

欢迎来到BOSS队

作者：李古丁


内容简介：

　　我叫欧阳靖，穿越者，曾用名：欧阳克。

　　因为穿越的关系，我知道很多秘密。所以我不但练成了蛤蟆功，还练成了九阳神功、重剑剑法。现在我终于神功大成，准备去桃花岛提亲，感觉自己即将走上人生巅峰。

　　然而万万没想到，这个世界，居然是“轮回”控剧下的剧情世界！

　　轮回者们来了，我有神功，他们有科学！手持Ak大狙RPG，还塔玛会魔法！

　　现在，黄药师已经倒在了轮回者的狙击枪下，而小黄蓉也危在旦夕。为了把妹，更为了不被轮回者收割，我决定奋起反击！


射雕之穿越火线


第001章 你有神功，我有科学

　　东海。

　　云淡风轻，波澜不惊。

　　一艘万石海船，行驶在通往桃花岛的海面上。

　　欧阳靖一身白衣，轻裘缓带，负手卓立船头。

　　前方，一座郁郁葱葱的海岛，已然映入眼帘。

　　欧阳靖目光沉凝，遥视海岛，神情俨然，一派渊渟岳峙的宗师气度。

　　然而他外表严肃，内心却是活泼的。

　　“二十年了！穿越到这个世界，整整二十年了！辛辛苦苦二十年，虽然神功大成，但一眨眼我这辈子居然就三十四岁了！实在是太不容易啦……还好还好，马上就要苦尽甘来，迎娶白富美，走上此生一个小巅峰了！人生真是……美滋滋……”

　　对于能否成功迎娶桃花岛上那位白富美，欧阳靖表示形势非常乐观：

　　第一，原著中的黄岛主本来就认同与欧阳家结亲，认为门当户对。加上黄岛主是个颜控，而欧阳少庄主相貌达标，表面上风度翩翩，宛如富贵王孙，很合黄岛主心意。至于欧阳少庄主与黄家小公主将近二十岁的年龄差距……

　　咳咳，年龄不是问题，黄岛主和他已逝的妻子，本来就是老夫少妻嘛。

　　第二，欧阳靖可不是原版那位行走江湖都要带上一大堆姬妾的花花公子。穿越者欧阳靖深知在这乱世将至的大时代，实力才是第一位，所以穿越以来一直潜心修炼，从未拈花惹草，所以至今保持童身，人品非常过硬。

　　第三，穿越前的欧阳靖熟读各种小说、漫画、唐诗宋词、世界名著，熟知各种逗乐段子，知识储备异常丰富，有的是办法讨黄小公主欢心——区区一个十四五岁的半大萝莉，欧阳少庄主岂会没有办法摆平？

　　第四，如今只是南宋嘉定十七年，距离黄小丫头离家出走遇上那一位还有整整一年。欧阳靖提前一年前来桃花岛提亲，大事岂有不成之理？

　　综上所述，欧阳靖认为此行目的十拿九稳，成功理所当然。

　　想到此生一个小目标即将达成，欧阳靖不禁想起了穿越以来的种种辛苦。

　　他曾因讨厌“欧阳克”这个名字，强烈要求将名字改成“欧阳靖”，为此不惜绝食一天与欧阳锋抗争，最终逼得溺爱“侄子”的欧阳锋妥协。

　　他曾在西域大漠的风沙中苦练蛤蟆功，匍匐在地吐纳呼吸，风暴来临亦苦练不辍，结果不小心灌了满喉管的风沙，险些被活活呛死。

　　他曾在襄阳城外的瀑布下练剑，暴雨来袭时没有及时避开，被瀑布上方冲下来的原木砸中头部，脑部震荡险些变成白痴。

　　他曾假扮居士入少林抄佛经，于《楞伽经》夹缝中抄到九阳神功，却因为从西域到河南水土不服，外加饮食不习惯导致连日腹泻，结果离开少林后，误把抄了九阳神功的纸张做了手纸……

　　好在穿越后，他有过目不忘之能，已经在抄录过程中，把九阳神功秘籍全部背下，这才没有酿成惨剧。

　　往事历历在目，种种艰难险阻，一时难以尽述。幸而总算是神功大成，终不负他这二十年的辛苦。

　　回首往事，不尽唏嘘，欧阳靖又想起了他在大漠夕阳下的奔跑，那是他……

　　“咦，那是什么？”

　　正思绪纷飞时，欧阳靖忽见前方海岛之上，有焰光腾起。

　　紧接着，一道长长的流焰，便自岛上飞射而出，径往海船飙来。

　　欧阳靖凝聚目力，直视那流焰。

　　一看之下，欧阳靖先是一呆，头皮一阵发麻。紧接着他虎躯一震，再震，三震！

　　连番剧震之后，风度翩翩、潇洒自若，一身宗师风范的欧阳公子，情不自禁爆出了一句振聋发聩的粗口：“卧槽！RPG！”

　　没有错！

　　那道拖着长长白烟的流焰，正是一发如假包换的火箭弹！

　　欧阳靖竟然在这南宋时代的桃花岛外，看到了一发从桃花岛上发射而来的火箭弹！

　　这什么情况？

　　这究竟什么情况？

　　极度震惊之下，勤修苦练二十年，一身武功比起原版那位花花公子，高出不知多少层楼的现任欧阳少庄主，霎时间头脑一片空白，浑身僵硬地看着那发火箭弹飞来，竟是没能作出任何反应。

　　直到那发火箭弹撞上船头，爆出巨响和烈焰，欧阳靖这才猛地一个激灵，清醒了过来。

　　不过为时已晚。

　　船头已被炸成粉碎，欧阳靖已在震耳欲聋的爆炸声中，身不由己地被冲击波抛飞起来，与无数迸飞的甲板碎片一起，手舞足蹈地跌向海面！

　　噗嗵！

　　欧阳靖重重跌入海水之中。

　　刚落水时，他还有点小庆幸：没事，本座会游泳。

　　可手脚刚想动弹，他便骇然发现，自己竟像是被飞驰的卡车迎面撞了一般，浑身上下无一处不痛，更可怕的是，手脚竟全然无法动弹！

　　“怎么会这样？我当时虽然没能及时反应，但我的九阳神功，不是能自发应激护体的吗？再说我当时并没有处在爆炸中心，距离爆点还有差不多一丈的距离啊！为什么会这样？”

　　欧阳靖一颗心顿时沉到了海底，而他的人，也同他的心情一样，直朝着海底沉去。

　　很明显，欧阳靖高估了自家的九阳神功，也低估了那一发高爆火箭弹的威力——事实上，倘若不是有九阳神功应激护体，他现在就不止是浑身剧痛，手脚麻痹那么简单了。哪怕是五绝中人，处在他当时的位置上，剧爆之下，也必会遍体鳞伤，乃至五脏俱损！

　　射雕世界的武功，本来就不属于超级系——武功高如五绝，也不敢正面冲击一定规模的正规军队，怕被乱箭射杀、乱刀砍死。

　　连刀枪弓箭都能伤到五绝一级的强者，更何况威力更恐怖的高爆火箭弹？

　　欧阳靖现在脑子还没糊涂，还能思考问题，内脏也没有大碍，已经算是他的九阳神功护体给力了。

　　至于浑身剧痛，手脚麻痹，则是因为九阳神功应激护体时，虽吸收了成吨的伤害，却也因为伤害溢出震伤了经脉。

　　“怎么办？”

　　眼看着自己一点点地沉向愈发黑暗的海底，虽然内功深厚的欧阳靖，一时间还不至于窒息而死，但若不能及时动起来，当那一口真气耗尽，也迟早要活活溺毙！

　　“天妒英才！想不到我欧阳靖武功盖世，英俊潇洒，人品过硬，今天居然要以一个在室童男的身份，莫名其妙地死在这里！”

　　正悲愤莫明时，突然，欧阳靖虎躯狂震，双眼瞪得滚圆，直勾勾地瞧着侧上方——他居然看到，幽暗的海水中，一条美人鱼，正向着他游来！

　　“有没有搞错？美人鱼？呃，不对，看错了，那并不是美人鱼……”

　　是的，那从侧上方向他游来的，并不是一条美人鱼，而是一位小小少女。

　　她约摸十四五岁的样子，精致无双的俏脸上稚气犹存，一头乌黑亮丽的长发，散在海水之中，随着她的游动缓缓飘动，宛如飞天的缎带。

　　她身上只着肚兜、衬裙，露出雪白香肩、修长小腿、玲珑玉足。她游动的姿态曼妙无双，当真宛若一条优雅的小人鱼，速度却是奇快，须叟之间，便已游到了欧阳靖身前。

　　随后，她灵动的双眸与欧阳靖瞪大的双眼对视一眼，绕开他正面，游到他后方，单手揪住他的后领，带着他往水面浮去。

　　“得救了！”

　　欧阳靖心中的激动无以言述，几有热泪盈眶之感。同时他心中对这少女的身份，有了几分了然：

　　这里是桃花岛。

　　泳技如此高超，宛如海中人鱼，又如此精灵美貌，年龄也止十四五岁的少女，除了那一位，还能有谁？

　　这少女，必是桃花岛的小公主，黄岛主的掌上明珠，欧阳靖此行提亲的目标，黄蓉！

　　“被蓉儿救了啊……”

　　一时间，欧阳靖心中百感交集：“这第一印象还真够逊的……居然被蓉儿看到了我如此狼狈的样子……不过这并不是重点。重点是……桃花岛上，为什么会有火箭弹飞出来？究竟是谁，见面就给了我一发火箭弹？”

　　对于心中疑问，欧阳靖没有答案。

　　他也没有去徒劳地猜测。

　　因为他知道，此时正努力带着他浮出水面，又向着桃花岛方向游去的黄蓉，很快就能给他答案。

　　黄蓉带着欧阳靖，避开了桃花岛码头方向，足足绕岛半周，这才在一片礁石林立的荒滩上岸。

　　上岸后，欧阳靖体内真气仍然一片紊乱，手脚仍不能自如行动。见状，黄蓉二话不说，将欧阳靖背起，赤着一双玲珑玉足，走在乱石支棱的荒滩上，将他背进了岸边一处被杂草掩住的隐密礁洞。

　　瞧着蓉儿步履艰难的样子，欧阳靖心中惭愧万分——他可是现年三十四岁，身高一米八几的魁梧男儿，而小黄蓉才是十四五岁的初中生年纪，身高还没有超过一米五五，身子又单薄……

　　被如此娇小的半大萝莉背着，这叫欧阳靖情何以堪？

　　惭愧、感动之余，欧阳靖心中也不禁担忧：不知她赤着双足，有没有被乱石划破……毕竟她的肌肤，是那般地娇嫩，宛若婴儿……


第002章 桃花岛惨案

　　礁洞中，篝火幽幽。

　　黄蓉将欧阳靖放置在火堆旁，自己取了一领宽大的披风，将娇小的身子裹得严严实实，随后她也不着鞋袜，就这么坐在欧阳靖对面。

　　她双手环膝，将尖俏的下巴搁上膝头，双眸直勾勾地盯着摇曳的火焰。

　　欧阳靖注意到，她那精灵剔透的双眸微微发红，眼底更藏着一抹深深的悲戚。

　　结合此前那一发火箭弹，以及黄蓉救自己时，特意绕开码头方向，不惜大耗体力，绕岛半周将自己带到此地，欧阳靖心中，已有了些不详的预感。

　　礁洞中的气氛有些诡异，欧阳靖思量半晌，终于试探着开口：“谢谢你救了我。你……就是蓉儿吧？我是……”

　　“我知道你。”

　　黄蓉忽然开口，打断了欧阳克的话语：“你是白驼山庄少庄主欧阳靖。”

　　欧阳靖注意到，黄蓉语气虽然平淡，但本该清稚动听的声音，此时听起来有些哽咽，还带着浓浓的鼻音，像是曾哭泣良久。

　　这令他的心头再蒙一层阴影，对自己那不详的预感，更多了几分把握。

　　黄蓉又道：“父亲对我提起过你，也给我看过你的画像。算算时间，近期会来桃花岛的，就是你欧阳少庄主了。”

　　欧阳靖来桃花岛提亲，当然不会全无准备。

　　纵然黄药师号称东邪，向来无视凡俗礼法，但他欧阳靖也不能贸贸然就登岛提亲。

　　毕竟，与黄药师齐名，能不打招呼就上岛提亲的，是白驼山庄庄主，西毒欧阳锋，而不是他欧阳靖。

　　所以，早在一年前，欧阳锋就已经在他求恳下，亲自登上桃花岛，与黄药师商量过这门亲事。这一年来，两家又多有书信来往，所以黄蓉知道他欧阳靖，并不奇怪。

　　“那蓉儿你当知道，我此行是来做什么的吧？”

　　欧阳靖并未提及桃花岛异状，而是打算循序渐进。

　　“我知道。你是来提亲的。”

　　黄蓉随口说着，语气发飘，似乎述说的并不是自己的终身大事。

　　说话时，她双眼仍直勾勾地瞧着火堆，眼神怔忡，毫无她本应有的灵动活泼之感。

　　瞧着蓉儿的眼神，听着她那发飘的语气，欧阳靖只觉心口沉甸甸地，好像压上了一块巨石，张口欲言，又不知从何说起。

　　“你想娶我吗？”

　　欧阳靖还未想好如何开口，黄蓉已先说话。

　　她貌似平淡地说道：“这门亲事，我本来是不愿的——父亲虽早已与欧阳伯伯议定此事，但我并不乐意。我还不满十五，你已经三十有四，这把年纪，做我叔伯都可以啦……”

　　欧阳靖讪笑两声：“那个……我生来脸嫩，又功力深厚，驻颜有术，你看我这模样，我自称十八年华，也不是没人信吧？”

　　黄蓉对他的辩解置若罔闻，自顾自说着：“虽然据说你武学天份惊人，年纪轻轻，单论内力，已不逊于欧阳伯伯，但我只想嫁自己喜欢的，才不管未来夫婿是否武功盖世。本来，我已经决定，在你来桃花岛提亲之前，离家出走的。只是……”

　　说到这里，她话头一窒，故作平淡的语气中，又隐约多了几分哽咽。

　　之后她转过视线，凝视着欧阳靖双眼，一字字说道：“只是岛上出了变故，所以我改了主意。靖大叔，你听好，你想娶我，没有问题，只要你能为我爹爹报仇雪恨，我便嫁你为妻。”

　　听了黄蓉这番话，欧阳靖心中浑无半点喜悦，只有震惊：“什么？蓉儿你说什么？你爹爹，黄岛主他……”

　　虽然之前他心中就已有了不详的预感，但此时欧阳靖仍然禁不住心神大震。

　　“我爹爹……”

　　黄蓉晶莹贝齿轻咬樱唇，默然半晌，抽了抽鼻子，终忍不住哇地一声：“我爹爹死啦！呜呜呜……”

　　方才还故作平淡的黄蓉，此时已然痛哭失声。

　　她俏脸埋在膝头，削肩不住颤动，呜咽声哀恸欲绝。

　　饶是欧阳靖自诩铁血男儿，听了她的哭声，也不禁心中戚戚，有种将她娇小玲珑的身子，搅入怀中好好抚慰的冲动。

　　只可惜，他此时仍然经脉紊乱，真气冲突不休，虽九阳神功已自发运转，竭力理平真气，治疗经脉创伤，但短时间内，他仍然动弹不得，只能躺在地上挺尸。

　　既然无法以行动安慰，他就只能言语劝说：“蓉儿别哭，事已至此，哭亦无用。你先告诉我，桃花岛上，究竟发生了何事？”

　　“呜呜呜……”

　　黄蓉哀泣不止，悲痛欲绝，毫无心情述说，只翻来覆去地说着：“我爹爹死啦！岛上的哑仆也死光啦！还有老顽童，他也被杀啦……呜呜……”

　　“老顽童周伯通也死了？”

　　先已听闻黄药师死讯，此时再听老顽童亡故，欧阳靖心中震惊，比之前稍有减少，但仍然为之一震。

　　黄药师、老顽童，都是武林之中，泰山北斗一般的人物。三次华山论剑，俱都名列其中。现在二者居然全部身亡！

　　桃花岛上，究竟发生了什么？

　　那一发火箭弹，究竟是何人所射？

　　欧阳靖迫切地想要知道答案，但黄蓉悲伤过度，泣不成声，根本不能细细道来。

　　欧阳靖别无它法，只能柔声劝慰：“蓉儿别哭，你不是想为你爹爹报仇吗？没问题，黄岛主是我未来的岳丈，算我半个父亲，父母之仇不共戴天，黄岛主的仇，我一定会报！但既要报仇，也得知道仇家是谁。蓉儿，告诉我，桃花岛上，究竟发生了何事？究竟是谁，害死了黄岛主？”

　　听得欧阳靖此言，黄蓉终于勉强止住悲声，抬起梨花带雨的俏脸，双眸彤红地看着欧阳克，哽咽道：“昨日傍晚，一艘海船来到桃花岛，从船上下来了六个人……不，不是六个人，应该是五个怪人，和一个怪物……”

　　“那五个怪人都是奇装异服之辈，身携奇异兵器，威力无穷。而那个怪物……”

　　说到这里，黄蓉红彤彤的双眼之中，既有痛恨悲戚，又隐有一抹恐怕连她自己，都未曾意识到的恐惧。


第003章 轮回

　　黄蓉勉强抑下心中悲恸，向欧阳靖说起昨日桃花岛上发生的惊天变故。欧阳靖屏息凝神，仔细倾听，生怕听漏了一个字。

　　“那些人为首的，是一个高鼻深目、金发碧眼的西域人……”

　　与此同时，桃花岛内。

　　一片清静幽雅的竹林中，有座竹枝搭成的凉亭。凉亭横额上书“积翠亭”三字。

　　一位西装革履、金发碧眼、身形修长的白人男子，负手立于亭前，仰头看着横额旁的一副对联，用字正腔圆的普通话，一字字念道：“桃花影里飞神剑，碧海潮生按玉箫……黄药师不愧是天下五绝之一，他的落英神剑掌、碧海潮生曲，当真精妙绝伦，令人叹为观止。”

　　正说时，一位身着丛林迷彩、手拎一杆大狙的东亚汉子自亭中走出，闻言笑道：“那又怎样？黄药师武功再高，内力再深厚，还不是被我一枪摞倒？”

　　说着，他拍了拍手中的大狙，大笑道：“辛苦练武一辈子，也就一颗子弹的事。就算黄药师练到罡气外放、布气成墙的境界，也挡不住一发小小的子弹。所以说，武功什么的，性价比实在太低。有那时间，还不如多练练枪法。”

　　金发碧眼的白人男子摆了摆手，笑道：“话不能这么说。黄药师也是生错了地方，如果不是生在这个低武世界，哪怕只是在《大唐双龙》这种只比低武高一线的世界，以他的天赋才情，未必没有破碎虚空、武道通神的机会。那样的话，可就不是一发子弹能解决的了。”

　　东亚男子耸耸肩膀：“再怎么说，科技都是快速提升个人实力的最佳方法。像我们这种低级轮回队伍，想要在轮回任务之中活下去，最优选择始终是使用科技武器。需要耗费大量时间来提升的武道、修真、魔法等能力，对我们来说，成形太慢了。时间对于轮回者，是第一奢侈品。除非能像你一样好运，刚进入轮回时，就从试炼任务中得到特殊血统……”

　　白人男子微笑道：“说的也是。时间对我们来说，毕竟太奢侈了。”

　　东亚男子感慨道：“其实谁不想凭一双铁拳，轰杀一切阻碍呢？只是那有些不现实。武道也好，修真也好，魔法也好，每提升一个小境界，耗费的时间，动辙以‘年’计算。我们这些频频穿越各个世界，休整时间都少得可怜的轮回者，哪来那么多时间？我们认识的轮回者，九成都是靠科技武装自己。”

　　说到这里，他不禁有些疑惑：“说起来，那些大型轮回组织中，能一人成军、一击破城、一拳断山的大佬，究竟是怎么提升的？他们又是从哪里来的时间修炼？”

　　白人男子摇了摇头，轻叹：“这个问题，我也想知道。可惜，我们的队伍级别太低，上面又没有大靠山，许多信息、秘密，都不是我们能得知的。”

　　“不过也不用丧气，我们这支队伍人员搭配合理，又各有潜力，只要能一直活下去，总能成长起来。到那个时候，我们也会是大佬……嗯，关键还是运气，我们的运气一直很不错，不是吗？”

　　东亚男子哈哈一笑：“说的对，我们的运气一直不错。这两次的任务世界，都是对我们威胁不大的低级世界，简直就是送我们来刷资源的。”

　　“说到资源……”白人男子问道：“找到黄蓉了没有？”

　　“正在找。”东亚男子道：“相信很快就能找到——虽然黄蓉熟悉地形，但桃花岛就这么大，托尼的十架小型无人机，一寸寸搜遍全岛，总能找到她。她躲不了几天的。”

　　白人男子点点头：“尽快找到她。要知道，她可是那位大佬长期悬赏指名要的。我们这趟也是运气极好，竟然来到了这个世界。抓到少女时代的黄蓉，和大佬交易领悬赏还在其次，关键是有可能搭上那位大佬的关系，这对我们可是一个大好的机会。”

　　“我知道。”东亚男子笑道：“黄蓉逃不出我们的手掌心的。话说回来，要不是黄药师和周伯通拼死拖住了我们，昨晚就能抓到黄蓉了。可惜，差了那么一点点。”

　　“还有件事。”白人男子又道：“之前似乎击沉了一艘向桃花岛驶来的海船？”

　　东亚男子道：“是的。‘铁人’在码头警戒，看到有海船过来，直接发射火箭弹将那海船击沉了。”

　　“抓到俘虏了吗？有没有问清楚那艘海船的来意？”

　　“船上的人大部分淹死，不过也抓到了两个俘虏。根据俘虏口供，他们是西域白驼山庄的人，是跟着他们的少庄主来桃花岛提亲的。”

　　白人男子道：“白驼山少庄主？欧阳克？”

　　“这你都知道？”东亚男子面露佩服之色：“要不是看你的长相，只听你的口音、谈吐，任谁都会以为你是一个地道的中国人。”

　　“我虽然是个英国人，但从小就沉迷中国文化。特别是中国的武侠小说和中国功夫。”

　　白人男子笑道：“其实从我曾祖父那一辈起，我们家族，就已经和中国结下了不解之缘。我曾祖父还曾经在北京圆明园游览过，带回了很多礼物。至今我家的古堡中，还收藏着那些珍贵的历史文物。”

　　东亚男子脸色有些古怪：“呃，你是说，八国联军？”

　　白人男子矜持一笑：“是的。我曾祖父当时正是英军部队里的军官——你知道的，那个年代，英军的军官，都是贵族。”

　　东亚男子尴尬一笑，岔开了话题：“船上的人虽然来自白驼山庄，但有件事有些古怪。据那两个俘虏说，他们少庄主的名字，并不是欧阳克，而是叫做……欧阳靖。而我们并没有抓到那位少庄主，也没有在海里找到他的尸体。”

　　“欧阳靖？”白人男子一怔，随即皱起眉头：“不对，我读过不下十遍射雕，这个世界，绝对不会有欧阳靖这个人！”

　　沉吟一阵，白人男子断然道：“这可不是个好兆头！任务世界任何一点与原世界线不相符的变化，都有可能是危险的预兆！告诉托尼，尽快搜索全岛，找到黄蓉和那个莫名其妙的欧阳靖！你们也行动起来，配合托尼搜索。”

　　东亚男子肃然点头：“好，我这就去安排！”


第004章 怪物

　　礁洞中，欧阳靖躺在火堆旁，凝神倾听黄蓉讲述。

　　黄蓉虽然情绪低落，悲痛难当，但她不愧是未来武林第一女诸葛，即使在这种状态下，仍能口齿清晰，条理分明，将那些“奇装异服”的怪人、怪物的特征，一一详细描述出来。

　　随着黄蓉的述说，欧阳靖心中，对那些制造了桃花岛惨案的怪人形象，已有了七八分了然：

　　“高鼻深目、金发碧眼的西域人……欧美人种？据黄蓉所说，此人不用武器，但身法诡异飘乎，手上功夫也十分了得，居然能与黄药师交手百招不落下风，百招之后才渐渐不支。此人更疑似练有某种横练功夫，即使被黄药师弹指神通屡次点中要害大穴，亦能若无其事……”

　　“不对，定然不是横练功夫！东邪数十年内力何其深厚？其看家本领弹指神通，更是与一阳指齐名的奇招绝技。屡次被弹指神通打中还能若无其事，这岂是一般横练功夫能做到的？除非……”

　　“除非那人有倚天屠龙记中，能以一身金刚不坏体神功，硬挨谢逊一十三记七伤拳而毫发无伤的空见神僧那般本领。不过……如果能把金刚不坏体练到那种境界，又怎可能只与黄药师交手百招，便渐落下风？至少也能与黄药师一直打成平手！三百招、五百招、一千招都分不出胜负！

　　“所以，那个疑似欧美人种的白人，肯定不是仗着横练功夫硬扛弹指神通！但他究竟是靠什么顶住伤害的？据蓉儿所说，那人内里并未身着‘软猬甲’之类的护身宝甲，中了弹指神通，衣衫破裂，露出皮肉，但皮肉毫发无伤……有古怪！”

　　欧阳靖心中分析：“另外四人，皆身着色泽斑驳的怪异衣物，潜在林中时，与周围环境融为一体，极难察觉……丛林迷彩吗？

　　“那四人中，有一个是浑身皮肤漆黑，若唐传奇所载的昆仑奴者，黑人？其手持一把前端乃是一截黝黑圆管的奇形兵器，能连续喷吐烈焰，声响震耳欲聋……冲锋枪？自动步枪？老顽童就是被这人杀死！

　　“另三人，外貌皆与中原人士相类，人人皆持与那昆仑奴类似的兵器，只是或长或短，但皆能喷吐烈焰，发出巨响……黄药师便是在与那白人缠斗时，被一伏于林中之人，以声响尤其巨大、宛如雷鸣的奇长器械一击杀死……奇长器械？声响尤其巨大？宛若雷鸣？难道是狙击步枪？

　　“最后，就是那个最令蓉儿恐惧的‘怪物’了……”

　　想到黄蓉关于那个“怪物”的描述，就连欧阳靖，都不禁好一阵头皮发麻。

　　那是一个外貌与常人无异，只是身形格外高大的彪形壮汉。

　　其步伐沉重，毫无轻灵之意，但奔跑时速度奇快，有若奔马。打斗时也无甚出奇招式，都是些直来直去的笨拙拳脚，但威力亦是奇大无比，随手一拳，便能开碑裂石。

　　然而这些并不是重点。

　　若单只有这些特点，黄蓉也不会将之称为“怪物”，并对其十分恐惧了。

　　真正令黄蓉恐惧，亦令欧阳靖感到头皮发麻的，是黄蓉讲述的，关于这“人”的某个细节——黄蓉曾被其追捕，将其引至桃林八卦阵一陷阱处，那人并未察觉，径直落入陷阱之中，被陷阱内的机关刺穿心口、咽喉、小腹以及一只眼睛。

　　然而，那人并未死去，居然爬出陷阱，继续追击。

　　更可怕的是，那人眼睛、心口、咽喉、小腹四处伤口下，露出的并不是血肉骨骼，而是……沾染着血渍的金属，以及一只猩红的，宛若恶鬼的眼珠！

　　步伐沉重却快逾奔马，打斗笨拙却能随手开碑裂石。皮开肉绽之后，露出的不是血肉骨骼而是锃亮的金属，正常的眼球下，埋藏着猩红色泽，宛若恶鬼的眼珠……这是什么？

　　这不就是大名鼎鼎的终结者吗？

　　黄蓉不知道什么是终结者，看着本该死在陷阱中的“怪人”，居然能在心口、咽喉、小腹、一目被洞穿的情况下，继续生龙活虎地追击，且血淋淋的伤口下，居然不见筋骨血肉，而是呈现出金属骷骨、恶鬼般的眼珠，自然会被深深惊骇，并将之视为“怪物”。

　　其实别说黄蓉了，就连知道终结者是什么存在的欧阳靖，若于猝不及防间，猛然看到皮开肉绽的终结者，露出其皮囊之下的钢筋铁骨，恐怕都要先吓上一跳！

　　欧阳靖还记得，前世幼年时看终结者，当终结者被火焰烧去表面伪装，以钢铁骷髅的姿态，大步走出火海时，他曾经吓得惊叫一声，捂住双眼，之后更是连续做了好几晚噩梦。

　　而现在，只在电影里出现过的终结者，居然出现在了这桃花岛上！

　　“会武功的白人……拿着各种长短枪械、穿着丛林迷彩的黑人、中原人，还有一台终结者……这究竟是个什么情况啊？难道除我之外，还有别的穿越者？可是……就算是肉身穿的穿越者，这伙人中间，也不该出现一个终结者啊！”

　　大体知晓了桃花岛上的异变，欧阳靖非得没有得知真相的恍然，心中疑惑反而更深。

　　为什么，会有一伙全副武装的“现代人”，出现在这射雕世界的桃花岛上？

　　又为什么，会出现一台科幻电影里的终结者？

　　正苦恼时，黄蓉忽然说道：“现在你什么都知道了，还敢帮我报仇吗？”

　　欧阳靖一怔，暂抛去脑中无尽的疑惑，正色道：“有何不敢？”

　　黄蓉哭得彤红的妙目，一眨不眨地盯着他，说道：“连爹爹和老顽童都被他们害死，靖大叔你又凭什么帮我报仇？”

　　欧阳靖一时语塞。

　　他确实苦修二十年，神功已大成，内力之深厚，不在五绝之下——这一点，是经欧阳锋亲自认证过的。

　　但内力虽然深厚，可内力只是实力的一部分，招式、经验都非常重要。

　　欧阳靖经常与欧阳锋交手切磋，虽内力不逊欧阳锋，甚至比欧阳锋更加精纯，可往往交手两三百招，便会被欧阳锋仗着老辣的经验、精纯的招式占招上风。即使他能凭九阳神功回气迅速、耐力悠长的特点，一直撑着不会落败，却也绝无取胜之理。

　　而欧阳锋的武功，与黄药师只在伯仲之间。老顽童困于桃花岛十几年，武功进境也非常大，已不逊于黄药师。

　　连黄药师、老顽童都相继遇害，他欧阳靖，真的能帮黄蓉报仇，干掉那一伙被枪炮武装起来的“穿越者”，以及那个钢筋铁骨、力大无穷的终结者？


第005章 养伤

　　欧阳靖确信，即使自己九阳神功已经大成，也挡不住区区一发手枪子弹，更别提威力更大的自动步枪、狙击步枪子弹了。

　　但……身为五绝一级的武者，欧阳靖同样相信，自己的反应、速度，绝不是普通人跟得上的。

　　轻功身法不可能快过子弹，但可以快过持枪人的反应，只要始终令自己不被瞄准锁定，威力再大的火器，也伤不了自己半根毫毛！

　　黄药师、老顽童之所以被火器射杀，纯是因为他们根本不了解火器，不知道那是什么武器，以高高在上的强者心态，与那几个“神秘人”正面硬刚，这才不幸遇难。若是两大绝世高手对火器稍有了解，又岂会大模大摇暴露在枪口之下？

　　以黄药师那神出鬼没，能贴身吊在梅超风身后，却始终不被梅超风察觉的绝世轻功，他若有所准备，一般的枪手，怎么可能将他锁定在准星之中？

　　欧阳靖敢放言帮黄蓉报仇，最大的依仗，并不是自己那一身二十年苦修得来的，不在五绝之下的高超武功，而是对火器的了解！

　　那几个神秘的“穿越者”，绝不会想到，在这桃花岛上，居然会有他欧阳靖这么一位对火器，乃至对终结者都十分了解的穿越者！

　　所以，欧阳靖目光炯炯地直视黄蓉，斩钉截铁地说道：“蓉儿，相信我，我绝对能帮你报杀父之仇！”

　　黄蓉秀气精致的唇角微微翘起，露出一个不知是哭是笑，有几分楚楚可怜，又有几分娇俏动人的表情。随后她轻声说道：“说大话之前呢，还请先把伤养好，至少也得能自己走动才好，靖大叔，你很重的知道吗？背着你走到这里，差点累死我啦！”

　　欧阳靖讪笑：“呃，辛苦你了。那什么，我的伤不打紧，只是不小心岔了气，稍微伤到了经脉，很快就能养好。另外，我并没有说大话，绝对说到做到。”

　　“我可不是小孩子，才不会被你随口几句话哄到。”

　　黄蓉抽了抽鼻子，轻声道：“你呀，连那些人的面都没有见到，就差点死在他们手里，若不是我及时赶到，就你这动弹不得的可怜模样，怕不是要直接淹死在海里？所以还是别提帮我报仇啦！我方才的话，你也不必放在心上，报仇之事，我自会想办法，不会连累你送命的。”

　　见黄蓉不信自己的本领，欧阳靖也不着恼，只说道：“我那是猝不及防，着了那些无耻之辈偷袭，方才沦落至此。现下我已对那些人有所了解，断不会重蹈覆辙。所以蓉儿你放心好了，待我伤好，定会将他们赶尽杀绝，悬其首级于黄伯父灵前，以慰伯父在天之灵！”

　　听了欧阳靖这番不容置疑，又杀气腾腾的话，黄蓉眸中浮出一抹浅浅的感动，眼角更有泪光闪烁。她别过螓首，哽咽道：“你这是自己寻死，若真死了，可别怨我。”

　　欧阳靖哈哈一笑：“我不会死，死的，只会是那些侵你家园，害你父亲的恶徒！”

　　黄蓉紧了紧裹在身上的披风，轻声道：“好啦，别说话啦，还是专心养伤吧。此地虽然隐密，但我也不敢保证，那些人不会找到这里来呢。”

　　“好。我这便全力养伤，至多一个时辰，便能恢复如初。”

　　欧阳靖的伤势并不严重，只是九阳神功应激护体时，受爆炸猛烈冲击，真气激荡伤了经脉，这才浑身麻痹动弹不得。只要理顺真气，以九阳神功强大的疗伤能力，经脉的那点小伤很快就能痊愈。

　　当下欧阳靖闭上双眼，全力运转九阳真气，疗养伤势，礁洞之中，一时安静下来，只闻篝火燃烧时，那轻微的哔剥声，以及洞外传来的隐隐海涛声。

　　黄蓉一动不动地呆坐着，想起父亲对自己的疼爱，不觉又落下泪来。

　　抹掉泪水，她侧首看向欧阳靖，只见火光映照下的男子，面庞棱角分明，肤色略显古铜，既潇洒英俊，又不失男儿英气，长得倒是十分耐看。其面貌虽不像他自夸的那般，说是十八岁都有人信，但看上去也就二十出头模样，一点都不像是三十多岁的“大叔”。

　　看了一阵，黄蓉心想：“说起来，爹的年纪，也比娘大了足足二十五岁呢。不怪爹爹会同意这门亲事，将我许给一个大我快二十岁的大叔……只可惜，爹再也见不到我出嫁，喝不到我出生时，他亲手埋在积翠亭旁，大松树下的那两坛女儿红啦！”

　　想到这里，黄蓉不禁又悲从心来，泪如雨下。

　　无声抽泣一阵，她抓起披风，拭掉泪水，又看向欧阳靖，心想：“若你能帮我报了杀父之仇，便嫁予你又何妨？这是爹爹生前应下的亲事，是他对我最后的期望，我怎能让他失望？若你失手……我，我便先设法报仇，若能报得大仇，再去泉下寻你，与你一起，到爹灵前拜堂成亲。若报不了仇，那自是万事皆休，只与你做一对同命鬼吧！”

　　黄蓉就这么思绪纷飞着，想一阵，哭一阵。又过片刻，终是心力交瘁，将脸儿伏在膝头沉沉睡去。

　　不知不觉，一个时辰已经过去。

　　横躺地上，双目闭合的欧阳靖，陡然睁开双眼，一双眸子精光四射，神彩奕奕，已然伤势尽愈。

　　他张口吐出一股浊气，气柱竟吐出三尺之远，激荡空气，咄咄有声，宛若实质。

　　随后他手脚都不曾动弹，整个人笔直地立起，竟是只凭肩背发出的一股真气，便将身子推了起来。

　　起身后，他第一时间看向黄蓉，却见蓉儿睡得正熟。可即使在沉睡，她俏脸之上，仍然泪痕斑驳，一张吹弹可破的小脸，白得近乎透明，令欧阳靖心中隐隐生疼。

　　“可怜……”

　　他暗叹一声，绕过火堆，解下身上已被篝火烤干的裘衣，铺在蓉儿身旁，随后轻轻一指，点上她的昏睡穴，令她睡得更沉，之后他便以最轻柔的动作，将蓉儿放平在裘衣上。

　　帮黄蓉以更舒适的姿态睡下后，欧阳靖又往篝火里添了几根柴禾，便坐回对面，静静守护在了蓉儿身侧。


第006章 大叔，别扔下我

　　不知不觉，天色已晚。

　　明月高悬，海风徐徐，涛声隐隐，催人入梦。

　　黄蓉却在这时醒了过来。

　　她眼神有些恍惚，定定地看着礁洞穹顶，只觉火光摇曳时，于穹顶投下的阴影，宛如张牙舞爪的鬼怪，令她没来由地一阵心悸。

　　正恍恍然不知身在何处时，一把温和醇厚的男声，忽传入她耳中：“你醒啦？”

　　乍听到这把男声，即使在睡梦中亦紧绷着的心弦，几乎始终处于紧张、惊惧、悲戚之中的黄蓉，顿时浑身一个激灵，像是一只被踩到尾巴的小猫，嗖地跃起，不假思索地后掠，直到脊背贴上光滑的礁洞壁，这才全身紧绷地看向声音传来的方向。

　　映入她眼帘的，是一个五官棱角分明，儒雅潇洒又不失英气的男子。他端坐在火堆对面，含笑看着自己，温和的眼神中，隐隐有着一抹歉意。

　　“抱歉，吓到你了。不过别害怕，有我在，没人能伤害你。”

　　听着男子温柔的劝慰，黄蓉只觉记忆如潮水般涌来，忆起了对面男子的身份：“是你啊，靖大叔。你的伤好啦？”

　　说话间，她轻舒一口气，紧绷的身子松懈下来，刚要回到火堆前，却脚下一个踉跄，一头往火堆栽去。

　　黄蓉惊呼一声，眼睁睁看着火焰距自己越来越近，眼看就要跌入火堆之中，一双沉稳有力的大手，蓦地搭在了她身上，一扶香肩，一扶纤腰，将她牢牢抓住，令她免遭焰灼之噩。

　　正是欧阳靖及时出手扶住了她。

　　“怎么这么不小心？”

　　正说时，欧阳靖忽觉不对，只觉扶着黄蓉香肩纤腰的一双手，掌心感受到的，除了少女肌肤的娇嫩，还有直灼掌心的滚烫。

　　“嗯？”

　　欧阳靖心中一动，扶着黄蓉坐下后，伸手一触她光洁额头，只觉触手处竟滚烫如火。再看她脸色，本显苍白透明的肌肤，此时竟像喝醉了酒一般，满面晕红，仿如桃花盛开。

　　“不好！发烧了！”

　　蓉儿发烧了。

　　这并不奇怪。

　　桃花岛的惨剧，令黄蓉自昨晚起，就一直沉浸于莫大的悲痛之中。悲痛之外，还有惊惧，今天又为了救欧阳靖，在冰凉的海水中游了许久。即使她武功底子不错，但毕竟年幼体弱，心力交瘁之下，风寒入体，着凉发烧也在情理之中。

　　正是因为发起了高烧，乍然受惊之后，又忽地松懈下来，蓉儿才会手脚无力，险些跌进火堆。

　　欧阳靖神情肃穆，心中大感不妙。

　　即使在他前世的二十一世纪，科技昌明，医学发达，发高烧亦是十分危险的病症。一不小心，就可能致人脑残，乃至丧命。

　　感冒发烧这种病，内力再深厚也不济事——内力用来疗养伤筋动骨，乃至脏腑创伤都有奇效，内力深厚之人，亦能抵御外邪，轻易不会生病。

　　可一旦生病，内力就没多大用处了，根本治不了病毒引起的各种病症。

　　所以欧阳靖一身精纯浑厚的九阳真气，对于蓉儿这高烧症状，当真无济于事。

　　“必须设法降温，否则后果严重！”

　　欧阳靖前世的母亲是个儿科医生，常年与儿童感冒发烧之类的病症打交道。欧阳靖虽不学医，但耳濡目染之下，对于如何在条件不足的情况下，以物理手段为病人降温，使病人不至被高烧烧坏脑子，还是略知一二。

　　当下他扶着蓉儿，让她再次躺到铺在地上的裘衣上，随后便要离开礁洞，取凉水来为她降温。

　　刚欲离开，蓉儿苍白却滚烫的纤手，一把抓住他的衣角，呢喃道：“不要走，靖大叔，蓉儿好害怕……不要把蓉儿一个人扔在这里……”

　　欧阳靖轻轻拍了拍她的手背，柔声道：“放心，蓉儿你可是我未来的妻子，我怎会扔下你不管？只是你生病了，我必须暂离须叟，取些物事来为你治病。别担心，我很快就会回来。嗯，你从一数到一百时，我就回来了。”

　　蓉儿高烧之下，被晕红俏脸衬得格外晶亮的明眸，一眨不眨地看着欧阳靖，声线虚弱地说：“说话算话？”

　　欧阳靖微微一笑：“当然。”

　　蓉儿道：“那我现在就开始数数了。”

　　欧阳靖轻拍她手背，含笑颔首：“好！”

　　蓉儿松开揪着他衣角的手儿，轻声数了起来：“一、二、三……”

　　欧阳靖起身，施展身法，飞快掠出了礁洞。

　　出洞后，他毫不停留，以毕生最快的轻功身法，径往海边掠去。飞掠之时，他心中亦以与黄蓉相同的节奏计着数：“五、六、七……”

　　不到三十数，欧阳靖已飞掠至海边。

　　他脱下中衣，将衣衫浸入海水之中，令衣衫吸饱海水，随后双手捧着衣衫，就往礁洞回奔。刚至半途，突然，他双耳微微一动，隐约听到一阵与周遭环境极不合谐的“嗡嗡”声，自前方夜空中传来。

　　虽已二十年未曾听过类似的声音，但欧阳靖还是在第一时间，就辨认出来，那隐约的嗡嗡声，绝不是蚊子振翅，而是某种电子机械的声音！

　　他功聚双目，霍然仰首，往声音传来的方向望去，只见百丈开外的夜空之中，高悬的明月之下，一架精巧的银色飞行器，正似缓实疾地朝他所在的方向飞来！

　　“小型无人机！”

　　欧阳靖心中一惊，飞快地环顾左右，见身侧不远处正有一块礁石，便不假思索地一个飞扑，团身躲在了礁石之后。

　　区区一小型无人机，欧阳靖自是不怕。

　　像那等体积的飞行器，就算上面安装有武器，也根本携带不了多少子弹，因其体积小、重量轻，开火之时，后座力更会令其准头大失，难以命中。所以这架无人机，对欧阳靖基本没多少威胁。他甚至可以凭借浑厚的内力，投掷石块将其击落。

　　不过，现在可不是战斗的时候。

　　欧阳靖不是一个人，病中的黄蓉还等着他照料。一旦击落了这架无人机，或是被其发现，引来那伙神秘的穿越者，那麻烦可就大了，即使以他的武功，也不可能在枪林弹雨之中，保护好正发着高烧的黄蓉。

　　所以，欧阳靖只能暂且躲避，等那无人机离开。

　　不过，这样一来，时间可就被拖住了。

　　“七十九、八十、八十一……”

　　欧阳靖一边心中默数，一边暗恨：“一百个数就快要到了，这该死的无人机怎么还没滚蛋？”


第007章 大骗子

　　那架小型无人机，在海边盘旋了足足两三分钟，这才慢悠悠地离去。

　　欧阳靖功聚双耳，直到确定那无人机的声音已彻底远去，方才从藏身之地出来，飞快地往礁洞掠去。

　　刚进礁洞，还未说话，便听黄蓉哇地一声，哭了起来：“靖大叔，你骗我！说好一百个数就回来的，可蓉儿已经快数到三百啦！我还以为，以为你扔下我不管啦！蓉儿好害怕……”

　　她毕竟只是个不到十五岁的小女孩，骤逢剧变不说，此时又正值高烧不退，实在难以克制情绪，不一会儿，一张小脸便哭得梨花带雨，声音也沙哑了起来。

　　欧阳靖见她泣不成声、泪如雨下，心中大是怜惜，忙几步抢至她身边，在她身侧跪坐下来，柔声道：“对不起蓉儿，是我的错，我回来迟了。不过也是没办法，回来时，遇上了敌人的搜索……”

　　黄蓉此时已烧得有些迷糊，不管不顾地使起了小性子：“呜呜，我不管，你说话不算数，你是个骗子，大骗子……”一边哭诉，还一边扬起纤掌，有气无力地往他身上拍打。

　　“我的错，我的错。”

　　欧阳靖连声说道。

　　他大黄蓉将近二十岁，都被她叫大叔了，自不会和她一个小姑娘计较。

　　再说，以她现在的状态，再怎么使小性子，也是情有可原，恼不得、怒不得，只能好生哄着。

　　当下他一边柔声哄着黄蓉，一边拿起浸透的中衣，准备给黄蓉擦拭降温，同时心中回忆着前世母亲说过的一些要点：“物理降温，最好用温水，这样病人最舒适，如果没有条件，气候又不算太冷，凉水也是可用的……

　　“擦拭部位……颈部、腋窝、鼠蹊等人体不易散热的‘屈侧’……鼠蹊就是腹股沟……其实最好进行全身擦拭……”

　　回忆到这里，欧阳靖不禁大感为难。

　　颈部、腋窝还好说，擦也就擦了。可鼠蹊这等隐私位置，黄蓉一个未出阁的姑娘，肯让他擦拭吗？

　　而若连鼠蹊都擦了，那肯定要选择最好的方法，即全身擦拭降温。

　　虽说黄蓉已经烧得有些糊涂了，这会儿哭声已是断断续续，双眼也半睁半闭，看上去好像随时可能昏睡过去，但……

　　“蓉儿，我现在要为你治病，等下可能要脱去你的衣物，触碰你身上某些……比较羞人的位置，你，你相信我吗？”

　　欧阳靖决定实话实说，让黄蓉自己选择。

　　当然，哪怕她不愿，为了她的生命安全，欧阳靖也是要强行出手的。哪怕被她误会、厌恶也在所不惜。

　　“为我治病……靖大叔，你们家，不是专攻怎么用毒杀人吗？怎么也会治病啦？”

　　黄蓉昏昏沉沉地呢喃着：“蓉儿都要做你们欧阳家的媳妇儿啦，你想怎么做，就怎么做呗，就算，就算你又骗我，我怕也是管不了你啦！”

　　欧阳靖苦笑一声，摇了摇头，轻声道：“放心吧蓉儿，我会让你好起来的。”

　　说着，他揭开盖在黄蓉身上的披风，露出她只着肚兜、衬裙的娇躯。略微迟疑一阵，他没有继续替她解衣，先轻轻地擦去她修长玉颈上的细碎汗珠，又抬起她细嫩的胳膊，擦拭腋窝。

　　刚触及腋窝时，黄蓉忽地咯咯娇笑出声，含糊道：“别挠蓉儿，蓉儿怕痒……爹爹别挠……再挠，再挠蓉儿就要揪你胡子啦！”

　　欧阳靖微微一怔，知道她现在真是烧糊涂了，竟以为是她父亲在挠痒逗她。

　　他心中叹息：“蓉儿这是想起小时候的事了吧？”

　　摇了摇头，他继续替蓉儿擦拭着，蓉儿则笑了一阵，含糊着叫了几声爹爹，又哭了两声，说了几句“爹爹，过年我要穿新衣服……爹爹别走，别扔下蓉儿一个人……蓉儿很乖的，又学会了一道新的菜式，这便做给爹爹吃……”

　　说着说着，她声音渐渐小了下去，终彻底闭上双眼，昏昏睡去。

　　欧阳靖神情沉凝，知道黄蓉的病情不容拖延，当下不再犹豫，脱掉了她身上最后的遮身之物。

　　看着面前那身无寸缕的莹莹娇躯，说欧阳靖心无邪念，那是绝不可能的——他又没练葵花宝典，怎么可能对着这么一副精致绝伦、触手可及的少女娇躯无动于衷？

　　恰恰相反，他心中有火，喉头干涩，双眼更是目光灼灼，眨都不眨地贪看美景。

　　只是他毕竟不是原版那位花花公子，而是一个有原则、有底线、有坚持、有道义的四有好男儿。

　　所以他很快就抑下心中邪念，专心致志地替黄蓉拭体降温。

　　他擦拭了一遍又一遍，更数度往返于海边与礁洞之间取水。一直忙碌到子夜过后，黄蓉的高烧终于渐渐退下，脸色、肤色亦渐复正常，他方才停下了忙碌。

　　但他并未就此歇下。

　　将披风又覆到蓉儿身上，掩住那令他心跳不止的动人美景后，欧阳靖出了礁洞，搬来一块大石，堵住洞口，只留一道透气的缝隙，随后便又来到了海边。

　　脱下衣裤，只着一件他自己设计的四角短裤，欧阳靖赤着上身、双腿，一个猛子扎进了海水之中。

　　和欧阳锋那个旱鸭子不同，欧阳靖会游泳，技术还挺好，加上内力深厚，体能强大，一口游个四五十里都只做等闲——之前落海时，若不是经脉受创、真气紊乱以致动弹不得，他也不消劳累蓉儿搭救了。

　　入海后，欧阳靖径往自家海船被袭处游去。

　　他要去找些吃的。黄蓉生了大病，身体虚弱，急须进补。可礁洞之中，是既无干粮，也无饮水，甚至连器具都没有一件，想烧些开水都无计可施。想是黄蓉逃时过于匆忙，以至于没有任何逃亡的准备。

　　而欧阳靖并不熟悉桃花岛地形，加上岛上又有那些身份不明的神秘穿越者们虎视眈眈，想来想去，能找到食水的，也就只有欧阳靖那条海船了。

　　“但愿船上那些密封着米酒、蜂蜜、果脯的坛子还没有碎掉……”

　　欧阳靖一边暗自祈祷着，一边潜在数丈深的海水中，往沉船处飞快游去。


第008章 蓉儿的纠结

　　潜游到海船遇袭处，没费多大功夫，欧阳靖便在海底找到了沉船。

　　他从船首下方，被火箭弹炸出的大洞中钻进了船舱，只见舱中一片狼藉，一个个或大或小的箱子，轻的漂在海水中，重的凌乱地翻倒在舱底，构成立体迷宫一般的障碍。

　　“聘礼全都泡汤了！”

　　欧阳靖心中暗叹，顾不得惋惜这一船价值万金的聘礼，在舱中灵活地游来游去，绕过各种障碍，搜寻着需要的物事。

　　总算运气不错，没过多久，便找到了堆放食物的船舱，又找到了好几个完好无损的，密封着米酒、蜂蜜、果脯等饮食的坛子。

　　他用一匹飘浮在水中的红缎，做成简易包裹，将几个坛子包了起来，背在背上，刚要出去时，忽见几只椭圆形的物事正在不远处缓缓漂荡。

　　看到那几只物事，欧阳靖不禁一乐：“运气不错，这几个雪瓜居然还没漂没。”

　　雪瓜就是哈蜜瓜，只在西域出产，中土人士鲜能尝到。欧阳靖这次专门带了一箱哈蜜瓜，一路以硝石制冰，冷藏至东海，就是想让黄蓉、黄药师尝尝鲜，讨好未来媳妇儿、岳丈。

　　他本以为，船沉之后，那一箱哈蜜瓜定会漂走，没想到居然侥幸留了几只下来。

　　当下将那几只哈蜜瓜也摄了过来，放进背上包裹，这才原路返回，潜出了船舱。

　　离开沉船后，他小心翼翼地浮出水面，换了口气，便再次潜入海中，向礁洞所在的荒滩方向潜游回去。

　　一路无事，欧阳靖顺利回到岸上，穿上放在岸边的衣物，回到礁洞前，搬开堵在洞口的大石，进去后又将大石移回，堵住洞口。

　　之后他来到黄蓉身前，看了看她的脸色，又轻抚她额头，探了探她的体温，见她病情还算稳定，并未再度发烧，不由满意地点了点头：“很好，病情没有反复，今晚当可安然度过。”

　　确认黄蓉无恙，他将寻来的那几只坛子、哈蜜瓜放下，又仔细检查一番，见那几只坛子封口完好，未遭海水浸染，顿时稍微松了口气：“饮食也有了着落，总算可以稍歇一阵了。”

　　说是歇息，他也并未睡下，只在黄蓉对面盘膝而坐，打坐调息，且始终保持着几分警惕，留意着洞外的动静，生怕被敌人寻了过来。

　　每调息半个时辰，他便会起身来到黄蓉身前，查探一番她的身体状况。

　　就这样，不知不觉间，夜晚过去，黎明已至，晨曦的微光，透过洞口处欧阳靖特意留下透气的缝隙，洒入礁洞之中。

　　“嗯……”

　　轻吟声中，黄蓉悠悠醒转，眉梢眼角，仍透着几分疲乏虚弱，但气色比起昨夜，已是好了许多。

　　醒来后，她稍稍怔忡一阵，旋即飞快坐起，一脸紧张地左顾右盼，直到看到欧阳靖就坐在她对面闭目打坐，俏脸上的紧张之色方才散去。

　　“靖大叔，你……”

　　她刚想说点什么，忽觉胸口微微发凉，低头一看，只见覆在身上的披风滑落后，胸口处竟是光溜溜的，浑无片缕遮掩。

　　黄蓉蓦地一惊，飞快地掀起披风往下瞧了一眼，这一瞧，顿令她眼神猛然呆滞，两颊染上片片红霞，并迅速扩散到整张小脸乃至脖颈。

　　“我我我，我怎么会光着身子？我的衣服去哪儿啦？”

　　黄蓉心中一片慌乱，手忙脚乱抓起披风将自己裹得严严实实。手上动作时，她还悄眼去看欧阳靖，见欧阳靖始终闭目打坐，并未睁眼瞧她，这才稍微松了口气。

　　之后她连忙寻找自己的衣服，却见自己昨晚穿着的衣物，就整整齐齐的叠放在身侧。

　　找到衣物，她再偷瞄欧阳靖一眼，旋即从披风底下探出一只小手，作贼般飞快地抓住衣物，拖进披风之中，再以披风遮掩着身子，窸窸窣窣地穿了起来。

　　穿着衣裙之时，黄蓉紧皱秀眉，使劲回想昨晚究竟发生了什么，冥思苦想好一阵，直到躲在披风底下把衣裳裙子都穿好了，她才隐约想起一点：“好像，好像是靖大叔把我脱光的？他，他还在我身上摸来摸去……”

　　想到这里，黄蓉心中又羞又恼。

　　她紧咬银牙，亮晶晶的双眼恨恨地瞪向欧阳靖，恨不得扑到他身上，咬下他一块肉来。

　　同时心慌意乱地想着：“这下糟糕了，身子被靖大叔这个大坏蛋看光了，这叫人家以后还怎么嫁得出去？咦，说起来，我好像就是要嫁靖大叔的？可是，可是我们还没有拜堂成亲，他还不算我的丈夫，怎么能看我的身子呢？”

　　一时间，对于男女之事向来懵懂，至今还以为小孩子是从胳肢窝里蹦出来的小黄蓉，不禁又陷入纠结之中，理不清欧阳靖脱光她衣裳，在她身上“摸来摸去”，究竟是合理呢，还是不合理了。

　　正纠结时，她忽然发现，欧阳靖闭合的眼帘微微颤动了一下，接着缓缓张开。

　　黄蓉本想气势凌厉地瞪视他、质问他，可真当他张开眼时，她却情不自禁地，带着三分心虚，三分羞涩地转开了视线，质问的话儿也哽在喉头，怎都说不出口了。

　　她在那里莫明纠结，欧阳靖却是柔声开口：“睡醒啦？感觉怎么样？身子好些了吗？”

　　听欧阳靖这么一问，黄蓉这才猛地意识到，昨晚自己可是病得不轻，连站都站不稳了。靖大叔忙前忙后，进进出出好几趟，就是为了给自己治病。

　　靖大叔当时似乎如实说过，要治病，似乎要做一些羞人的事？

　　自己当时是怎么回他的？

　　“蓉儿都要做你们欧阳家的媳妇儿啦，你想怎么做，就怎么做呗……”

　　想起当时的回答，黄蓉不由得好一阵气苦：“呜呜……居然是我自己叫他想怎么做，就怎么做的……这可如何是好？想使性子、发脾气都没有借口啦！”

　　欧阳靖却是不知黄蓉心里悄悄转过了那么多念头，见她不说话，便又道：“蓉儿你饿坏了吧？我寻了些吃食，来，先吃东西，填饱肚子再说。”


第009章 不想看你去送死

　　“我不熟岛上地形，不知哪里能找到淡水，只能委屈蓉儿你先喝点米酒，将就一下。”

　　欧阳靖拿起一只酒坛，拍开泥封，递到黄蓉面前。

　　黄蓉自前晚匆匆逃亡起，已是一日两夜粒米未进。

　　而昨天，她先是下海搭救欧阳靖，晚间又生病发烧，一番折腾下来，早已饥肠辘辘。

　　此时嗅到坛中米酒散发的甜香，黄蓉顿时口舌生津，竟忍不住咕嘟一声，咽了口唾沫。

　　听到那咕嘟声，欧阳靖不由莞尔一笑。

　　黄蓉俏生生白了他一眼，嗔道：“笑什么？人家确实饿坏了嘛！”

　　说罢，一把抢过酒坛，抱着坛子大口畅饮甘甜米酒。

　　“慢点喝，别呛着。”

　　欧阳靖和声说着，又启开一只装着果脯的坛子，抓出一把果脯递给黄蓉：“这是大食商人，从丝绸之路贩至西域的波斯枣（椰枣），中土罕见，口感甜美醇厚，既是美味果品，亦是上好的粮食，蓉儿你尝尝。”

　　黄蓉也不客气，自欧阳靖宽大手心中抓起几粒椰枣脯，送进口中大嚼。

　　见她吃得香甜，粉腮一鼓一鼓的，活像只萌萌的仓鼠，欧阳靖既觉可爱，又感欣慰，笑吟吟地看着她，说道：“莫急，慢点吃，这些都是你的，没人和你抢。”

　　黄蓉也不说话，仍是大口吃喝。吃几粒椰枣，喝一口米酒。

　　欧阳靖摇头失笑，忽见她唇角沾了一粒糯米，不由伸出手去，将那粒糯米轻轻拈下。

　　这番温柔动作，令黄蓉微微一呆，旋即小脸微红地侧过头去，美眸含羞，口齿含糊地说道：“靖大叔，你不吃点吗？”

　　欧阳靖道：“你先吃饱再说。”

　　“噢。”黄蓉应了一声，旋又呆住，心说：“小时候，爹爹也是这样，用餐时，总是先看我吃好，他才动箸……”

　　想起天人永隔的父亲，黄蓉不禁又微红了眼眸，险些淌下泪来。

　　抽了抽鼻子，忍住眼泪，黄蓉又看向欧阳靖，见他正一脸关切地看着自己，显是注意到了自己的情绪变化。

　　“他虽然年纪大了点，但是，但是待我当真若父兄一般，将我照顾得无微不至……呸呸呸，胡思乱想些什么呢？他才没有那么好呢，分明就是趁机占我便宜……趁我病得糊涂，脱光我衣裳，看光我身子不说，还在我身上动手动脚……他就是个大坏蛋，大恶人！”

　　心中虽作此女儿家使小性子的想法，可她嘴上却又忍不住问欧阳靖：“你是不是对每个姑娘都这么好？”

　　欧阳靖微笑道：“我有生以来，只对蓉儿这么好过。”

　　黄蓉奇道：“为什么？”

　　欧阳靖笑道：“因为蓉儿你是我未过门的媳妇儿呀！”

　　“谁，谁说一定要嫁给你啦？你好不知羞！”

　　黄蓉嘴上说得傲娇，俏美的小脸却又满是羞红，连忙举起酒坛作畅饮状，以掩饰自己晕红脸色。

　　大喝了几口，她飞快地转移话题：“靖大叔，这些吃食，你是从哪里找来的呀？”

　　“从我那艘被击沉的船上找来的。”欧阳靖道：“那船上本来还有许多聘礼，都是些中原少见的稀罕物事，可惜全都送给了海龙王。”

　　“谁稀罕你的聘礼啦？”

　　黄蓉娇嗔一句，忽停下吃喝，怔怔出起神来。

　　欧阳靖奇道：“怎么啦？”

　　“没，没什么。”黄蓉抽了抽鼻子，强笑道：“只是，只是又想起了爹爹。也不知你那船聘礼中，有多少是投爹爹所好，特意置办的……”

　　欧阳靖默然。

　　那一船聘礼中，当然有许多是针对黄药师的喜好置办的。其中不乏欧阳锋、欧阳靖叔侄辛苦收集来的各朝古藉、孤本、名家字画，可惜如今全都葬到了海底。

　　可话又说回来，即使他的船没被击沉，黄药师也赏玩不到那些投他所好，特置的聘礼了。

　　深吸一口气，欧阳靖郑重道：“蓉儿，你吃饱后，烦你为我仔细讲解一番桃花岛地形。”

　　黄蓉一怔，说道：“靖大叔，你要做什么？”

　　欧阳靖道：“自是去诛杀侵你家园、害你父亲的恶徒。”

　　他昨天就已向黄蓉承诺，要杀尽那些恶徒，悬其首级于黄药师灵前，以慰黄药师在天之灵。而黄蓉对那些杀害她父亲的凶手，更是恨之入骨，巴不得有人能将他们斩尽杀绝。

　　只是……

　　只是一想起那些人手中可怕的武器，以及那个披着一身人皮，皮囊之下却尽是钢筋铁骨的“怪物”，黄蓉就不由得好一阵心悸。

　　真的要让靖大叔去找他们报仇吗？

　　爹爹和老顽童武功那么高，也都被那些恶人害死，靖大叔……他真的能办到吗？

　　虽然黄蓉也很希望欧阳靖能帮自己报得父仇，甚至昨日初见时，她还说过只要欧阳靖能帮她报仇，她便心甘情愿嫁给他的话，可是……

　　可是经过这一昼夜相处，享受过靖大叔若父兄一般，无微不至的照顾，感受过他带给她的安全感，她蓦然惊觉，自己竟有些离不开他了！

　　真的要让靖大叔去报仇吗？

　　想起父亲和老顽童的死状，想起那可怕的怪物，黄蓉脑海不禁一阵恍惚，耳畔似又响起了那震耳欲聋的雷霆巨响，眼前似又看到了那喷吐的烈焰的奇形武器，更仿佛看到了……欧阳靖浑身是血，遍布血洞，颓然栽倒在烈焰硝烟之中的惨景。

　　“不要！”

　　她被自己的想象吓到了，情不自禁轻呼一声，小脸煞白地盯着欧阳靖，连连摇头：“靖大叔，你不要去！”

　　“我怎能不去？”欧阳靖奇道：“你爹爹的仇，难道不报了？那些恶徒，难道任他们在你的岛上逍遥？”

　　“仇当然要报，只是，只是敌人实在太厉害，报仇之事绝不能操之过急。”

　　黄蓉贝齿轻咬樱唇，轻声道：“靖大叔，我们可以先设法离开桃花岛，然后广邀江湖好汉、英雄豪杰，聚齐人手后，再来找他们报仇。”

　　“我们未必有那么多时间，更未必有机会离岛。”欧阳靖摇头叹道。

　　他们连船都没有，怎么离开桃花岛？

　　即使以欧阳靖的内功、体力，也不可能从桃花岛一直游到陆地上。

　　伐木为舟，结竹做筏？这也行不通。

　　即使真的伐木为舟，结竹为筏，恐怕还没等他们划出一两里，就会有一枚火箭弹呼啸而来，将他们连人带舟炸个粉碎——在地形复杂的桃花岛上，他们二人尚可隐藏，可一旦到了开阔的海面，分分钟就会被那伙拥有无人机等侦察设备的神秘穿越者发现！

　　所以，黄蓉的主意并不可行。

　　唯一的生路，就是绝地反击，干掉那伙神秘穿越者！

　　“可是，可是……”黄蓉心乱如麻，连连摇头。

　　“没有可是。”欧阳靖断然说道，又握住她柔软的小手，凝视着她璀璨明眸，沉声道：“蓉儿，相信我，我定能将那些恶徒斩尽杀绝。”

　　“靖大叔……”黄蓉扁了扁小嘴，带着哭腔说道：“可是，可是蓉儿真的不想看你去送死。你若死了，蓉儿在这世上，就真的孤伶伶再没有一个待我好的亲人啦！”


第010章 蛤蟆功

　　听黄蓉这般一说，欧阳靖不由一怔，蓦然意识到，不知不觉间，自己竟已成了黄蓉最大的依赖。

　　一时间，他心中百感交集，说不清是感慨还是欣喜。

　　他双手紧握住黄蓉柔荑，沉声道：“蓉儿，你放心，我此去绝不是白白送死，我至少也有七成把握，能将那些恶徒尽数诛杀。而且，此事势在必行，否则我们总有藏不住的时候。与其等到藏不住了，被敌人找过来堵个正着，不若主动出击，奋起一搏，争出一条生路！”

　　黄蓉紧抿着樱唇，怔怔瞧着他。沉默好一阵，方才轻声道：“势在必行么……可万一事败，又当如何？”

　　欧阳靖笑道：“不过一死而已。”

　　黄蓉娇躯微微一震，颤声道：“不许说死，蓉儿不要你死！”

　　欧阳靖道：“那就需要蓉儿你将桃花岛的地形，尽可能详细地告知与我了。只要清楚了地形，我取胜的把握，当能更大几分！”

　　黄蓉咬了咬牙，用力点头：“好，我这便说与你听。”

　　当下，她开始细述桃花岛地形，还一边说，一边拿起一根柴枝，在地上写上画出地图。

　　欧阳靖凝神倾听，细观地图，将黄蓉所述尽铭记于脑海之中。同时飞快地转动脑筋，思考着如何行动。

　　半个时辰后，黄蓉已将桃花岛地形，包括岛上桃林中的八卦阵，都知无不尽地告知了欧阳靖。

　　欧阳靖闭上双眼，默默回忆一阵，确信自己“过目不忘”的天赋，已将黄蓉所说尽数记下，当即睁眼起身，目光灼灼地看着黄蓉，温和却坚决地说道：“那么，我这便去了！”

　　黄蓉怔怔地与他对视一阵，点了点下巴，“靖大叔，你要小心，蓉儿……蓉儿等着你……”说到后来，喉头已是微微哽咽。

　　欧阳靖没有多说什么，只是用力点了点头，给她一个“放心”的眼神，便转过身，大步向着礁洞外走去。

　　黄蓉定定地瞧着他的背影，不知不觉间，泪水已模糊了视线。

　　欧阳靖出了礁洞，以大石将洞口堵上，又找来些杂草，掩住留下透气的缝隙，随后辨清方向，施展身法，往岛上庄园方向疾掠而去。

　　飞掠片刻，来到一丛小树林旁，欧阳靖忽然耳廓一动，旋即不假思索，一个飞扑，蹿进树林之中，潜伏在一丛灌木之下。

　　刚藏好不久，两条人影，便出现在树林前方的小道上。

　　那二人皆身着丛林迷彩、厚重军靴。其中一人乃是一条铁塔般的黑人大汉，手持一把Ak47，腰带上还插着一把银色手枪。

　　另一人是个矮小黑瘦，却予人精悍之感的光头男子，五官看上去与中原人无异。他端着一柄微型冲锋枪，腰间斜挎匕首，背上还背着一根镶嵌着红宝石的木杖，不知有何用途。

　　这两人一前一后，走在小道上，目光四下巡逡，似在寻找着什么。

　　欧阳靖潜在灌木丛下，透过树叶缝隙，观察着那二人。

　　“这打扮、这装备，果然是穿越者！而那个黑人，就是杀死老顽童的凶手了！观他身形步法，不过略通拳脚的样子。要不是老顽童对火器一无所知，又怎可能被他杀害？我欧阳靖，可不会犯下和老顽童一样的错误！”

　　黄药师、老顽童皆因不了解火器，以绝世高手的心态，和那几个神秘穿越者正面对垒，以至遭了毒手。

　　倘若他们能放下身段，借助地利，与那几个个神秘穿越者周旋、潜伏、偷袭、暗算，那几个神秘穿越者，又怎可能轻易杀害这两大绝世高手？

　　甚至可能会被黄药师、周伯通反杀！

　　不过话说回来，这年代，江湖上的风气，就是当面锣对锣、鼓对鼓地硬刚。

　　开打之前，还要说上几句场面话。高手对上低手，甚至还会摆一摆架子，讲一讲风度，让上一只手什么的。

　　不管是几流的武者，偷袭、暗算的做法，都会被人瞧不起，被认为是小人行径，不算好汉。

　　普通江湖人士尚且如此，天下五绝当中，肯不顾身份，做出偷袭暗算之事的，也就只有欧阳靖的叔父大人，西毒欧阳锋了。

　　哪怕是老顽童，童心起时，整蛊捣鬼捉弄人没问题，可要他偷袭杀人，却是万万做不出来的。

　　而欧阳靖身为穿越者，从来没有把自己当成一个纯粹的江湖人。又是西毒欧阳锋的“亲侄子”，偷袭暗算什么的，对欧阳靖来说，自是毫无心理压力。

　　一念至此，欧阳靖当即四肢匍匐在地，双手弯与肩齐，状若一只作势欲扑的大蛤蟆，两腮亦一鼓一缩，喉中发出阵阵低沉的“咕呱”声。

　　正是欧阳锋看家本领“蛤蟆功”的蓄力之势。

　　蛤蟆功以静制动，以拙胜巧，蓄力一扑，宛如石破天惊，乃是武林中一等一的刚猛武功，只是修炼辛苦，出招姿式也不雅观，原版的欧阳克嫌它既难练又难看，这才未曾修炼。

　　欧阳靖却是与原版花花公子不同。

　　他才不管好看不好看，只要给力就行。

　　所以他不但练成了蛤蟆功，更在练成九阳神功之后，于蛤蟆功的造诣上，青出于蓝而胜于蓝，比欧阳锋的蛤蟆功威力更大上一两分。

　　这倒不是说，欧阳靖的武功已比欧阳锋更高了。只是欧阳锋的蛤蟆功，早年曾被王重阳以一阳指破过一次，虽又重新练了回来，但到底有了缺憾，难复西毒鼎盛时的威力。

　　此时此刻。

　　那两个神秘的穿越者，已渐渐走到了欧阳靖潜身的小树林旁。

　　那走在前面的黑人，忽地微微一怔，皱眉道：“韩，桃花岛上有青蛙吗？”

　　那矮小精悍的光头男子耸耸肩：“青蛙这种生物，恐怕到处都有，这岛上应该也有。”

　　“是吗？”黑人大汉眉头舒展开来，笑道：“我说怎么听到青蛙叫呢。”

　　“听到青蛙叫？”矮小精悍的光头男子先是一笑，旋即一怔，想起某事，当即面色大变：“不好！蛤蟆……”

　　话音未落，二人身侧的树林中，忽然爆出轰隆一声巨响，巨响声中，一团黑影闪电般自林飞撞出来，如流星、似炮弹，眨眼之间，便撞至黑人大汉身侧。

　　黑人大汉骤遭此变，并未惊慌失措，就要掉转枪口扫射。

　　可惜为时已晚，在他掉转枪口开枪之前，那流星炮弹般的黑影，已砰然撞中他魁梧的身躯。

　　轰！

　　沉闷的撞击声中，黑人大汉像是被飞驰的卡车撞中，翻翻滚滚地抛跌出去。还一边抛跌，一边狂喷鲜血，身上更是爆出密密麻麻、噼哩啪啦的骨骼破碎声！

　　尚未落地，那黑人大汉已然气绝身亡！

　　中了欧阳靖蓄力良久、十成功力的一击蛤蟆功，那体质不过相当于普通三流武者的黑人大汉，又岂有幸存之理？

　　而直到此时，那矮小精悍的男子，才将最后一个字说出了口：“……功！”


第011章 本座已经天下无敌了！

　　出手扑杀一名神秘穿越者之前，欧阳靖心中，其实压力山大。

　　别看他在黄蓉面前豪气干去，一副稳操胜券的模样，实际上他心底里，对于能否成功并不笃定。

　　他上辈子毕竟是二十一世纪的现代人，深知火器威力有多么可怕，生怕一个不小心，被打上一枪，那么就真应了那句“武功再高、一枪摞倒”的笑话了。

　　所以与黄蓉告别时，他心中甚至还隐约有些“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的悲壮。出手之前，他亦一直都是如履薄冰、如临大敌。

　　直到成功击杀了那黑人大汉，意识到那些神秘穿越者，虽然装备厉害，本身却也不过是凡夫俗子、血肉之躯，欧阳靖这才长舒了一口气，心弦为之一松。

　　又闻听那矮小精悍的光头男子惊呼“蛤蟆功”，欧阳靖不由心头大畅，豪笑道：“不错，正是蛤蟆功啊卧槽！”

　　唔，最后的“啊卧槽”三字，显然并不是他本来要说的话。

　　之所以如此失态，却是因为那矮小精悍的男子虽然失声惊呼，看上去好像惊呆了的样子，一双手却仿佛本能使然一般，端起冲锋枪，搂动扳机，就向着欧阳靖开火了……

　　哒哒哒！

　　清脆的枪声中，欧阳靖像是只受惊的兔子，以毕生最快的轻功身法，连蹦带跳地飞蹿回树林之中，躲回了林木之间。

　　好在那光头男子震惊之下，大失准头，而欧阳靖又反应及时，还身法奇快，这才没被弹雨扫中，只被弹幕追得稍显狼狈。

　　躲回林中后，欧阳靖匍匐在地，借着林中草木遮掩身形，冷笑道：“欺负我手无寸铁？哼，本座如今也是有枪的男人了！”

　　说话间，他举起一把Ak，咔嚓一声，拉动了枪拴。

　　这把Ak，正是他扑杀那黑人之时，顺手自那黑人手中夺下来的！

　　Ak构造简单，上手极易，即使是从未摸过枪的新手，稍微自行摸索一下，也能打响。当然，能不能打准就另说了。

　　而欧阳靖前世也是参加过军训，开过枪的。所以拿着Ak开火，还真难不倒他。而以他的功力，Ak那著名强大的后座力，也根本影响不到他。加上他绝世高手的眼力、准头，稍微打上几枪，熟悉一下后，不说弹无虚发，至少也能指哪打哪。

　　他甚至无需用眼睛索敌——他功力之深厚，功聚双耳时，十丈之内，落叶飞花之声，都能尽收耳中。只需用耳朵一听，便能辨出敌人方位，根本不必冒着危险，探头去寻找敌人。

　　“武功加火器，本座已经天下无敌了！”

　　欧阳靖心中得意，就要展开反击。

　　然而就在这时，他忽听到破空声响，抬头一看，却见一枚手雷，正翻滚着向他藏身之处飞来。

　　“好卑鄙！”

　　欧阳靖暗骂一声，也不起身，就这么匍匐在地，扭动腰身，如蛇一般贴着地面飞快蹿行，须臾之间，便已蹿出数丈之远，远离了之前的藏身之处！

　　轰！

　　手雷落地，烈焰爆起，欧阳靖却是毫发无伤，只是身上覆了一层飞溅的泥土。

　　抖去身上的泥土，欧阳靖功聚双耳，索敌所在，很快就从呼吸声中，找到了那光头男子所在，当下飞快起身，看也不看，抬手就往那边一个点射。

　　啪啪啪！

　　没打中。

　　不过却是吓了那躲在一棵树后探头探脑的光头男子一大跳。

　　他猛地趴到地上，一边端着枪冲欧阳靖这边点射，一边声嘶力竭地大吼：“呼叫支援，呼叫支援！我们遇上了白驼山庄少庄主，他会蛤蟆功！黑山已经被他打死了！他还会打枪！他正拿着黑山的Ak朝我开火！枪法还挺准，差点打中……卧槽，他越来越准了，刚才有一发子弹就擦着我的脸皮飞过去……”

　　就在他呼叫支援时，欧阳靖又点射两次，终于找到了准头，于第四次点射中，差点将那光头男子一枪爆头。

　　这下子，那光头男子再不敢与欧阳靖对射，左右环顾一番，匍匐着连滚带爬地躲到了一块大石背后。

　　见那光头男子不敢冒头开火，欧阳靖一边凝神倾听他的动静，一边端着枪，快步向着光头男子躲藏的大石掠去。

　　掠至中途，他听到大石后传来“叮”地一声轻响，心下顿时有了准备。

　　果不其然，一颗手雷从那大石后飞出，朝着欧阳靖这边飞来。

　　欧阳靖冷笑一声，抬起枪口，潇洒地一个点射，竟将那枚手雷凌空射爆！

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　躲在大石后的光头男子，紧张地声音都变调了，对着通讯器一阵狂吼：“支援！我的支援在哪里？那家伙是个怪物！他居然把我丢出去的手雷凌空射爆了！”

　　连声嘶吼间，他手忙脚乱地取下背上背着的那根镶着红宝石的奇形木杖，咬牙切齿地说道：“妈的，这可是我新人试炼任务中得来的保命宝贝，只能用三次，之前已经用过两次，只剩最后一次了，不要逼我啊！”

　　说罢，他从大石侧面，飞快探头往欧阳靖那边看了一眼。

　　这一看，却让他蓦然一呆：“人呢？”

　　却是并没有见到欧阳靖的身影，原本该朝这边逼来的欧阳靖，竟不知何时，消失得无影无踪。

　　正奇怪时，他忽听一把低沉的男声，自他头顶上方传来：“你在找我？”

　　声音入耳，光头男子蓦然僵住，须叟之间，锃亮的光头上，已遍布豆大的汗珠。

　　他艰难而缓慢地抬起头，只见欧阳靖竟无声无息间，来到了他藏身的大石上方，此时正站在大石顶上，居高临下地看着他。

　　“你，你怎么过来的？”光头男子颤声问道。

　　欧阳靖戏谑地一笑：“当然是走过来的。”

　　光头男子一呆，心中大感耻辱：“混蛋，区区一个土著，也敢耍我？我可是堂堂轮回者啊，你怎么敢耍我？”

　　当然，这番话他并没有叫出口，因为欧阳靖手中那杆Ak，正指着他的脑袋呢。

　　随口戏耍了光头男子一句，欧阳靖将枪口往他脑门上一戳，淡然说道：“说说吧，你们究竟是什么人？”


第012章 逼问

　　面对欧阳靖的逼问，光头男子心中怒火万丈，只觉无比屈辱。

　　他身为轮回者，虽然资历尚浅，实力低微，却一贯看不起各个任务世界的土著。

　　哪怕对方武功绝顶、潇洒风流，可那又如何？

　　你们……知道世界的真相吗？

　　你们这些土著，出身高贵也好，武功盖世也罢，都只是我们轮回者收割的目标而已，只是轮回者用以壮大自身的资源而已！

　　你们有什么资格，在我这个穿越诸天万界、搅动各界风云的轮回者面前装逼？

　　然而，屈辱归屈辱，人在枪口下，也不得不低头。

　　“我们……是蜀中唐门的人，隶属唐门霹雳堂，专研各式火药武器……”

　　光头男子将事先就已准备好的说辞说了出来。

　　他们虽然看不起任务世界的土著，但也做好了事有万一的准备。

　　一旦有人被土著俘虏，面对拷问时，在不能透露“轮回”秘密的前提下，该如何作答，这些事先都有所准备。

　　“蜀中唐门？霹雳堂？”

　　欧阳靖面露古怪之色，沉吟一阵，正色道：“你是不是觉得……我看起来特别蠢？”

　　光头男子一脸委屈地大叫：“我说的都是真……”

　　砰！

　　枪声响起。

　　却是欧阳靖毫不留情地扣动扳机，一枪打在了光头男子握着奇形木杖的手腕上。

　　如此近距离的枪击，以Ak巨大的威力，竟是一枪将那光头男子的手腕从中截断！

　　随着一只血淋淋的手掌跌落在地，光头男子抱着鲜血泉涌的断腕，发出声嘶力竭的惨叫。

　　欧阳靖却是面不改色。

　　他从大石顶上跃下，拾起那根犹被断手握着的奇形木杖，一脸嫌弃地扒拉掉那只断手，随手挥舞了一下木杖，笑道：“这就是你所谓的保命宝贝？还能用一次？怎么用？”

　　光头男子也不回答，只抱着断手惨叫、打滚。

　　“还是不说？嘴很硬嘛，好得很。”

　　欧阳靖冷笑：“你不说也不打紧，我们有的是时间……”

　　说话间，他从光头男子耳朵里摘下一只隐形耳机，手指发劲一捏，将这隐形耳机捏得粉碎，笑道：“你就是用这东西，和你们的人通话的吧？让我猜猜这是什么……嗯，外耳道式微型无线耳机？哦对了，你们的人里面，还有一台终结者机器人，对不对？”

　　光头男子闻言剧震，停下惨叫打滚，霍地抬头，目光骇然地盯着欧阳靖，失声道：“你怎么知道的？难道……难道你也是轮回者？”

　　“轮回者？”欧阳靖心中一动，面上却不动声色，淡然道：“猜对，可惜没奖。”

　　光头男子震惊之余，又面露恍然之色：“难怪你懂得躲避枪击，不像黄药师和周伯通一样，傻乎乎地站在枪口对面，难怪你还会打枪……”

　　“好了，废话到此为止。”

　　欧阳靖深知言多必失，当即打断光头男子话头，“现在，我问，你答。若是敢有半句不实……呵，我可是懂得很多折磨人的手段的，保证让你求生不得，求死不能！”

　　光头男子颓然点头：“你问吧。”

　　“你们首领是谁？有什么本事？”

　　“我们队长名叫威廉·巴奈特，是个英国人。他压箱底的能力，是凌波微步，以及大唐花间派武功花间十二枝……”

　　“凌波微步？大唐花间派的花间十二枝？这哪跟哪？”

　　欧阳靖眼角微微跳动，一颗心更是怦怦乱跳。

　　结合之前光头男子所说的“轮回者”三字，欧阳靖隐约意识到了某个很可怕的事实。

　　要知道，在他前世，有那么一段时间，无限流可是超流行的！

　　“关于我们队长的情报，就是这些了。我们队伍资历很浅，包括新人试炼在内，队长也一共才经历了三次轮回任务。凌波微步和花间十二枝这两门上乘武功，几乎花光了队长三次任务下来，所有的积蓄……”

　　光头男子虽然交了不少底，但并没有一五一十透露出他们队长的所有情报，还隐瞒了某个至关重要的情报。

　　新手轮回者时间有限，根本没时间修炼需要耗时良久，方能有所成就的武功。

　　而他们的队长，之所以能把武功练出火候，得黄蓉评价一句“身法诡异飘乎、手上功夫了得，能与黄药师交手百招不落下风”，便与那个至关重要的情报有关。

　　在发现欧阳靖也是“轮回者”之后，光头男子对于能否生还，已不报任何希望，只盼着能在死前少受点折磨。

　　当然，他虽然自忖必死，却也不甘就这么死掉。他将报仇的希望，寄托到了自己队友身上，因此瞒下最重要的情报，盼着欧阳靖去送死。

　　“只有这些么？”

　　欧阳靖面上不置可否，心中却在冷笑，知道光头男子绝对隐瞒了情报。

　　要知道，黄蓉可是说过，这伙“轮回者”为首的那个金发碧眼的白人，曾被黄药师以弹指神通击中数次，衣衫破损却皮肉无伤。

　　这种能力，绝不是凌波微步、花间十二枝能做到的！

　　不过欧阳靖也未揭破，继续道：“除了你们的队长，以及那台终结者，你们队伍里，还有两个人吧？说说他们的情报。”

　　“那两个队友，一个叫托尼·张，是个香蕉人，是我们队伍的电脑专家。虽然精通各种电子设备，但他只经历了两场任务，强化有限，本身实力低微。不过那台终结者就是属于他的，是他在新手试炼任务中得到的奖励。

　　“最后一个队友，名字叫做白武，是我们队伍里的狙击手，枪法很准，黄药师就是被他一枪狙杀……”

　　同样的，光头男子又隐瞒了某些情报。

　　比如，那位名叫白武的狙击手，在其新手试炼中，得到了堪与“鹰眼”相媲美的视力，能不用瞄准镜，就准确狙中一千米外的一只易拉罐。其动态视力更是异常恐怖，可以在飞奔之时，甩狙打中一百米内一只奔跑的兔子！

　　此刻，光头男子就盼着他隐瞒下来的，队长和白武的那两张底牌，能干掉欧阳靖，替自己报仇。


第013章 终结者

　　“我知道的都已经告诉你了，求求你放我一条生路……”

　　尽管知道希望不大，但光头男子还是想挣扎一下。

　　“抱歉，我只能给你一个痛快。”

　　欧阳靖漠然说道，随后一脸平静地扣动扳机，将光头男子一枪爆头。

　　待光头男子尸身仆地后，欧阳靖才想起一事，猛地一拍脑门：“卧槽……貌似忘了问他，这根木杖到底有什么用了……”

　　他掂了掂那根杖首镶着红宝石的木杖，寻思：“该不会是法杖什么的吧？红宝石……难道储备着什么威力惊人的火系魔法？火球术什么的？”

　　想了想，他将木杖负于背上，取下光头男子的冲锋枪、弹夹，又找到那黑人的尸体，取下了几个Ak弹夹。

　　最后，他将那黑人腰带上别着的银色手枪取了下来，只见那是一柄枪管特别长，口径特别大的左轮手枪。

　　欧阳靖又惊又喜：“卧槽，居然是史密斯威森M500转轮手枪……”

　　史密斯威森M500转轮手枪，堪称手枪界的大炮。其口径高达0.5英寸，著名的巴雷特反器材狙击步枪也不过如此。

　　一般人根本驾驭不了这种手枪——欧阳靖记得，施瓦辛格2013年主演的一部电影《背水一战》里，有个傻瓜拿着这种手枪试射，结果后座力直接将手枪崩得倒砸回来，将那傻瓜砸了个头破血流。

　　“这把手枪，就特别适合我这种硬汉！”

　　欧阳靖把玩一番那把手枪，美滋滋地将它收了起来。

　　正要继续搜索黑人尸身，看能不能找出什么“轮回者”相关机密时，一阵隐约的嗡嗡声，忽传入他耳中。

　　“支援？”

　　想起那光头男子曾经呼叫过支援，欧阳靖不敢怠慢，连忙一个闪身，避入林中，寻了棵大树，猿猴般攀援上去，借树冠繁茂的枝叶掩住身形，又透过枝叶间隙，往空中看去。

　　只见远处天空中，足足有十架小型无人机，正朝这边飞来。

　　欧阳靖寻了根粗壮的横枝，将Ak架起，换了个满装的弹夹，将准星对准天上那十架无人机，准备等它们飞近，便将它们一一击落。

　　但就在那十架无人机飞近百米之内，欧阳靖正准备开火时，忽然又听到了一阵沉重的脚步声，自下方传来。

　　他心中一动，循声望去，只见下方百米开外，一条体格尤其强壮的大汉，正向着这边步步趋近。

　　那大汉看上去身高不下两米，雄壮如山。他穿着黑色皮夹克，戴着一副宽大墨镜，背上背着一杆火箭筒，手上提着一架六管机枪，身上还缠满了黄澄澄的子弹带。

　　“终结者！”

　　看到那面无表情、步伐沉重，行止间带有某种冰冷的机械韵味，仿佛人形武器库一般的彪形大汉，欧阳靖眼角微微一跳，按捺住了开火的冲动。

　　很明显，那大汉，正是将黄蓉吓得不轻，被她称作“怪物”的终结者！

　　“普通的枪械，貌似打不死终结者……不过，我这把史密斯威森M500，是否有机会打爆它？”

　　欧阳靖记得，在《终结者5创世纪》里面，龙妈扮演的莎拉康纳，曾用一把点五零口径的巴雷特反器材狙击步枪，击毁了一台终结者。

　　而欧阳靖的战利品，那把史密斯威森M500转轮手枪，口径也是点五零，子弹动能比沙鹰大两倍，理论上是可以试一试的。

　　只是……

　　“是圆头弹啊！”

　　只是当欧阳靖打开手枪弹仓一看，只见弹仓里的五发子弹，都是圆头弹。其威力，轰杀血肉之躯绰绰有余，乃至伤害溢出，却远远比不上狙击步枪发射的尖头穿甲弹。

　　“没有穿甲弹，恐怕打不穿终结者的装甲，破坏它的内部电路。”

　　沉吟一阵，欧阳靖按捺住了跃跃欲试的冲动，中止了击落无人机的计划。

　　没办法，天上有无人机，地上有终结者，那终结者的火力还异常强大，又是六管机枪，又是火箭筒的，饶是欧阳靖对自己的身法极有信心，却也不敢轻举妄动。

　　要知道，这种杀人机器的反应速度，可是要比人类要快上好几倍的。

　　欧阳靖可不敢有丝毫侥幸心理，更不会自大地认为，自己的反应比终结者更快，能始终处于它的枪口锁定之外。

　　再说了，手持六管机枪这种大杀器，终结者都不需要瞄准，只消对着大致的方向一顿乱扫就可以了。密集的弹幕覆盖之下，一个不小心，欧阳靖恐怕就会被流弹终结。

　　“电脑专家、狙击手、英国队长，这三个轮回者，都是血肉之躯。就算那个英国队长还有些古怪之处，也总能找到办法对付。现在唯一比较麻烦的，就是这台终结者了。”

　　欧阳靖开动脑筋，思索着该怎样摧毁这台可怕的杀人机器。

　　火攻？

　　没用，除非是终结者二里面那种铁水池，否则一般的火焰，最多只能烧掉这种型号的终结者表皮，使它露出本来面目。

　　强酸也是无用——强酸能用来对付液态终结者T1000，却对付不了钢筋铁骨的T800。

　　再说了，欧阳靖也搞不到强酸。

　　“怎么办？该怎么对付这台终结者？”

　　终结者电影里面，除了第一部，后面几部，都是机器人对机器人。普通人面对终结者，基本只能逃亡。

　　而终结者一里面那台t800，最终是被钢铁厂的锻压机给压扁的。

　　想到那台被锻压机压扁的终结者，欧阳靖心中一动，想到了一个点子：“是否能设置一个落石陷阱，以特别巨大的石块，将那台终结者压扁？”

　　刚想到这个点子时，他还有兴奋，觉得找到了对付终结者的办法。

　　可随即他就摇了摇头，暗忖：“不行，能压扁终结者的巨石，我一个人可没办法举起来，更别说制造陷阱了。桃花岛上，也没有这种天然的巨石悬空地形……

　　“要是时间足够，倒是可以使用工具，慢慢制造陷阱。可惜现在已经和敌人遭遇，还杀死了两个轮回者，现在剩下的轮回者，定会全力搜捕我，哪来的时间慢慢制造陷阱？这主意行不通。”

　　暗叹口气，欧阳靖正待另寻它法时，忽见那距离他潜身之处，不过三四十米的终结者，忽然停下脚步，抬起六管机枪，对准了他的藏身之处！

　　“糟糕！这台终结者的电子眼，有热成像功能！”

　　欧阳靖心中一突，大感不妙。

　　与此同时，终结者手中的六管机枪，枪管已开始飞速旋转，于震耳欲聋的绵密枪声中，喷吐出一尺多长的炽焰！


第014章 拼死一搏

　　狂暴的弹雨，宛如一道道火神之鞭，凶悍绝伦地抽向欧阳靖藏身之处。所过之处，一切尽成齑粉。

　　好在欧阳靖乃五绝级的大高手，神经反应速度远超凡俗，在终结者开火的一瞬间，已自藏身的树冠上闪电掠下。

　　几乎就在他落地的同时，他藏身的那棵大树，整个树冠都被那狂暴弹雨打得稀烂。一时间，树叶粉末坠落如雨。

　　欧阳靖顾不得抖落满身的粉尘，径直扑倒在地，腰胯发力，如蛇一般贴地游动，在地面上嗖嗖飞窜。

　　林中草木繁茂，倘若是一般人，欧阳靖这般贴地蛇行，早该被繁杂草木挡住视线，失去他的位置。

　　然而那台终结者的电子眼有热成像功能，根本不受干扰，弹雨一直鞭子般追着他扫射。

　　落空的子弹钻入地面，发出密集如雨的沉闷噗噗声。欧阳靖耳听着那几乎近在咫尺的子弹钻地声，只觉前后两辈子从未像此刻这般紧张过，几乎是在与死神跳着贴面舞。

　　不过他有一颗大心脏，越是紧张危险越是沉着冷静，非但没有惊慌失措，动作反而越发迅捷灵敏，轻功更是发挥得淋漓尽致，贴地蛇行亦奇快如飞，好像一条练了“草上飞”的蟒蛇，总算在那道火神之鞭赶上自己前，躲到了之前那光头男子藏身的大石后方。

　　背后有大石遮挡弹雨，欧阳靖总算能暂时放松一下。

　　他看着躺在自己面前，半个脑壳都被子弹掀飞，死不瞑目的光头男子，苦中作乐地戏谑道：“风水轮流转，现在轮到我被逼到死角了。惊不惊喜？意不意外？”

　　说罢，他侧耳聆听，毫无意外地听到了终结者那沉重的脚步声，正向着他步步迫近。从声音判断，距离这块大石，已近至二十米内。

　　“呼……”

　　欧阳靖呼出一口浊气，大脑飞快转动，寻思对策。

　　还没等他想出主意，头顶上又响起蜂群飞舞般的嗡嗡声。抬头一看，却是那十架小型无人机，气势汹汹地朝他飞来。

　　欧阳靖瞧得分明，那十架无人机的机腹下方，都各有两根黑洞洞的枪管，虽然口径不大，只与微型冲锋枪类似，但也足够喷出致命的弹雨了。

　　“有完没完？”

　　欧阳靖怒骂一声，举起Ak就朝天上一阵猛扫，竟然一梭子打落了两架无人机。

　　可即便击落两架，天上还有八架小型无人机。在欧阳靖开火的同时，未被击落的八架无人机，如同受惊的鸟群般分散开来，又同时向着欧阳靖发起俯冲，机腹下的枪管亦喷出炽焰，弹幕若豪雨般朝他劈头射来。

　　虽然欧阳靖笃定那种体积的小型无人机，载弹量不会太大，准头也不会有多高，但即使每架无人机只带三十发子弹，八架一起开火，也能在数秒之内，一口气向他倾泻二百四十发子弹。乱枪打鸟，也有可能将他打成筛子。

　　当下他不敢怠慢，飞快地往地上一扑，抓起那光头男子的尸身，挡在自己上方，整个人如一只团起的刺猥，缩在光头男子尸身之下。

　　噗噗噗……

　　子弹入肉声连绵响起，被欧阳靖举着的光头男子尸身，眨眼就被打成了筛子。

　　好在这些无人机装载的武器都口径很小，子弹威力不足以穿透尸身，有了这具肉盾的欧阳靖方能毫发无伤。

　　换作终结者手中那挺六管重机枪，那么欧阳靖势必会和肉盾一起被打成漏勺！

　　而不出欧阳靖所料，那些小型无人机装弹量极少，扫射数秒之后，便已后继无力。

　　听得那八架无人机停止射击，欧阳靖毫不犹豫，左手抓着肉盾，右手拿着Ak，自肉盾后探出头来，又冲天上一阵狂扫，直将一夹子弹打得精光，竟是又打下了三架小型无人机。

　　最后剩下的五架小型无人机，见奈何不得欧阳靖，只得远远飞开，在一百多米高空中盘旋监视。

　　“哼，以为拉高就安全了吗？太小看我的眼力了！区区不到两百米的距离，还在我的准星之内！”

　　欧阳靖冷笑一声，换了个弹夹，就要继续射击，将无人机统统击坠。

　　可还没等他开枪，就听到一直不紧不慢迫近的终结者，忽然加快了脚步，若奔马一般朝他藏身的大石飞奔而来。

　　欧阳靖暗骂一声，顾不得射击，心念疾转间扔下肉盾和枪枝，以蛤蟆功蓄力之势匍匐在地，喉中发出沉闷若雷的咕呱声。

　　他没有更多的选择了。

　　一旦离开这块大石的掩护，终结者又可以向他肆无忌惮地倾泻弹雨，他可不敢赌自己的运气，还能像之前一样，在弹雨之中安然无恙。

　　所以，他只能拼死一搏！

　　现在，对他有利的情况是，有大石遮掩，终结者的六管机枪、火箭筒都无法发挥威力。它想要终结他，就必须绕过大石，来到他面前。

　　而无论终结者是从大石侧面绕过来，还是像欧阳靖之前一般，直接跳到大石顶上，欧阳靖都有机会得一个先手。

　　要知道，终结者可是不会轻功的，不但不会轻功，反而因为合金骨架的关系，体重庞大，脚步异常沉重。

　　以欧阳靖“十丈之内，落叶飞花尽收耳底”的强横功力，能轻松判断出终结者过来时的距离、方位，不会像之前那光头男子一样，被欧阳靖以轻功欺至身边还一无所知。

　　“就让我试一试，我的九阳蛤蟆功，能不能打破你的钢铁之躯！”

　　欧阳靖心中暗道，喉中咕呱之声越发沉重，宛如雷鸣。他的身躯，亦在阵阵雷鸣般的咕呱声中，渐渐膨胀起来，看上去真的好像一头巨大的蛤蟆。

　　咚咚咚！

　　终结者的脚步声越来越近，距大石只有几步之遥。

　　欧阳靖宛如一张蓄满了力的劲弓，只待时机，就要发出石破天惊的雷霆一击。

　　咚咚咚！

　　脚步声再响，欧阳靖听音辨位，已知终结者将从大石左侧绕过来。

　　咚！

　　脚步声再响，欧阳靖心念一动，暗喝一声：“来了！”眼角余光，已瞥到了终结者的半个身影！

　　轰！

　　在这一刻，欧阳靖浑无半点犹豫，匍匐蓄力的四肢同时蹬地，如流星，似炮弹，轰然撞向终结者！


第015章 钢铁之躯

　　欧阳靖这一击突袭非常成功。

　　终结者几乎是毫无反应地被他击中。

　　轰！

　　爆响声中，欧阳靖一双灌满真气的铁掌，挟整个身躯腾空冲撞的势能，狠狠轰在终结者小腹上，打出一记爆胎般的轰鸣。

　　终结者体重足有四百多公斤，加上身的装备，总重量怕不下四百五十公斤。

　　饶是如此，中了欧阳靖这蓄力良久、全力以赴的一击九阳蛤蟆功，终结者那庞大的身躯，仍是不由自主地双足离地，向后抛跌出去！

　　欧阳靖得势不饶人，双脚往地上猛地一跺，若一只连续蹦跳的蛤蟆，以闪电之势追上抛跌的终结者，一双铁掌再次狠狠轰向终结者小腹。

　　然而这一次，终结者虽身在半空，却已能及时反应。

　　只见它将手中的六管机枪往前一横，竟于间不容发间，将枪管挡在了欧阳靖掌前。

　　铛！

　　晨钟暮鼓般的交击声中，欧阳靖双掌正中枪管，却只将一根枪管砸得稍显凹陷。

　　一击无功，欧阳靖也不懊恼，变掌为爪，双爪就势一抓枪管，借这一抓之力，他脚不沾地，身子亦腾空而起，一飞冲天，蹿到了终结者头顶上空。

　　随后他真气陡转，使出千斤坠的法门，腾在终结者头顶上空的身躯蓦然下沉，劲贯双脚，往终结者头顶狠狠一踏！

　　蓬！

　　又是一记爆胎般的爆鸣，终结者颅顶上整片仿真头皮，都被欧阳靖双脚踏成粉碎，露出下方那狰狞可怖的金属颅骨。

　　然而……金属颅骨本身，却是毫发无伤！

　　这个世界，并不属于超级系。

　　强如天下第一的王重阳，都不能以手指在石碑上刻字，欧阳靖又怎可能一击轰破终结者那坚不可摧的合金颅骨？

　　不过，终结者颅骨虽无恙，抛跌于半空的庞大身躯，却随着欧阳靖这一踏，生生改了方向，垂直落往地面。

　　而它的体重加上欧阳靖这一踏之力，竟使得它落地之后，双脚深陷泥中，直没至胫。

　　但这对它并没有影响，它一边尝试从泥中拔出双足，一边面无表情地挥动大手，抓向犹站在它头顶上的欧阳靖脚踝。

　　欧阳靖心中一叹，知道单凭自己的武功，很难摧毁终结者——无论是击中终结者小腹的那两掌，还是落在终结者颅骨的那一跺，欧阳靖都用上了一股震荡之力，试图以震劲渗透，摧毁终结者内部线路。

　　可惜t800型号的终结者，设计得非常完美，便是炸弹贴身爆炸，能破坏它的骨骼硬件，却也无法震坏它的内部线路。欧阳靖劲力虽猛，却也远远比不上猛炸药。

　　暗叹之中，欧阳靖若一片随风飘絮，轻松避开终结者的一抓，落往终结者背后。

　　尚未着地时，他眼角余光瞥到终结者背着的那杆火箭筒，顿时心中一动，闪电出手，一只手握住火箭筒，另一只手并指如刀，往火箭筒背带上狠狠一划，切断背带，将火箭筒夺到了手中。

　　在夺得火箭筒的同时，欧阳靖已听到了电钻飞转时的呜呜声。

　　却是终结者再次启动了那架六管机枪，六根枪管正飞速旋转，随时可能喷出致命的火舌。而终结者本身，亦沉重又不失迅捷地转身，要将欧阳靖再度纳入它的准星之中。

　　欧阳靖不慌不忙，施展身法，身如柳絮，随着终结者一并转动，使自己始终处于终结者背后的视野死角，与终结者后背的距离，亦始终不超过三步。

　　终结者虽然钢筋铁骨、坚不可摧、力大无穷，狂奔之时快逾奔马，但论起方寸之间，辗转腾挪的本事，它却是远远比不上武林高手的轻功步法。

　　加上它体型庞大，肩宽背厚，转身半径要远大于普通人。因此当欧阳靖贴在它背后三步处，随它转身而飞快移动时，它一时之间，竟然完全无法再度使欧阳靖与自己面对面。

　　倘若是T1000液态终结者，欧阳靖这一手完全无用，因为液态终结者可随时转换正反两面，将背面变成正面。

　　可t800型号的终结者，就没有这种能力了。

　　场面一时非常古怪，就看到终结者不停地转动身躯，手中的六管机枪，亦飞速旋转枪管，却始终不能将欧阳靖纳入视野，更别提瞄准他开火了。

　　然而，欧阳靖看似占据上风，乃至将终结者玩弄于股掌之间，但是……

　　但是终结者可以不眠不休，永无休止地转下去、耗下去，而欧阳靖再怎么功力深厚，也终是血肉之躯。他的真气会耗尽，他的身体会疲惫，他的精神，也不可能始终这么如履薄冰、如临深渊地一直紧绷着，小心翼翼不敢有丝毫行差踏错。

　　更何况，终结者并不是一个人，轮回者队伍中，还有一个远程狙击手。

　　欧阳靖并没有多少时间与终结者一直周旋，倘若拖到狙击手赶到，那后果可就严重了。被终结者拖住的欧阳靖，可没办法对付一个能在数百米外，取人性命的狙击手！

　　“该怎么办？”

　　欧阳靖一边身如飘絮，高速移动，与终结者周旋，一边飞快地开动脑筋，试图找出摆脱困境的办法。

　　他有机会远离终结者。

　　只是那样一来，随着双方距离的拉远，终结者只需稍稍转身，他就要掠出数步乃至数十步，方能令自己始终处于终结者背后的视野盲区。

　　即使以欧阳靖的武功，也不敢保证，自己能始终把握好那个度。稍有不慎，就要再度暴露于终结者视野下，迎接它那架六管机枪的金属风暴。

　　“迟则生变，不能再拖延了！”

　　看了看自己夺到手的那杆火箭筒，欧阳靖一咬牙，做出决断，开始拉开与终结者的距离。

　　随着双方距离拉远，欧阳靖要运动更远的距离，方能继续保持藏身终结者背后。

　　刚开始，以他的轻功，还算游刃有余。但当距离拉出数米后，就已渐渐力不从心。

　　当距离远至十来米时，他便再难保持，终被终结者一个侧转身，将他纳入视野之中，枪口亦终于指向了他！

　　不过欧阳靖对此早有准备。

　　就在终结者的枪口指向他，即将喷出致命的金属风暴时，欧阳靖亦扛起火箭筒，对准了终结者！

　　随后，双方同一时间，悍然开火！


第016章 生死一线

　　嗖——

　　火箭弹拖着长长尾焰，直击十米之外的终结者。

　　终结者面无表情，视若无睹，六管火神炮轰出一尺多长的口焰，朝欧阳靖射出一道若豪雨、似焰流的全金属风暴。

　　欧阳靖发射火箭弹之后，以毕生最快的速度弃掉火箭筒，闪电般匍匐在地，终在第一波金属风暴刮到之前成功卧倒。

　　炽热的金属风暴几乎贴着他的头皮扫过，烈风灼焦了他的头发，甚至刮伤了他的头皮！

　　但无论如何，他毕竟没有被打成筛子，因为他到底比终结者快了一线——之前他一直吊在终结者背后，终结者需转身将他纳入视野才能锁定他，而他早就趁机完成了锁定瞄准！

　　快上这么一线，便是生死之别！

　　十米距离转瞬即至，终结者只来得及打出一波弹雨，火箭弹般已轰然命中。

　　天雷炸裂般的爆炸声中，一团巨大的火球腾空而起。

　　欧阳靖匍匐在地，脸庞紧贴地面，双手抱头，护住后脑。待炽烈的冲击波从背上卷过后，他抖落溅了满头的泥土，睁开双眼，一眨不眨地盯着爆点中心，等待着结果。

　　黑红掺半的硕大火球，向着天空翻腾而上，地面火焰渐渐熄灭。滚滚浓烟中，一只全金属构架的脚掌，蓦然踏出硝烟残焰，映入欧阳靖眼帘。

　　“……”

　　欧阳靖一时无语，心中既有些失望，又有“不出所料”之感。

　　那一发高爆火箭弹，炸毁一栋房屋都绰绰有余，但对于终结者t800这等科幻产物来说，威力仍显不足，正面命中之下，也只是烧融了它的表皮，令它显露出金属骷髅的本来面目。

　　倘若是用来打坦克的穿甲火箭弹，那么这台终结者，应该已经被终结。

　　毕竟，终结者5创世纪中，龙妈只是用巴雷特狙击枪，便一发穿甲弹报废了一台t800。

　　“不对！”

　　正略微失望时，欧阳靖忽又精神一振：“并不是全无作用！”

　　这时，那显出合金骷髅本来面目的终结者，已彻底踏出残焰硝烟，全身呈现在欧阳靖视野之中。

　　他发现，终结者正面挨了这一发火箭弹后，并非安然无恙。

　　那台即使表皮全毁后，仍然身高接近两米的全金属骷髅，行走之际，步履有些蹒跚，显是腿部结构受损。

　　而它正面挨炸的上半身，左臂齐肘而断，显是因为左臂在前托枪，承受了更多的爆炸冲击。

　　它胸口那厚厚的合金装甲板，亦呈现出大片的龟裂痕迹。

　　“它受伤了！”

　　欧阳靖大喜。

　　更令他欣喜的是，终结者那架令他无比忌惮的六管火神炮，已经被炸成了碎片。

　　此时的终结者，浑身上下，已然没有了半件武器！

　　虽然没有武器的终结者，仍然是可怕的杀人机器，普通人的血肉之躯，对终结者来说，就好像薯片一样脆弱，但欧阳靖可不是普通人！

　　他的身躯，固然也会被终结者的钢铁手掌轻易击破，但一台失去了左臂，腿部结构亦遭损坏，连灵活性都大打折扣的终结者，怎么可能击中他这个五绝级别的大高手？

　　欧阳靖双手撑地，一跃而起，拍掉身上的泥土，理了理被冲击波拂乱的长发，流星大步走向终结者。

　　前行之际，他已握住那把史密斯威森m500左轮手枪，抬起枪口，对准了终结者的电子眼。

　　终结者对欧阳靖的枪口视若无睹，一双猩红似血的电子眼，以机械特有的冷漠视线，死死锁定欧阳靖，一瘸一拐却绝不停止地向欧阳靖走来。

　　一人一机器相向而行，却都没有半句言语。

　　四下里亦一片寂静，只余枯草燃烧的哔剥声，以及终结者身上发出的零件运转声。

　　就在欧阳靖即将与这台半残的终结者再度碰撞时，数百米开外，一座矮丘顶上，一个身着丛林迷彩的东亚男子，正眯缝着的双眼，远远地看着欧阳靖。

　　这男子面前，架着一杆狙击步枪，枪口准星，已锁定在欧阳靖身上。

　　正是这支轮回队伍中的狙击手，杀害了黄药师的白武！

　　“头儿，已经发现目标。那家伙绝对不是这个世界的土著！铁人都已经被他打残了！妈的，会开枪，懂得躲避枪口锁定，不像黄药师和周伯通那么傻……还知道用火箭筒对付终结者……这混蛋，究竟是什么来头？”

　　他状似自言自语地说着，实则正通过塞在耳道内的隐形耳机，与他们的队长通话。

　　“我已经从无人机传送过来的监控画面里看到了。如果我猜得没错，那位所谓的白驼山庄少庄主欧阳靖，恐怕也是一个轮回者。”耳机里传来队长威廉·巴奈特的声音。

　　“轮回者？”白武神情一凛：“怎么会？这次任务，并不是传说中的阵营对抗任务啊！”

　　“我们这支队伍资历太浅，轮回殿的许多秘密，我们都一无所知。”

　　威廉巴奈特语气从容地说道：“因此，尽管轮回殿并没有说明，此次是阵营对抗，但也并不能排除，轮回殿又派遣了其它轮回者，来这个世界做任务的可能。”

　　“那我们该怎么办？”白武道：“干掉那家伙么？他现在正要和铁人对决，对我毫无防范，我有绝对把握，将他一击毙命。”

　　威廉巴奈特说道：“不，别杀他，抓活的。”

　　白武道：“为什么？”

　　“我需要弄清楚，他究竟只是一个人做单人任务，还是有一整支轮回小队。如果只有他一个人，那事情很好办，榨干他身上一切价值，送他上路。如果是一整支轮回小队，那我们恐怕就要有麻烦了。”

　　“那好，我就废掉他一条腿……”

　　说话间，白武稍微挪动枪口，将准星锁定了欧阳靖的左腿，手指缓缓扣上扳机，嘴角亦浮出一抹残酷的笑意：

　　“跟队长一样，崇尚强化个人武力的轮回者吗？哼，可惜，你可不像队长，没有不惧受伤的特殊血统。否则，你也不必躲子弹了……而只要你还没有强到无视枪械的程度，那么……武功再高，一枪摞倒！”


第017章 稳住，别浪

　　欧阳靖大步流星走向终结者，枪口牢牢锁定终结者那猩红闪烁的电子眼，就要以手中这威力巨大的史密斯威森m500转轮手枪，爆掉终结者双眼。

　　但就在他即将扣动扳机的那一刹，他眼角余光，突然瞥到侧面数百米外的那座矮丘顶上，隐有晶光一闪。

　　他脑子尚未意识到那一闪而过的晶光意味着什么，武者趋利避害的身体本能，已然作出了反应，不假思索地猛然侧跃！

　　噗！

　　几乎就在他纵身侧跃的同时，一发子弹，贴着他的大腿掠过，射入泥地之中，溅起偌大一蓬粉尘！

　　直到粉尘飞起，一记异常沉重的枪声，方才跨越数百米距离，传入他耳中。

　　“狙击手！”

　　欧阳靖额头冷汗涔涔，意识终于反应了过来——眼角那一闪而过的晶光，正是狙击枪瞄准镜被阳光照到时的反光！

　　那狙击手白武也是略有大意，小看了五绝级武者的强大目力，没有注意阳光切入的角度，暴露了一个小小的破绽，给了欧阳靖闪避的机会。

　　矮丘顶上，狙击手白武首发落空，错失良机，暗骂一声，索性卸掉了狙击枪的瞄准镜，以“鹰眼”异能直接瞄向欧阳靖。

　　但此时欧阳靖已知狙击手虎视在侧，哪敢有丝毫大意？一阵毫无规律地翻滚腾挪，有惊无险地躲入林中，脱离了狙击手视野。

　　狙击手白武虽有鹰眼异能，视野极远，动态视力惊人，但鹰眼并不是透视眼，视线更不能拐弯，无法越过重重障碍，找到欧阳靖的位置。

　　见欧阳靖躲入林中，白武懊恼地骂了一声“槽”，索性站起身来，就要冲下矮丘，进入欧阳靖藏身的那片树林中。

　　他自恃能在高速动运中，甩狙命中两百米内一只乱蹦的兔子，遂决意近距离解决欧阳靖，挽回大意失手的错误。

　　“白武，你要干什么？”

　　正要冲下矮丘时，队长威廉巴奈特的声音自耳机中传来。

　　天空之中，正盘旋着五架小型无人机，白武的一举一动，威廉巴奈特都能看到。

　　白武道：“当然是要去抓住那家伙！”

　　“逢林莫入，这么简单的道理你也不懂？那欧阳靖武功高强，还枪法精准，你确定你追进林子里面，不是去送人头？”

　　“天上不是有无人机吗？还有终结者帮手……”

　　“林子里障碍太多，无人机无法监控。要是低空飞进林子里，只会被他全打下来。而终结者状态完好，火力强大时，都奈何不了那欧阳靖，现在它严重受损，还能怎么帮你？”

　　白武不甘心地说道：“那怎么办？难道眼睁睁看着他逃掉？”

　　“撤回来。你已经错失先手，暴露了行踪，接下来很难有机会抓到欧阳靖。只能先撤回来，重新布置。”

　　“这……”白武神色变幻，犹豫一阵，终恨恨地一咬牙：“算那小子走运！”

　　说罢，不再停留，转身就走。

　　那本欲向林中追去的终结者，亦收到了其主人的指令，停止追踪，转身离开。

　　欧阳靖并没有试图反向追踪，辍着终结者找到其他轮回者。

　　因为他藏身的树林之外，有很大一片视野较开阔的坡地，一旦追着终结者离开树林，就会暴露在狙击手视野之中——此时他还不知道，那狙击手已经撤离。

　　退一万步说，即使他知道狙击手撤离，也不会贸然出去。

　　因为天空中还有无人机盘旋，他若离开树林遮掩，亦会暴露在无人机监控之下。届时，那本已撤离的狙击手，随时可以再设埋伏，反打一波。

　　所以欧阳靖并未轻举妄动，一直潜身林中，目送终结者远去。

　　同时他开始反思，自己是不是有点浪了？

　　刚开始，他是极其谨慎的。

　　那伙轮回者手持先进火器，轻易杀害了黄药师和周伯通，还在欧阳靖尚未登岛时，就给了他一个下马威，令他险些沉海溺死，这一切都给他造成了极大的心理压力。

　　可是当他遭遇了那两个轮回者，比较轻松地将他们击杀，还夺到了不少战利品，将自己武装起来后，他的心态不知不觉就有点膨胀了。认为那伙轮回者不过如此，只是仗着火力强大、信息不对等，才能在桃花岛上为所欲为。

　　即使遭遇终结者，他也是有惊无险，甚至差点就成功反杀。

　　这一切，都让他的心态有所膨胀。

　　直到那狙击手的一发偷袭，才终于将他打醒。

　　倘若不是狙击手大意，暴露了行藏，倘若不是欧阳靖的武者本能及时反应，他此时恐怕已被打断了一条腿，躺在地上任人宰割了。

　　“确实有点浪了。打残终结者之后，更是意气风发，以为即将摧毁轮回者们最大的倚仗，胜券在握，忽略了隐藏的危险……”

　　想到万一自己浪死了，还在礁洞中苦等着自己的黄蓉，恐怕便将遭受不忍言的噩运，欧阳靖不由呼出一口浊气，暗暗提醒自己：

　　“不到尘埃落定，绝不能疏忽大意。轮回者神秘莫测，那光头说的情报又不尽不实，谁知道剩下的轮回者，还有什么底牌？一定要小心再小心……”

　　警醒了自己一番，欧阳靖抬头望天，透过树木枝叶间隙，看到那五架无人机，仍在天空盘旋，便继续潜在林中耐心等待。

　　闲来无事，他将转轮手枪弹仓打开，取出那五发又粗又大的圆头弹，在弹头上刻出十字痕，人工制造出五发达姆弹。

　　一刻钟后，五架无人机电能将尽，终于同时返航。

　　直到无人机消失在天际，欧阳靖才离开树林，以毫无规律的行进路线，飞快掠过林外那片开阔地，向着岛上庄园方向飞掠而去。

　　这一次，前行之时，他始终令自己处于有遮掩的环境之中，或穿林而行，或贴崖而过，遇上开阔地带时，他宁可兜个圈子，也要找到有掩护的环境。

　　若实在没有，他也是小心又小心，以白驼山庄特有的，或似蛤蟆蹦跳，或似毒蛇游窜的诡异身法，毫无行进规律地快速通过。

　　如此一来，足足花了将近一个半时辰，直到日上中天时，欧阳靖才终于看到了桃花岛庄园外，那一圈由桃林组成的九宫八卦阵。


第018章 女神

　　桃花岛的九宫八卦阵，由黄药师亲手布置，有困敌、惑敌之效。

　　若不懂奇门遁甲，不通阵法之道，武功再高，也可能迷失在阵法之中。

　　可惜，这样的阵势，对于科技武装起来的轮回者来说，并没有什么卵用。

　　轮回者甚至无需暴力拆解。

　　一台不受乱花迷眼，记忆、存储、分析功能异常强大的终结者，加上几架可于空中侦察的无人机，轻易就探出了一条通道，使得轮回者们得以长驱直入，轻松突破九宫八卦阵的防线，直接杀到阵势保护内的东邪庄园。

　　因此，呈现在欧阳靖眼中的桃林八卦阵，仍然完好无损，仍在发挥着它原本的功能。

　　不过现在，受到桃林八卦阵保护的，已变成了窃据庄园的侵略者。

　　欧阳靖回想了一番黄蓉告诉他的，桃林八卦阵的几个正确走法，辨清方位后，飞身掠入桃林之中。

　　与此同时。

　　东邪庄园。

　　一栋典雅大气，古色古香的阁楼中。

　　长长的案几上，并排放着数台笔记本电脑，一个戴着眼镜、脸色苍白、身形瘦削的东亚青年，正飞快地敲击键盘。

　　那几台笔记本电脑屏幕上的画面，随着他的动作快速变化，而每一幅画面，显示的全都是桃林八卦阵中，那一条轮回者们探出的通行路径沿途的场景。

　　英国队长威廉巴奈特一手环胸，一手托着下巴，目不转睛地盯着快速变化的电脑画面。

　　不知过了多久，那脸色苍白的眼镜青年无奈地摇了摇头：“还是没能找到。没办法，桃林太大，我们只探出了一条通道，并不知道还有没有其它路径。监控设备也数量有限，只能在我们探出的那条通道沿途安装，其余方位，实在无力顾及。”

　　威廉巴奈特点了点头，说道：“没关系。就算那欧阳靖知道别的通道，他想要找到我们，终归是要到庄园里来，出现在我们面前。而只要他到了我们面前，他的生死，就由不得他自主了。”

　　眼镜青年道：“头儿，有什么计划吗？”

　　“计划？”威廉巴奈特笑了笑：“很简单，像对付黄药师一样，我去和他面对面，你指挥铁人给我掠阵，白武潜伏狙击。那欧阳靖武功虽高，但总不会高过黄药师吧？一旦被我缠上，他绝对没有能力再分心提防白武的狙击。”

　　眼镜青年奇道：“就这么简单？那家伙可是连续击杀了黑山和韩，还打残了我的终结者的……”

　　“偷袭而已。”威廉巴奈特冷笑：“黑山和韩都只经历了两次轮回任务，强化有限，输出全靠火器。依仗信息不对等的优势，以火器欺负一下无知土著还行，但在欧阳靖那种熟悉火器，又武功高强的轮回者面前，就只能送人头了。

　　“而你的终结者，对付普通人手到擒来，一般的武林高手也拿它无可奈何，但欧阳靖身为轮回者，自然熟悉终结者的一切特点，所以他才能找到机会，侥幸夺到火箭筒将它打残。

　　“仔细想想，欧阳靖能连杀黑山和韩，又打残终结者，其实更多的，是靠运气和信息不对等——就像我们之前一帆风顺，轻松击杀黄药师和周伯通一样。

　　“欧阳靖也是凭借信息不对等——他知道我们的存在，我们却不知道他也是轮回者，这才被他连连得手。但是现在，他已经出现在我们视野中，暴露了轮回者的身份，当然不可能再复制之前的成功。

　　“最重要的是，从欧阳靖之前的战斗过程判断，他除了武功之外，并没有什么特殊血统、特异能力，他畏惧子弹，也不具备徒手击破终结者的超级武力。对付这样一个体质并无特异之处，只是武功还算不错的轮回者，哪里需要过于复杂的计划？”

　　眼镜青年听了队长这番分析，作心悦诚服状：“还是头儿你厉害，一眼就看出了那欧阳靖的虚实。”

　　威廉巴奈特不置可否地一笑：“说起来，那欧阳靖似乎对我们了解得不少……终结者轰沉他座船的那一发火箭弹，只能令他知道，桃花岛上已经有了轮回者，并不会向他透露更多的消息。

　　“然而他在与黑山和韩遭遇之前，就似乎已经对我们的队伍构成有所了解。托尼，你说说，这是为什么？”

　　“为什么？”眼镜青年托尼想了想，说道：“难道，他遇上了黄蓉？从黄蓉那里知道了我们的一些情报？”

　　“不错！”威廉巴奈特眼中浮出笑意：“他一定是遇上了黄蓉，从黄蓉那里得到了情报。”

　　托尼笑道：“这可是个好消息，只要能抓到欧阳靖，那黄蓉的下落也就一清二楚，用不着再费力搜索了。”

　　威廉巴奈特说道：“黄蓉是我们这次任务最重要的目标。只要抓到她，将她带回轮回殿，领到那位大佬的悬赏，借此攀上那位大佬的关系……呵，收获比起压榨区区一个武功强化的轮回者，可要大上不知多少倍。”

　　托尼占头附和：“没错，那欧阳靖身上，估计没多少油水——他连枪都要靠抢，自己都没有带，黄蓉肯定远比他值钱。”

　　威廉巴奈特笑了笑，忽然惋惜地一叹：“进入轮回殿之前，我曾读过不下十遍射雕。少年时代，甚至曾将黄蓉视作我心目中的女神……如果不是有大佬悬赏，这次来这个世界做任务，我一定要一亲她的芳泽。可惜……为了我们日后的发展，为了能在这轮回之中存活下去，成为高高在上的大人物，我也只能忍痛将她送给那位大佬了……”

　　托尼猥琐地一笑：“头儿，其实在将黄蓉交给那位大佬之前，你也可以……”

　　“不行。”威廉巴奈特摇了摇头：“那位大佬可是眼里容不得沙子的人，在将黄蓉交给她之前，必须保证她完璧无瑕，否则只会激怒那位大佬，落个求生不得、求死不能的下场。要知道，那一位，可是能一人成军的超级强者！”


第019章 不死

　　欧阳靖循黄蓉告知他的通道，一路小心翼翼，却无惊无险地通过了桃林八卦阵，来到桃林深处的庄园之前。

　　他伏在桃林边缘，凝目观察着那座颇具江南园林韵味的庄园。

　　庄园内部地形，早得黄蓉画图详述，欧阳靖虽未曾亲至，但也已心中有数。

　　默默观察一阵，他心中已经规划出了一条潜入路径。

　　但正当他要展开行动时，庄园大门霍然洞开，一位西装革履、金发碧眼的白人青年，正大光明地走了出来。

　　欧阳靖知道，此人定是这支轮回者队伍的首领，精通中国文化的英国人威廉巴奈特。

　　“别躲了，出来吧，我知道你已经到了。”

　　威廉站在庄园大门外，扬声高喝。

　　欧阳靖不为所动，非但没有从林中出去，反而悄悄架起Ak，瞄准了威廉。

　　“你一定以为，我是在诈你吧？”

　　威廉忽地侧首，望向欧阳靖藏身之处。一双精光闪烁的碧蓝眼眸，恰与欧阳靖的视线对了个正着。

　　欧阳靖心中一突，知道威廉确实没有使诈，而是真正发现了自己。

　　他心中不禁大是疑惑：这威廉，究竟是怎么发现自己的？他又有什么依仗，居然敢赤手空拳、大摇大摆地现身，就不怕自己给他一梭子吗？

　　威廉凭什么这么自大？

　　就凭他能在弹指神通下毫发无伤？

　　可是，黄药师的弹指神通，固然威力堪比劲弩，可与Ak步枪比起来，却是远远不够看。

　　“你一定很奇怪，我为什么会发现你，又为什么敢出来面对你吧？”

　　就在欧阳靖满心疑惑时，威廉又笑着开口：“这样，你出来，和我正大光明打一场——实不相瞒，我虽然是个英国人，但从小喜欢中国文化，对中国功夫更是深深痴迷，最喜欢和你这样的武者交手切磋。只要你能打赢我，你想知道什么，我定然知无不言，言无不尽。”

　　欧阳靖心中冷笑：当本座脑残么？那狙击手，这会儿肯定正不知猫在哪儿，虎视眈眈地等待机会呢。真要出去和你打，黄药师的下场，就是前车之鉴！

　　话说回来……你姿势摆得这么正，本座实在有点忍不住啊！

　　一念至此，欧阳靖毫不犹豫，断然扣下扳机。

　　啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪……

　　他一口气打了十个点射，打光了弹夹里的子弹！

　　那威廉姿势实在太正，大剌剌站在那里，跟个活靶子似的，欧阳靖弹无虚发，满匣子弹尽数倾泻在威廉身上，直打得威廉像发了羊癫疯一般，手舞足蹈浑身颤抖地仰天倒地。

　　射击之时，欧阳靖看得分明，那威廉身上衣衫破裂，血肉横飞，到底顶不住Ak步枪的威力，被生生打成了筛子一般。

　　“这人有病吧？”

　　打空一个弹夹，眼见着威廉倒地，欧阳靖一边换弹夹，一边不无疑惑地自语：“就这么大剌剌来给我当靶子、送人头，这智商，这素质，也能当上队长？”

　　正自语时，他突地双眼瞪大，难以置信地看着威廉倒地之处。

　　只见那浑身都是弹孔，本该死得不能再死的英国队长，居然又直挺挺地坐了起来！

　　坐起后，他冲着欧阳靖的方向咧嘴一笑，唇角赫然呲出两枚尖利的犬齿，一对碧蓝的眼眸，亦变成了猩红之色。

　　而他躯干上的弹孔，亦飞速愈合，挤压出一粒粒变形的子弹！

　　“卧槽，金刚狼？”欧阳靖心中一跳，恍然大悟：“不对，是吸血鬼！那家伙居然是个吸血鬼！难怪能在黄药师的弹指神通下毫发无伤，难怪敢大摇大摆暴露在我的枪口下！可是，吸血鬼不是最怕阳光吗？这大中午的，他怎么敢站在太阳底下？”

　　那威廉的模样，像极了传说中的吸血鬼。

　　然而吸血鬼这种幻想生物，最大的天敌就是阳光。

　　此刻正值午时，太阳高悬天顶，洒下灼灼光辉，按照设定，吸血鬼敢在这时候出门，唯一的下场就是被烧成灰烬。

　　可威廉他怎么就一点事都没有？

　　这不科学！

　　同时，欧阳靖也明白了为什么威廉能发现自己。

　　吸血鬼的眼睛，有热成像的能力，嗅觉也异常敏锐，简直比狗鼻子还灵，尤其对于活人的气息，更是异常敏感。

　　欧阳靖能十丈之内，落叶飞花尽收耳中，那威廉说不定也能十丈之内，活人气息尽归鼻窍！

　　这时，那威廉已经站了起来。

　　他一边拍着身上的尘土，一边连连摇头，叹道：“看来你并不是真正的武者，徒有一身高深武功，却连一点武人风骨都没有。我放弃地利，赤手空拳，主动现身，邀你一战，诚意满满，你却开枪打我……欧阳靖啊欧阳靖，你这等小人行径，当真枉费了你那一身武艺。”

　　欧阳靖对他这番假惺惺的叹息，表示嗤之以鼻——你也配谈武人风骨？黄药师是怎么死的？周伯通又是怎么死的？果然不愧是英国人，风度翩翩的绅士外表下，藏着满肚子的虚伪狡诈！

　　嗤笑之余，他心中也有些苦恼。

　　威廉这不科学的吸血鬼，不怕子弹倒还在其次，居然连阳光都不怕！

　　连阳光这最大的吸血鬼天敌都奈何不了威廉，那传统的桃木桩、大蒜、银器等用来对付吸血鬼的道具，不是更没有什么卵用了吗？

　　摊上这么一个近乎不死的敌人，该怎样才能终结他？

　　正满心苦恼无奈时，威廉又开口了：“还是不肯出来吗？也行，你就继续藏着吧。老实说，我对你的兴趣并不大。虽然我们的终结者，击沉了你的座船，但那只是一个误会，要不是你主动来找我们麻烦，我们根本不会在意你的生死。

　　“你要跟我们玩捉迷藏，我们可没那个耐心陪你。现在，我要去找黄蓉了，虽然她很机灵，又熟悉地形，即使以我们的能力，想在她的地盘找到她也有点困难，但那点小困难，稍微花点功夫就可以克服，不是吗？

　　“实不相瞒，作为一个武侠迷，我可是很喜欢黄蓉的。所以我会抓住她，初拥她，把她变成我的女奴。你……又能把我怎样？”


第020章 高手往往死于装逼

　　听得威廉居然以黄蓉相胁，欧阳靖心头不由腾起一股邪火。

　　但他并未就此冲动难耐，跳出去与威廉交手。

　　心头邪火沸腾，他脑子反而愈发沉静，霍然灵光一闪，洞悉了一事。

　　“你并不是真正的不死之身。”

　　一直保持沉默，任由威廉一个人喋喋不休唱独角戏的欧阳靖，此时终于开口，以胸有成竹的笃定语气，沉声说道：

　　“普通的子弹杀不死你，你还能行走在阳光之下，这看起来确实很可怕，让人情不自禁地怀疑，你是否拥有完美无缺的不死之身？

　　“而这，正是你主动出现在我枪口下，任我打上一梭子，主动暴露你吸血鬼之身的目的所在！你想要让我畏惧你，让我心中蒙上一层根本不可能战胜你的阴影，打击我的勇气和自信！”

　　当他说到这里时，威廉面上虽然仍挂着那绅士般的微笑，但笑容看起来，已经显得有些勉强。

　　欧阳靖则继续说着：“必须承认，你的策略是有效的。有那么一瞬间，我确实被你震惊到了。一只根本杀不死的吸血鬼，简直就是让人无可奈何，乃至绝望的恐怖存在！

　　“我的勇气和自信，一度出现动摇。倘若在那种状态下，继续和你们作战，我十成本领，也发挥不出六七成，结果只会是惨败！

　　“但你的表演，出现了一个小小的破绽。你不该说不陪我玩捉迷藏，更不该使激将法，以黄蓉相胁，试图迫我出来面对你。

　　“倘若你的真的毫无弱点，倘若你真的强到无法战胜，既然已经发现了我，为什么不走进桃林，把我揪出去？为什么要一而再，再而三的激我出去？

　　“正因为你还有弱点，你还会被杀死，你并没有绝对的把握能独自对付我，所以，你不敢独自面对我！”

　　听到这里，威廉面上的笑意，已完全消失。

　　他面无表情地望着欧阳靖藏身的方向，眉头已微微皱起，心中有了些懊恼之意。

　　他暗道：“果然，每一个轮回者都不可小视，稍微表演过头，就不小心露了破绽。这个教训得记住，以后不能再犯同样的错误了。”

　　正自我警醒时，又听欧阳靖说道：“让我猜一猜，你的吸血鬼之身究竟是怎么回事……

　　“电影刀锋战士中的半吸血鬼，可以在阳光下行走。电影黑夜传说中，融合了完美血液的吸血鬼，也可以在阳光下行走。有些影视作品中，始祖级别的吸血鬼，更是完全不怕阳光。

　　“但你的实力，肯定不够始祖吸血鬼的标准。你太弱了，练了凌波微步这种上乘轻功，都只能和东邪交手百招就渐落下风，你这点实力，根本不配与强大的始祖吸血鬼相提并论！

　　“所以你的吸血鬼之身，不过是一种不怕阳光的低等血统，要么是刀锋战士那样的半人半吸血鬼，要么就是走狗屎运，融合了完美血液！

　　“而无论是刀锋战士还是融合了完美血液的吸血鬼，都不是真正的不死之身！只要伤口足够大，只要让你的血流得足够多，你一样会死！斩首是最利落的法子，就连普通的火焰，只要火势够大，一样可以烧死你！”

　　为什么威廉吃了一整梭Ak子弹还没死？因为伤口还不够大。

　　倘若是反器材狙击步枪，几枪轰在威廉要害，炸出几个海碗大的血洞，威廉不死也残。

　　倘若欧阳靖用来对付终结者的那一发高爆火箭弹，打在威廉身上，威廉更会灰飞烟灭！

　　而正是知道欧阳靖手上并没有大口径狙击步枪，火箭筒也已消耗在终结者身上，威廉才敢正大光明暴露在欧阳靖枪口下。

　　但是！

　　欧阳靖虽然没有大口径狙击枪，却有一把史密斯威森m500转轮手枪！

　　这把手枪界的大炮，虽并非大口径狙击枪，但口径与巴雷特相当，都是0.5英寸、12.7毫米。

　　子弹的威力、射程固然远小于巴雷特，但威廉此时距欧阳靖还不到三十米，射程绰绰有余。

　　而且欧阳靖已在弹头上刻了十字痕，人工制造了五发达姆弹，对血肉之躯的杀伤力，强至丧心病狂。

　　“威廉，你死定了。我已经知道怎么杀死你了。不但你要死，你剩下的两个同伴，通通都要死！你们的首级，将是我迎娶蓉儿最好的聘礼！”

　　欧阳靖沉声说道，说话间，他双手持枪，枪口透过桃枝间隙，悄然对准了威廉。

　　“是么？”威廉冷笑，“想拿我们的人头作聘礼，你还真有创意，可惜，就算你找出了我的破绽，你又能奈我何？你有威力足够的武器么？你能将我逼到火海之中么？你能砍下我的……”

　　话刚说到这里，他突然脸色一变：“不对，你不是轮回者！”

　　却是他以己度人，认为堂堂轮回者，想要得到哪个任务世界的女人，根本不必迎亲下聘这般郑重其事，直接用强就是——好吧，并不是所有轮回者都这么没品，但威廉恰好歪打正着，纠正了一直以来对欧阳靖身份的误会。

　　欧阳靖暗笑，心道：“猜对，可惜没奖。”

　　心念动时，手指亦动。

　　他重重扣下扳枪，威力巨大的史密斯威森m500转轮手枪，发出一记震耳欲聋的轰鸣，喷出尺长的口焰，射出巨大而沉重的弹丸，刹那之间，便飞越不到三十米的距离，轰中了威廉胸口！

　　威廉体质特异，武功高强，实力并不弱小，足以与黄药师交手百招才渐落下风，放在这个世界，已算得上五绝之下，第一流的高手。

　　然而就连黄药师都快不过子弹，更何况威廉？他敢硬顶普通枪械射击，仅是仗着吸血鬼之身的特异，本身并不能躲子弹。

　　但现在这一发子弹，并不是普通的子弹，本就威力巨大，足以将大象一发爆头，又被欧阳靖改造成了达姆弹，一击之下，直将威廉胸口打得血肉横飞，碎骨迸溅，炸出一个足有足球大的空洞！

　　威廉低头，难以置信地看着自己胸口那巨大血洞，喃喃自语：“该死，居然忘了黑山那混蛋，有一把史密斯威森……”


第021章 完美谢幕

　　欧阳靖一击得手，毫不停歇，一口气打光了弹仓内剩下的四发子弹。

　　轰轰轰轰！

　　四记震耳欲聋的枪声，毫无间隙地接连响起，四发点五零人造达姆弹，接二连三轰击在威廉胸口，直打得威廉连连后退，最后一跤跌坐在地。

　　血肉横飞、碎骨迸裂，威廉竟被打了个前后通透，前胸血洞不过人头大小，但后背的血洞，赫然大如脸盆。

　　透过那巨大的伤口，甚至能看到威廉背后的庄园风景。

　　伤口如此巨大，威廉不但胸骨俱裂、脊柱粉碎，心脏肝肺亦是粉碎大半！

　　“……”

　　威廉跌坐在地，嘴角抽动两下，似乎想要说些什么，张开嘴，却只吐出一股掺着内脏碎片的血沫，随后他便一声不吭，仰躺在地。

　　庄园中，正伏于一栋两层阁楼上，架着狙击枪等待时机的狙击手白武，目瞪口呆地看着威廉倒地，怔忡了好一阵，他才失声惊呼：

　　“卧槽……卧槽！队长玩脱了！他装逼失败，把自己浪死了！我他妈早就说过，要相信科学，武功再高，一枪摞倒，他偏不听，一味沉迷武功，从来不带枪。这下可好，被人用枪打死了！”

　　坐在监控室中的电脑专家托尼，早从电脑屏幕上的监控画面中，看到了威廉倒地的情形。

　　此时从耳机中听得白武的惊呼，托尼失魂落魄地喃喃说道：“队长挂了，我们该怎么办？”

　　按照之前的计划，他本来应该指挥终结者，为威廉掠阵。而在威廉被打倒之前，终结者也确实就候在庄园大门后，暗中为威廉掠阵。

　　可是所谓的“暗中掠阵”，根本不靠谱。

　　威廉中枪时，已经瘸了一条腿的终结者，根本来不及冲出去支援，只能眼睁睁看着威廉被五枪打倒。

　　“不要慌，事情还没到无法挽回的地步！”

　　白武咽了口唾沫，凝聚目力，紧盯着子弹射出的那片桃林，说道：“欧阳靖知道我的存在，只要我没死，他绝不敢轻举妄动！”

　　托尼颤声道：“但你不可能二十四小时保持警惕，而欧阳靖是武林高手，耐力远远超过你，他完全可以凭借强大的体能、耐力，一直藏身林中虎视眈眈，直到把你活活拖垮。最重要的是，到了晚上怎么办？你的鹰眼能力，在夜里会大打折扣的！”

　　“……”

　　白武无言以对。

　　他知道托尼说得没错，他固然可以凭借出神入化的枪术，使欧阳靖不敢轻举妄动，但他说到底，也只是个经历了寥寥两三场任务的新手，身体强化有限，根本不可能与欧阳靖这个大高手比耐力。

　　他还必须一直保持高度专注，警惕欧阳靖潜入庄园。精神长时间紧绷之下，他只会垮得更快。现在正是中午，如果一直这么对峙下去，也许用不着等到晚上，傍晚时分，他恐怕就会被拖至濒临崩溃！

　　“不能拖下去了！”

　　白武心念电转间，猛地一咬牙，取出了一张古朴黯淡的卷轴。

　　他看着那张绘满奇幻符文的卷轴，眼中闪过一抹痛惜之色：“这可是我在新手试炼中，九死一生才弄到的保命底牌啊……就只能用一次而已……上次任务那么危险，我都舍不得动用，没想到今天居然要消耗在这里！”

　　痛惜一番，他又转念一想：“不过……只要能干掉欧阳靖，除掉他这头拦路虎，那么区区一个黄蓉，岂不是手到擒来？队长、黑山、老韩都已经挂了，黄蓉的悬赏，岂不是只有我跟托尼两个人分？不对……这悬赏，该我一人独得，托尼嘛，哼哼……”

　　一想到能独占那份丰厚的悬赏，将自己强化到目前想都不敢想的境界，白武心中不由一阵火热，仿佛看到了无限美好的未来，正在向他招手。

　　“舍不得孩子套不着狼！只要能干掉欧阳靖，抓到黄蓉，区区一张底牌又算得了什么？”

　　白武冷笑着，蓦地撕破那张卷轴，往自己身上重重一拍：“欧阳靖，你恐怕还不知道，在这支队伍中，我白武……才是第一输出！”

　　当……

　　随着卷轴拍到身上，一阵仿佛戏剧谢幕时的嘹亮钟声，蓦然平空响起。

　　伴着这记钟声，白武身上亮起一阵幽光，整个人气势陡然一变。

　　而他手中的狙击枪，也发生了变化，变成了一架有着三角支架，枪管又粗又长，外形狰狞粗暴，又充斥着某种古怪艺术气息的奇形长枪！

　　白武架起奇形长枪，对准欧阳靖藏身之处。

　　一股无形的锥形波动，自奇形长枪扩散开去，波动所过之处，白武眼中的一切障碍，尽化为虚幻，竟临时获得了透视能力！

　　庄园外，藏身桃林之中的欧阳靖，也毫无意外暴露在他视野之中！

　　“看到你了！”

　　白武锁定欧阳靖，手指扣上扳机，嘴角浮出一抹冷酷的笑意，轻声自语：“且看我……完美谢幕！”

　　话落，枪响！

　　……

　　知道有一位枪法神准的狙击手存在的欧阳靖，在打倒威廉之后，确实打算继续潜伏，一直拖延对峙下去。

　　他相信，凭自己深厚精纯的功力，一定能把那个狙击手活活拖垮。

　　他耐心潜伏在桃林中，准备在对峙时，不时弄出点动静，给对方制造一种“草木皆兵”的错觉，以加大对方的心理压力。

　　然而他的计划还未及施展，就听到了一记平空响起的嘹亮钟声。

　　紧接着，一股毛骨悚然的感觉，蓦然袭上他心头，令他只觉仿佛有一道无形的视线，透过重重林木遮掩，满怀恶意地盯到了他身上。

　　欧阳靖不假思索，身体本能快于头脑反应，蓦然一个飞扑，闪电般离开了原本潜伏的位置。

　　就在他扑离原位的同时，一记雷霆般的爆轰传入他耳中，同时他原本藏身之处，地面轰然爆裂，竟炸出一个足有脸盆大小的破洞！

　　欧阳靖还来不及后怕，那毛骨悚然、被一道恶意满满的无形视线盯住的感觉，又猛地袭上心头，他再度不假思索，竭尽全力斜斜扑出！


第022章 他不是一个人在战斗！

　　轰！

　　爆轰声中，地面迸裂，欧阳靖险之又险，避开了这第二击。

　　但还没有结束！

　　轰！

　　第三发“完美谢幕”接踵而至，擦着竭力施展轻功闪避的欧阳靖右腿掠过，非但撕裂了他的裤管，更将他大腿外侧犁出一条深深的血痕！

　　危险还在继续。

　　欧阳靖都来不及止血，威力最大最可怕的第四发“完美谢幕”便又来了！

　　轰！

　　天雷炸裂般的爆轰声中，一发宛若小炮弹般的巨大子弹，撕裂空气，尖啸而至！

　　欧阳靖大腿伤口血流如注，但身形步法丝毫未受影响，越危险越冷静的大脑，亦如古井无波，心绪毫无起伏。

　　他腿不屈，腰不弯，纯以脚掌发力，雄浑精纯的九阳真气，自足底涌泉穴喷涌而出，推动他的身体，若踩着轮滑一般向后倒滑出去！

　　就在他倒滑的瞬间，轰隆一声爆响，第四发子弹，径直贯入他前一瞬的立足之处，将地面炸出一个水缸大的地洞。强劲的冲击波，更是将近在咫尺的欧阳靖冲得难以把持，双足离地，身不由己向后抛跌。

　　更有十数粒细小的弹片，接连打入他双腿之中。一时间，他只觉一双小腿一阵发麻，接着便是阵阵锥心剧痛袭来，抛飞途中低头一看，双腿膝盖以下的裤管，已尽被鲜血浸透。

　　“伤得不轻！还好，命保住了！”

　　能在这等危机关头，以双腿负伤的代价，保住一条性命，欧阳靖已是大感满意。

　　白武同样很满意。

　　虽说欧阳靖连避四发“完美谢幕”，神乎其神的身法令他咋舌不已，但当他打完“完美谢幕”，通过“完美谢幕”卷轴特效消失前，最后一瞬的透视视野，看到欧阳靖双腿鲜血淋漓的模样时，他还是非常满意地点了点头。

　　“活着更好，抓起来直接拷问黄蓉下落，倒省了辛苦搜索的功夫！”

　　白武冷笑两声，按了按耳机，对托尼说道：“托尼，派出终结者，把欧阳靖抓回来。他双腿已废，一身武功十成去了七成，轻功身法更是无从发挥，现在抓他，手到擒来！”

　　监控室中，正失魂落魄的托尼，听到白武传讯，顿时精神一振，喜出望外：“什么？你废掉了他的双腿？太好了，我这就把铁人派出去！”

　　说罢，他立刻向终结者下达指令，命令它进入桃林，抓捕欧阳靖。

　　看到那只剩一臂的终结者，一瘸一拐地走出庄园，进入林中，白武呵呵一笑，正要对托尼说点什么，忽然眼前一阵眩晕，脚下一个踉跄，险些一头栽倒在地。

　　却是发动远远超出他能力范畴的“完美谢幕”，导致他消耗太大，身体、精神都异常疲乏，几近虚脱。

　　“妈的，只是发动卷轴而已，怎么会累成这样？简直比跟七八个美女，通宵开无遮大会还要累上几分……”

　　白武用力甩了甩头，手撑着墙壁慢慢坐下，双手颤抖着拿出一针兴奋剂，狠狠扎进了大腿。

　　欧阳靖尚未抓获，白武可不敢就此歇下，打兴奋剂也要撑下去。

　　桃林中。

　　欧阳靖坐在地上，无奈地看着自己两条鲜血淋漓的小腿。

　　被十几发弹片击中，他双膝以下，几乎彻底失去知觉，丝毫动弹不得。

　　“没办法，只能先止血了。弹片什么的，现在可没那个条件取出来。”

　　他摇了摇头，无奈地自语一句，自行点穴止血。

　　刚止住血，突然听到一阵沉重笨拙的脚步声，伴着隐约的机械运转声，自林外传来，向他步步迫近。

　　“嘿，派终结者来抓我了么？”

　　欧阳靖冷笑：“以为我双腿暂时废了，就能尽情收割么？太天真了！本座这辈子，可是姓欧阳的！”

　　说罢，他双手往地上一撑，翻个跟头倒立而起，竟然以手代足，旋风一般飞快溜掉！

　　这一刻，他不是一个人在战斗！

　　他继承了未来“欧阳疯”的光荣传统，以手代足，跑得贼溜！

　　等到瘸了一条腿的终结者，找到欧阳靖先前所在时，看到的只能是一摊血迹而已。

　　欧阳靖甚至没有逃走。

　　他仗着比瘸腿的终结者更快，在桃林中兜了一圈，又悄然来到了庄园侧面，找到了一条从庄园之中淌出的水渠。

　　他得黄蓉画图详解庄园地形，早对东邪庄园内部结构了然于心，找到这条水渠后，他匍匐着潜入水渠之中，闭气沉入半丈深的水底，自水底往庄园内部潜游而去。

　　片刻之后。

　　以兴奋剂强撑精神的白武，嘶哑着嗓门低声咆哮：“你说什么？欧阳靖不见了？这怎么可能？我可是亲手打残了他的双腿，他怎么可能消失不见？就算他武功高强，受了这么重的伤，也不可能爬着逃过终结者的追踪吧？”

　　耳机中，托尼的声音，听起来有些苦涩，更多的是惶恐：“可是，可是他真的不见了！”

　　“废物！”

　　白武怒骂一声，摘掉耳机，狠狠地摔在地上，又一把抓起变回原形的狙击枪，就要亲自入林，搜索欧阳靖。

　　然而还没等他从阁楼上下去，一把低沉的男声，便从他身后传来：“你在找我？”

　　白武浑身一个激灵，头也不回，单手持枪，往后一甩，以拿手的甩狙枪术，悍然开火！

　　枪响之后，他才大转身，猛回头，定睛瞧去，却见后面哪里有人？只身后木墙，被子弹打出了一个大洞。

　　白武正惊疑不定时，忽听身后又传来那把低沉的男声：“反应还不错，可惜身手太差。”

　　再听到这把男声，白武只觉浑身一僵，头皮发麻，额头瞬间遍布冷汗。因为这一次，这把男声，竟是与他近在咫尺，几乎就在他背心处响起！

　　“怎么可能？他是鬼吗？双腿都被废掉了，怎么可能无声无息潜到我背后？”

　　白武心中疯狂呐喊，很想反手再开一枪，但怎都提不起勇气。只觉心脏仿佛被莫大的恐惧死死攥住，身子僵硬得仿佛不再属于自己。

　　“你似乎很奇怪？奇怪我腿都不能动了，为什么还能神出鬼没？呵，你难道没有看过射雕英雄传？梅超风武功高强，虽然双眼瞎了，但听力异常敏锐。可连她那样的大高手，都曾被黄药师吊在背后，近在咫尺亦一无所知。

　　“我的轻功可能比不上黄药师，但你也不是梅超风，你甚至连江湖上一个三流武人都远远不如。我就算双腿废了，一样能将你戏耍于股掌之间！

　　“现在，游戏结束！”


第023章 游戏结束？刚刚开始！

　　这一场轮回者的狩猎游戏，确实到了结束的时候。

　　不过最终的结局，却是猎人变成了猎物，而意外入局的欧阳靖，成为了最终的胜利者。

　　狙击手白武，被欧阳靖一掌拍碎天灵。

　　电脑专家托尼也死了，不过并不是被欧阳靖所杀——欧阳靖看这个香蕉人，似乎软弱可欺，打算从他身上拷问出更多的，关于“轮回”的情报。

　　可惜，他算盘虽然打得不错，那托尼也确实禁不起拷问，吐露了少许情报。但正当欧阳靖试图更进一步了解“轮回”之密时，托尼居然就直接死了。

　　死得毫无征兆，身上亦没有任何痕迹。看上去像是突然被死神勾去了灵魂，只余一具完好无损却了无生机的身体。

　　对无限流有所了解的欧阳靖，对此并不意外，知道托尼九成九是因为泄密太多，死于“轮回”抹杀。

　　最后那台半残的终结者，亦被欧阳靖以白武的狙击枪，将其一击摧毁。

　　当终结者猩红的电子眼黯淡下来，金属骷髅一动不动地歪体在地，彻底停机之后，欧阳靖总算松了口气。

　　“总算完成了对蓉儿的承诺……仇家全灭，尽皆授首，这份聘礼，相信蓉儿一定会很满意。”

　　欧阳靖打算去礁洞接黄蓉，告诉她这个好消息。

　　正要离开庄园时，他想了想，在庄园厨房里找到一把斩骨刀，背在身上，双手倒立着来到了威廉身前。

　　威廉一动不动地躺在庄园前的空地上，身下淌了好大一摊鲜血，将泥土浸得湿透。胸口那前后通透的巨大血洞，亦未有丝毫自愈之兆。

　　他看上去已经死透了。

　　但欧阳靖并不放心。

　　电影《夜访吸血鬼》中，汤姆克鲁斯饰演的吸血鬼，被他的血族后裔设计杀死，全身的血都被放干，变成了一具干尸，又被扔进了沼泽之中，看上去死得不能再死。

　　然而，靓汤居然又活了过来！

　　他就靠蛇、蟾蜍、鳄鱼等沼泽生物的血，从一具死透的干尸死而复生！

　　吸血鬼的生命力，强得丧心病狂，所以欧阳靖并不能笃定，威廉是真的死透了。

　　他也不嫌脏，径直在威廉头前，那被鲜血浸透的地上坐下，拿起那口硕大的斩骨刀，就要将威廉的首级斩下。

　　眼看他高举的斩骨刀就要落下，看上去死得很彻底，脸上还凝固着一抹绝望的威廉，霍地睁开了双眼。

　　他不甘地看着欧阳靖，虚弱又忿恨地问：“你是怎么发现的？”

　　“我并没有发现什么。”欧阳靖嘿嘿一笑，“老实说，你刚才突然睁眼时，我心里还小小地吓了一跳。”

　　威廉道：“那你为什么要砍我的头？学伍子胥鞭尸泄恨？可是就算要鞭尸，那也该黄蓉来做，你还不是黄药师的女婿！”

　　“我只能说，你真的想太多。”欧阳靖笑着耍了个刀花，说道：“我要砍你的头，仅仅是因为我太相信吸血鬼的生命力。若不砍下你的首级，烧掉你的尸体，我就不会彻底放心。”

　　威廉目瞪口呆，喃喃道：“就这样？”

　　欧阳靖点点头：“就是这样。”

　　威廉又是不甘，又是懊悔地问道：“为什么？你明明不是轮回者，为什么会知道这么多？难道是……传说中的转世轮回，宿世智慧？”

　　“这个啊，就留着你在黄泉路上慢慢猜吧，省得你路上无聊。”说罢，欧阳靖又是一笑：“好了，废话到此为止，你可以安心上路了。”

　　他再度举起了沉重锋利的斩骨刀。

　　威廉虽然死而不僵，苟延残喘，但伤势过重，失血过多，已经动弹不得，只能毫无反抗之力地任人宰割。

　　他本打算装死，等到欧阳靖离开后，再从被他身上的血腥味，吸引过来的老鼠、飞鹰等小动物身上吸血恢复，但没有想到，欧阳靖居然如此谨慎，不将他斩首便不会放心！

　　威廉心中一片绝望，知道已是在劫难逃。

　　死期将至，威廉突然怪笑着嘶声道：“你以为杀了我，就能结束这一切吗？你以为从此以后，王子和公主，就能过上幸福快乐的生活吗？你错了，游戏这才刚刚开始！

　　“轮回殿已经发现了这个世界，锁定了这个世界！即使我们全队覆灭，轮回殿还会继续派来更多的轮回者，杀戮！掠夺！收割！

　　“面对前仆后继、源源不绝的轮回者，你能消灭几个？十个还是二十个？哈，你消灭的轮回者越多，轮回殿对这个世界的评级就会越高，派来的轮回者就会越来越强！

　　“欧阳靖，你又能撑多久？哈哈哈……你可能会死得痛快一点，但是你那位心爱女孩，桃花岛的小公主黄蓉，将会遭受比死亡更可怕，更凄惨的命运！

　　“不怕告诉你，已经有大佬盯上了黄蓉，他实力太强，自己无法来到射雕这种低难度世界，但他已经在轮回殿挂出了高额悬赏，向全体轮回者悬赏求购黄蓉！

　　“到时候，不知会有多少轮回者，为了得到大佬的悬赏，为了得到大佬的赏识，蜂拥前来这个世界，疯狂搜捕黄蓉！欧阳靖，你再强大，又能保护她多久？

　　“你们迟早要完！通通都要完蛋！而我，会在地下看着你们，等着你们的，哈哈哈……”

　　听着威廉绝望而恶毒的诅咒，欧阳靖一时面沉似水。

　　沉默半晌，他嗤笑一声，不屑道：“不管我们将来会怎样，你反正马上就要死了。死人，就不用操那么多心了。”

　　话落，他劲贯臂膀，手起刀落，咔嚓一声，斩下了威廉的首级。

　　随后他将威廉首级抓起，远远扔开，又倒立着远离威廉无头尸身，至十米开外后，取出几枚从庄园里找到的高爆手雷，一一摘下保险，扔到了威廉尸身上。

　　几声巨响，烈焰翻腾，威廉尸身四分五裂，又迅速焚毁，终于彻底死绝，再没有卷土重来的机会。

　　做完这一切，欧阳靖长吁一口气，喃喃自语：“无论未来如何，现在啊，我只想去见蓉儿。她……一定等得很着急了吧？”


第024章 洒家值了！

　　幽暗的礁洞中，黄蓉席地而坐，双手抱膝，一双澄澈明眸，眨也不眨地盯着洞口。

　　欧阳靖临去时，以大石堵住了洞口，黄蓉其实什么都看不到。

　　但她就这么一直盯着，期待着大石被挪开，靖大叔带着一脸温暖的笑意，再次出现在她面前。

　　期待之余，她芳心之中，还有着满满的担忧。

　　轮回者带给她的心理阴影实在太大了，她实在难以想象，欧阳靖究竟要怎样以一己之力，对付那些可怕的怪人、怪物。

　　等待之中，她不时胡思乱想着。

　　一时想着靖大叔大发神威，将那些侵她家园，杀她亲友的恶徒杀个片甲不留；一时又恍恍惚惚，仿佛看到靖大叔和黄药师、周伯通一样，在那些奇怪武器发出的火焰、硝烟、雷鸣中，浑身是血，颤抖着倒下。

　　每每想到可怕的场面，她便情不自禁地抱紧双肩，娇小的身躯蜷缩成一团，颤声祝祈着：“太上老君、玉皇大帝、关圣帝君……哪路神仙都好，请一定保佑靖大叔，保佑他千万不要出事……蓉儿不奢求他能帮蓉儿报仇，只求他平安无事就好……”

　　正祈祷时，突然，洞口发出一阵大石移动的轰隆声。

　　黄蓉娇躯轻颤，瞪大明眸，一眨不眨地盯着洞口，只见那封住洞口的大石，正自洞口缓缓挪开。阳光从敞开的洞口洒入进来，与那暖人心扉的阳光相伴的，还有一张同样暖心的笑脸。

　　“靖大叔！”

　　看清那沐浴在阳光中的笑脸，黄蓉娇呼一声，霍地站起，若一只欢快的小鸟，朝着洞口飞奔过去，俏脸上的担忧、惶恐一扫而空，代之以开怀俏美的甜笑，可眼眶之中，却又有着点点晶莹闪烁。

　　她快步飞奔至洞口，本待一头扑入欧阳靖怀中，却生生顿住了脚步。

　　因为直到此时，沉浸于惊喜之中，以至于忽略了某些细节的黄蓉，才霍然惊觉，欧阳靖竟是坐在地上推开大石的。而他一双小腿的裤管，赫然已尽成赤红！

　　“靖大叔，你，你的腿怎么了？”

　　黄蓉定定地看着欧阳靖的双腿，鼻子一酸，眼眶一红，本就在眸中转动的晶莹泪珠，终于若断线的珍珠一般，抑止不住地滚滚淌落。

　　欧阳靖连忙安慰：“蓉儿莫哭，我的腿没事。”

　　“还说没事，你都流了这么多血，都站不起来啦！”

　　黄蓉哽咽着，在欧阳靖身前缓缓蹲下，伸出小手，想轻抚他腿上的伤口，却又生怕弄疼了他，只能悬在空处，轻轻颤抖。

　　“我是真的没事。”欧阳靖笑着，一把握住黄蓉轻轻颤动的柔软小手，说道：“腿上受了点小伤，一时不能动弹而已。”

　　“靖大叔，你别骗我啦！”

　　黄蓉啪哒啪哒地掉着眼泪，泣道：“靖大叔，你若是不能走了，蓉儿会手工，给你做轮椅，你想去哪儿，蓉儿都推着你去。”

　　欧阳靖一时无语，心里却是暖融融的，不无欣慰地感叹：“蓉儿真是个好姑娘，不枉我拼死拼活，和轮回者们做过一场。有她这句话，洒家这一战，打得值了！”

　　同时他心里还有点小憾遗：如果受伤的是手就好了。那样子，他就可以深情款款地说一句，蓉儿别伤心，就算靖大叔只剩一只手，也是可以抱你的……

　　他没有试图再解释，自己腿上的伤只是暂时的，等取出弹片，养好伤势后，又是一条生龙活虎的好汉，而是直接岔开了话题：“蓉儿，我此行幸不辱命，已将那些恶徒斩尽杀绝。”

　　黄蓉一呆，惊喜交加：“什么？靖大叔你……你把他们都……”

　　“不错！五个人，一只怪物，无一幸免，全员授首。”欧阳靖重重点头，轻声道：“现在，你可以去收殓你爹爹，用那些恶人的首级，告祭他的在天之灵了。”

　　黄蓉怔忡一阵，忽一把捂住小嘴，发出一阵不知是哭还是笑的呜咽，然后一头往欧阳靖怀中扑来。

　　她这一扑，劲道大得不可思议，坐在地上的欧阳靖猝不及防，竟是被她一下子扑得仰倒在地，后脑勺在地上磕得隐隐生疼。

　　不过这也是值得的。

　　欧阳靖环抱着黄蓉纤纤小腰，感受着怀中少女娇躯的柔软轻盈，嗅着她身上那沁人心脾的幽香，心说有这待遇，就算脑壳磕破条口子都值啦！

　　黄蓉伏在欧阳靖身上，双手紧搂着他的脖子，俏脸紧贴着他的胸膛，香肩轻颤着无声哭泣。不着不觉，泪水已浸透了欧阳靖胸襟。

　　情绪激荡，大喜大悲，最是伤身。欧阳靖怕她大病初愈之下，又伤了身体，连忙故作轻松地调侃道：“蓉儿，用我的衣裳擦眼泪没问题，可千万别擦鼻涕呀！”

　　正无声哭泣的黄蓉，听他这么一说，顿时噗嗤一声，破泣为笑。

　　她仰起泪痕斑驳的小脸，皱了皱琼鼻，娇嗔：“胡说什么？你仔细瞧，人家哪有流鼻涕？再说啦，就算用你的衣裳擦鼻涕，又怎么啦？你不让，我还偏要擦！”

　　说着，她又将脸伏到欧阳靖胸襟上，作磨蹭擦拭状。

　　欧阳靖笑着摇了摇头，大手轻抚她脊背，柔声道：“蓉儿，你大病初愈，需好生调养，切勿忽喜忽悲。别再哭了，好吗？”

　　黄蓉娇躯一颤，停下动作，一双藕臂，不知不觉，将欧阳靖搂得更紧了。

　　沉默了好一阵，她才再度仰起小脸，认真地点了点头，嗡声嗡气地说道：“靖大叔，蓉儿听你的，不会再哭啦！”

　　“那好。接下来，我们一起去收殓你爹爹和周伯通。记得，你答应过我的，不会再哭了。”

　　“嗯！”黄蓉用力点头。

　　“那你先起来吧。”欧阳靖又笑道：“虽然我很乐意你这么趴在我怀里，但是，这样子我们就做不了正事啦！”

　　听欧阳靖这么一说，黄蓉这才意识到，自己此时的姿势大有不妥之处，当下羞红了小脸，飞快地从欧阳靖怀中起身，没好气地白了他一眼：“坏大叔！”


第025章 轮回召唤

　　花林之中，有一座精致墓舍，正是黄蓉生母，黄药师亡妻冯氏之墓。

　　墓舍周围，鲜花四季常开，每一本都是黄药师精选的天下名种。墓舍之中，冯氏灵前，更摆满了琳琅满目的奇珍古玩、名画珍本，尽是价值连城的精品。

　　此时此刻，那些黄药师昔年纵横江湖，收罗而来的珍宝之中，赫然陈列了六颗人头。

　　确切地说，是五颗人头，以及一颗金属骷髅。

　　黄蓉在欧阳靖协助下，收殓黄药师遗体后，将父亲遗体置入玉棺，搬来冯氏墓中，与安置着冯氏的玉棺比邻，遂了黄药师与爱妻生同衾，死同穴的意愿。

　　五位轮回者与一台终结者的首级，则作为祭品，摆在了黄药师与冯氏灵前。

　　若是寻常人家，以人头作祭，势必被视作惊世骇俗、丧心病狂。

　　但东邪素来不拘俗礼、邪魅狂狷，又是割头下酒的江湖豪杰，以仇家首级为他作祭，再合适不过。

　　黄蓉跪于父母灵前，焚香默祷。

　　欧阳靖坐在一张蒲团上，看着她焚香、磕头。待她祝祭完毕，欧阳靖忽道：“我也来拜一拜吧。”

　　黄蓉轻声劝道：“靖大叔，你腿还伤着呢。”

　　“不碍事。”欧阳靖微笑：“哪有女婿不拜岳丈岳母的？”

　　说罢，双手往地上一撑，跪倒在东邪夫妇灵位前。

　　黄蓉闻言，俏脸微微羞红，却也没有再劝，默默点了三炷香，递到他手中。

　　欧阳靖接过香火，持香叩道：“岳父岳母在上，小婿欧阳靖给二老磕头了！二老请放心，终此一生，我欧阳靖都会善待蓉儿，呵护她、怜爱她，视她若珍宝，绝不让她受半点委屈！此情此誓，天地可鉴！”

　　听了他这番誓言，黄蓉心中开怀，很想笑一笑，可又觉鼻头发酸，喉中哽咽，莫明有些想哭。

　　但她此前已答应欧阳靖，不会再哭了，于是她别过头去，悄悄抹了抹眼角，换上一副笑脸，对着父母灵位脆生生说道：“爹爹，娘亲，你们听到了吗？靖大叔说啦，他会爱护我的。有他在，爹爹娘亲尽可走得放心，不必担心蓉儿啦！”

　　笑着笑着，却终于没忍住，眼角悄然滑落两颗晶莹泪珠。

　　安葬了黄药师，拜祭了黄药师夫妇，欧阳靖将那五颗人头和一颗金属骷髅，拿到外面，埋在桃花树下，勉强算作花肥废物利用。

　　之后他又和黄蓉一起，收殓安葬了黄蓉的“老朋友”周伯通。

　　做完这一切，黄蓉说什么都不让欧阳靖再劳累了，强令他在庄园中歇下养伤，自己则忙里忙外，收拢轮回者们遗留下来的奇异物事，整理被轮回者翻得乱七八糟的书房、丹房。

　　当黄蓉忙碌时，欧阳靖坐在一座松木搭成、墙壁爬满青藤的精舍之中，望着窗外一片白莲盛放、莲叶田田的清幽荷塘。

　　他这却不是在看风景，而是在思考未来的路。

　　他很清楚，威廉临死前的诅咒，并非虚言恫吓。

　　这个世界，恐怕真的已经被“轮回殿”锁定，接下来，便将迎来一波又一波的轮回者，在这个世界搅动风云，肆意掠夺。

　　未来该如何？

　　该怎样应对接踵而来的轮回者？

　　兵来将挡，水来土掩么？

　　可就像威廉说的那样，他挡得了一波，挡得了两波，又岂能挡住前仆后继、源源不绝、越来越强的轮回者？

　　他欧阳靖浑身是铁，又能打得了几颗钉？

　　威廉这队人中，有终结者，有吸血鬼，还有能打出“完美谢幕”的狙击手。那接下来来到这个世界的轮回者，又会有何等神奇的能力？

　　“来个穿着钢铁侠战衣，会多重影分身，还能使飞剑的怪胎，我恐怕都不会奇怪……”

　　那么，带着蓉儿去西域，沿丝绸之路一路往西，到中亚、中东乃至欧洲打下一片江山？

　　以他这些年，在白驼山庄攒下的底蕴，未必不能做到——欧阳靖也是个有雄心的，穿越之后二十年来，他虽然苦修武功，但武林争霸非他所愿。

　　蒙古崛起在即，天下行将大乱，值此大争之世，区区武林霸业，着实不值一提。

　　生逢此世，身为穿越者，理所当然要挽汉家天倾，与蒙古人争一争万里江山，论一论英雄谁属，做一番轰轰烈烈的大事。

　　所以练武之余，他也曾种田练兵，还秘密炼铁铸炮。以白驼山庄的财力，以欧阳家在西域的地位，还真让他攒了不菲的家底出来。

　　而距离蒙古真正崛起，四面征伐，举世大乱，还有些年头，他还可以继续种田，继续积累壮大，待得风云际会，便是英雄崛起之时。

　　然而……轮回者的出现，打乱了他原定的计划。

　　前二十年所做准备，现在看来，着实可笑。面对武装到牙齿，神秘莫测的轮回者，他那点家底，根本不堪一击。

　　倒是带着家当，一路向西，于此时正混乱不堪、小国林立的欧洲大陆打下一片基业，自立为王还有不小的可能。

　　轮回者……想来不会跑到这个世界的欧洲去搞事情吧？

　　不过也说不准——威廉可是说了，轮回殿中，有个所谓的大佬，正悬赏求购黄蓉。而轮回世界，神秘诡异之处数不胜数，未必没有什么神奇的能力、道具，可以直接锁定黄蓉所在。届时就算带着蓉儿躲到西欧，恐怕也难逃轮回者追索。

　　最重要的是，若向西打江山，势必跋涉瀚海、风餐露宿、一路艰辛许多年。

　　才在黄药师夫妇灵前发誓，要好生呵护黄蓉，不让她受半点委屈的欧阳靖，可不想她跟着自己吃那样的苦。

　　“未来，究竟会怎样？我究竟要怎么做，才能让蓉儿平安喜乐，过这一生？”

　　欧阳靖抬头，望向苍穹。

　　夜空之中，繁星点点，星河璀璨，弯月如钩，好一副壮阔豪美的星空夜景。

　　欧阳靖却无心欣赏，眼神之中，一片迷茫。

　　正心神不属，只觉前途难觅时，一把庄严肃穆，透着些许神圣，又有着某种机械韵味的声音，在他脑海轰然响起：

　　“你想保护这个世界吗？你想阻断轮回者对这个世界的收割吗？你……想看看星空之外，更美更壮阔的风景吗？选择是，你将进入轮回，并获得一次特别豁免——在你完成三次轮回任务之前，此世界，将不受轮回者入侵。

　　“现在……作出你的选择！”


第026章 别无选择

　　听到那番在自己脑海之中，轰然响起的话语，欧阳靖不禁好一阵失神。

　　“这是……轮回殿……想要将我征召为轮回者？”

　　以他的武功，在这个世界上，不可能有人如此神乎奇迹地在他脑海中作祟，王重阳复生也办不到。

　　既如此，能在他脑海之中，直接发话的，就只可能是那神秘莫测的“轮回殿”了。

　　“保护这个世界，阻断轮回者对这个世界的收割……星空之外，更美更壮阔的风景，还有……特别豁免！”

　　欧阳靖回味轮回殿的征召词，只觉这番话语中，充满了诱惑的意味。

　　然而……

　　这诱惑，他还偏偏无法拒绝！

　　保护这个世界？

　　他不是救世主，并没有那么伟大。

　　但他想保护自己的生活，保护自己喜爱的女孩。

　　如果成为轮回者，便能阻止其他轮回者降临这个世界，阻止那些对黄蓉有企图的轮回者，前来这个世界抓捕黄蓉，将她献给那位所谓的大佬，那么……

　　“选择……我有得选吗？”

　　欧阳靖嘴角浮出一抹苦涩的笑意：“就算我是个冷漠无情、刻薄寡恩的人，就算我谁也不在乎，除非我真的隐居山林，不问世事，否则迟早都会被轮回者盯上……更何况，我啊，前后两辈子，都不是那种人呢……”

　　深吸一口气，他在脑海中回应着那个声音：“我若成为轮回者，能否使这个世界，获得永久豁免，永远不再有别的轮回者降临？”

　　轮回殿许诺的特别豁免，仅有三次轮回任务的时间。在欧阳靖完成三次轮回任务之后，这个世界，依然会有轮回者降临。

　　而这，对欧阳靖来说，远远不够。

　　“三次轮回任务之后，你可以申请进行‘位面争夺战’。只要战胜竞争者，就能将这个世界，作为你的基地世界，由你全权控制，不经你允许，任何轮回者都不得进入此世界。有效期……截止你死亡之前。”

　　欧阳靖眉头一跳，心中发问：“也就是说，如果我打赢了位面争夺战，那么除非我死了，否则这个世界，就一直不会有别的轮回者降临？”

　　“不错。只要你申请了位面争夺战，并获得胜利，在你有生之年，此世界，便是你的私人位面，任何人，非请勿入。”

　　欧阳靖怦然心动。

　　他很清楚，所谓的位面争夺战，肯定不是那么简单，但是，这至少是一个获得永久豁免权的机会！

　　好吧，说“永久豁免权”是夸张了点，毕竟有效期只是欧阳靖的有生之年。倘若他不幸死在轮回任务之中，世界丧主，豁免权失效，轮回者又能进入这个世界，愉快地收割。

　　但……

　　加入轮回殿，至少能挣得一个搏一把的机会。若不加入，就只能被动等待一波又一波轮回者降临，杀戮，掠夺，收割！

　　欧阳靖深吸一口气，已然作出决断。

　　但在正式选择之前，他又问了一个问题：“作出选择后，我还能在这个世界逗留多久？”

　　“一个小时。”

　　“什么？只一个小时？”

　　欧阳靖又是一阵失神，只觉心情前所未有地糟糕。

　　短短一个小时，连和黄蓉多说些话都不够！

　　最重要的是，桃花岛上，现在就只有他和黄蓉两个人。而黄蓉对他已是深深依赖，他也许诺要好好守护她，若他一个小时后莫明消失，找不到他的黄蓉，会是什么反应？又该是何等地伤心？

　　欧阳靖试图与轮回殿讨价还价：“一个小时太短了，就不能通融一下？一个月，不，十天怎么样？让我再逗留十天，安排好一切行不行？”

　　对于欧阳靖的狮子大开口，轮回殿只以两字回应：“不行。”

　　“七天，只要七天就够！”

　　“不行！”

　　“三天，三天总可以了吧？”

　　“其实，你可以选择拒绝成为轮回者。轮回殿从不强制征召轮回者。因为多你一个不多，少你一个不少。”

　　“……”

　　欧阳靖无言以对。

　　轮回殿说得没错，它并不需要强制征召轮回者，它只需给出足够的诱惑，就能让人别无选择，就像欧阳靖面对的情况一样。

　　轮回殿有很多选择，所以对轮回殿来说，没有谁是必不可少的，多一个不多，少一个不少。但对欧阳靖就不一样了，他……并无选择！

　　“怎么能够拒绝啊！”

　　欧阳靖苦笑着摇了摇头，喃喃道：“没办法了，一个小时就一个小时吧，至少能让我有时间，想出一个必须匆匆离开的借口……”

　　只是，就算想出了借口，他又真的能坦然面对蓉儿伤心失望的眼神吗？

　　就在这时，轮回殿忽又在他脑海中说道：“轮回殿居于诸天万界之上，时间与诸天不同。进入轮回殿后，无论你完成一次任务期间，花费了多少时间，此世界时间都只会过去一晚。而在豁免期内，每完成一次任务，你都可以选择返回这个世界，进行为期半个月的休整。”

　　“什么？”欧阳靖失声惊呼，大喜过望！

　　他原以为，进入轮回殿，直到完成三次任务，申请位面争夺战，并赢得胜利之前，再无法返回这个世界。那样的话，与黄蓉重逢，恐怕是寥寥无期。

　　却没有想到，事情与他想象的完全不一样！

　　进入轮回殿，完成一次任务，这个世界只会过去一晚！

　　豁免期内，每完成一次任务，更是可以回这个世界休整半月！

　　惊喜之下，欧阳靖脑中灵光一闪，脱口而出：“若我赢得位面争夺战，将这个世界变成了我的基地世界，那我是不是可以常驻此世界？”

　　“不错。”

　　欧阳靖呼出一口长气，眼中精光闪烁，再不见丝毫迷惘纠结。

　　欣喜之下，他不禁说道：“没想到你是这么人性化的轮回殿，我还以为你和某些无限流的主神一样，残酷无情，对轮回者拼命压榨呢。”

　　“轮回殿重视每一个有潜质的轮回者。轮回者只要不作死，一般都不会死。”

　　欧阳靖笑了，理了理衣襟，肃然道：“我选择，加入！”


BOSS队的新人试炼


第027章 BOSS队大佬

　　眩晕、恍惚……万花筒一般，光怪陆离的传送通道。

　　正不知身在何处时，欧阳靖忽听一把娇柔悦耳的女声，传入自己耳中：“你就是这次的新人？不错，并没有拉低我们队的平均颜值。”

　　女声入耳，欧阳靖浑身一个激灵，蓦地睁开双眼，发现自己正仰躺在地上，目中所见，并非来之前想象中一片漆黑的穹顶、发散着清冷白光的大光球，而是高悬着朵朵白云的空旷蓝天。鼻中更有森林的草木清香，甚至还能听到幽幽鸟语。

　　没有错，欧阳靖此时已来到了轮回殿中。

　　作出选择，响应征召后，因完成任务后，还可再回射雕世界，时间也只会过去一晚，所以他连借口都不用找，只和黄蓉说疲惫不堪，急须睡眠。在黄蓉帮他打水清洗之后，便和衣而卧，闭目静等一阵，自然而然进入了轮回殿。

　　不过轮回殿的环境，稍微有点出乎欧阳靖的预料。

　　他挺身坐起，左顾右盼，发现自己赫然处于一片绿林之中，清溪潺潺，草木葱葱，鸟语花香，鹤鸣兔走，几有人间仙境之感。

　　而正对面，溪畔一块大青石上，正坐着一位上穿黑色圆领无袖T恤，下着藏青色牛仔裤，脚踏平底运动鞋的少女。

　　那少女相貌清秀绝伦，难以逼视，一头乌黑长发扎成马尾，肌肤莹白胜雪，与她黑发、黑衣形成鲜明对比。

　　她睁着一双亮晶晶的大眼睛，好奇地看着欧阳靖，樱桃小嘴中，还含着一根疑似棒棒糖的东西。

　　欧阳靖看着那位容貌比之黄蓉，丝毫不显逊色的少女，惊艳之余，正待开口发问，却见那少女皱了皱秀眉，说道：“你的腿……啧啧，轮回殿真是越来越没品了，现在居然连残疾人都不放过……”

　　“并不是残疾人！”欧阳靖连忙解释：“我只是双腿受伤，暂时无法走动而已。”

　　“是吗？”少女撇了撇唇角，“无所谓啦，反正就算你真是残疾人，既然来了轮回殿，那一切都好说。轮回殿可以免费治疗一切伤病，别说双腿残疾，就算癌症晚期都能治好。”

　　“疗伤治病都不收钱？轮回殿这么大方？”欧阳靖一怔，随即喜道：“那我该怎么疗伤？”

　　少女啪地打了个响指，一指欧阳靖：“轮回殿，给他疗伤。”

　　一道白光从天而降，将欧阳靖笼罩其中。欧阳靖只觉双腿一阵麻痒，掀起裤管、拆开绷带一看，只见双腿已是恢复如初，再不见丝毫伤痕。

　　他尝试着站起，动弹了两下腿脚，感觉状态已彻底恢复，被弹片所伤，正常情况下起码要小半个月才能痊愈的双腿筋骨，竟在须臾之间，彻度复原。

　　欧阳靖喜笑两声，又冲少女抱拳一揖：“谢谢！”

　　“用不着谢我，你自己也可以申请治疗的。我方才只是给你演示一下，该怎么申请治疗而已。”

　　说罢，少女摘下嘴里含着的棒棒糖，起身走到欧阳靖身前，对他递出一只纤纤玉手：“新人，欢迎来到BOSS队，我就是BOSS队现任队长。这位大BOSS，未请教？”

　　“呃，在下欧阳靖。”欧阳靖握住少女柔若无骨的娇嫩玉手，摇了两下，自报姓名。

　　“欧阳靖？假名字吧？”少女撇了撇小嘴，提醒欧阳靖：“松手。”

　　“呵呵……”欧阳靖尬笑两声，松开少女小手，接上她的话题：“我真的叫欧阳靖……”

　　少女又撇撇小嘴，道：“中外名著、影视小说、卡通动漫，从没听说过哪个BOSS叫欧阳靖的。别说BOSS了，就连稍微有点戏份的配角，都没有叫欧阳靖的。”

　　“啊？”欧阳靖一呆，问道：“姑娘何出此言？还有，我们队名，为什么要叫BOSS队这么奇怪？”

　　少女解释道：“因为我们这个队伍比较特殊，征召的轮回者，全都是各个任务世界的原生土著，或者说NPC、剧情人物，差不多就是这个意思。而之所以队名要叫做BOSS队，是因为我们队伍里的每一个人，都曾经达成过一桩成就，那就是全灭过一支轮回小队。对于普通轮回者来说，我们可不就是大BOSS吗？”

　　“原来如此！”欧阳靖恍然：“感情这支队伍的成员，都是任务世界的剧情人物！”

　　“正是。”少女点点头：“所以我才说，你的名字是假的。试问哪个任务世界，有能够团灭一支轮回队伍，名叫欧阳靖的大佬？”

　　欧阳靖尬笑两声：“那个，在下有个曾用名，叫做欧阳克……”

　　“欧阳克？”少女的眼神顿时变得异常古怪，一脸嫌弃地将方才被欧阳靖握过的小手，在裤腿上擦了两下：“原来你就是大名鼎鼎的欧阳克！”

　　“用不着这么嫌弃我吧？”欧阳靖苦笑：“我并不是原版欧阳克，我其实是……那什么，既然连轮回殿、任务世界、剧情人物这些设定都能接受，想必姑娘你也能接受灵魂穿越吧？”

　　少女想了想，说道：“你的意思是，你是某个异时空灵魂，穿越附体到了欧阳克身上？”

　　“对啊！”欧阳靖一拍巴掌：“所以我说我不是原版的欧阳克，你看我连名字都改了！我跟那个大流氓完全不一样的。”

　　“还不都是欧阳锋的私生子。”少女轻哼一声，瞧她眉梢眼角流露的神情，似乎对欧阳锋有不少成见。

　　欧阳靖无语，只能再次尬笑，岔开话题：“话说回来，还没请教队长您贵姓呢。”

　　少女道：“免贵，姓龙。”

　　“原来是龙姑娘！呃……”欧阳靖忽地一怔，再次定睛打量少女，“姓龙，任务世界剧情人物，如此美貌肤色又如此莹白胜雪……敢问姑娘……”

　　“不用猜了。”少女打断欧阳靖话头，语气轻飘飘地说道：“我就是小龙女。”

　　“……”

　　欧阳靖目瞪口呆，一时竟无言以对，无论如何都不敢将这位表情丰富、言语活泼，青春动人的美少女，与那位清冷若冰、面无表情、对外人寡言少语的小龙女联系起来。


第028章 这不是我知道的小龙女！

　　正一脸痴呆，怀疑自己看到了假冒的小龙女时，欧阳靖只见面前少女微微一笑，幽幽说道：“你是不是在想：有没有搞错，这一定是个冒牌的小龙女。”

　　“呃……”

　　欧阳靖一脸尴尬，不知道该说些什么好。脑子里面，更是不受控制地浮想联翩，比如“龙骑士”什么的……

　　正想时，少女忽然眯起双眼，紧盯着欧阳靖双眼：“看你的眼神，你脑子里一定在想些什么稀奇古怪的坏念头。”

　　欧阳靖吓了一跳，心说不会吧？这都能看出来？你难道学了读心术不成？

　　当下连忙收敛念头，不敢再胡思乱想，颇有些心虚地拱手一揖：“在下早已久仰龙姑娘芳名，今日当面一见，才知闻名不如见面，见面更胜闻名。”

　　“久仰？”少女一脸古怪地看着欧阳靖，“瞧你的年纪，在你那个世界，古墓派的小龙女，怕是才一两岁吧？就算你是萝莉控，也不该对一个才一两岁的婴孩有什么心思吧？”

　　“……”欧阳靖又是好一阵无语，苦笑道：“身为一个穿越者，我久仰小龙女芳名，是合情合理也符合逻辑的，绝对没有半点不该有的心思。”

　　“是吗？”少女道：“你敢发誓，你就从来没有动过趁小龙女还没长大，跑到古墓将她拐出来，玩萝莉养成的心思？”

　　“真没有！”欧阳靖理直气壮，同时心中暗自呐喊：“这绝不是我知道的小龙女！那位不食人间烟火的古墓天然呆，吐槽怎可能如此犀利？”

　　少女轻哼：“说得好听，谁知道你心里面，是怎么想的呢？”

　　欧阳靖屡被少女犀利辞锋吐槽，心中甚是不爽，突然灵光一闪，有了计较，当下笑吟吟负手而立，昂然道：“话说，我似乎该叫姑娘一声弟妹，而龙姑娘你，也该叫我一声大伯吧？”

　　少女微微一呆，表情分外可爱，总算稍微流露出那么一丝“宅到深处天然呆”的风彩：“弟妹？大伯？这从何说起？”

　　欧阳靖意气风发，大笑三声，一副打了胜仗的表情，掷地有声地说道：“神雕大侠杨过，与吾叔父欧阳锋父子相称，龙姑娘身为神雕侠伴侣，便是吾叔欧阳锋儿媳，便是我的弟妹，便要叫我一声，大伯！弟妹啊，不知吾那义弟杨过何在，可还安好？”

　　少女噗嗤一笑，连连摇头：“抱歉，我不认识杨过，更不是你的弟妹，让你失望了。”

　　“什么？”欧阳靖得意的表情霎时凝固，“怎么可能？你不是小龙女吗？你怎么能不认识杨过？难道……你真是假冒的？唔，我早就奇怪，我知道的小龙女，不该是你这个样子的……”

　　“咯咯，不好意思，我就是如假包换的小龙女。至于为什么不认识杨过……”

　　少女笑道：“我十八岁生日那年，蒙古小王子霍都，带人强闯古墓那出戏时，我就已经进入轮回殿了。所以啊，我并不认识那位神雕大侠杨过呢。

　　“倘若我真是那个与杨过结成伴侣的小龙女，那咱俩之间的梁子可就大了。若不是你父亲欧阳锋发疯，将那位小龙女制住，那位小龙女又怎会失身于尹志平，造就一位让人羡慕嫉妒恨的‘龙骑士’？若我是那位小龙女，你以为你现在还能好端端地与我说话？

　　“另外，我之所以会变成现在这样子，是因为清心寡欲、少情少思的玉女心经，并不适合在轮回任务中生存，所以我的玉女心经早就破功了，早已更换了别的主修功法。

　　“最重要的是，在轮回殿中呆了这么久，见识了那么多光怪陆离的异界星空，经历了那么或危机重重，或九死一生，或波澜壮阔的轮回任务，我再怎么傻白甜天然呆，也早就变成老司机啦！

　　“这个解释，你还满意吗？”

　　欧阳靖只觉她说好有道理，一时间竟是无言以对。

　　“好了，这些其实都是题外话，多说无益，现在还是聊正事吧。”

　　这位并不认识杨过，却如假包换的BOSS队队长小龙女，笑吟吟地摆了摆手儿，说道：“你呢，刚进队伍，还是个纯新人，先要进行一场新人试炼任务，完成以后，才能正式加入我们小队。所以，在你完成新手试炼之前，队伍里的其他队友，也就先不介绍你认识了。等你从新手试炼回来以后再说吧。”

　　欧阳靖道：“其实我并不着急做新手试炼，现在就可以和队友们认识认识的。”

　　小龙女道：“没那个必要。万一你死在新手试炼中，那不是白认识了吗？”

　　欧阳靖面无表情地说道：“队长，才见面就咒我死，这不太友好吧？”

　　小龙女咯咯一笑，道：“别介意，谁叫你是欧阳锋的儿子呢？”

　　欧阳靖叫屈：“你不是十八岁就进了轮回殿吗？应该没被尹志平欺负吧？为什么还对欧阳锋三个字耿耿于怀的样子？”

　　小龙女一本正经地说道：“虽然我没被尹志平欺负，但是别的轮回者不知道啊，他们知道我是小龙女时，那种惊艳却又略带惋惜，乃至隐含对某位龙骑士羡慕嫉妒恨的奇怪眼神——就是你之前知道我是小龙女时的那种眼神，真的让我很不爽……这一切，显然都要归咎于欧阳锋。”

　　“……队长你说得好有道理，我竟无法反驳。但是这梁子结得太牵强了吧？我也不是原版欧阳克，不应该背那口锅……”

　　“无所谓啦，你也不用太介意，相处久了，你就会知道，我其实是个很好的队长。当然，前提还是你能在新手试炼中活下来。”

　　欧阳靖信心满满地一笑：“这个不劳队长挂心，区区新手试炼，可难不倒本座。”

　　“那最好了，我们队补充新人困难，难得有新人进来，站在队长的立场，我还是希望你能顺利渡过的。”

　　小龙女难得地没有针对欧阳靖，说了句还算好听的话，接着又道：“说说你的武功路数吧，新手试炼开始之前，我帮你参考一下，看看该做些什么准备。”


第029章 还练武？开机甲吧！

　　“武功路数吗？”

　　欧阳靖沉吟一阵，说道：“我的武功，应该算是硬汉路线。”

　　小龙女瞄了他一眼，道：“金钟罩、铁布衫、十三太保横练？看你皮肤，虽然肤色稍深，但肤质细腻，不像练横练功夫的呀！”

　　欧阳靖讪笑：“只是九阳功加蛤蟆功而已，你说的那几门横练功夫，我一门都没练过。另外，我还练成了重剑剑法……这应该能算硬汉路线吧？”

　　小龙女摇了摇头：“啧，九阳功勉强还能算是筑基的好功法，蛤蟆功、重剑剑法不靠谱，以后别练了。”

　　欧阳靖奇道：“蛤？九阳神功，居然只能算筑基的好功法？还有点勉强？蛤蟆功、重剑剑法……居然都不靠谱？”

　　小龙女作不以为然状：“你以为呢？这里是轮回殿，满天都是神仙，遍地都是机甲，随便哪个高阶轮回者的宠物狗，都能喷你一脸岩浆，你那蛤蟆功、重剑剑法，能干些什么呀？学蛤蟆呱呱叫唤，把人活活笑死？”

　　欧阳靖不乐意了，蛤蟆功好歹也是他辛苦修炼而成的，哪容别人如此贬低？

　　哪怕是小龙女也不行！

　　当下他严正抗议道：“蛤蟆功很厉害的，功夫里的火云邪神，那蛤蟆功随便一脑袋，就能撞碎大石头，还能把人顶到天上去……”

　　小龙女俏生生白他一眼：“然而你们欧阳家的蛤蟆功，和火云邪神的蛤蟆功，能是一回事吗？他发功时，能把脖子鼓得跟只真蛤蟆似的，你能吗？再说啦，功夫里的小龙女，还是有严重暴力倾向的痴肥包租婆呢。”

　　欧阳靖感觉小龙女说得很有道理，他不禁又一次地无言以对。

　　小龙女又道：“严格来说，功夫里火云邪神的蛤蟆功，都差了点意思。换作阿星的如来神掌还差不多，能真正算得上超级系武功了。”

　　欧阳靖被小龙女驳得无力招架，只能虚心请教：“那龙姑娘你现在主修的，是什么武功？”

　　小龙女轻描淡写地说道：“这都什么年代了？满天都是星舰，满地都是机甲，还练武傻不傻？所以我现在主修机甲武学，开上高达了。”

　　“……”欧阳靖一脸痴呆，风中凌乱，不知该如何接茬。

　　小龙女看他呆呆的模样，不由噗嗤一笑，笑容若百花绽放，美不胜收。

　　“你四不四洒？”她故意大着舌头，咯咯娇笑：“明显是在逗你嘛！我从小就在古墓练武，练武已经成了本能，就算玉女心经破功了，换了主修功法，怎么也不会去开机甲呀！”

　　欧阳靖无语，只能苦笑、讪笑，感觉这位脱宅之后，不再天然呆的小龙女，还真的让人难以招架。

　　他连忙换了个话题：“轮回殿强者很多吗？怎么我遇上那队轮回者，都很菜的样子？”

　　小龙女道：“射雕世界，只是低级任务世界，能进那个世界的，多是强化有限，三星以下的新人轮回者。而轮回殿，对轮回者的评级，总共分为十个星级。三星以下，蝼蚁而已。”

　　“也就是说，我只是团灭了一队蝼蚁？”欧阳靖苦笑：“看来我这个大BOSS，水份还挺大的。”

　　小龙女作安慰状：“别灰心，咱们这队伍里，还有刚进来时，水份比你更大的。现在不一样是五星强者啦？还有我，刚进来时，什么都不懂，武功比你现在还要弱，如今不一样当上队长啦？所以只要你能好好活下来，前途将是远大的，未来也将是光明的。”

　　“承你吉言。”欧阳靖笑了笑，说道：“呃，之前不是说，帮我参考一下怎么准备新手试炼吗？怎么说着说着就跑题了？”

　　小龙女半点没有不好意思的样子，理直气壮地说道：“我这不是在帮你普及轮回知识吗？很重要的好不好？好了，现在进入正题。嗯，我想想……

　　“照常例，新手试炼，对于普通轮回者来说，相当于一次福利放送。只要不作死，绝对不会死。若胆大心细，还有可能得到第一桶金……

　　“当然，你不是普通轮回者，你是团灭了一支轮回小队的BOSS，本身就有不弱的能力，所以你的新手试炼，比起普通的轮回者，难度要稍微大上一点。但以你的武功，只要不作死，基本也不会死。

　　“不过呢，你如果想要得到更多的资源，快速变强，那么作死就是很有必要的了。不作死虽然不会死，但强化速度也快不到哪里去，只能按部就班，吃点死工资，慢慢变强。

　　“所以如果你想变强呢，就必须主动作死。如果安全起见呢，就老老实实，做一做主线任务就可以了。至于怎么选，我是不会作任何要求的，全看你自己了。”

　　说到这里，她稍作停顿，露出一个含义非常微妙的笑脸：“顺提一句，咱们BOSS队，现在已经是黄金级别的队伍了，队中最弱的一位，也是五星强者。

　　“队伍这么强，前往的任务世界，都是很可怕的，任务难度也是很大的。你作为新人，包括试炼任务在内的前三次任务，可以不跟队，自己一个人去别的任务世界积累强化。但到了第四次任务，就必须跟队了。到时候……呵呵，如果你的强化节奏，跟不上队伍的整体水平，后果就难以预料了。”

　　欧阳靖面无表情地说道：“你这是在提醒我，如果我渡过三次轮回任务，还没有强化到五星以上，就必死无疑了？”

　　小龙女甜甜一笑：“作为队长，我有必要对队员的生命安全负责。不必感谢我，这是应该的。”

　　欧阳靖吐槽：“我本来就没打算谢你好不好？你这套路，简直跟轮回殿征召我时一毛一样啊，嘴上说不强迫选择，却让人别无选择……龙姑娘，我真的很想对你说一句：还我那个清纯天然的小龙女！”

　　小龙女没好气地白他一眼：“小龙女又不是你的，还什么还？”

　　说罢，她小手一翻，掌心之中，平空多出一张暗金色的卡片：“别说我这个队长不厚道——本队新人福利，筑基套装。收好！”


第030章 超给力的新手福利

　　“还有新人福利？筑基套装？轮回殿也太大方了吧？”

　　欧阳靖笑着接过那张和银行卡一样大小的暗金卡片，只见卡片上蚀刻着玄奥符纹，还有一行他完全看不懂的楔形文字。

　　小龙女双手抱胸，面无表情地说道：“不好意思，这并不是轮回殿发给新人的福利，而是本队自己耗费资源、人工，为本队新人特制的新手福利。”

　　“啊？”欧阳靖讪讪一笑，忙对小龙女拱手一揖：“多谢队长厚赠。那个，这东西怎么使用？”

　　“很简单，滴血便可。”

　　“了解！”欧阳靖咬破指尖，挤出一滴鲜血，滴到了暗金卡片上。

　　随着那滴鲜血，若渗入海绵一样渗入卡片之中，欧阳靖忽觉心手一热，只见那暗金卡片，赫然化作一道氤氲金气，飞快渗入自己掌心之中。

　　之后，欧阳靖只觉脑门轰然作响，一道玄奥浩瀚的信息流，平空出现在自己脑海之中：

　　“BOSS队新手筑基套装，白袍骑士出品，版权所有，仿造必究。

　　“本筑基套装包括以下强化：

　　“海陆空天四军武器装备操作速成、通用型机甲操作速成及进阶版机甲武学一百零八式、电脑知识速成……法术位施法者入门冥想法速成、蓝条施法者入门冥想法速成……

　　“如何科学开发超能力……如来神掌筑基篇、浑天宝鉴筑基篇、天庭斗部武学筑基篇、凡人流修真道法筑基篇……

　　“初级绿巨人血统、初级金刚狼血统、精灵血脉、龙之血脉、初级古神道体……”

　　刚看到产品说明，欧阳靖虎躯便已一震再震，直惊得瞠目结舌：“卧槽……卧槽！这，这新手筑基套装也太给力了吧？居然有那么多知识、功法还有血统……这，这些，通通都是给我的吗？哇哈哈哈……本座这是要逆天的节奏啊！”

　　“别高兴得太早了。”

　　就在欧阳靖兴奋地快要语无伦次时，小龙女轻飘飘地当头浇下一瓢凉水：“这张筑基卡能量有限，最多只能为你进行三项强化。你可以选择一门知识，一部功法，一种血统。多的就不要想了。”

　　“呃……”欧阳靖笑声戛然而止，奇道：“既然只能选择三样强化，那为什么要罗列这么多能力？”

　　小龙女道：“之所以罗列这么多，其一是为了给新手更多的选择，这其二呢，是向新人展示一下我们BOSS队的底蕴——毕竟咱们队的新人，都是有名有姓、有头有脸的BOSS，一个个心高气傲，不甘人下的，不准备一个下马威，还真不好带队伍。”

　　“了解。”欧阳靖点点头，郑重道：“不过龙姑娘你且放心，本座是个谦谦君子，绝不是那种桀骜不驯的刺头。”

　　这次，小龙女难得地点头赞同：“看得出来，你跟原版欧阳克大不相同。”

　　欧阳靖欣慰一笑，心说这难缠的小龙女总算认同本座了，当下笑呵呵说道：“队长，你是轮回前辈，能否帮忙参考一下，我该选择哪三样强化比较合适？”

　　小龙女想了想，说道：“知识类的话，建议你选择海陆空天四军武器操作速成——你是练武之人，机甲类知识实无必要，因为你将来得到的资源，泰半要用来强化武道，没多少余额去兑换强大机甲，也不可能自己制造。所以选择四军武器操作速成就比较适合了。

　　“海陆空天四军中，海陆空无需多说，你当知晓，无非就是各类枪械、火炮、坦克、战舰、飞机操作。而天军，是指宇宙舰队。学了这套知识，你将可懂得如何操作小型星舰、宇宙战机等武器装备。这样的话，一旦进入科技乃至科幻类任务世界，至少不会有短板。

　　“至于功法嘛，看你的喜好了。说说看，各种功法中，你最喜欢哪一种？”

　　欧阳靖道：“如来神掌，怎么样？”

　　“很不错。”小龙女先是赞同，随后话锋一转：“不过这筑基套装里的如来神掌，并非西游降魔篇里那种天外出现一尊佛陀，从大气层外拍下一掌的武功，而是功夫里面，星爷使的如来神掌。

　　“当然，这套绝学一脉相承，自有进阶余地。只要你虔信如来，日复一日青灯古佛，打坐参禅，终有一天，能进阶至西游降魔篇里，唐僧那种召唤如来法身，天外飞来一记神掌的境界。”

　　“算了，我可不想出家当和尚。还是不练如来神掌了。”欧阳靖遗憾地摇了摇头，又问：“那浑天宝鉴如何？”

　　“女娲大神所创，自是非凡绝学。”小龙女道：“可惜本队只有筑基一篇，其余功法全都没有。如果你想练，可以先筑基，再自己去天子传奇系列世界寻找剩余功法，或者花费资源找轮回殿直接兑换。友情提示：价格非常、非常、非常昂贵。

　　“嗯，还有，凡人流修真功法是全的，足以令你一直进阶到渡劫期。而且此脉功法，对心性几乎毫无要求，很适合没有修真心性的凡人修炼。唯一的缺憾是，这一脉修真，需时常磕药，要耗费海量资源，方能有所成就。且每破一个小境界，耗时动辙以十年计……”

　　小龙女将筑基套装所载的各种功法，其优劣之处，都一一向欧阳靖说明，最后总结道：“你既以九阳神功筑基，又擅硬打硬碰的蛤蟆功、重剑剑法，那么我建议，功法类的话，你最好选择天庭斗部武学。

　　“这天庭斗部武学，源自正统西游世界，乃是天庭斗部，八万四千群星恶煞所修斗战武学，传自斗部正神斗姆元君，亦即通天教主座下二弟子金灵圣母。

　　“斗姆元君传下的这套斗部武学，虽看上去不及如来神掌、浑天宝鉴这类绝学强大，但我们有全篇，且此套武学，绝不是那么简单，毕竟，斗姆元君的老师，可是通天教主！”

　　小龙女这番解说，直听得欧阳靖心潮澎湃，激动不已，连连点头：“那好，我就选天庭斗部武学！”


第031章 血脉强化

　　选定了一门知识类强化，一门功法类强化，欧阳靖又向小龙女虚心求教：“那么血统呢？我选择什么血统比较合适？”

　　小龙女笑道：“这同样要看你自己的喜好。筑基卡里血统虽多，但等级都不高——这也是轮回殿所能允许的极限了。轮回殿中的特殊血脉，除了花大价钱向轮回殿直接兑换，以及自行修炼、提纯、进阶之外，其余任何手段，都最多只能拥有最低级的特殊血统。

　　“当然，这些特殊血统中，某些血统即使只是最低级的，也有着非常不错的特效。比如绿巨人血统、金刚狼血脉、龙之血脉等等，都是一开始就有明显作用的。而有的血脉，则重在潜力。初始可能没那么强，甚至没什么特别明显的作用，但潜力极大，前途深不可测。

　　“至于要怎么选，就看你自己了。”

　　欧阳靖想到三次任务之后，就要申请进行位面争夺战，自当在短时间内迅速提升实力，如此一来，好像选择见效快的血脉比较合适。

　　于是他对小龙女说道：“那么，我选择绿巨人血统怎样？”

　　“很不错！”小龙女点头赞同：“绿巨人血统见效非常快，初级强化，就能极大幅度提升你的力量、反应、速度以及最重要的生存能力。其潜力虽算不得绝顶，但也相当可观了，正适合走硬汉路线的你。”

　　就在欧阳靖因她这番话，准备作出决定时，她又突然话风一转，“不过作为队长，有件事我必须提醒你。绿巨人血统虽然很厉害，但有个弊端，那就是一旦情绪激动，皮肤就会变成原谅色，体型亦随之大幅膨胀，并且出现严重的暴力倾向。

　　“而所谓的情绪激动，并不单单指你战斗时、生气时，有某些时候……嗯，比如，你和你女朋友的私人时间，气血上涌之下，你同样会发生这样的变化。所以如果你选择了这个血统，那么最好找一个女绿巨人或者女金刚狼当女朋友……身材还得比较魁梧……”

　　“……”欧阳靖好一阵无语，之后若无其事地转移话题：“金刚狼血统呢？超强自愈，不死之身，蛮厉害的。”

　　小龙女道：“初期不错，潜力不行。当然，支撑你成长到四五星级绰绰有余了，再往后，就没有太大作用了。”

　　欧阳靖又问：“那龙之血脉呢？”

　　小龙女道：“还行吧。这里的龙之血脉，是东方龙的血脉。你若强化，以后可以走东方龙的路线。不过我们这里的血脉源头是四海龙族，潜力极限撑死就到四海龙王的地步。”

　　欧阳靖苦笑：“龙姑娘，队长，你还是直说，有什么好推荐吧！”

　　小龙女俏笑嫣然：“若要我推荐，那当然是古神道体了。你既选了天庭斗部武学，那么古神道体正是最适合你的血脉强化。”

　　欧阳靖道：“何谓古神道体？”

　　小龙女道：“所谓古神，是指开天辟地以来，生而为神的那一类存在。如伏羲、女娲、太一、烛龙、共工、祝融等。而古神道体，自然是源自那些古神的血脉了。”

　　听小龙女说起那一个个如雷贯耳的名字，欧阳靖情不自禁地咽了口唾沫，颇为期待地问：“古神道体来头这么大，强化之后，即便只是初级血脉，是否也能拥有莫大威能？”

　　小龙女摇摇头：“哪来这等好事？初级的古神道体，只是能让你修炼特别快，外加恢复能力大幅提升而已。其余威能，想都别想。

　　“当然，古神道体潜力无穷，你若能不断提纯血脉，进阶道体，那么将来，未必不能拥有那些远古大神一般，举手投足天崩地裂的庞然伟力。

　　“最重要的是，天庭斗部武学，与古神道体格外锲合，对你将来的前途，有莫大助益。你若着眼将来，便选古神道体。若只想痛快一时，选那些初期威力强、见效快的血脉，我也没有意见。”

　　小龙女话都说到这份上了，欧阳靖还能怎么选？

　　要知道，欧阳靖虽然在三次任务之后，就必须申请位面争夺战，以令他所在的射雕世界获得永久豁免权，但即使打赢位面争夺战，得到的也不是真正的永久豁免权，有效期只是欧阳靖的有生之年。

　　若他死在后继轮回任务之中，那方世界，仍要再次迎来轮回者的降临。

　　既如此，欧阳靖势必不能只顾眼前，必须放眼看将来。

　　所以……

　　“我决定了，就依队长之言，强化古神道体！”

　　小龙女欣然一笑，动人之极：“不错，不枉我一番耐心讲解。你若是只顾眼前的目光短浅之辈，那么新手福利，便是队伍给你的唯一帮助，此后便任你自生自灭。但既然你肯虚心接受意见，又懂得不贪图一时之快，着眼于将来，那么，只要你能顺利通过新手试炼，你便是我们真正的队友啦。”

　　欧阳靖愕然，没想到这新手福利，居然还是一个考验。

　　错愕之余，他心中又有庆幸：还好自己心态摆得很正，懂得尊重轮回前辈的意见。否则若听不进去队长建议，那将来怕是再没机会融入队伍，只能成为一个自生自灭的边缘人了。

　　“好了，既已作出决断，现在你便可以开始强化了。方法很简单，选定自己想要的三项强化，心中默念一声，开始强化即可。”

　　欧阳靖点点头，收拾心情，闭起双眼，确定选项后，默念了一句，开始强化。

　　强化持续了足足一个小时。

　　先是海陆空天四军武器装备操作速成这门知识，以极快的速度直接刻录入他脑海。庞大的知识量，冲得他脑海阵阵眩晕，就好像整个脑子被放进了洗衣机里疯狂旋转。

　　好不容易撑到结束，天庭斗部武学又开始录入。

　　天庭斗部武学筑基篇，并非只是给他一部秘藉，而是在录入秘藉的同时，带动他的真气运转，直接让他获得了入门级别的浅薄修为。

　　最后，便是古神道体强化了。


第032章 地狱难度

　　一小时后，三项强化宣告完成。

　　欧阳靖缓缓睁眼。

　　“感觉如何？”小龙女笑吟吟问道。

　　“感觉……”欧阳靖皱眉，沉吟一阵，“并没有什么特别的感觉。强化的知识，已经烙印脑海之中，好像天生就有的记忆，足以本能般调用。天庭斗部武学也已入门，至于古神道体……真没什么特别感觉，只是……真气运转似乎比之前快了一些？”

　　小龙女道：“这很正常。初级古神道体，一开始并不会有太多特异之处，需随着你修为日益精深，古神道体的不凡之处，才会慢慢显现出来。其实你现在就已经有了一桩异能，只是环境所限，无从发挥。”

　　“异能？”欧阳靖讶道：“什么异能？为何我毫无自觉？”

　　小龙女道：“这桩异能，说来也无甚出奇之处，只是开了阴阳眼，能看到无形鬼怪，兼看破一些浅薄的妖魔幻术罢了。若你古神道体继续进阶，不断提升，你这双阴阳眼，将来可臻至神眼乃至天眼。

　　“届时你天眼一开，上可察九天，下可勘九幽，天上地下，万事万物，前世今生，因果牵连，皆能明察秋毫、洞彻入微。”

　　欧阳靖道：“呃，想要达到队长你说的那种境界，得修行很久很久吧？”

　　小龙女点点头：“嗯，那确实是传说中的境界。据我所知，轮回殿中，目前并无一个轮回者，拥有这等神话般的能力。欧阳，希望你能勇猛精进，达成那前无古人的传说境界。”

　　欧阳靖汗然：“队长，你是不是对我期望值过高了？目前轮回殿中，并无一个轮回者拥有的能力，你突然说希望我一个新人能达成……我感觉压力很大。

　　“压力就是动力。做人，一定要有目标。”

　　小龙女作语重心长状：“人若没了目标，和一条咸鱼有什么区别？”

　　“……”欧阳靖无言以对，只能在心里吐槽：“队长你是星爷影迷吧？一定是的吧？”

　　“好了，既已完成新手筑基，那么现在便可以去进行试炼任务了。跟我来。”

　　欧阳靖随着小龙女前行，边走边道：“队长，我天庭斗部武学刚刚入门，感觉需要巩固一下，能不能多给点时间？”

　　小龙女道：“我倒是想多给你一点时间，但新手试炼是轮回殿安排的，我也作不了主。其实你还算好的，我们BOSS队终究有点特殊，你进入轮回殿之后，还有一点时间准备，还有我这个队长帮你释疑解惑，给你发新人福利。普通的轮回者，可都是在毫无强化，甚至毫无准备的情况下，直接被扔进了任务世界试炼，起步比你可要艰难得多哦。”

　　欧阳靖想了想，感觉小龙女说得确实在理。

　　普通低阶轮回者，还在为区区一个吸血鬼血统、狼人血统拼命努力的时候，他直接就能在多种给力血统中挑挑拣拣。

　　普通轮回者还在搜刮低阶秘藉的时候，他直接就能拿到天庭斗部武学筑基篇，还直接强化到入门水平。

　　普通新人轮回者在连开枪都要匆匆现学的时候，他直接就强化了海陆空天四军武器装备操作速成，现在连小型星舰、宇宙战机他都能开动了！

　　为什么会有这种截然不同的待遇？

　　就因为他是BOSS队的预备成员！

　　就因为BOSS队足够给力，所以他才能在刚进来时，就得到这么好的福利待遇！

　　欧阳靖一边感慨着自己幸运值满点，一边随小龙女来到了林间一座白玉广场前。

　　这座白玉广场，约有百米方圆，周围立着十二根玉柱，上有麒麟、凤凰、天龙、玄武等祥禽瑞兽浮雕，皆栩栩如生，灵动逼人。

　　小龙女带着欧阳靖踏上这座薄雾缭绕的白玉广场，说道：“这里便是我们BOSS队前往任务世界的传送点了。另外，这里亦是来往轮回广场的传送点——至于什么是轮回广场，等你试炼归来，我再带你去见识一番。好了，看到广场中央那块玉碑没有？你上去，将手按在玉碑上，便能查询你的试炼任务了。”

　　欧阳靖依言上前，来到广场中央，一块高有三丈，光滑如镜的巨大玉碑前，将手往玉碑上轻轻一按，触手之际，轮回殿那已不再陌生的庄严浩大、神圣肃穆、又带着点机械韵味的声音，便在他脑海之中轰然响起：

　　“BOSS队预备役轮回者欧阳靖，实力等级：二星级。新手试炼世界——西游降魔篇。十分钟后开始传送……”

　　“……”

　　欧阳靖面无表情地回过头，看着小龙女。

　　小龙女颇为期待地问：“查询到了吧？是哪个任务世界？”

　　欧阳靖眼角微微一跳，冷嗖嗖吐出五个字：“西游，降魔篇。”

　　“呃……”小龙女一呆，表情相当精彩。

　　欧阳靖深吸一口气：“我有一句MMP，不知当讲不当讲。”

　　小龙女美眸之中，满是同情之色，柔声道：“但说无妨。”

　　欧阳靖面无表情：“MMP！”

　　小龙女没有说话，只继续同情满满地看着他。

　　欧阳靖沉默一阵，终于忍不住大声抱怨道：“不是说新手试炼吗？这哪里是新手试炼世界？分明是天神组队才有希望通关的地狱副本啊！”

　　“那个……”小龙女纤眉微颦，思索一阵，忽道：“你进轮回殿之前，是不是有过什么不切实际的愿望？”

　　欧阳靖愤然道：“不切实际？我的愿望，都很现实啊！”

　　“比如呢？”

　　“比如我只是想要我那个世界，获得永久豁免权，不再有轮回者降临搞事情！”

　　“什么？”小龙女表情变得相当精彩：“你居然有此等雄心壮志？那就难怪了。”

　　欧阳靖神情郁郁，闷声道：“难怪什么？”

　　小龙女叹道：“按照轮回殿规则，一个世界，想要获得永久豁免，必须有轮回者代表该世界，申请进行位面争夺战，并战而胜之……你既然想为你的世界，获得永久豁免，那一定是许下了进行位面争夺战的宏愿……

　　“唉，轮回殿是很讲人性的，它为了帮你实现愿望，所以才把你丢进西游降魔篇这种世界，好方便你收获高级资源，迅速变得强大起来。如此，方能有一线胜机。”


第033章 试炼任务！

　　“把我一个新手轮回者，扔进西游降魔篇试炼……”

　　欧阳靖一手叉腰，一手指天怒斥：“你确定轮回殿这是讲人性？确定不是在坑本座？”

　　小龙女两手一摊：“没办法，谁叫你想打位面争夺战呢？”

　　欧阳靖大声道：“位面争夺战很难吗？”

　　“说难也难，说易也易，全看轮回者申请争夺的，是什么世界了。”

　　小龙女尽一个队长的职责，抓紧传送前十分钟的空当，声线清脆娇柔，但语速飞快地为欧阳靖讲解：

　　“按照轮回殿规则，当轮回者提出位面争夺战的申请后，轮回殿便会将此消息通知所有轮回者，届时任何轮回者，都可报名参与竞争。因人人皆可报名参战，所以谁也不知道，将会遇上多强的敌人。

　　“当然，一些没有太多油水的低级世界——例如生化危机、鹿鼎记、黑夜传说等等，高阶轮回者是不屑一顾的，基本不会报名参加。申请者最多遇上一些三星左右的低阶轮回者。

　　“但如果是仙剑奇侠传、魔兽世界、博得之门、复仇者联盟之类油水丰厚的世界，就会吸引来许多强者。七星以上的超级强者，恐怕都按捺不住自己的洪荒之力，踊跃报名参战。

　　“然而谁也不敢保证，低级世界一定不会有高阶轮回者关注——倘若恰好遇上对这个低级世界感兴趣的大佬呢？”

　　欧阳靖无言以对——他知道，恰好就有个大佬，对黄蓉感兴趣。因其层次太高，无法亲身前往射雕世界，目前只能在轮回殿挂高额悬赏，假手于其他低阶轮回者。

　　然而一旦欧阳靖提出进行位面争夺战，争夺他所在的射雕世界归属，那位所谓的大佬，说不定就会亲身参战！

　　见欧阳靖神情郁郁，小龙女又柔声劝慰道：“安啦，西游降魔篇世界，严格来说，只是个变种的西游世界，听起来可怕而已，力量层次、危险程度，比起正统的西游世界都差远啦！只要你不作死，一定不会死。

　　“别忘了，那个世界也有普通人生活着，市井还很繁荣。更有驱魔人，四处寻找妖魔猎杀。这说明什么？说明妖魔并不是主流，人道社会，才是那个世界的主流存在。

　　“再者，从降魔篇里猴、猪、鱼表现出来的实力来看，也就猴子着实惹不起。其余两个，你打不过也总能保命吧？至不济，你不去猪八戒的魔窟总可以了吧？

　　“沙和尚所在的渔村，你其实都可以去耍一耍——那条鱼怪弱得很，不懂法术的玄奘加上一群普通渔民，就可以将它抓住，打回人形，以你的武功，何需惧它？只要不下水就绝对没问题。”

　　听了小龙女这番劝说，欧阳靖神情总算轻松了一些，点头说道：“队长言之有理。说起来，正统西游记里，猪和鱼，都是天庭大将下凡，懂变化，有法宝，会神通。沙和尚苟在水里，孙悟空都拿他无可奈何。猪八戒发起性来，甚至能让牛魔王暂且退避……

　　“而降魔篇里，猪和鱼，前生都是凡人，并没有什么特别的本领。化为妖魔后，实力也非常有限。鱼怪只在水里威风，上了岸，连凡人都搞不定。猪八戒也只是能变成大野猪，遇上几个驱魔人，都要落荒而逃……唔，貌似这个世界，并不是想象中那么可怕？”

　　小龙女笑道：“你这样想就对了。到了试炼世界，你只需小心谨慎，别去招惹齐天大圣，便可保性命无恙。”

　　欧阳靖深吸一口气，对小龙女一拱手：“多谢队长为我开解，现在我感觉好多了。”

　　小龙女俏笑嫣然：“不用谢，这是我身为队长应该做的。好了，时间差不多了，你该出发了。”

　　欧阳靖点点头：“那么，我这便出发了！”

　　“加油！”小龙女攥着粉拳，冲欧阳靖做了个加油的手势：“愿你旗开得胜，平安归来！”

　　“承队长承言，在下多谢了！”

　　欧阳靖拱手一揖，潇洒地回身，来到玉碑前，静候几息，便见一道光柱从天而降，将他笼罩其中，一阵天旋地转的眩晕之后，恍惚之间，他之所在，已然换了天地。

　　尚未仔细打量自己所处环境，轮回殿的声音，便在他脑海之中轰然作响：

　　主线任务：我只想……活下去！

　　任务要求：存活三十天。

　　完成奖励：一千通用点。

　　失败惩罚：无。

　　听到这里时，欧阳靖心中暗哂：想不到轮回殿还有点幽默感，这生存任务要是失败，本座理所当然已经挂了，还能怎么惩罚本座？

　　轮回殿的声音还在继续：

　　支线任务一：放开那个女孩！

　　任务要求：拯救渔村小女孩长生。

　　完成奖励：三千通用点，白色原力结晶*1。

　　失败惩罚：无。

　　支线任务二：帅哥不能死！

　　任务要求：拯救葬身猪口的师兄妹。

　　完成奖励：五千通用点，红色原力结晶*2。

　　失败惩罚：无。

　　支线任务三：我不入地狱，谁入地狱？

　　任务要求：拯救三位驱魔人、段小姐，使其免遭孙悟空毒手。

　　完成奖励：一万通用点，黄色原力结晶*3。形拳意、天残脚、空虚剑法三选一入门强化。

　　听完轮回殿发布的主线、支线任务，欧阳靖心中，好一阵无语。

　　果然，小龙女说得没错，只要不作死，就一定不会死。在这西游降魔篇世界中，同样是如此——主线任务未免也太简单了吧？只是存活三十天而已。

　　如果要保证绝对安全，只需去玄奘师父呆的那个市集，找间客栈住上一个月，每天吃喝玩乐，这任务就过去了，绝对不会和妖魔有任何交集，一千通用点轻松到手。

　　可是……

　　这有意义吗？

　　轮回殿发布任务时，已顺便为欧阳靖做了说明。所谓通用点，是轮回殿的基础货币，任何强化资源，包括生活资源，都需要用到通用点。

　　而原力结晶，更是获取稀有资源的必需品。其共分七个品级：灰、白、红、黄、金、青、紫。凡是给力的武器装备、灵丹妙药、天材地宝、神器材料、功法秘藉、珍贵血脉、特殊技能……统统都要用到原力结晶。越珍贵的资源，需要的原力结晶品级越高。

　　若没有原力结晶，通用点再多，也兑不到珍品！


第034章 化血神刀

　　虽然欧阳靖已经有了初级古神道体、天庭斗部武学筑基，血脉、功法都不缺，但……

　　无论古神道体还是斗部武学，修炼、进阶都需花费大量时间。若想节省时间，快速进阶，就必须拿资源来堆。

　　天材地宝、灵丹妙药，一样都不能少。虽说不会像嗑药修真那样，对资源的需求高到丧心病狂的程度，但必要的资源还是缺不得的，否则就只能熬时间苦修。

　　而身为轮回者，欧阳靖最缺的就是时间。

　　“所以……轮回殿这一次……又是在诱惑我啊！”

　　面对轮回殿给出的一个主线、三个支线四大任务，欧阳靖感觉自己又被套路了。

　　轮回殿确实很讲人性，新手试炼的主线任务毫无难度，绝对没有逼轮回者送死的意思，但奖励同样少得可怜。用小龙女的话说，就是吃死工资混日子。

　　而支线任务，则奖励一个比一个高，翻着番地往上打滚。难度当然也是翻着番地打滚。

　　难度最大的第三支线，更是一口气给出了一万通用点，三颗黄色原力结晶，以及三门功法任选其一强化的豪华奖励！

　　七阶原力结晶：灰、白、红、黄、金、青、紫，其中黄色原力结晶，已达到了第四阶的中高阶程度，足以兑换出以欧阳靖目前的实力来说，堪称神丹妙药、天材地宝的修炼资源。

　　而那三门功法，也皆是不凡。

　　形意拳绝非欧阳靖所知的，地球那种形意拳。

　　降魔篇里的形意拳，能拳意外放，化作猛虎，与猪妖硬刚。

　　天残脚亦十分了得。

　　最厉害的，便是那空虚剑法，一气放出九口飞剑，还能组合成一口大飞剑，面对孙悟空时，都曾一度占据上风——当然，那是因为孙悟空在玩耍。一旦孙悟空认真起来，直接就胸口碎飞剑了。

　　虽说空虚剑法打不过孙悟空，但那也是非常不得了的剑术了。

　　欧阳靖虽已有了主修功法，但若能在这三门功法中，再得一门强化，对自己的实力，亦会有不小的裨益——身为轮回者，压箱底的能力，自然是多多益善。否则万一某种能力被敌人针对克制了，那不是还有别的能力可用吗？

　　“所以轮回殿不止是诱惑我，还是在鼓励我作死啊！”

　　欧阳靖长吁短叹。

　　轮回定律：不作死，就不会死。但想变强，就必须作死。

　　轮回殿不强制轮回者作死，甚至给予轮回者绝对安全的选项，然而……不作死，你怎么变强？

　　可是……前两个支线任务还好说，尤其是第一支线任务，欧阳靖自觉有八九成把握，救下那个葬身鱼怪口中的可怜小女孩。第二个支线任务，搏一搏也有五六分机会。

　　至于第三支线任务……

　　“难怪任务名叫做‘我不入地狱、谁入地狱’。想在孙悟空魔爪下救人，那可不就是舍身入地狱吗？唉，且看吧……”

　　欧阳靖又叹了口气，暂且不作它想，先弄清楚自己所处环境。

　　左右打量一番，只见自己正呆在一间整洁干净的房间里，看内部格局，似乎是客栈的上等客房。窗外熙熙攘攘的，听上去很是热闹。

　　欧阳靖信步来到窗边，推开窗户往外一瞧，一副热闹喧嚣的市井画面顿时跃入眼帘。街道上人来人往，车马川流。道路两旁，各色货郎、摊贩卖力吆喝。酒楼前，小二殷勤招呼，又有打扮得花枝招展的女子，在街边娇笑揽客。

　　“真热闹啊，果然是市井繁华，人道昌盛的世界。”

　　欧阳靖感慨一句，忽然看到一个胖大和尚，正拿着一条鸡腿，啃得满嘴是油，站在路边贼眉鼠眼地偷瞄那些揽客女子。

　　“……”

　　欧阳靖无语，心说轮回殿的服务，还真是贴心暖肺，居然直接就把本座传送到玄奘师父所在的市集了。

　　这下可好，如果只想混日子吃死工资，哪儿都不用去，呆这客栈里就好——别看玄奘的师父一副肥头大耳、贪吃好色的花和尚模样，可玄奘召唤如来法身的大日如来真经，就是这胖和尚给的。

　　他还通晓妖魔前世根脚，知道孙悟空镇压之处，说他“高深莫测”绝不夸张。

　　虽然电影里并没有点明他的身份，但这胖和尚来头绝对不小。

　　欧阳靖甚至怀疑，这胖和尚，莫不是如来化身？

　　虽然胖和尚浪是浪了点，感觉和如来气质不搭，但他这体型，这脸盘，还真有几分如来风范。当然，胖和尚与弥勒佛祖也很相似。不过玄奘前世是如来弟子，教导、点化玄奘的任务，当不会假弥勒之手。

　　此方世界，本就是人道昌盛之世，此市集又有玄奘师父坐镇，论安全，这里绝对是此世凡间，最安全的所在。呆在此地，主线任务当可毫无压力轻松搞定。

　　欧阳靖负手立在窗前，远远看着那贼眉鼠眼偷瞄美女的胖和尚，心中暗自寻思：

　　“如果想去做那三个支线任务，也无需找人问路，只要盯着这胖和尚，等玄奘来找他，再尾随玄奘就可。只做主线还是兼作支线，两种选择，都很方便……轮回殿还真是贴心得让人想骂它都找不到借口……”

　　轮回殿从不强制，只给出诱惑，给出选择。至于怎么选，全看轮回者自己。

　　“先不想第三支线。第一支线是一定要做的，第二支线也可以搏一搏。现在趁玄奘还没来，先巩固一下修为……”

　　一念至此，欧阳靖合上窗户，走到床边，上去盘腿坐下，默默运转功法，开始巩固天庭斗部武学筑基篇。

　　天庭斗部，共有八万四千群星恶煞。

　　如此之多的星煞凶神，所修功法，自然不可能只有一门。

　　所以传自斗姆元君的天庭斗部武学，种类繁多，瀚若烟海。而欧阳靖筑基强化时，选择的乃是其中一门名为“化血神刀”的功法。

　　化血神刀，纳天地金行煞气，炼一道刀气，存于肺中。

　　发功之时，刀气循手太阴肺经运转，自拇指少商穴射出，疾若电光。一旦斩中，刀气入体，须臾之间，化为血水，乃斗部诸般武学中，一等一凶残霸道的功夫。


第035章 神功难练

　　“化血神刀”修炼极难。

　　要知道，肺部是非常娇嫩柔弱的。

　　即便是欧阳靖这种射雕五绝级的武者，能外炼筋骨皮、内炼一口气，修出一身铜皮铁骨、雄浑真气，五脏六腑却也是锻炼不到，仍然柔嫩，禁不得摧残。

　　而化血神刀，却要求纳天地金行煞气入肺——平时呛一口烟火粉尘入肺，就要咳嗽不已，那锋锐森冷、杀伐酷烈的金行煞气入肺，又该是何等地危险？

　　化血神刀最危险的，便在第一步入门，即纳一口金行煞气入肺。

　　修炼时稍出错漏，轻则伤及肺经，咳血不止，日后身体衰弱，弱不禁风，再不能做稍微剧烈点的运动。重的就不必说了，肺部坏死，失去呼吸能力，直接窒息身亡。

　　当然，入门艰难是指凡人。以肉体凡胎修炼此功，自是艰难无比。天庭斗部的群星恶煞，都是仙神之体，自不会有此入门阻碍。

　　而欧阳靖以筑基卡直接强化，绕过了最艰难的第一道入门关卡，肺部已存了一口金行煞气。日后修炼，只需于肺经之中，徐徐运转那一口金行煞气，并小心吸纳天地之间的金行煞气，不断强化便可。

　　化血神刀，从筑基入门至神功大成，共有九品之分。

　　其中最末等的第九品，初入门径时，便可将刀气发出一丈之外，轻易洞穿木石。第九品大成时，刀气纵横十丈，摧金裂铁不在话下。这威力，比六脉神剑可都大多了。

　　其后修炼，每往上进阶一品，威力都会发生翻天覆地的变化。

　　至最高阶的第一品，一道刀气，上贯长空，下裂九幽。金仙道体、菩萨法身，挨上一刀，亦要蚀骨销魂，身化污血。

　　欧阳靖如今才刚刚入门，虽存了一口金行煞气，但修为还未入品，刀气尚不能发出体外，只能凝于拇指少商穴处。对敌时，需拇指触及敌身，方能发挥威力。

　　至于威力多大……欧阳靖暂时还没有试过。

　　天庭斗部武学，种类繁多，瀚如烟海。BOSS队的一张新手筑基卡，自然不可能将斗部武学尽数囊括，只收录了寥寥数门功法。

　　在这数门功法当中，欧阳靖选择了名字非常熟悉的“化血神刀”，因此他得到的，便只有这化血神刀的筑基篇，最多只能练到第八品。

　　当然，只要欧阳靖成功融入BOSS队，得到队友们的认可，那接下来化血神刀的各进阶篇功法秘藉，自是可以一一得到。

　　甚至其余斗部功法，他亦有机会得到。

　　至于他最终能将化血神刀练到第几品，又能练成几种斗部神功，那就要看他的修炼天赋、机缘造化了。

　　欧阳靖盘坐床头，小心运转锤炼那一口金行煞气。

　　行功之时，他只觉天地之间，隐有一种锋锐酷烈、摧折一切的气息，与他肺经之中，那一口金行煞气遥相呼应。似乎只要他一动念，天地间那种气息，便会蜂涌而至，与他肺经中的金行煞气混为一体，将他的化血神刀催拔至一个不可思议的境界。

　　但欧阳靖不为所动。

　　他知道，这只是修炼时的错觉，或者说……心魔。

　　越是威力强大、霸道酷烈的功法，越容易引发心魔。稍有不慎，便有走火入魔之虞。

　　天地间，那股锋锐酷烈、摧折一切的气息确实存在，因它们就是金行煞气。欧阳靖也确实只需一动念，就能引得金行煞气蜂涌而至，与他肺经内的那道煞气相融。

　　不过后果，并不是令他的修为节节拔升，而是瞬间暴走，撑爆他的肺经，摧毁他的肺腑，再波及心肝脾肾，令他爆体而亡。

　　化血神刀便是一门需时时面对诱惑，时时与心魔抗争的绝学。心志不坚者，难以成就。没有大毅力、大智慧者，强自修炼，只会害死自己。

　　好在欧阳靖心志尚算坚毅，也能时时自省己身，心态更是越危险越冷静。

　　他如履薄冰，如临深渊，视心魔诱惑如无物，不急不徐运转真劲，锤炼煞气。

　　天地间海量金行煞气，他一毫不取，只专注锤炼属于自己的。直到将其彻底掌握，他方才从外界天地，如探灶取火一般，小心翼翼汲取一丝丝煞气，将之与肺经内的金行煞气相融，丝丝缕缕强化修为。

　　修炼之际，全神贯注，不知时辰。待到肺经中，那道金行煞气较之前强化了一成左右，欧阳靖方才缓缓收功。

　　并不是他不想继续下去，而是差不多已经到了极限，肺经已在隐隐刺痛，向他示警。若再强自支撑，只会伤及自身。

　　而事实上，他此番修炼成果，已是相当惊人。一次修炼，便将入门级的煞气强化一成，换作任一个练武天才，起码要修炼十次，方能有他这个成果。

　　之所以如此，全因为他的初阶古神道体——小龙女说过，初阶古神道体，虽没有什么特异之处，但能令他修炼特别快，恢复能力也得到一定增强。

　　此时此刻，欧阳靖便感受到了恢复能力增强的效果。

　　若以他原本的体质，纵使运转九阳神功，恢复肺经劳损，也非得全神行功一整晚，方能将肺经恢复至最佳状态，能继续修炼化血神刀。

　　而现在，即便他不运转九阳神功，就靠体质自行恢复，也只需半个晚上，便能恢复至最佳状态，又能继续修炼。

　　默默计算一番，欧阳靖心道：“这样算起来，恐怕只需小半个月，我的化血神刀修为，便能进阶第九品入门了！听队长的话果然没错，古神道体，真的能加速修行！”

　　暗自高兴了一阵，欧阳靖起身下床，准备出去吃桌好席，庆祝一下。

　　而直至此时，他才意识到，窗外竟已是灯火阑珊，原来不知不觉，已到了夜深。

　　到这个时辰，酒楼什么的，自是早已打烊。想要吃席，须得去通宵经营的青楼。

　　“啧，这辈子还没逛过青楼呢，难道今天要在这里破一回戒？去青楼只为吃酒席，会不会太奇怪了点？”

　　正犹豫时，他忽然看到，一个发型奇特的英俊青年，正从他窗下的街道上走过。

　　“咦，那不就是陈玄奘吗？”


第036章 玄奘很天真

　　见玄奘自窗下经过，欧阳靖想了想，纵身跃出窗口，落叶般飘然落到玄奘身后，伸手往他肩上轻轻一拍，笑着招呼：“玄奘法师……”

　　“哇啊啊！”

　　欧阳靖落地无声，玄奘又正想着心事，乍被欧阳靖在背后这么一拍一招呼，顿时吓得惊叫一声，浑身一个哆嗦，飞快地从怀里掏出一个经轮，转身对着欧阳靖猛摇经轮：“我乃专业驱魔人，妖魔鬼怪速速退散！”

　　“……”

　　欧阳靖无语地看着吓得脸色苍白，却兀自强撑气势的玄奘，一时不知该说什么好。

　　玄奘拿着经轮手舞足蹈一番，终于从惊吓中走出，辨出了欧阳靖并非妖魔——他虽然法力不成，但眼力还是有的，能辨明妖魔，看破妖魔幻术。

　　见欧阳靖是个活生生的人类，玄奘顿时长吁一口气，收起经轮，抹了把额上的冷汗，抱怨道：“这位兄台，人吓人吓死人知不知道？拜托你以后晚上走路，先发出点声音行不行？”

　　欧阳靖干笑两声，拱了拱手：“吓着玄奘法师，确是在下的不是……”

　　“等等。”玄奘作了个暂停的手势，正色道：“必须说明，我并没有被你吓到——我身为专业驱魔人，什么妖魔鬼怪没见识过？怎么可能随随便便就被你吓到？我的意思呢，是怕你吓到别人。别的普通人，胆子可没我这么大。”

　　“……”

　　欧阳靖再度无语，寻思着这玄奘，怎么跟大话西游里的唐僧似的，都有那么点话痨的毛病？

　　正寻思时，玄奘又道：“这位兄台，不知道这么晚找我有什么事情？”

　　欧阳靖笑道：“倒也无甚大事。在下欧阳靖，久仰玄奘法师大名，知法师乃是大有本领的驱魔人，而在下最近亦刚刚走上驱魔之途，尚是驱魔界的新人，所以特意来向玄奘法师请教一二。”

　　玄奘讶道：“咦，我的名声，已经开始在驱魔界流传了吗？”

　　旋又谦逊地摆了摆手：“区区薄名，何足挂齿？当不得欧阳兄赞誉。欧阳兄你想请教些什么，尽管道来，在下知无不言。”

　　玄奘和别的驱魔人不同，他当驱魔人，是为了实现心中的理想、抱负，为了人间的大爱，所以并没有别的驱魔人那种“同行是冤家”的心态。

　　欧阳靖见他如此爽快，也不拐弯抹角，开门见山地说出自己的目的：

　　“玄奘法师，在下虽以驱魔人自诩，但说来惭愧，自出道以来，居然从未见过真正的妖魔，也不知道该去哪里降妖伏魔。法师既是驱魔界前辈，当知道何处有妖魔。所以在下想，法师前去驱魔时，在下能不能跟随法师，见识历练一番？在下虽只有微末本领，但给法师打打下手，想来还是能胜任的。”

　　玄奘爽快地说道：“你想跟着我驱魔？没有问题！不过有一点你需知道，我是义务驱魔人，降妖除魔都是免费的。跟着我，你需自带干粮，也没有任何收入。这一点，欧阳兄能接受吗？”

　　欧阳靖笑道：“只要能跟着玄奘法师学到本领，别说自带干粮了，在下倒贴钱都可以啊！”

　　玄奘道：“那好，明日辰时，你去市集城隍庙那里寻我。听闻最近流沙河边有一渔村，屡受鱼怪侵袭，多有村民遇害，我打算去那渔村，为那些渔民降此妖魔，还他们一个太平。”

　　欧阳靖拱手一揖，诚心道：“法师高义，在下佩服。”

　　玄奘这家伙，虽然很傻很天真，但理念确实值得人敬佩。

　　他为人驱魔，向来分文不取，能得一饭相偿，他便心满意足。

　　而降伏妖魔之后，他也不赶尽杀绝，只以经文消解妖魔执念，希望能化解妖魔戾气，唤醒它们的真善美。

　　这理念，欧阳靖虽不认同——他向来认同以暴制暴，以杀止杀，以恶除恶。不过也并不妨碍他对玄奘心存敬佩。

　　约定明日同去流沙河畔渔村降妖，欧阳靖又笑道：“今日能与法师结识，在下心中甚喜。不如由在下作东，请法师痛饮一番可好？”

　　玄奘推辞道：“玄奘虽尚未正式剃度，但心中已是出家人，沙门三皈五戒，在下不敢有违。欧阳兄好意，玄奘心领。”

　　欧阳靖暗自撇嘴，心说胖和尚那酒肉穿肠过的花和尚，怎就教出一个如此规矩的徒弟？

　　不过话说回来，玄奘若不是心有慧根，谨守戒律，又胸怀大爱，怕也不能召唤如来法身，拍出如来神掌了。

　　当下他也不再勉强，与玄奘告别，目送玄奘离开后，自回客栈休息。

　　临睡前，欧阳靖检点身上物品，除了一身衣服，一根木杖，几片金叶子，竟是别无长物——这杖首镶着红宝石的木杖，乃是他在射雕世界，全灭那队轮回者时，夺得的战利品。

　　听木杖原主自语，乃是一件其自新手试炼中得到的保命宝贝，但使用次数有限，目前已只剩最后一次使用机会。

　　进入轮回殿之前，欧阳靖将木杖负在身上。进入轮回殿后，也一直未曾取下。不过直到现在，他都没弄明白，这木杖究竟该怎么用。

　　“进任务世界之前，应该向小龙女请教一番的。可惜出乎意料的事情接二连三的发生，导致本座忘了此事……”

　　欧阳靖盘坐床上，将木杖横于膝头，手掌轻轻摩挲，心道：“既是保命宝贝，不知在面对妖魔时，能否派上用场？唔，该怎么确定它的用途呢？或许，可以试试这样……”

　　一念至此，欧阳靖心中默念：“轮回殿，帮我鉴定这根木杖。”

　　轮回殿不出意料地回应：“鉴定费用一百通用点。是否支付？”

　　“贷款可以吗？”欧阳靖身无分文，哪拿得出鉴定费用？

　　“可以。任务完成后，结算奖励时，扣除借贷费用。是否确定借贷鉴定？”

　　“确定！”

　　“鉴定中……鉴定完毕，萨格拉斯的权杖【伪】。功能：撕裂空间，制造小型虫洞，放逐单体敌人。放逐时限：60秒。剩余使用次数：1。”


第037章 釜底抽薪

　　“哈，好东西！”

　　听完鉴定说明，欧阳靖眉峰一扬，不禁笑出声来。

　　虽然这木杖，只是仿造版的【伪】萨格拉斯权杖，且使用次数只剩最后一次，但那撕裂空间，将敌人放逐一分钟的功能，在关键时刻，可是足以保命的底牌！

　　“可惜不是念动即发，否则即便遇上孙悟空，都能苟延残喘一分钟。”

　　欧阳靖高兴之余，又稍有些惋惜。

　　发动权杖裂空之力，放逐敌人时，需念诵小段咒语，大概需要消耗两到三秒的时间。正因此，在射雕世界时，那个轮回者才来不及发动权杖放逐欧阳靖，以至于权杖落到了欧阳靖手中。

　　欧阳靖区区五绝级武者，便能让一个强化有限的轮回者，来不及花费两三秒钟念咒施法。而欧阳靖与孙悟空之间的差距，比他与那轮回者之间的差距更大。若正面遇上孙悟空，他绝不可能有两三秒钟念咒，把孙悟空放逐。

　　即使孙悟空像戏耍那三个驱魔人一般，任由欧阳靖施展，也只是能苟延残喘一分钟而已——区区一分钟时间，能做什么？

　　一分钟后，大圣归来，照样大杀四方。

　　即使趁这一分钟全力逃跑，又岂能逃得过一个跟斗十万八千里的筋斗云？

　　“所以……这权杖无论是否念动即发，都不可能用来对付孙悟空。不能因为有了这根权杖，就自恃有保命底牌，觊觎第三支线任务……”

　　欧阳靖没有被这意外之喜冲昏头脑，没打算恃仗权杖之能，去和孙悟空刚一波。

　　他甚至连孙悟空的面都不想见到——这世界的孙悟空，可不是那个取经路上，降妖除魔、解危济困的孙行者，而是万妖之王、魔中之魔，凶威盖世，杀性滔天！

　　“或许……可以用釜底抽薪的法子？”

　　欧阳靖摩挲权杖，发散思维：“只要阻止玄奘折断洞口那朵莲花，孙悟空的封印就不会被破除，他也就变不了真身，就只是那个貌似和蔼、幽默风趣的孙先生……三个驱魔人、段小姐，也就不会被孙悟空干掉，这样子，岂不是轻松完成了支线任务三？”

　　这个法子，与其说是釜底抽薪，还不如说是投机取巧。

　　而事实上，三个支线任务，都可以用这种方式完成。

　　支线任务一，拯救渔村小女孩长生，使其免遭鱼怪吞噬。欧阳靖可以一到渔村，就把小女孩长生，带到远离河水的地方，严加看管，都用不着与鱼怪照面，就能完成这个任务。

　　支线任务二，拯救那对葬身猪口的师兄妹。欧阳靖完全可以提前赶至猪八戒的魔窟附近，把守要道，阻止那对师兄妹进去。

　　支线任务三，阻止玄奘折断莲花，破除封印，让孙悟空继续坐牢！

　　“唔，不知道轮回殿……会不会给我釜底抽薪的机会……话说，本来轮回殿给我安排的任务，就一点都不合理。我区区一个射雕世界五绝级武者，刚进轮回殿，刚刚得到筑基强化，突然就要我和妖魔硬刚，关底BOSS更是大魔王孙悟空……

　　“孙悟空一嗓子就能把天残脚和空虚公子吼成灰灰，隔空一掌打得段小姐毛都不剩一根……对付我，恐怕只要一个眼神，就能把我秒杀至渣……”

　　欧阳靖心中若有所思，“这说不过去啊！轮回殿既然安排了三大支线，那么这三大支线，理当都有机会完成。即便是作死，也该有生机存在。否则它安排一个不可能完成的任务，又有何意义？戏耍轮回者逗乐子吗？”

　　分析权衡一番，欧阳靖决定，明天随玄奘去渔村抓鱼怪时，便实验一下自己的想法，看能不能以釜底抽薪的方式，完成第一支线任务。

　　若能，则说明他的思路是对的，剩下两个支线任务，都可如法炮制。

　　若不能，那也没有损失。大不了，放弃第三支线，全力应对第二支线任务就是。

　　打定主意，欧阳靖和衣而卧，闭目沉眠。

　　只睡至三更时分，他便蓦地睁开双眼，盘坐床上，继续修炼化血神刀——沉睡半宿，经脉劳损已然恢复，自是要继续修炼，一点一滴地积攒实力。

　　修炼至黎明，化血神刀修为又增进一分，肺经亦呈现劳损刺痛征兆，欧阳靖果断停止，转而运转九阳真气，以醇厚温和的九阳真气，调养恢复。

　　调息一阵，瞧见天色已明，欧阳靖缓缓收功，起身洗漱一番，离开客栈，到街上早点摊子吃了几个肉包子，又买了个背篓，备上干粮、水囊，再找人打听清楚城隍庙何在，便施施然往城隍庙行去。

　　到了那座半废的城隍庙前，欧阳靖也不进去，就在外边驻足观望。

　　稍候片刻，就见到玄奘顶着一头乱发，背着一个大包裹出来，欧阳靖连忙抬手招呼：“玄奘法师！”

　　玄奘笑着应道：“早啊欧阳兄。我这便要出发了，欧阳兄可准备妥当？”

　　欧阳靖拍了拍手里拎着的背篓：“正是有备而来。”

　　当下两人便离了市集，往流沙河方向行去。

　　两天后，欧阳靖随玄奘来到了那个闹鱼怪的渔村中。

　　此时渔村已请了道士前来收妖。二人抵达时，村民都聚在水寨边上，颇为期待地关注着那位乘一条小船，在寨前河面上作法的道士。

　　玄奘挤进人群，来到岸边，伸长脖子，好奇满满地观望道士作法。

　　欧阳靖早知道那道士是个骗子，并无真材实料，懒得关注，在人群里走来走去，寻找小女孩长生。

　　这方世界，毕竟不是电影。玄奘长相，就跟电影里截然不同。那小女孩长生，自然也不会跟电影里一样。

　　不过欧阳靖自有办法。

　　他重点观察四五十岁的劳动妇女，待见到一个神情悲痛、两眼含泪、肤色黝黑，体型壮硕的中年妇女后，立马凑了过去，果然在她身边，看到了一个四五岁的小女孩。

　　欧阳靖相信，那中年妇女，当是刚死了老公的根嫂。她身边的小女孩，便正是此次的任务目标——长生。

　　之后，欧阳靖也不犹豫，径往根嫂、长生母女走去，欲试行釜底抽薪之策。


第038章 走捷径？不存在的

　　欧阳靖穿行在人群中，眼看离根嫂、长生母女越来越近，河面那边，突然爆出轰隆一声巨响。

　　巨响过后，人群也跟着沸腾起来，村民纷纷叫嚷：“抓到妖怪啦！抓到妖怪啦！”

　　人声鼎沸中，欧阳靖身周的村民，一窝蜂般往岸边拥去，都想在第一时间，亲眼一睹妖怪真容。

　　人群这么一乱，欧阳靖前后左右都是人，前行之途顿时受阻。就连他自己，都身不由己被人群冲击着往河边行去。

　　眼看即将被冲得远离根嫂、长生母女，欧阳靖连忙使个千斤坠的法门，欲立地生根，定住身形，免遭人群冲撞。

　　可这水寨依水而建，大半个寨子都立在水面之上，由埋在水中的粗大木桩支撑。脚下地面，自然也都是木板拼成。

　　所以欧阳靖悲剧了。

　　他千斤坠刚一使出，脚下木板受不得如此巨力，顿时咔嚓一声，迸出一个大洞。

　　欧阳靖正在使千斤坠，双足生根，身形沉坠。木板这么一迸，他整个人顿时以比正常坠落更快的速度，嗖地一下，自木板迸出的大洞处，噗嗵跌进河水之中。

　　来渔村之前，欧阳靖不止一次地提醒自己，绝对不能下水。

　　然而他万万没有想到，刚到渔村，刚刚找到任务目标，还没来得及真正实施釜底抽薪之策，便如此戏剧性地落进了水里……

　　“本座难道真的就没有半点欧气傍身？怎么走到哪里，都如此倒霉？桃花岛那回也是，才刚看到岛呢，就被一炮轰进了海里……”

　　欧阳靖心中忿忿，又不无欣慰：“还好还好，按照剧情，鱼怪现在还没有过来，总算没有一黑到底……”

　　正待游上岸，被上方水寨遮挡了光线，因而一片漆黑的水底，忽有光芒亮起。

　　接着欧阳靖便看到了一双几乎和他脑袋一样大的，闪烁着浑黄异芒的怪眼。

　　“……”

　　欧阳靖悬在水中，屏住呼吸，双眼一眨不眨，与那双浑黄怪眼对视，心中一片冰凉，头皮阵阵发麻。

　　这里是流沙河，是闹鱼怪的渔村。

　　所以事情很明显，那双正紧盯着欧阳靖，足有人头大小的浑黄怪眼，只会是那条鱼怪的眼睛！

　　“所以，这就是想釜底抽薪走捷径的下场吗？还没来得及靠近小女孩长生，就莫名其妙掉进水里——木板那么多人踩都没事，怎么偏偏我使一个千斤坠，它就破了？洞口还不大不小刚刚好，就让我一个人掉下来……现在剧情又发生改变，本来应该稍后到来的鱼怪，提前潜到渔村水下……”

　　在那双充满了残忍兽性的怪眼虎视之下，欧阳靖心中一片苦涩：“实验结果出来了，想走捷径完成任务，没有好下场啊！”

　　鱼怪并不强——至少在它拜入玄奘门下，前往西天取经之前，它真的一点都不强。没有法力的玄奘，外加几个普通村民帮手，就可以将它抓上岸。

　　但玄奘能把鱼怪弄上岸，也是靠机缘巧合，有很重的运气成份。

　　欧阳靖自忖，若在岸上，自可轻松收拾鱼怪。

　　可在水中，在鱼怪的主场，他怎可能是鱼怪的对手？

　　一般的驱魔人，恐怕都奈何不了水中的鱼怪！

　　不过……

　　即便不是对手，欧阳靖又岂会坐以待毙？

　　他收拾心绪，澄清心灵，默运玄功，悬在水里的姿势，慢慢变成了蛤蟆游泳之势。

　　虽然欧阳家的蛤蟆功，在小龙女处只得了一个不靠谱的评价，让他不必再练，欧阳靖也从善如流，不止蛤蟆功，连九阳神功都没多练，只将九阳真气当作恢复经脉劳损的辅助功法，转而专心修炼化血神刀，但此时此刻，在他化血神刀尚未入品时，在这漆黑一片的水下，面对鱼怪威胁，欧阳靖只能施展苦练了二十年的蛤蟆功。

　　“至少，蛤蟆是两栖生物，在水下还比较灵活……”

　　欧阳靖不知道欧阳锋为什么练了蛤蟆功，还只是略通水性，比旱鸭子好不了多少。反正他自己是精通水性，在水下施展蛤蟆功时，感觉也相当不错，似乎威力都平空大了一两分。

　　“来吧，大家都是两栖生物，谁怕谁啊！”

　　欧阳靖屏息凝神，嘴唇紧闭，却从胸腔中发出雷鸣般的咕呱声，脖子、两腮亦随着真气充盈，开始不断地一胀一缩。

　　未等他蓄势至巅峰，鱼怪已按捺不住，鱼尾一摆，庞大身躯若一艘小型潜艇，朝欧阳靖轰然撞来。同时张开獠牙狰狞的血盆大口，要将欧阳靖一口生吞。

　　“来得好！”

　　欧阳靖暗喝一声，两腿发劲一蹬，不往水面上浮，反向更深处斜斜扎去。这一斜扎，却是险险避过鱼怪扑咬，贴着鱼怪下颔，钻到了鱼腹下方。

　　随后他毫不犹豫，蛤蟆功轰然发动，双掌挟雷霆万钧之势，自下而上，狠狠拍击在鱼怪腹部。

　　一击命中，却是滑不溜手。

　　欧阳靖自出道以来，克敌制胜，无往不利的蛤蟆功，打在鱼怪腹上，居然被鱼腹一层粘液，卸得一干二净，宛如泥牛入海，竟是没有半分劲道渗入鱼腹内部！

　　一击无功，欧阳靖毫不气馁，变掌为爪，十指如勾，照鱼腹狠狠一抓。

　　以他武功，劲贯十指，全力一抓之下，威力比黑风双煞的九阴白骨爪，还要略胜一筹。便是人的颅骨，也能生生抓出十个窟窿。

　　但这鱼怪腹皮上那层粘液，当真过于滑溜，欧阳靖十指一抓，竟好似捡了块湿透的肥皂，嗤溜一下，十指滑空，又是无功！

　　他这连续两击，对鱼怪而言，皆是不痛不痒。

　　不过欧阳靖这只渺小的“蛤蟆”，居然敢主动攻击自己这水中霸主，着实激怒了鱼怪。

　　它腹下那四只看上去软弱无力，好似摆设的蹄足，忽如皮皮虾捕猎一般，猛地一缩一弹，竟在水下弹出轰轰潮声，掀起一道浩大潜流，将欧阳靖席卷进去，拖着他往水底疾沉。

　　鱼怪亦同时猛摆尾大拧身，张开血盆大口，巨大鱼头往下一扎，照欧阳靖当头咬去！


第039章 是时候展现真正的驱魔技术了

　　潜流汹涌，上有鱼怪，此时此刻，欧阳靖似乎已被逼到了绝境。

　　然而，他却丝毫不显慌乱。

　　因为类似的情境，他曾经不止一次的经历过！

　　襄阳郊外，独孤剑冢，瀑布之下，水中练剑！

　　暴雨来袭之时，瀑布上下，水位暴涨。上有万钧瀑流当头冲下，下方水位又直没过顶，论水流之汹涌，比此刻潜流有过之而无不及。

　　更有上游冲下的大石、原木，隐在瀑流之中，以迅雷不及掩耳之势，毫无规律地当头砸下。

　　刚开始练剑时，欧阳靖曾有一次因为没经验，被隐于瀑流中的一根原木砸中头部，险些被砸出脑震荡。但自那之后，他有了经验，便再也没有经历过这般险情。原木也好、石块也罢，均被他以玄铁重剑，一一挑开。

　　暴雨时的瀑布，水流冲力何等惊人？

　　原木、石块挟瀑流冲力，自上坠下时，亦宛如投石机发射的石弹，威力足以摧残城楼。

　　欧阳靖修炼到能在水流汹涌的瀑布底下，顶着瀑流冲刷，抵住潜流拉扯，施展剑法，挑开原木、巨石，这般深厚修为，这等底蕴积累，便是他在被水下潜流拉扯，被上方鱼怪侵袭时，不慌不忙，不惊不乱的底气所在！

　　玄铁重剑不在身边？

　　不要紧。

　　他有仿冒版的萨格拉斯权杖！

　　那权杖虽看似只是一根木杖，但毕竟是蕴含撕裂空间之力的神奇道具，杖身之坚固，比之玄铁有过之而无不及。

　　说时迟，那时快，电光火石之际，欧阳靖心中无思无虑，反手抽出背负的萨格拉斯权杖，身体感知潜流，以当年瀑布下练剑时，应对无数次潜流拉扯积累的经验，本能般反借水流之力，循最舒服最易发力的角度，迎着咬来的鱼怪巨口，以杖作剑，斜斜刺出。

　　一刺之下，杖尾末端，正中鱼怪大张的巨口中，一枚硕大的利齿。

　　鱼怪正从上往下扑咬，欧阳靖则借潜流之力，斜上刺击，双方劲道对冲之下，鱼怪那枚利齿，居然噗地一声，齐根脱落。

　　鱼怪在水中力大无穷，欧阳靖自不可能将它一杖挑开。自己手臂，反被震得酸痛无比，肩膀更是几乎脱臼。

　　但借着挑落鱼怪牙齿的反震之力，他成功摆脱了潜流牵扯，腰胯摆动间，若一条水蛇，与鱼怪错身而过，之后他双腿发力一蹬，反身来到了鱼怪上方。

　　鱼怪一口落空，牙齿反被挑落一枚，激怒之下，鱼尾一摆，就要将转到了它上方的欧阳靖拍晕。

　　但欧阳靖早有提防，于鱼尾来袭之际，强忍臂膀不适，刺出木杖，正中鱼尾末端。

　　啪！脆响声中，欧阳靖肩膀直接脱臼，但他也借着鱼尾一摆一拍之力，身形火箭般向上窜起，带着一溜翻腾的泡沫，朝水面上方飞快浮去。

　　鱼怪连忙转身，摇头摆尾向上疾追。论速度，它在水中自是远远快过欧阳靖，但欧阳靖也是精熟水性，又不惜拼着肩膀脱臼，借到鱼怪之力，短时间内，上浮之势竟比鱼怪稍快几分，鱼怪一时竟追之不及。

　　眼看欧阳靖就要浮出水面，逃出生天，鱼怪眼中闪过一抹狰狞之色，张口吐出一条异芒闪烁的触须，若青蛙舌头一般，闪电般弹向欧阳靖。

　　但欧阳靖又岂会没防着鱼怪这远程手段？

　　眼角余光见得蛙舌般的触须电射而来，他翘起大拇指，反手一按，不偏不倚，正按在触须顶端。

　　噗！

　　闷响声中，鱼怪触须竟像是被乱刀斩中，瞬间绽出道道裂口，变得好似块破抹布一般。

　　正是欧阳靖新修不久，虽已入门，但尚未入品的化血神刀！

　　未入第九品的化血神刀，刀气不能外放，只能凝于拇指少商穴，触体伤敌。

　　威力也算不得太大，达不到刀气入体、蚀骨化血的神奇效果。

　　但能一击斩裂鱼怪触须，破了它唯一的远程手段，对欧阳靖来说，已是圆满达成了目标。

　　触手追袭失败，鱼怪亦痛得浑身一僵，追击之势不由自主地一缓，欧阳靖趁机浮出水面，双腿发劲一蹬，身体破水而出，撞开头上木板，成功回到岸上。

　　上岸后，欧阳靖一边大口喘着气，一边飞快远离洞开的木板，去到一个足够安全的距离后，他半跪下来，右掌撑地，往下狠狠一压，啪地一声，将脱臼的肩膀接上。

　　还没等他好好感受一番重见天日、逃出生天的喜悦，便听到砰一声巨响，碎木横飞间，一条巨大的身影破水而出，腾空而起，朝着他飞扑而来。

　　却是鱼怪捕猎不成，反被他挑落一齿，斩伤触须，恼羞成怒之下，悍然撞破木板，自欧阳靖上岸处追杀过来！

　　欧阳靖见鱼怪居然追上了岸，不惊反笑，“在水里我只能自保逃命，但你居然敢追上岸，那就是自寻死路了！”

　　长笑声中，欧阳靖背负双手，往旁边施施然斜走几步，避过鱼怪扑来的方向，也不动手，就笑吟吟地看着鱼怪。

　　鱼怪在水中灵活无比，可一上岸就笨拙得与离水的鱼没有两样，此时腾在空中，更只能眼睁睁看着欧阳靖躲开，自己却无计可施。

　　砰！腾空飞扑的鱼怪，理所当然扑了个空，狠狠跌落到地上。

　　此时此刻，村民正群情激愤，围攻玄奘——却是在欧阳靖于水下激斗鱼怪时，玄奘不出意外地指出道士抓到的那条蝠鲼并非凶手，却被激愤的村民认为他是在为妖怪说话，更被根嫂连番质问他有没有死过老公……

　　眼看玄奘就要被村民们暴打一顿后高高吊起，鱼怪的现身，瞬间转移了村民们注意。

　　玄奘亦是喜出望外，指着鱼怪大叫：“看，那才是真正的妖怪！”

　　村民们怔怔地瞧着那体型庞大、外表狰狞的鱼怪，沉默一阵后，齐齐发一声喊，四散奔逃。

　　“是时候展现真正的驱魔技术了！”

　　玄奘却是不惧反喜，撸了撸袖子，就要上前伏魔。

　　但还未等他过去，就见欧阳靖操起木杖，照离水后，比蜗牛还笨拙的鱼怪劈头盖脸一顿暴打。

　　不消片刻，那鱼怪便瘫在地上一动不动，庞大的身躯慢慢缩小，变成了一个浑身精赤的男子。


第040章 隐藏奖励！

　　“支线任务一完成。获得奖励：3000通用点，白色原力结晶*1。”

　　“完成隐藏任务，独力擒获鱼怪，奖励6000通用点，白色原力结晶*2。”

　　听到轮回殿任务完成、获得奖励的提示时，欧阳靖心中大是愕然：“什么？除了支线任务之外，居然还有隐藏任务？”

　　支线任务一完成，他毫不意外——鱼怪上岸，被打回人形，已是瓮中之鳖，只能束手就擒。由始至终，它都在怼欧阳靖，根本没能和小女孩长生照面。

　　既如此，当鱼怪就擒，拯救小女孩长生的任务，当然算是完成了。

　　可欧阳靖万万没想到，除支线任务一的奖励之外，他居然还得到了一个隐藏任务奖励，奖励还异常丰厚，竟是支线任务一的两倍！

　　这说明什么？

　　“富贵险中求！不对，果然是作死才能变强！”

　　欧阳靖心中思量：“走捷径是不存在的。倘若走正常流程，不去想事先将小女孩长生带到安全所在，严加看管，而是任由鱼怪出现，以触须将她缠住，我再出手相救，成功率极高不说，还用不着下水与鱼怪拼命。

　　“反之，一旦有了釜底抽薪，将危险扼杀于萌芽之中的想法，轮回殿立刻就会像死神来了一样，利用各种微妙细节阻止我的行动，甚至改变剧情，直接将我置入险境之中，打我一个措手不及！

　　“但同样地，如果走正常流程，我不下水，就没有独自钓鱼怪上岸的机会，最多只能与玄奘、村民们协力，将鱼怪弄到岸上。那样的话，或许会有微末奖励，但绝不会有如此丰厚的隐藏奖励！

　　“轮回殿……这又是在诱惑我作死？”

　　走捷径不存在，一旦想走捷径，就会陷入更大的危机之中。

　　但是，如果面对更大的危机，成功脱险，并且出色完成任务，那奖励又丰厚得超乎预料——这不，一眨眼，欧阳靖就从负债一百通用点的穷光蛋，变成了腰缠8900通用点，兼三颗白色原力结晶“巨款”的小富豪！

　　面对这样的结果，说欧阳靖不曾心动，那是不可能的——他觉得，自己可以不走捷径，但未必不能尝试去完成一些隐于表面任务之下的隐藏任务，以获得更丰厚的奖励！

　　比如，先按照正常流程，救下小女孩长生，再一个人下水，独自把鱼怪弄上岸。这样的话，既不会被轮回殿改变剧情，猝不及防地面对预料之外的危险，又能够完成隐藏任务，获得丰厚奖励。

　　正常流程与走捷径之间存在的最大区别，就在于有没有心理准备。

　　走捷径会被轮回殿改变剧情，猝不及防地陷入险境之中。

　　而正常流程，则是早有准备，主动去作死，去冒险。

　　“那么，如果我能够走正常流程，在那对傻缺师兄妹，进入云栈洞之后，在他们被猪妖干掉之前，先救下他们，再独自擒下猪妖……那岂不是……岂不是……呃，应该是自寻死路吧？”

　　猪妖可不是鱼怪，懂武功，会妖法，有兵器，变身巨型野猪之后，更是连段小姐都搞不定。欧阳靖区区一个既无超凡能力，又没有法宝的普通武者，怎么可能独自擒获猪妖？

　　除非他能在那对师兄妹，葬身猪巢的剧情发生之前，将化血神刀修至九品入门，那样或许有机会搏一搏。

　　然而，万一真被他独自擒下了猪妖，那玄奘就用不着去找孙悟空，孙悟空也就不会脱困而出，形意拳、天残脚、空虚公子、段小姐，也就都不会死。

　　这一来，岂不是在变相走捷径，完成第三支线任务？

　　轮回殿定然又会弄出古怪，以某种欧阳靖想象不到的方式，放出更大的危险。

　　“人贵有自知之明，得陇望蜀要不得……”

　　欧阳靖理智地摇了摇头，掐灭了心中贪念——这次能把鱼怪引上岸，都有许多侥幸成份：

　　倘若不是他恰好在瀑布下练过剑，落水时恰好身上有根伪版萨格拉斯权杖，又恰好在进任务世界之前化血神刀入门，他早就葬身鱼腹了，哪有机会逃出生天？更别提引鱼怪上岸了。

　　若不知自省，一味弄险，又怎可能次次都有这么多的“恰好”？

　　这可不是游戏，没有读档重来的机会，失手一次，就是万劫不复！

　　就在他自我警醒时，渔村村民们见到可怕的鱼怪，居然变成了一个人畜无害的光腚男，顿时没了半点惧怕之情，群情汹汹地拥过来，要将鱼怪打死。

　　“大家不要动手，听我说，让我来处理，我是专业的驱魔人！”

　　又是玄奘，力排众议，勉强压下村民们的躁动，来到光腚男面前，开始进行“专业”的驱魔作业。

　　见玄奘摆好了“法器”，放响了音乐，就要开始表演，欧阳靖立马挤进围观群众当中，要亲眼一睹这场好戏。

　　接下来发生的事情，就无须赘述了。

　　总之就是玄奘“感化”失败，妖魔冥顽不灵……呃，或者说忍无可忍，反将他按倒在地，一顿暴捶，直将他揍得鼻青脸肿。

　　好在斜刺里杀出一位侠女，一把揪住鱼怪头发，将之按倒在地，一顿暴捶，最后将其封印进降妖法器之中。

　　那位拯救了玄奘的侠女，自然便是段小姐了。

　　欧阳靖对这位胳膊上能跑马的女汉子无感，丝毫没有与其结识的意思，只挤在人群当中充当吃瓜群众，兴致勃勃地看段小姐与村民、玄奘互动。

　　等到事情了结，段小姐离开后，欧阳靖才来到满脸落寞的玄奘身边，笑道：“玄奘法师，何事如此懊恼？”

　　玄奘勉强笑了笑，“没，没什么。”

　　他以“儿歌三百首”感化妖魔失败，反遭一顿暴打，之后又被段小姐嘲笑，并以“无定飞环”的变化之能，向他展示了一番什么才是真正的降魔法宝，玄奘此刻，对师父传给自己的“儿歌三百首”，已经有了动摇之意。

　　他开始怀疑，“儿歌三百首”是否真的有用？是否真能唤醒妖魔心中的真善美？消解它们的戾气？

　　不过这些，他自是不会宣之于口，强笑着岔开话题：“欧阳兄，这次能抓住鱼怪，还多亏了你把它引到岸上。话说，你是怎么做到的？”


第041章 九品入门

　　欧阳靖轻描淡写地说道：“我只是突然之间感觉好热，于是跳到水里游泳解暑，没想到鱼怪恰好也在水里。我想闲着也是闲着，就干脆以身作饵，把它钓了上来。”

　　他这番说辞，明显不尽不实，稍有点心眼的人，都不会相信。

　　然而玄奘却是耿直到近乎天真——否则他也不会拿一本儿歌三百首，外加一套乐器当作降魔法宝，到处降妖伏魔了。

　　所以对欧阳靖这番说辞，玄奘不仅信了，他还肃然起敬：“想不到欧阳兄居然有如此胆色，竟敢以身作饵钓起鱼怪，玄奘佩服！”

　　欧阳靖谦逊一笑：“当不得法师夸赞，我也就只是人浑，胆大而已。玄奘法师，接下来我们去哪儿？”

　　玄奘神情黯然：“先回市集，有件事我想不通，想请师父指点。”

　　欧阳靖自无不可，当下与玄奘离了渔村，原路返回。

　　说起来，欧阳靖随玄奘赶了整整两天路，才赶到这小渔村。现在才在渔村里呆了不到一个时辰，打生打死一场，却连口水都没喝过，就又要打道回府，再赶两天路回市集……

　　换作别人，恐怕早就心态爆炸了。

　　但欧阳靖并没有任何不良情绪——他赚到了超乎预料的奖励嘛！

　　回程途中，亦是平安无事。两日后，两人又回到了那人气繁华的市集之中。

　　玄奘与欧阳靖告别，自去找他师父开解疑惑。欧阳靖也回了客栈之中，舒舒服服泡了个澡，又出去找了家酒楼美餐一顿，待得华灯初上时，他已回到客栈房间里准备修炼。

　　来回赶路四天，这期间，欧阳靖并未虚渡。

　　即使在路上，他也未曾放下修炼，每到宿营时，他便会修炼半宿化血神刀，直到经脉疲乏，方才入睡安歇。白日赶路，中途暂歇时，他也会短暂修炼一阵。

　　就这样一路勤修不懈，四天下来，他的化血神刀又有进境。肺经中那道金行煞气，比起初入门时，已增强了一倍有余，已然初具刀气雏形。

　　欧阳靖自忖，按照这样的进度，不出十日，他的化血神刀，便能臻至第九品入门的境地。届时便可发出一丈刀气，隔空杀敌。

　　修为进境神速，自是可喜可贺。

　　但对于接下来的两个支线任务，欧阳靖心中，仍然没有多少成算。

　　尤其是第三支线任务，欧阳靖更是毫无头绪。

　　“就算我突然人品爆发，化血神刀九品大成，刀气十丈，斩金削铁，面对脱困的孙悟空，恐怕也就只是能死得稍微有尊严一点……话说回来，想在孙悟空面前死得比较有尊严，还不如假装是个文弱书生，念上两句正气凛然的诗，比如人生自古谁无死之类的，嘲讽一下孙悟空滥用暴力……这样子比被孙悟空戏耍到死，不知强上多少，死都死得有逼格……”

　　稍稍发散了一阵思维，欧阳靖挥去杂念，定住心绪，澄清灵台，徐徐运转心法，锤炼金行煞气。

　　接下来的数日，欧阳靖就在市集之中，过着极有规律的生活。

　　每日闻鸡起舞，打拳锻体。锻炼过后，洗漱一番，吃过早餐，便在集中闲逛，有意寻找一些可能有用的消息。午时准点用餐，餐后小憩片刻，继续修炼拳脚功夫。晚餐过后，沐浴一番，便打坐修炼化血神刀，至三更时分，解衣而眠。

　　偶尔他也会去城隍庙，找玄奘聊上几句。

　　倒不是闲得无聊，而是他必须关注玄奘动向，否则他还真不知道，该去哪里找猪妖巢穴。找普通人打听，也是打听不到，显然妖魔的消息，只在专业驱魔人之间流传。

　　不知不觉，九天时间，一晃而过。

　　这日三更，盘坐床头的欧阳靖，蓦地睁开双眼。眼帘开阖间，眸中隐有电芒闪烁。

　　他呼出一口浊气，徐徐伸手，翘起拇指，朝丈许外的窗户隔空一按。

　　嗤！

　　破空声中，一道朦胧刀气，自他拇指少商穴激射而出，迅若惊雷，快如闪电，须臾之间，便将窗纸洞出一个筷子粗细的小孔。

　　“刀气离体一丈，化血神刀，九品入门了！”

　　欧阳靖哈哈一笑，喜上眉梢。

　　高兴一阵，他忽然微微一呆，暗道：“话说，好像随便一把小手枪，射程都比我现在的化血神刀远哎！就算我九品大成，刀气也不过是纵横十丈而已，同样赶不上随便一把小手枪……至于威力，呃，只论物理杀伤力的话，我那把丢在桃花岛的史密斯威森m500，好像远远超过九品大成的化血神刀啊！”

　　想到这里，他不禁略微有点沮丧。

　　辛苦练武一辈子，还不如随便拿把好枪，再练上几个月枪法，这感觉真的很让人气闷。

　　“唔，对付妖魔鬼怪的话，还是武艺神通比较给力。普通枪械弹药只有物理杀伤力，没有驱魔特效，未必破得了妖魔的防……”

　　欧阳靖只能如此开导自己：“再说，练武之人，神通自足，一有永有。而枪械之类，没弹药了就是废铁。且每一把枪，威力都是恒定的，无法成长，不像武艺神通，成长潜力巨大。

　　“就好比我的化血神刀，现在物理杀伤力是小了点，还不如一把警用小手枪，可它有特效啊！能刀气侵体，蚀骨化血！未来若是能一品大成，更是连金仙道体、菩萨法身都能化成污血！所以做人呐，眼光要放长远，不能只看眼前……”

　　如此自我开导一阵，他便抛去了心中不快，又为化血神刀九品入门开怀起来。

　　好吧，欧阳靖刻意忽略了一些问题——科技武器里面，也是有超给力的东西的。像核弹啦，高达啦，宇宙战舰啦，死星啦，二向箔啦……

　　特别是在前期，初始威力大、易于上手的科技武器，是一定优于武功、魔法等需要长期成长的自体强化能力的。

　　低阶轮回者们，几乎都是以枪械开局。欧阳靖在桃花岛上，面对一队全副武装的低阶轮回者时，也是主要靠枪械打输出。苦修二十年的武功，则多被他用作了位移、辅助手段。

　　至于后期……只能说，武功未必优于科技，科技也未必优于武功，全看掌握之人，自己的天赋、成就，以及应用手段。

　　总之，轮回殿中，一切皆有可能。


第042章 我有一双透视眼

　　次日一早，欧阳靖打了趟拳活动开筋骨，刚想出去吃早餐时，玄奘主动来客栈找他了。

　　“欧阳兄，听闻最近福陵山附近，屡有行人失踪，疑似妖魔作祟，我打算过去看一看。不知欧阳兄是否同行？”

　　“福陵山有妖魔作祟？”欧阳靖一口应下：“当然要同去！”

　　福陵山云栈洞，正是二师兄做妖怪时的老巢。欧阳靖虽然对第三支线任务尚无头绪，绞尽脑汁，也想不出从孙悟空手下救人的办法，但第二支线，他却是不会放过的。

　　当下欧阳靖收拾好行装，随玄奘出发。

　　尚未离开市集，欧阳靖见玄奘一副准备徒步前往的样子，不由说道：“玄奘法师，福陵山距此多远？”

　　玄奘想了想，“若依我的脚程，走快点，三日足矣。”

　　“太慢啦！”欧阳靖正色道：“我们赶路这三日间，不知又会有多少行人失踪遇害。救人如救火，我们可不能这么慢吞吞地过去。”

　　影片中，那对葬身猪口的师兄妹，是天黑前进的猪妖魔窟，而玄奘天黑以后才赶到。

　　所以欧阳靖若想救下那对师兄妹，完成第二支线任务，必须和玄奘提前赶到。

　　“欧阳兄慈悲，确是救人如救火。”玄奘赞叹一句，又无奈地一摊手：“可是我并没有钱买马，也没有钱雇马车……你知道的，我是专业的义务驱魔人……”

　　“没关系。”欧阳靖拍了拍荷包：“在下囊中颇丰，买两匹好马，绰绰有余。”

　　当下两人转去集外马市，买了两匹好马，快马加鞭，赶往福陵山。

　　两天后，欧阳靖已与玄奘提前一整天，来到了福陵山附近。

　　休息一晚，次日一大早，他们便满山转悠，寻找妖魔踪迹。

　　寻了大半天，直到下午，来到一处山凹前，玄奘才指着前方说道：“欧阳兄，前方似有妖气。”

　　玄奘虽无法力，但生就一双慧眼，能辨出妖气，看破妖魔幻术。

　　而欧阳靖虽开了阴阳眼，能看到无形鬼物，看破浅薄的小妖幻术，但单论眼力，还赶不上玄奘，根本看不到猪刚鬣这大妖发散的妖气。

　　因此他只能信任玄奘，随玄奘朝那山凹间的小道走去。

　　循小道前行一阵，拐过山凹，前方豁然出现一片清幽竹林。竹林之畔，山崖下方，正有一座大门紧闭的洞府！

　　看到那洞府，玄奘连忙一拉欧阳靖，带他潜入竹林之中，小声道：“欧阳兄，那便是妖魔洞府，妖气正是自那洞府中散发出来的！”

　　欧阳靖对此心知肚明，点点头，说道：“既已找到妖魔，接下来我们该怎么做？”

　　“当然是降妖伏魔了！”玄奘摩拳擦掌。

　　欧阳靖牙疼般的咧了咧嘴：“法师可有把握？”

　　玄奘自信满满地一笑：“当然有把握！”

　　很明显，经过师父一番开导后，玄奘又恢复了对儿歌三百首的信心。

　　欧阳靖却是清楚他有几斤几两，不置可否地笑了笑：“法师，我建议我们还是稍微等一等，先观察一阵再说。”

　　玄奘肯定不是猪妖的对手，甚至连猪妖手下，那些妖术幻化的沙人傀儡都打不过。

　　而欧阳靖虽然化血神刀九品入门，但恐怕也就能跟那些沙人傀儡打一打，撞上二师兄，只有死路一条。

　　所以现在还不是行动的时候。

　　至于等到什么时候……

　　反正段小姐也是要来降妖的，等到天黑，段小姐快到了，差不多就可以行动了。

　　而这对欧阳靖的第二支线任务也并无影响——从时间算，那对私奔的傻缺师兄妹，这时候还没到福陵山云栈洞呢。

　　因欧阳靖曾在渔村独力钓上鱼怪，玄奘对他很信任，听了他的建议，也不一意孤行，道：“那便再等一等，观察一阵。”

　　于是二人就潜伏在竹林之中，默默等待着。

　　大半个时辰后，玄奘忍不住问欧阳靖：“欧阳兄，我们究竟在观察什么啊？妖怪洞府大门一直关着，我们好像什么都看不到啊！”

　　“莫急，再等一阵。”欧阳靖正色道：“说不定等着等着，妖魔就露出破绽了。”

　　“等妖魔露出破绽？”玄奘奇道：“可妖魔都不出门，连大门都不开，怎么观察破绽啊？”

　　“玄奘法师，实不相瞒，在下有一双透视眼。”欧阳靖指了指自己的眼睛，一本正经地说道：“就算妖魔大门紧闭，我也能看清里面情形。”

　　“透视眼？”玄奘想了想，问道：“除了能看透大门，还能不能看透别的？比如衣服什么的？”

　　欧阳靖忍着笑，一本正经地点头：“我连大门都能看透，衣服那么薄，怎么可能挡得住我的视线？在我眼里，内衣外裳什么，统统不存在的。”

　　“啊？”玄奘一呆，干笑两声，言不由衷地说道：“厉害，厉害！”

　　说话间，他悄悄离欧阳靖远了点，还用胳膊掩住了胸口……

　　就在这时，忽有人声隐隐传来。

　　二人循声看去，就见一男一女，作武林人士打扮，自那山凹小道上，有说有笑地行来。

　　“这鬼地方怎么会有人过来？”玄奘见那对青年男女前行方向，赫然正是妖魔洞府，不由情急道：“不行，我得去阻止他们！”

　　欧阳靖一把按住玄奘肩头，沉声道：“别急。”

　　“还不急？”玄奘急道：“那可是妖魔洞府，里边有妖怪，会出人命的！”

　　“法师稍安勿躁。”欧阳靖道：“且再等一等。”

　　“都这时候了，还等什么？等他们闯进妖魔洞府，被妖怪害死吗？”

　　欧阳靖道：“等他们去到妖魔洞府前，将进未进之时，我们再出去，也不是阻止他们进入洞府，而是和他们一起进去。”

　　玄奘一副黑人问号脸：“为什么要这么麻烦？直接阻止他们进去不就行了吗？”

　　欧阳靖心道，要是直接阻止他们进去，剧情必然生变，猪妖说不定直接杀出来。而现在段小姐还没到，一旦引出猪妖，咱们两个都得死！

　　可惜他不能实话实说，只能目光炯炯地盯着玄奘，沉声道：“法师，别忘了我有一双透视眼，妖魔洞府内的一切，都在我掌握之中。你放心，我有绝对把握，断不会让那对男女遇害！”

　　“那……好吧，我信你！”玄奘道。

　　说话间，他再次悄悄往后挪了挪，离欧阳靖远了点，双手把自个儿胸口掩得更严实了。


第043章 二位一看就是人中龙凤

　　说服玄奘后，欧阳靖与他继续潜在竹林中，密切关注那对青年男女。

　　随着那对青年男女靠近竹林，他们的对话声，也清晰地传入欧阳靖与玄奘耳中。

　　“咦，师妹，那边好像有家客栈哎！不如我们过去投宿一晚？”

　　“师兄，荒效野外的，突然出现一家客栈，会不会是黑店？”

　　“就算是黑店又怎样？师兄我手上的大宝剑可不是吃素的！”

　　“师兄，你真的好英勇，好英俊……”

　　“诶，你不要这么夸我，虽然我确实勇武无敌，英俊无比，但我做人一向很低调的……”

　　欧阳靖与玄奘听得面面相觑。

　　“欧阳兄，你说那对师兄妹，这里会不会有点问题？”玄奘指了指自己脑袋，“荒郊野外看到一座这么阴森的洞府，他们居然就敢大咧咧直往里面闯……”

　　“他们不但脑子有问题，眼睛也有问题。”欧阳靖轻叹一声：“那个师兄，真的一点都不英俊啊！”

　　玄奘连连点头，表示赞同。

　　二人说话间，那对师兄妹，已经走到了洞府大门前，就要上前叩门。

　　“是时候了！”

　　欧阳靖拉一把玄奘，又叮嘱道：“等下看我发挥，你别说话。”

　　待玄奘点头应承后，便起身走出竹林，同时扬声高喝：“前面那位帅哥，请留步！”

　　刚待抬手叩门的师兄，闻言立马止住动作，回头道：“谁在叫我？”

　　“听到帅哥俩字就果断转身，这小子哪里来的自信？”

　　欧阳靖心中吐槽，暗自翻了个白眼，面上却满是笑意，一边朝着那对师兄妹走去，一边拱手说道：“在下欧阳靖，武林人士，见贤伉俪气息沉凝、身形矫健、龙行虎步，知二位乃是武功高强的江湖侠士，一时见猎心喜，情不自禁，欲向贤伉俪讨教两招。”

　　那师兄肃然道：“一眼就看出我们是武林高手，阁下好眼力！不过有件事，我必须先说明，我跟师妹尚未成亲，阁下所谓贤伉俪，却是说错了！”

　　“抱歉抱歉！”欧阳靖笑道：“实在是二位一看就是郎才女貌、人中龙凤，在下方才有此误会。失礼之处，还望海涵。”

　　“没关系。不知者不罪。”那师兄大方地一摆手，说道：“你想和我们比武切磋？”

　　“确有此意。”说话间，欧阳靖和玄奘已经来到了那对师兄妹面前，“我辈武林中人，以武会友，不亦乐乎？不知二位可否赐教一二？”

　　那师兄面露为难之色：“我与师妹这些天连日赶路，本就乏了，今天又是赶路一整天，早已饥肠辘辘，疲惫不堪……”

　　那师妹也道：“是啊，我们这些天好累的。师兄都憔悴了，脸也瘦啦！”说话间，还一脸心疼、含情脉脉地看着她师兄那张圆乎乎的大脸。

　　欧阳靖强忍笑意，说道：“说的也是，二位状态不佳，一身武艺，难以发挥地淋漓尽致，既如此，我们不如来一场文比？”

　　师兄妹二人彼此对视一眼，同声问道：“文比？”

　　欧阳靖点点头：“不错，文比。”

　　见二人一脸懵懂的样子，欧阳靖知道这二位，多半是初出茅庐的菜鸟，私奔之前，从未在江湖上行走过，当下笑着解释：

　　“所谓文比，就是指我说一个招式，你想办法拆解。然后你说一个招式，我想办法拆解。如此，既不必动手费力，又能考较双方的武学底蕴，当真一举两得。二位以为如何？”

　　那师兄想了想，点头道：“既然欧阳兄有这个两全其美的法子，那我也就恭敬不如从命了。欧阳兄，你先请。”

　　“那在下就不客气了。”欧阳靖背负双手，昂首挺胸，卓立洞府门前，沉吟一阵，道：“我先出黑虎掏心。”

　　欧阳靖“出招”之前，那师兄本来还有点小紧张，生怕欧阳靖出些奇招怪式，自己无从拆解，在师妹面前丢了面子。

　　眼下见欧阳靖第一招居然是黑虎掏心这种滥大街的庄稼把式，当即心中大定，笑吟吟说道：“我左手铁锁横江拦你直拳，右手大力鹰爪取你脉门。”

　　欧阳靖微微一笑，“我这一招黑虎掏心，暗施长江三叠浪法门，拳上附着三重暗劲，一浪更比一浪高，一重更比一重强，你一道铁锁横江拦不住我。”

　　“还有这等运劲功法？”那师兄心中暗惊，寻思：“什么长江三叠浪？从来没有听说过，他不会是讲大话诈唬我吧？这样的话……且先来试探他一下。”

　　当下咳嗽一声，清了清嗓子，正色道：“我的铁锁横江，也不是一般的铁锁横江，暗藏一门名曰‘拦江铁闸’的运劲功法，所以别说你的三叠浪，就算是六叠浪、九叠浪，也冲不开我的拦江铁闸。”

　　那师妹闻言，一脸崇拜地看着师兄：“师兄，你真的好厉害哎！居然还会这种我从未听闻过的功法，是师父暗地里教你的吗？”

　　那师兄干笑两声，含糊道：“唔，是，是吧。”

　　欧阳靖一看他那样子，就知道他在胡说八道。不过欧阳靖本意就是拖延时间，等待天黑，乐得与那师兄瞎扯淡，于是也不揭破，更不会较真地让那师兄动手施展一下所谓“拦江铁闸”的暗劲，作出信以为真状，皱眉沉吟道：“既有如此暗劲，我的长江三叠浪，确是难以击破……我想想，该用什么法门呢？”

　　这一想，就想了足足小半刻。

　　直到见那对师兄妹已经等得不耐烦了，他才猛地一拍巴掌，笑道：“哈，我想到了，我出龟派气功，破你拦江铁闸！”

　　那师兄诧异道：“龟派气功？这是什么武功？”

　　欧阳靖叹了口气，怅然道：“龟派气功，乃是我压箱底的绝技之一，等闲不会施展，皆因此招威力太大，杀戮太重，一出手，便会惊天地、泣鬼神、血流飘杵、伏尸数里。此招有伤天和，所以我一般不用。只是阁下拦江铁闸太过霸道，我不出此绝招，怕是无计可施。”


第044章 入魔窟

　　欧阳靖这番口胡，直把那对师兄妹听得目瞪口呆。

　　师妹傻乎乎地看着师兄：“师兄，他这招龟派气功好霸道，怎么解？”

　　师兄翻了个白眼，心说：“解什么解啊？这个叫欧阳靖的家伙，明显就是在吹牛皮，哪有什么惊天地、泣鬼神的龟派气功？唉，师妹自从喜欢上我，智力是越来越低下了，这么明显的牛皮都听不出来……唉，真是造孽啊，我为什么要长得这么帅？不行，以后要戴着面具出门了，不能再让师妹成天看着我的绝世容颜，免得她越来越蠢……”

　　正深感自己因为长得太帅，犯下了沉重的罪孽时，便见欧阳靖笑呵呵说道：“阁下，不知我这招龟派气功，你可有绝招应对？”

　　那师兄没好气地哼了一声，说道：“阁下武功高强，在下自愧不如。”却是一时想不出如何吹一个更大的牛皮，干脆决定结束这场“文比”。

　　“啊，师兄，你这就认输啦？”师妹一脸失望地看着师兄。

　　师兄语重心长地教育师妹：“师妹，我跟你说，行走江湖，不怕明火执仗的强盗，就怕口蜜腹剑的骗子。”说到这里，他又转头对欧阳靖说道：“欧阳兄，我不是在说你啊，你千万不要对号入座。”

　　说罢，他又继续教育师妹：“那些骗子呢，一个个表面上长得斯斯文文，实际上满肚子坏水，专骗师妹你这种涉世未深的江湖新手。好在师兄我见多识广，一眼就能看破那些斯文禽兽的伪装。下面，我就来详细地给师妹你讲解一下，如何分辩江湖骗子……”

　　就在这师兄教育师妹时，一直只听不说，看欧阳靖发挥的玄奘，终于忍不住将欧阳靖拉到一旁，小声说道：“欧阳兄，不是我要对号入座啊，可是他好像就是在说你是骗子哎！”

　　欧阳靖淡然道：“没关系，我大人有大量，不会跟他计较的。”

　　玄奘赞道：“欧阳兄果然心胸宽广。只是……你和那人文比武功，究竟有何用意？”

　　“倒也没什么特别的用意。”

　　欧阳靖背负双手，仰起脑袋，看着已渐渐黑沉下来的天空，“只是在拖时间而已。法师你看，天已经黑了。”

　　“拖时间？天黑？”玄奘一脸懵逼：“为何要拖到天黑？”

　　欧阳靖高深莫测地一笑：“法师勿急，时机一到，自见分晓。”

　　听他这么一说，玄奘也不好再刨根问底，只得换了个话题，“欧阳兄，你既然有一招威力巨大，惊天地、泣鬼神的龟派气功，在渔村捉鱼怪的时候为什么不用？”

　　欧阳靖一脸惊奇地看着玄奘：“法师，你还真信了？”

　　他悄悄指了指还在长篇大论、滔滔不绝教导师妹如何防范江湖骗子的师兄，小声道：“那个脑袋有恙的家伙都没信，你怎么就信了呢？”

　　“……”玄奘嘴角微微抽搐一下，若无其事地转移话题：“欧阳兄，现在天也黑了，接下来我们该怎么办？”

　　“接下来么……”

　　欧阳靖再抬头看一眼天色，又看看那仍旧紧闭的洞府大门，神情渐渐变得凝重：“接下来，就要深入魔窟，降妖伏魔了。”

　　片刻之后。

　　结束了对师妹的防骗教育的师兄，对着欧阳靖草草一拱手：“欧阳兄，我师兄妹二人饥渴难耐，就不奉陪了，告辞！”

　　说罢，他几步走到洞府大门前，一把推开大门，招呼一声：“师妹，我们进去！”便带着师妹，大步走进洞府之中。

　　看着二人的背影消失在门洞中，玄奘小声问道：“欧阳兄，我们……”

　　欧阳靖取下背负的权杖，握在手中，深吸一口气，缓缓道：“我们也进去吧。”

　　当下两人联袂跨过门槛，走进洞府大门之中。

　　进门之后，呈现在欧阳靖与玄奘眼中的情形，看上去一点也不阴森恐怖。

　　里面到处都是烛台，灯火通明，光亮堂皇。更有数十个客人，坐在厅中，高谈阔论，吃肉喝酒，看上去十分热闹。

　　那对先一步进来的师兄妹，此时也在一个形容猥琐的小二殷勤招待下，坐到了桌前，准备品尝小二大力推荐的“驰名烤猪”。

　　“法师，这里有古怪。”

　　玄奘神情严肃，环顾厅中：“不错，这满厅的客人、小二、侍女，除了之前进来的那对师兄妹，全都是一种尸傀。”

　　欧阳靖道：“尸傀？”

　　他虽开了阴阳眼，能勉强看到厅中那些客人、小二、侍女身上，不断散发着淡淡的黑气，但并不能像玄奘一样，直接看破他们的本相。

　　玄奘道：“一种用刚死之人的新鲜尸体，炼制的傀儡。表面看上去，与活人无异，能走能跑，能吃能喝，能说能笑。但实际上，只是披着人皮的怪物。看来，福陵山失踪的行人，都被妖魔做成尸傀了。”

　　欧阳靖道：“能控制这么多尸傀，那妖魔一定很强吧？”

　　玄奘自信一笑：“不用担心，我可是专业的驱魔人。”

　　刚说到这里，一个笑容满面的女子，便过来招待他俩了：“欢迎光临。二位客官可真有口福，本店刚好有一炉烤猪新鲜出炉，二位……”

　　“我们是驱魔人。”玄奘面无表情地打断女子话头。

　　女子笑道：“客官，您就别和奴家说笑啦，我们这里没有妖怪的。”

　　“我们是驱魔人。”玄奘板着脸，淡淡道：“你现形吧。”

　　女子无辜地眨了眨眼：“客官，您这是什么意思啊？”

　　玄奘不再多说，悍然出手，一记封眼拳，直击女子眼睛。

　　可惜他拳脚太弱，拳头刚打出去，就被那女子直接抓住了手腕。

　　“动手啊？很好。”那女子收敛笑意，一手抓着玄奘右腕，另一只手缓缓抬起，手上赫然握着一只巨大的铁指虎……

　　然而这一次，玄奘反应神速，飞快地打出另一只拳头，砰地一声打在女子脸上，竟将她的脸打得凹了下去。

　　当然这并不是玄奘太强，而是尸傀太弱，就跟泥捏的似得，连玄奘都能一拳一个坑。

　　那女子骤然中拳，还不及发飙，就有正义之士，出来主持公道了。

　　只见那位帅哥师兄猛地一拍筷子，愤然道：“看不下去了，居然打女人，不能忍！”

　　刚要出手，锄强扶弱，忽觉厅中气氛有异。

　　他连忙环顾左右，却见方才还在吃肉喝酒、高谈阔论的客人们，此时统统静了下来，都用一种令人毛骨悚然的诡异眼神，瞧着他与师妹，以及欧阳靖、玄奘。


第045章 可怕的猪刚鬣

　　“为什么大家都这么看着我？”

　　那师兄被满厅的诡异眼神，看得战战兢兢，心中自语：“难道是因为我长得太帅，犯了众怒？可是长得帅并不是我的错啊！”

　　那师妹也是心惊胆战：“师兄，他们的眼神好奇怪……好像要吃人一样……”

　　正说时，满厅的客人、小二、侍女，统统起身，眼神诡异、面无表情地向着这对师兄妹围来。

　　与此同时，欧阳靖和玄奘那边，也逼过来十多个尸傀，将二人包围起来。

　　面对虎视眈眈的众尸傀，玄奘赫然面不改色，沉声道：“欧阳兄，不要怕，你站在我后面，看我发挥……哎呀！”

　　却是不知哪个尸傀，丢过来一个酒坛，正中玄奘头顶，将他砸了个头晕眼花，一屁股跌坐在地。

　　欧阳靖呵呵一笑：“法师，区区尸傀，何需劳你大驾？还是看本座表演吧。”

　　话音一落，欧阳靖欺身上前，以杖作剑，劲贯杖身，疾刺而出。

　　权杖破空，竟发出风雷呼啸，砰地一声，正中一只尸傀胸口，将它打得爆散开来，化作一地黄沙。

　　一击打爆一只尸傀，欧阳靖心中大定，知道这些尸傀都是虚有其表，看着可怕，实则不堪一击。

　　当即将身一纵，冲入尸傀群中，掌中权杖连连突刺，快若疾风，猛如迅雷，每一击都伴着风雷呼啸，都能打爆一只尸傀。

　　转眼之间，包围着玄奘和欧阳靖的十几只尸傀，已然尽数化为黄沙。

　　另一边。

　　面对数十只逼过来的尸傀，那师妹吓声音都发颤了：“师兄，他们要干什么？”

　　“不，不要怕！”师兄呛啷一声拔剑出鞘，“师妹，不要忘了，我们可是武林高手、人中龙凤！”

　　“对呀，我会武功的！”师妹恍然大悟，手忙脚乱地拔出长剑，与师兄背靠背站着。

　　“你们想干什么？”师兄比划着长剑，指着缓缓围来的众人，大声喝斥：“光天化日，朗朗乾坤，你们难道还敢劫色不成？简直就是丧心病狂！”

　　那师妹亦疾言厉色：“师兄是我的，谁也不许抢！站住，通通不准动！谁敢妄动，当心我……妈呀！”

　　却是人群中飞出十几只酒坛，劈头盖脸朝他二人砸来。

　　那师妹见状，吓得连自己会武功都忘了，把剑一丢，抱头蹲防。

　　那师兄倒是稍微给力一点，长剑一抖，挽出数朵剑花，乒乒乓乓击碎了几个酒坛。

　　只是与他背靠背互相保护背后的师妹已经蹲下了，他背后防线理所当然荡然无存，几只背后飞来的酒坛，便恰好击中他的后脑、后背，砸得他头晕目眩，身子更是不由自主往前一个跄踉，险些扑倒在地。

　　还没等他扎稳脚根，七八只尸傀便一拥而上，夺剑的夺剑，抓手的抓手，抱腰的抱腰，转眼之间，就把他控制得动弹不得。

　　察觉到自己竟被足足十几只手上下“揩油”，师兄不禁淆然泪下：“完了，我的清白之身……今天就要葬送在此处了！”

　　正哀叹时，斜刺里忽然飞过来一条木杖，砰地一声，点在师兄背后，一只搂住他脖子的尸傀头上。那尸傀脑袋往后一仰，整个人轰然爆裂，化作漫空黄沙，扬扬洒落。

　　沙尘弥漫间，欧阳靖旋风般席卷而来，接住之前飞掷过来权杖，横扫直戳，上劈下砸，连连击打，砰砰爆响声中，牢牢制住师兄的七八只尸傀，几次呼吸的功夫，便已统统给他打爆。

　　救下师兄后，欧阳靖脚步不停，风一般冲入尸傀阵中，杖刺拳打，掌拍肘击，招无虚发，宛如猛虎入羊群，每一击，都能轰爆一只尸傀。

　　在那对师兄妹目瞪口呆的注视下，在玄奘满是钦佩的眼神中，不消片刻，满厅的尸傀，皆被欧阳靖打爆。

　　空气中沙尘飞扬，地面上遍洒黄沙。欧阳靖持杖卓立厅中，伴着那漫舞飞扬的阵阵沙尘，一时仿如神仙中人。

　　那师妹目不转睛盯着欧阳靖背影，痴痴道：“好帅啊……”

　　师兄嘴角微微抽搐一下，语重心长地说道：“师妹，为兄跟你讲，看人呢，不能只看外表，有些人外表花团锦簇，内里一塌糊涂……”

　　师妹转过头，一脸嫌弃地看着师兄，冷然道：“师兄，就算是你说的那种人，也总比某些外表和内里，统统都一塌糊涂的人好上百倍。”

　　师兄震惊莫明，万万没想到，一直仰慕自己，对自己言听计从的师妹，居然会用这种语气跟自己说话。

　　欧阳靖还不知道，那花痴师妹，已经将发花痴的目标，转到了自己身上。

　　此时此刻，他看似在摆造型装高人，实际上额头已是冷汗涔涔。

　　并非方才一通大杀特杀累着了他。

　　事实上，那种尸傀，比普通人强得有限。别说一口气打爆数十只，就算再来一百只，欧阳靖也能脸不红心不跳，气定神闲，统统打爆。

　　之所以会满头冷汗，纯是因为，在打爆最后一只尸傀后，他蓦然察觉，自己已被一股深深的恶意，牢牢锁定！

　　那恶意是如此强烈，比起当日桃花岛上，被狙击手白武的“完美谢幕”锁定时，感受到的恶意强了何止百倍？

　　在此时这股几乎化成实质的凶猛恶意锁定下，欧阳靖感觉自己，竟好似一只被毒蛇盯住的蛤蟆，除了徒劳等待死亡降临，便再没有半点反抗之力！

　　欧阳靖知道，恶意正是猪刚鬣所发，他已经盯上了自己！

　　“这就是……真正的大妖魔的实力吗？仅仅只是一股针对我的恶意，就几乎让我动弹不得……”

　　直至此时，欧阳靖方才真正意识到，猪妖的强大，已远远超出了自己之前的预料，与鱼怪根本不在一个档次。

　　“难道现在就得动用保命的底牌了？”

　　欧阳靖很清楚，自己绝不是猪妖的对手。而此时段小姐尚未赶到，想要猪妖手下保命，恐怕不得不提前动用底牌了。

　　轮回生存，当有决断，有舍才有得！

　　当下，欧阳靖毫不犹豫，嘴唇微微开阖，低声吟唱咒语，准备发动萨格拉斯权杖撕裂时空、放逐敌人的保命之能。


第046章 二师兄有点皮

　　虽然知道段小姐随时可能赶到，但欧阳靖并没有将希望完全寄托在段小姐身上。

　　就像完成第一支线任务时，由始至终，都是欧阳靖一个人怼鱼怪，这一次，做拯救那对师兄妹的第二支线任务，他也早做好了段小姐无法及时赶到，必须自行面对的心理准备。

　　所以即使被二师兄恶意牢牢锁定，震慑得浑身发僵，欧阳靖仍然心中不乱，冷静地开始持咒。

　　欧阳靖手上的伪版萨格拉斯权杖，发动前需要吟唱一小段咒语，耗时大约两三秒钟。

　　这点时间，看上去很短暂，但即便是欧阳靖这样的武林高手，都足够在两三秒内，将一个三流武者，杀完之后再鞭个尸。

　　而猪刚鬣这样的大妖魔，认真出手的话，同样能在两三秒内，将欧阳靖杀完之后，再鞭一遍尸。

　　不过二师兄显然有点皮，并没有趁欧阳靖吟唱咒语的时机出手——当欧阳靖持咒之时，玄奘和那对师兄妹骇然发现，大厅之中，不知何时，多了一个大帅哥。

　　那大帅哥穿着一身武生戏服，脸蛋油光水滑，好像打了一层蜡。他嘴角翘起，呈迷人微笑状，但那笑容怎么看怎么别扭，像是用胶水凝固在脸上一般。

　　他平空出现在厅中，作贼一般蹑手蹑脚地朝欧阳靖背后走去，悄悄走过去时，还竖起手指，对玄奘和那对师兄妹，作了个“嘘”的手势。

　　他那姿态、表情，看上去活像一个准备恶作剧的熊孩子。

　　可是当他作出“嘘”的手势时，无论是玄奘还是那对师兄妹，都感觉有一股无形恶意扑面而来，迫得他们头皮发麻、脊背生寒，心中油然生出一种被刀尖抵住脖子，稍有动弹便会身首异处的错觉。

　　一时间，玄奘和那对师兄妹，都是噤若寒蝉，齐齐失语，眼睁睁看着那大帅哥，蹑手蹑脚走到欧阳靖背后，抬手往他肩头拍去。

　　“欧……”玄奘终究不是一般人，虽然没有法力神通，但他有大毅力、大勇气，竟自那大帅哥散发的无形恶意威压下挣脱出来，顶住压力，欲出声提醒。

　　但为时已晚，他刚刚说出一个“欧”字，那大帅哥的手，已然拍在了欧阳靖肩上。

　　只是轻轻一拍，欧阳靖却觉肩上仿佛压上了一副千钧重担，不由自主单膝跪下，膝盖落在地板上，发出砰一声大响，竟将石板铺就的地面，生生压出一片蛛网状的裂痕！

　　“猪、刚、鬣！”欧阳靖额头青筋毕露，咬牙切齿，一字字叫出了背后之人的名字。

　　此时此刻，此情此境，也只有二师兄这位大妖魔，方能在欧阳靖毫无察觉的情形下，悄无声息走到他的背后，一掌拍上他肩头，瞬间将他镇压得单膝跪地，动弹不得！

　　而欧阳靖之所以在此极端不利之时，不思反击，反叫出猪刚鬣的名字，并不是为了表示“本座认得你”，而是为了拖延一下时间——任何人，在被一个素未谋面的陌生人，叫出自己的名字时，都会情不自禁稍微呆楞那么一下下的。

　　二师兄虽是妖魔，但它也是有智慧，懂人话的。

　　影片之中，听到孙悟空叫出自己名字后，二师兄就明显呆了一下。

　　当时他并不知道，叫出他名字的就是孙悟空，所以呆愣过后，他还主动凑过去，看究竟是谁在叫自己名字，结果发现居然是孙悟空，立刻吓得魂飞魄散。

　　这说明，二师兄被一个没见过的人，叫出自己的名号后，反应也会与普通人一样。

　　事实果如欧阳靖所料，在听到欧阳靖叫出自己名字后，二师兄眼神之中，明显流露出了那么一丝疑惑、错愕，并未立马狠施辣手，夺取欧阳靖性命。

　　趁此稍纵即逝的良机，欧阳靖终于完成咒语，旋即心念一动，毫不犹豫，悍然发动了权杖威能！

　　底牌不打出来，就是废牌。

　　再怎么珍贵的底牌，到了生死关头，也绝对不能吝惜，该用就一定要用。

　　否则，就会像这条权杖的原主一样，底牌都没来得及打出来，便已一命呜呼，反被欧阳靖得了好处。

　　嗤！

　　裂帛般的撕裂声中，欧阳靖头顶上空丈许处，蓦地出现一个水缸大小的黑洞。

　　那黑洞若漩涡般高速旋转，散发出一股无穷吸力，隔空摄住猪刚鬣。随后便听嗖地一声，猪刚鬣几乎毫无反抗之力，瞬间就被吸进了黑洞之中。

　　吸走猪刚鬣后，黑洞蓦然消失，欧阳靖手中那根权杖，连同杖首的宝石，亦悄然碎裂开来，变成了一地碎屑。

　　放逐了二师兄，欧阳靖如释重负，飞快起身，对着同样如释重负，正想对他说话的玄奘猛地一挥手：“快走！他很快就会再回来！”

　　说罢，他不顾膝头剧痛，施展身法，闪电般自玄奘身旁一掠而过，来到那对呆呆楞楞的师兄妹面前，一手一个，将二人抓住，就往大门方向掠去。

　　在二师兄被放逐的一分钟内，必须有多远跑多远。至于能不能逃脱，欧阳靖还是有很大把握的。

　　二师兄不是孙悟空，降魔篇里的二师兄，并没有腾云雾驾的本领，只能变成野猪飞奔。速度虽不慢，但一分钟的时间，以欧阳靖的轻功，足够他带着任务目标，跑到他与玄奘放马的地方，上马飞逃了。

　　见欧阳靖居然不带自己，反带着那对傻瓜师兄妹飞奔，玄奘不由大是错愕，“什么情况？”呆了足足两三秒，他才浑身一个激灵，撒腿开溜。

　　当玄奘反应过来，开始跑路时，欧阳靖已提着那对师兄们，飞掠至大门前，一脚踹开了大门。

　　刚刚跨出门槛，欧阳靖便看到，夜色之中，前方小道，大摇大摆走来一条身影，正是那位女中豪杰段小姐。

　　算算时间，段小姐貌似只来迟了不到十秒。倘若她能来得稍早一点，欧阳靖就不必消耗萨格拉斯权杖那最后一次的保命之能了。

　　不过欧阳靖并不遗憾，因为之前他若不果断发动萨格拉斯权杖，这不到十秒的时间，足够二师兄将他扒皮抽筋，做成驰名烤猪了。


第047章 知天时，明进退

　　见到段小姐大摇大摆往猪妖洞府走来，欧阳靖不由松了口气。

　　他虽然并没有完全将希望寄托在段小姐身上，但段小姐出现后，他至少就可以稍微放松一点，不必逃得那么着急了。

　　是的，只是不必逃得那么着急而已，逃跑还是要继续的。

　　因为段小姐也打不过猪刚鬣，拼尽全力，也只能勉强将他打回原形，并不能将他真正降伏。

　　面对发飙的野猪，段小姐照样也得落荒而逃。

　　欧阳靖发现段小姐时，段小姐理所当然也发现了他，当即叱喝一声：“站住，干什么的？”

　　“我只是一个普通的过路群众，不慎误入猪妖洞府，现在正忙着逃命啊！”

　　欧阳靖并没有听话地停下，抓着那对师兄妹，继续往前飞跑，同时语速飞快地说道：“玄奘法师还在猪妖洞府里！快去救他！”

　　一听到“玄奘法师”四个字，段小姐立马精神抖擞、容光焕发，再也顾不得理会欧阳靖，任由他带着那对师兄妹，从她身边飞跑而过。她自己则把袖子一撸，三步并作两步，一阵风般冲进了猪妖洞府之中。

　　“玄奘法师，我只能帮你到这里了。接下来，就看你自己的了。”

　　欧阳靖心中默道，带着任务目标扬长而去，一路直奔他与玄奘放马的地方。

　　到了地方，找到那两匹拴在树下的好马，他将那对师兄妹扔在其中一匹马上，让他们同乘一骑，然后一巴掌拍在马屁股上，喝一声：“走你！”

　　马儿长嘶一声，撒开四蹄，载着那对直到现在，还没能回过神来的师兄妹，朝着远离猪妖洞府的方向飞奔而去。

　　直到马儿即将消失在欧阳靖视野中时，那师妹的声音才远远传来：“欧阳大侠，谢谢你救了我们！你是哪里人呀？我到哪儿能找到你？”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，假装没有听到，翻身上了另一匹马，双腿一夹马腹，换了个方向，打马飞驰而去。

　　十分钟后，轮回殿的声音，在他脑海中轰然响起：“支线任务二完成。获得奖励：5000通用点，红色原力结晶*2。”

　　奖励发放到此为止，并没有像支线任务一一样，得到什么隐藏奖励。

　　欧阳靖对此早有预料，知道这一次，只不过堪堪完成了任务，救下了那对师兄妹。除此之外，并没有其它超常发挥。

　　他也没打算回转洞府，帮段小姐对付猪妖。

　　二师兄拍他肩膀的那一巴掌，他到现在还记忆犹新、心有余悸——只轻飘飘地一巴掌，就能让他如遭泰山压顶，身不由己轰然跪地，浑身上下动弹不得，偏又没给他造成任何伤势。除了跪碎石板的膝盖有点痛，被拍了一巴掌的肩膀，连个红印子都没有。

　　这份对劲道的拿捏，堪称妙到毫巅，以欧阳靖目前的修为，根本堪不破二师兄是怎么做到的。

　　双方实力差距大到这种程度，倘若还要贪心不足，想着回去和二师兄刚一波，再赚点好处……那作死成功的机率，恐怕要高达九成以上。

　　毕竟他欧阳靖可不是玄奘。既没有玄奘的主角气运，也不会被段小姐另眼相待、处处维护。一个不小心，恐怕就要做了炮灰——想想对付孙悟空的时候，形意拳、天残脚、空虚公子相继惨死，段小姐不为所动。等到孙悟空要杀玄奘时，她才突然现身。

　　时机掐得那么准，要说她没有一早潜伏在附近，那是不可能的。可她就是能无视空虚公子等人的生死，眼中只有玄奘一人。

　　“轮回任务，很多时候，固然要主动作死、勇猛精进，但有的时候，也须量力而为，知天时，明进退。否则，心存侥幸，一味弄险，便是侥幸成功十次八次，难道还能永远成功下去？失败一次，便是粉身碎骨、万劫不复！”

　　欧阳靖仰躺在马背上，双手枕着后脑，仰望星空，信马由缰，心中暗自警醒。

　　“支线任务一时，水中固然危险，只能拼命从鱼怪口中逃命，可到了岸上，我却能轻松虐鱼怪。而到了支线任务二，二师兄玩笑般地随手一拍，就能让我彻底失去反抗能力，全靠保命底牌，才能勉强完成任务。

　　“这任务难度呈阶梯式增长，到了第三支线任务，以降魔篇中，孙悟空赶尽杀绝的性格……呵，我必死无疑。即使萨格拉斯权杖还在也一样。”

　　想到这里，他深深叹了口气。

　　降伏孙悟空的关键是什么？是玄奘领悟大日如来真经，召唤如来法身，施展如来神掌，一掌镇压孙悟空。

　　而玄奘大彻大悟的关键是什么？是段小姐惨死孙悟空之手。

　　段小姐不死，玄奘不悟，就没人能降伏孙悟空！

　　而这，恰与欧阳靖的任务目标冲突。

　　“若成功救了段小姐，则玄奘不会开悟，没人镇压孙悟空，那么所有人最后还是全都要死。若没能救下段小姐，任务失败，没有奖励，还不保证能在玄奘开悟前活下来……这第三支线任务，根本就是一个死结……无解啊！”

　　欧阳靖也曾想过，能否说服段小姐，在玄奘面前设计假死？

　　然而很快地，他就否定了这个计划。

　　因为影片之中，段小姐也玩过一出假死，玄奘并没有因此开悟。

　　直到孙悟空连杀三位驱魔人，又把挺身而出，拼死保护玄奘的段小姐打到一根毛都不剩，玄奘大悲大痛之下，方才大彻大悟。

　　这其中，有种种机缘巧合，不是玩一出假死，就能令玄奘开悟的。

　　再说了，以孙悟空的心性，怎么可能让人在他面前装死？

　　大魔王孙悟空杀人，乃是字面意义上的轰杀至渣，不把人打成灰灰绝不罢手。

　　“釜底抽薪之策，早就证明行不通。而只要孙悟空脱困，就一定是无计可施。说到底，在绝对碾压级的实力面前，任何策略，都没有发挥的余地。这支线任务三……”

　　欧阳靖深吸一口气，做出决断：“本座不做了！”

　　作出这个决定后，欧阳靖只觉心中那因纠结于做不做、怎么做第三支线任务，从而郁积许久的块垒，霎时间尽数消融，心灵前所未有地活泼灵动，真气亦随之蠢蠢欲动。

　　欧阳靖哈哈一笑，也不摆姿势，就那么仰躺在马背上，自然而然运转化血神刀心法。

　　不消一个时辰，便轻松突破一个小关卡，将第九品的化血神刀，由入门晋至小成。

　　欧阳靖拇指随手一弹，便见刀气电闪，激射至三丈开外。


第048章 回归，队友们

　　“形意拳死亡……天残脚死亡……空虚公子死亡……段小姐死亡……任务目标全灭，支线任务三，失败。”

　　十余日后，月圆之夜。

　　当轮回殿宣布任务失败的声音，在脑海中轰然响起时，欧阳靖正卓立客栈屋脊，背负双手，仰望夜空。

　　本该高悬空中的皎皎圆月，此时已然消失。本该漆黑一片的夜幕，亦变得鎏金溢彩。天地之间，一片通明，仿佛眨眼之间，由黑夜变成了白天。

　　看着这神奇的一幕，欧阳靖虽无法看到那比地球还大的如来法身，心中却是分明，知道此时此刻，玄奘已然诵响了大日如来真经，召唤出了如来法身。

　　天外飞来的如来神掌，掩住了明月，改换了天穹。

　　但那足以覆盖小半个星球的如来神掌，并未波及目标之外的一草一木。

　　除了佛掌之下苦苦挣扎的孙悟空，以及召唤如来法身的玄奘，其余之人，哪怕与战场近在咫尺，也只能看到天穹异变，引为奇观，却看不清那创造着神迹的，遮天盖地的佛掌。

　　对于玄奘的如来神掌，要说欧阳靖心里从无羡慕，那是不可能的。

　　但他同样清楚一个事实：“玄奘的如来神掌，究其本质，就是叫家长。神通是属于如来的，并非属于玄奘……要想打出这等惊天动地的神掌，除非我身成佛，自证如来……可惜，佛之道，并非我之道啊。”

　　感慨一阵，欧阳靖收回视线，纵身下了屋脊，回屋睡觉。

　　第三支线任务失败，并未令他有丝毫遗憾。

　　放弃任务，是他自己作出的决断，既已决定，就绝不后悔。

　　所以，完成第二支线任务，离开猪妖洞府后，欧阳靖径直回了市集之中，在这十几天里，万事不理，潜心修炼，静静等待主线任务结束。

　　断然放弃任务，消去心中郁垒，没了种种对奖励的渴求、对任务难度的苦恼、对孙悟空的敬畏、对自身存亡的担忧……等等负面情绪纠结后，他心境反有成长。

　　于是这十余日潜修下来，他的修为竟是又有进步，化血神刀已由小成晋至中阶。拇指一弹，刀气纵横，远达六丈，全力一击，穿金洞石不在话下。

　　以他现在的化血神刀修为，再遇上结终者t800，他根本无需竭尽全力，险中求胜。只消寻个机会，一道刀气，便可贯入终结者颅中，摧毁它的CPU芯片。

　　欧阳靖全无懊恼，一宿好睡。

　　天明时分，轮回殿的声音，再次在他脑中响起：“主线任务完成，获得奖励：1000通用点。十分钟后回归，请轮回者做好准备。”

　　十分钟后，欧阳靖消失在客栈房间中。

　　又是那熟悉的眩晕、恍惚……

　　回过神来，睁开双眼，欧阳靖环顾左右，发现自己已回到了轮回殿，正站在一个月前，传送去任务世界的那座白玉广场上。

　　随后，他便听到了一阵热烈的掌声。

　　欧阳靖循声望去，只见正有两男两女，一边微笑鼓掌，一边踏上广场，向着他缓步行来。

　　那两男两女，为首的，是一位清秀绝伦，莫可逼视的少女，正是BOSS队大老板小龙女。

　　另一位女子，则是一位身材高挑，看似纤细，却予人一种锋芒锐利之感的美丽女子。

　　那女子扎着丸子头，表情稍显清冷，俏脸不施粉黛，丽色却不下小龙女。

　　她下着一条高腰牛仔裤，显出她修长笔直、堪称完美的腿形。上穿一件白色女式衬衣，下摆扎在裤腰里，凸显出她盈盈一握的纤腰，以及大小适中，形状优美的胸脯。

　　而那两位男子，其中之一，乃是一位白须白发、白袍白杖、高鼻深目、身材高大的欧美老人，笑容和蔼，眼神睿智，予人一种慈祥又可靠的感觉。

　　唔，欧阳靖感觉这位欧美老人非常眼熟，总觉得好像在哪里见过他。

　　另一位男子，欧阳靖就更眼熟了——白色长衫，古装打扮，手持折扇，风度翩翩，看年纪虽已有四十上下，但当真帅得不像话，最重要的是，他简直和郑少秋长得一模一样。

　　那长相，那造型，可不就是风流盗帅，楚留香吗？

　　欧阳靖心中震撼：“我的天，香帅居然也是我的队友！队里有香帅这个大帅锅，又有小龙女和那个不认识的美女，就连那位超眼熟的外国老爷子，仔细看都是个老年帅哥，难怪刚来BOSS队时，小龙女见面第一句话就是‘很好，并没有拉低我们队的平均颜值’……”

　　对于自己的帅气值，欧阳靖还是比较有自信的，怎么说他也是魂穿的欧阳克嘛！

　　正感慨时，小龙女已带着三位队友，来到了欧阳靖面前。

　　“欢迎回来！”小龙女冲着欧阳靖嫣然一笑，“恭喜你成功渡过了新手试炼。从现在开始，你就是我们BOSS队的正式成员了。”

　　欧阳靖笑着一拱手：“多谢队长。对了，这三位是……”

　　小龙女道：“你去做试炼任务之前，我就说过，只要你能完成试炼，平安归来，自会介绍老队友们与你认识。这不，我把大家都带来啦！各位，他就是我和你们提过的欧阳靖了，大家都来和新人认识一下吧。”

　　那白须白发、白袍白杖、身材高大的欧美老人冲着欧阳靖颔首微笑：“老朽甘道夫，欧阳小友你好。”

　　“甘……道夫？”欧阳靖微一错愕，旋即恍然，难怪总感觉超眼熟，原来竟是甘道夫！

　　他又想起，新手福利筑基套装的产品说明中，似乎有这么一句：白袍骑士出品，版权所有，仿冒必究。这其中“白袍骑士”四字，不正是指的白袍甘道夫吗？

　　只不过……老巫师这满口古典韵味的普通话是怎么回事？

　　若是不看他长相、打扮，单听他这句话，感觉简直就是个德高望重的武林前辈啊！

　　这时，那身材高挑，神情清冷，略显严肃的美丽女子开口道：“我是艾瑞莉娅。”

　　“艾瑞莉娅？”欧阳靖表情茫然，表示没有听过这个名字。

　　小龙女道：“艾瑞莉娅的外号，比她的本名更响亮，欧阳你应该听说过。”

　　欧阳靖奇道：“是吗？艾瑞莉亚的外号是……”

　　小龙女笑道：“刀妹。”


第049章 冒牌大香帅

　　“刀妹？”

　　欧阳靖恍然，拱手道：“失敬失敬，原来是刀锋意志阁下！”

　　刀锋意志，英雄联盟强力女英雄，艾欧尼亚护卫队长，以一口传世之刃威震四方。其人颜值高，身材好，意志坚定，沉稳可靠。和她做队友，欧阳靖感觉很舒服。

　　刀妹自我介绍过后，最后那位长得跟郑少秋一模一样的古装帅哥，轻摇折扇，上前一步，对欧阳靖颔首微笑：“本座楚留香，蒙江湖上朋友抬爱，予我雅号香帅。欧阳小兄弟你给面子呢，就叫我一声香帅。不给面子，叫我老臭虫，我也并不介意……”

　　疑似香帅的大帅哥一开口，欧阳靖就感觉不对。那语气，那言辞，怎么听怎么别扭，感觉并不像香帅该有的气质。

　　正心生疑窦时，小龙女忽然噗嗤一笑，道：“欧阳你别听他的，他呀，就是个精神分裂的神经病，根本就不是楚留香。”

　　欧阳靖眉头一扬：“不是楚留香？那他是……”

　　心中亦自语：看来我的感觉并没有错，这货果然是假冒的！不过这货长得跟香帅一模一样又是怎么回事？难道请轮回殿整了容？

　　正猜测时，便听小龙女直接揭晓谜底：“他叫丁蟹。甲乙丙丁的丁，螃蟹的蟹。”

　　“丁，丁蟹！”

　　欧阳靖蓦地瞪大双眼，难以置信地看着那位冒牌大香帅，心说我的天，这神经病怎么也来BOSS队了？轮回殿难道还会派轮回者，去《大时代》那种时装剧世界做任务？

　　丁蟹，乃是郑少秋塑造的，最为经典的反派角色，其人天生人力大无穷，练过拳脚，做过社团混混，等闲七八条红棍都近不得身。

　　最重要的是，丁蟹脑回路严重异于常人，疑似精神病患者，行事说话颠三倒四，坏事做尽，偏偏自命正直，甚至常将一句“人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕”挂在嘴边。

　　这样一位脑洞清奇的奇葩，居然混进了轮回殿，还混到了BOSS队里，与小龙女、刀妹、甘道夫做起了队友……这让欧阳靖不得不感慨，世界真奇妙，只有想不到。

　　照现在的情况看来，丁蟹的神经病并没有因为进了轮回殿而好转，反而有加深的迹象，居然开始扮起了楚留香……

　　冒牌大香帅丁蟹，被小龙女毫无保留地揭穿身份，却并没有生气，反而矜持一笑，折扇轻摇，悠然说道：“欧阳小兄弟，队长的话，并不能算错，我确实是丁蟹，但我同样是楚留香。不然我为什么跟楚留香长得一模一样？所以真相只有一个……”

　　说到这里，他暂时停住话头，取出一个手机，在屏幕上按了两下，音乐声随之响起：“注定一生，与天争；注定一生，假假真真；成功的门，谁是输赢，我逃不开，名利缠身……”

　　在这首香帅传奇主题曲“天大地大”的BGM伴奏中，丁蟹再次轻摇折扇，悠然说道：“我丁蟹，本就是楚留香转世！现在我已觉醒前世记忆，找回了楚留香的身份。既如此，我便是楚留香！”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，油然感慨：“等我发达了，一定要带丁兄你去最好的医院，找最好的医生，吃最贵的药。”

　　丁蟹正色道：“不要叫我丁兄，请叫我香帅。”

　　欧阳靖再次抽搐一下嘴角，传音入密，对小龙女说道：“队长，丁蟹这家伙究竟是怎么混进轮回殿的？连他这种神经病都招揽进来，轮回殿也太饥不择食了吧？”

　　小龙女传音回道：“此事说来，也是教人匪夷所思——一支菜鸟轮回小队，本来只是运气好，得到了一张休闲卡，于是去本该毫无危险的大时代世界休闲放松，没想到不小心惹到了他那个当社团老大的儿子，然后就被他全灭了。”

　　欧阳靖奇道：“丁蟹能打我知道，但他的能打，只属于普通人范畴，堂堂一支轮回小队，就算只是支菜鸟队，又是怎么会被他全灭的？”

　　小龙女做了个特别无奈的表情：“你应该知道，丁蟹有很长一段时间气运超强，按照玄学的说法，简直就是位面之子，还是特别受宠的纨绔子，运道强得难以想象。那支轮回小队惹到他儿子后，没多久，就像死神来了一样，一个接一个，统统死于意外。等那支轮回小队全灭后，轮回殿就把丁蟹招进来了。”

　　欧阳靖大感不可思议：“所以，那支菜鸟轮回队，全都是意外横死？而轮回殿却将人头都算到了丁蟹头上？”

　　小龙女耸耸肩，摊开双手，传音道：“也许在轮回殿看来，正是丁蟹的无敌气运，把轮回者们都克死了呢？”

　　“居然还能这样……”

　　欧阳靖无言以对。

　　这时，丁蟹突然开口：“咦，队长，你和欧阳小兄弟眉目传情这么久，难道你爱上他了？”

　　小龙女没好气地白他一眼：“你不说话，没人当你是哑巴。还有，拜托把音乐关掉，你成天放这首老掉牙的歌，大家听得耳朵都快起茧子啦！”

　　甘道夫、刀妹闻言连连颔首，以示附议。

　　“那我换首歌……”丁蟹倒是从善如流，拿起手机，按了两下，换了一首歌：“漫漫长路远，冷冷幽梦清，雪里一片清静……”

　　听到这首老得牙都快掉光的歌，小龙女等人好一阵无语。

　　偏偏丁蟹还得意洋洋：“怎么样？这首歌好听吧？毕竟是我的代表作……”

　　欧阳靖也是无语，心中吐槽：“是秋官的代表作，不是你的。”同时为队伍里有这么一个奇葩，感到一阵深深的无力。

　　“队长，丁蟹这家伙如此奇葩，你们居然还能容忍他的存在，怎么就没把他打死？”

　　“唉，我们也很无奈，可谁叫我们BOSS队人手奇缺呢？”

　　小龙女深深叹了口气，连传音都懒得传，直接当着丁蟹的面对欧阳靖说道：“别的黄金级队伍，最少也是十人小队。那些大型组织，更是有数十乃至上百的骨干成员，外围成员数以百计。而我们呢？你来之前，一共才四个人。你说我们能怎么办？当然只能容忍他了。”


第050章 居然还有福利！

　　“别看丁蟹神经兮兮，但以他现在的实力，让你双手双脚，都能打败你。还记得我说过，队伍里最弱的一员，也有五星级实力吗？说的就是丁蟹了。”

　　此时此刻，欧阳靖身边，已只剩下了小龙女一人。

　　甘道夫、艾瑞莉娅、丁蟹这三位队友，在结束了短暂的迎新之后，返回各自的私人空间做正事去了。

　　对轮回者来说，最奢侈的便是时间。

　　任何一个轮回者，只要是努力上进的，都不会将宝贵的时间，消耗在无谓的人情往来上。

　　这样做，看似人情淡漠，不利于维系队友之间的关系，实则不然——

　　资深轮回队伍，每一个成员之间，莫不是经历了不知多少次并肩作战、生死与共，不知多少次地将背后交给队友守护，彼此之间，早就建起了牢不可破的生死情谊，又岂会因不时常聚在一起交际，就淡了交情？

　　丁蟹这种神经兮兮的家伙，队友们能容忍他，显然也并不单单只是因为队伍缺人，他定然也是在一次次的轮回任务中，发挥了重要的作用，给予了队友们帮助。

　　说完丁蟹，小龙女又给欧阳靖介绍道：“此地是我们BOSS队的私有空间，就像奇幻里的半位面，仙侠里的洞天一样，是一处完全独立的空间，只有黄金级以上的轮回队伍，才能拥有。我们这空间，总面积一百平方公里，除我们BOSS队的成员之外，外人非请莫入。

　　“我的私人空间呢，就在你初入轮回殿时，那片树林附近。

　　“甘老师的私人空间，在东面一座法师塔里——甘老师是我们队伍的策士、施法者、炼金大师，你使用的新手筑基卡，就是甘老师亲手炼制出来的。

　　“刀妹的私人空间在东北方向。她是个修炼狂，把自己的私人空间，打造成了一个大型练功场，你如果不想自己建练功场，可以去刀妹那里修炼。

　　“别看她表面上冷冷清清，好像有点严肃难相处的样子，实际上她人很好的，很欢迎队友与她切磋。当然，以你现在的实力，找她切磋毫无用处，因为她一根手指就能弹飞你。

　　“丁蟹的私人空间，则在西面一座湖泊里的画舫上——话说，他是真的把自己当楚留香了。可惜气质始终和楚留香不搭调。

　　“除了我们四个的私人空间，以及这里的队伍传送点，你可以任意选择一个地方，建立你自己的私人空间。不过此事暂且不急，先带你去轮回广场逛一下——你此次试炼任务，想来也是有所收获，该去消费一番，换点强化资源了。”

　　欧阳靖奇道：“不能就在此地兑换强化吗？”

　　小龙女解释道：“此地当然能兑换，但卖家只有轮回殿，售卖的任何物资，都没有折扣，全都是标准价位。而轮回广场上，都是轮回者在摆摊、开店，售卖的物资，比起标准价位要便宜不少。若是运气好，甚至可能以极低的价位，淘到极好的宝贝。”

　　欧阳靖想了想，问道：“那队长你们手上有没有你们用不着，对我却有用的物资？若是有，我直接与你们交易不是更好？省得便宜了外人，你们也不会坑我。”

　　在欧阳靖看来，能给新人发放那般珍贵的筑基福利，缺人缺到连丁蟹都能容忍的BOSS队，定然不会做出坑队友的事情。

　　而甘道夫、刀妹的人品，也是值得信任的。

　　队长小龙女虽然有点与想象中不同，但也就是吐槽犀利了一点，实际上对欧阳靖这个新人，她还是尽到了队长的职责。

　　就像现在，别的队友们都去忙自己的正事了，小龙女却仍然在为欧阳靖解说，帮他了解轮回殿，甚至还要带他去逛街消费。

　　所以说，这支BOSS队的队友们，估计也就只有丁蟹稍微不靠谱一点。

　　“呵，我们作为资深者，身上当然都有不少好东西。不过你和我们的实力层次差距太大，我们能用的，你不能用。”

　　小龙女正色道：“我们日常修炼服食的丹药，你服了，会被直接撑爆。我们使用的兵器，你拿都拿不起来。我们用的一些道具，你也根本用不了，便是勉强动用，反噬都能杀掉你。

　　“修行之道，过犹不及。以你现在的修为，只能使用一些低阶的资源，用来强化自身，提升实力。”

　　说到这里，她又话风一转：“当然，我们手上，也不是没有我们用不着，又适合你用的东西。不过现在你既已是队伍的正式一员，那些东西，自会当作正式成员的福利，免费发放给你，用不着你出钱。”

　　说着，她素手一翻，晶莹如玉的掌心之中，平空多出一枚造型古朴的戒指。

　　“这是甘老师炼制的储物戒指，等阶不高，只有一个立方的空间，不过若在轮回殿兑换，需要足足三千通用点，普通轮回者，若只拿主线奖励，吃死工资，要足足三场任务，才能攒够呢。现在免费送你啦！”

　　欧阳靖接住她抛过来的储物戒指，心里一时很有些感慨——话说，桃花岛上，全灭那队轮回者后，他还想着看能不能找到点纳戒呀、百宝囊呀、储物袋呀之类的宝贝，发上一笔横财。结果啥都没找到。

　　当时他还很奇怪，现在才终于知道，原来储物类空间装备的价格，竟是如此昂贵。桃花岛上那队轮回者，都是些才经历了两三次任务的新手，得到的奖励连强化自身都嫌不够，哪有闲钱买储物装备？

　　“多谢队长厚赠！”暗自感慨一阵，欧阳靖也不扭捏，大大方方拱手道谢。

　　小龙女摆摆手儿：“不必谢我，戒指是甘老师炼制的，要谢就谢他。”

　　欧阳靖道：“应该的。不过……甘道夫老爷子，貌似并不姓甘吧？”

　　小龙女淡淡道：“老爷子自己取的中文名，姓甘，名道夫。”

　　欧阳靖顿时无力反驳。

　　小龙女又道：“另外，戒指里还有几件小玩意儿，都是大家给你准备的见面礼。你滴血绑定这戒指，便可查看里面的物事了。”


第051章 五星强者，八星大神

　　欧阳靖滴血绑定储物戒指，随后照着小龙女的指点，将意念集中到戒指上，很快便看到了戒指内部，那足有一立方米的储物空间。

　　空间乃是真空，小龙女所说的，几件队友们给他的见面礼，正静静悬浮在空间之内。

　　东西不多，仅有三件：一枚令牌，一张卡片，以及一块指甲大小的奇物。

　　欧阳靖念头一动，戒指内的三件物事，便一一出现在他手上。

　　“援军令，出产自三国战纪世界，丁蟹送给你的见面礼。”

　　小龙女指着那枚令牌介绍道：“因为你暂时不能跟团，还要再做两个单人任务，所以丁蟹特意为你准备了这件礼物。你去做单人任务时，若遇上无法解决的敌人，发动此令，可召唤丁蟹降临支援，时限五分钟。”

　　“召唤丁蟹……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐，想象着丁蟹打扮得跟个楚留香似地，一边用手机放着“天大地大，何处是我家……”一边摇着折扇从天而降，突然开口来一句：“不要慌，这是技术调整！”顿时感觉那画面太美，令人不忍直视。

　　不过有个问题，他还是要问清楚的：“我知道丁蟹是五星级轮回者，可我对五星级轮回者究竟有多强，心中并没有明确的概念。所以……嗯，我打个比方，我若遇上降魔篇里的孙悟空，能不能召唤丁蟹帮忙？”

　　“当然可以。”小龙女巧笑嫣然，“别说孙悟空，就算你要去怼如来，也是能召唤丁蟹帮忙的。”

　　欧阳靖骇然：“什么？五星级轮回者恐怖如斯？居然能怼降魔篇里的孙悟空和如来？”

　　“不能。”小龙女咯咯直笑：“不过你可以把他召唤过去，陪你一起送人头呀！”

　　“……”欧阳靖翻了个白眼，知道小龙女又调皮了。

　　小龙女开过玩笑，又说回正题：“五星级轮回者，已经能算是神魔预备役。再怎么训练有素、装备精良的冷兵器军团，也不会是一位五星级轮回者的对手。

　　“若正面对垒，一位五星级轮回者，足以单挑一支万人军团。若游击骚扰，则十万大军也会被五星级轮回者打崩。

　　“即便是一支你熟知的二十一世纪现代化火器部队，只要不动用大杀器，人数再多，装备再好，也无法杀死一位五星级轮回者。打不过，总能逃得掉。是以，五星级轮回者，在轮回殿有个称号，叫做‘一人成军’。”

　　“丁蟹那不着调的家伙，居然是一人成军的强者？”

　　欧阳靖登时肃然起敬，然而他心中的疑惑，还是没能得到解答：“不过队长你说得还是有点笼统，五星级轮回者能一人怼一军，可军队是集众之力，其中个体并不强大。五星级强者的个体对敌极限，又在哪里？”

　　小龙女道：“轮回者自四星级起，每一个星级，都有初、中、高三阶之分，丁蟹乃是五星级初阶，以他实力，当能与西游降魔篇里的空虚公子不相上下。”

　　欧阳靖道：“所以……五星级轮回者，无论哪一阶，遇上西游降魔篇里的孙悟空，也都只是被孙悟空吹一口气，就变成灰的渣渣？”

　　“正是如此。”小龙女道：“西游降魔篇里的沙和尚、猪八戒，都比正统西游记里的卷帘大将、天蓬元帅弱了不止百倍。唯独孙悟空，与正统西游记里的齐天大圣不相上下。要知道，正统西游记里的孙悟空，可是八星级的大神！五星级遇上八星级，哪里会有活路？”

　　说到这里，她忽然眨眨眼睛，好奇地问：“说起来，你在试炼任务中，有没有遇上孙悟空？”

　　“若我遇上孙悟空，你还能再见到我吗？”

　　欧阳靖笑了笑，将轮回殿给他的三个支线任务分说一番，又道：“我做完了第一、第二支线任务，之后绞尽脑汁，也想不出如何去做第三支线任务，于是干脆放弃了。”

　　“明智之选。”

　　小龙女非但没有嘲笑他怂，反而颔首赞同：“遇上正统西游记里的孙悟空，即使是他还在花果山当美猴王时，你若不激怒他，都不会有性命之忧。大圣归来里的孙悟空，更是侠骨铮铮。就算伏妖篇里的孙悟空，也不会滥杀无辜。

　　“唯独降魔篇的孙悟空，碰上他，只有一个死字。你能量力而为，顶住诱惑，不因丰厚奖励迷失心智，果断放弃任务，确是非常明智。”

　　“就算队长你这么夸我，我也不会骄傲的。”

　　和小龙女算是混得熟了，欧阳靖也能和她开两句玩笑了。

　　玩笑过后，他皱了皱眉，说道：“轮回殿的任务机制，难道不应该是每一个任务，都有可能完成吗？我在这次试炼任务中，为什么会遇上支线任务三这种必死任务？”

　　“谁告诉你说，轮回殿的每一个任务，都有可能完成的？”

　　小龙女似笑非笑地看着欧阳靖：“轮回殿既然能发布不作死，就一定不会死的超简单主线任务，那么它同样会发布无论如何，都无法完成的必死任务。可以说，轮回殿发布的每一个任务，都是对轮回者的诱惑。

　　“简单的主线任务，诱惑轮回者放弃努力，安全第一，得过且过，混吃等死。稍困难一点，但奖励颇丰的支线任务，诱惑轮回者主动作死，去努力，去拼搏。而奖励丰厚得不可思议，足以轮回者眼红心热、贪欲大炽，乃至冲昏头脑的必死支线，就是诱惑轮回者去死。

　　“但轮回殿从不强迫，它只是给出选择，给出诱惑。至于怎么选择，能否量力，全看你自己。有人说，轮回殿这是在考验、磨励轮回者的心性，让轮回者在这一次又一次的诱惑中，坚定自我，照见本性。我觉得，这种说法，不无道理。”

　　说到这里，小龙女摆了摆手：“好了，闲聊到此为止，我们还是继续说正事吧。”

　　说罢，小龙女继续给欧阳靖介绍剩下的两件礼物：

　　“这一件，是我给你准备的。”

　　她指着欧阳靖手中，那张浮雕着两条金龙的卡片，“这是一张休闲卡，标记着轮回殿所属，某个低阶世界的时空坐标。发动此卡，可以进入那个世界，滞留六个月。以休闲卡进入轮回世界，并不算一次轮回任务，没有轮回殿发布的任务及奖励，不过你可以多出六个月时间修炼——你现在最缺的就是时间，不是吗？”


第052章 上届BOSS队不行

　　欧阳靖现在确实最缺时间。

　　每次任务后，他只能回到射雕世界，休整半个月，之后便要再次踏入轮回，进行下一次任务。

　　而在任务期间，他又未必能像这次试炼任务一样，有不少空闲时间修炼。

　　所以小龙女为他准备的这件礼物，堪称及时雨——

　　以欧阳靖现在初阶古神道体的修炼速度，六个月时间，他甚至有把握将化血神刀修炼到第八品。

　　看着手中那张“休闲卡”，欧阳靖心中感动不已，忍不住问道：“队长，你也很缺修炼时间的吧？为什么要把这么珍贵的道具送给我？”

　　小龙女悠然道：“当然是因为你长得帅。”

　　“……队长，咱们能稍微严肃一点吗？”

　　小龙女作讶异状：“咦，你对自己的颜值，就这么没信心吗？”

　　欧阳靖面无表情：“我当然对自己的颜值很有信心，但我肯定你不是那种看颜下饭的花痴。”

　　小龙女噗嗤一笑：“好吧，算你说到点子上了。其实原因很简单，这张休闲卡标记的，只是一个最高力量不过三星级的世界，而我们这几个资深者呢，最低也只能去四星级世界休闲，所以只好废物利用，把它交给你喽！”

　　“这个原因，倒是合情合理。”

　　欧阳靖点点头，决定不对小龙女说谢谢了——你妹的，居然只是废物利用，简直白瞎了我之前的感动！

　　“现在该说说刀妹给你准备的见面礼了。”

　　这时小龙女又开始介绍欧阳靖手中，那块指甲盖大小的奇物。

　　那是一块洁白晶莹，通体无瑕，宛如美玉的碎片，其上隐隐闪烁五色霞光，予人一种神秘又神圣的感觉。

　　“这是刀妹在仙剑奇侠传世界做任务时，奇遇得到的一件宝物。传说是那方世界，女娲大神身殒之后，遗留下的一小块碎骨。刀妹知道你强化了初阶古神道体，所以特意把这件她收藏许久的宝物拿出来，希望能帮到你。”

　　“居然是女娲大神的遗骨！”欧阳靖震惊道：“这礼物太珍贵了吧？”

　　欧阳靖知道，仙剑奇侠传世界中的女娲大神，并非不死不灭的存在。

　　为了保护自己创造的人类，使人类免遭神界屠戮，女娲大神抗神界、补天地、治洪水，成功挽救了人类的命运，自己却力竭身殒，只留下后裔，代代守护人间。

　　虽仙剑世界的女娲大神，并非洪荒流的圣人，但也是一位有创生之能的古神。她的遗骨，哪怕只有指甲盖大小的一片，也是无比珍贵的宝物。

　　小龙女继续作着说明：“这块女娲遗骨，对刀妹来说，只是一件很有纪念意义的收藏品，她自己已是用不着了。对你来说，却是一件难得的异宝。你只需将此遗骨贴身佩戴，此遗骨中的古神气息，自会潜移默化增益你的古神道体，使你的古神道体加速进阶。”

　　女娲遗骨的作用，虽不若甘道夫赠送的储物戒、丁蟹赠送的援军令、小龙女赠送的休闲卡那般明显，但重在潜移默化、润物无声，乃是一件长期有用，能提升欧阳靖本质的宝物。

　　看似清冷，不易亲近的刀妹，居然拿出如此珍贵的宝物作为见面礼，这让欧阳靖感觉受了一份沉重之极的人情，都有些不知道，以后该怎样还这份人情了。

　　“你也不要有太重的人情负担。”

　　似是看出了欧阳靖心里的想法，小龙女笑道：“大家既已认可你作为队伍的正式一员，那么给你帮助都是应该的。我们队伍的每一个人，初进轮回殿时，都是这么过来的。只要你以后能成长起来，成为我们的得力队友，不辜负我们这一番好意，就已足够了。”

　　欧阳靖郑重点头：“我会尽快成长起来，成为你们真正有用的队友的。”

　　顿了顿，他又好奇地问：“队长你刚才说，队里的每一个人，都曾经接受过老队员们的帮助？可我们队伍，在我之前，不是只有四个人吗？那么我们BOSS队资格最老的那位，应该没人能帮他吧？”

　　小龙女淡然一笑：“我呢，就是现在的BOSS队中，资格最老的那位了。不过在我之前，BOSS还有别的成员，人员还不少，我就是从他们那里，继承了帮助新人的优良传统。可惜……”

　　她怅然叹息一声，仰望天空，喃喃道：“我刚进轮回时，与你一样，也是要做一次试炼任务，两次单人任务的。之后才能跟团行动。

　　“然而，就在我完成了试炼任务，做第一次单人任务时，老队员们在一次任务中全灭了。等我完成任务，回到轮回殿时，已经自动继承了队长职务，以及老队员们留下的遗物。

　　“不然你以为我们从哪里得来的天庭斗部武学全篇？又是从哪里搞到那么多的珍贵血统？就连我们现在的这个团队私有空间，都是我直接继承来的……”

　　欧阳靖一震，问道：“老队员全灭？怎么可能？既是老队员，当有决断，知进退，不会轻易作死吧？”

　　小龙女道：“你说的是没错，可你不惹别人，别人也会主动来惹你，有时候甚至还会遭受池鱼之殃——莫明继承队长职位后，我花费通用点，找轮回殿查询老队员们全灭真相，发现他们居然只是遇上了神仙打架，就莫名其妙全灭了。”

　　“神仙打架？”

　　“嗯，西游记世界，孙悟空大闹天宫，打破老君八卦炉，炉砖掉落下界，形成八百里火焰山。老队员们恰在那一带做任务，本来只是对付一些下界妖魔，不值一提，不料被从天而降的炉砖砸个正着，瞬间全员灰灰。”

　　“这可真是……”欧阳靖不知道说什么好了，上一届的老队员们，当真不是一般的悲剧。他心说，队伍当中，一定有个霉运超人存在，所以才会那么倒霉。

　　于是他问道：“上届的老队员们都有谁？”

　　小龙女露出一抹缅怀之色：“寇仲、华英雄、三国无双诸葛亮、小李探花、万磁王、旋风管家凌崎飒，以及上条当麻。”

　　“……”欧阳靖无语。


第053章 买宝，挥霍

　　与小龙女一起，为上一届那些一个更比一个衰的BOSS队成员们默哀一阵，欧阳靖便跟小龙女传送离开了团队空间，前往轮回广场。

　　轻微的眩晕感后，欧阳靖只觉眼前一亮，一个仿佛前世步行街一般的大广场，蓦地呈现在他面前。

　　广场大道上，有不同种族、不同装扮的轮回者来来往往。

　　人行道上，有摆摊的轮回者卖力吆喝。

　　大道两旁，更有一家家门店，悬挂着各式招牌，或出售丹药、材料，或售卖兵器、道具。

　　欧阳靖甚至还看到一个大店面，门前的广告牌上，绘着一位衣着暴露，呈飞天之姿的美丽少女。

　　“那家是什么店？”欧阳靖指着那绘着飞天美女的招牌问道。

　　“红袖会开的青楼。红袖会是个女子掌权的轮回者组织，规模不小，实力强劲。不过该组织虽是女子掌权，但她们一点都不尊重女性。不但自己出来做，还从各个轮回世界，抓捕各种有名有姓的美女角色，调教之后，放到青楼接客，不知糟践了多少好女子。”

　　说到这里，小龙女似笑非笑地看着欧阳靖：“有没有兴趣进去逛一逛？说不定能看到几个你曾经幻想过的女神哦！”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，摇摇脑袋，义正辞严地说道：“这种邪恶组织，我身为侠义之士，将来若有机会，定将他们彻底摧毁，拯救那些被她们戕害的无辜女子！”

　　“好，有志气！”

　　小龙女笑眯眯说道：“不过红袖会大老板是六星中阶轮回者，实力与我不相伯仲。手下又有四大魔女，其中两个五星高阶，两个六星初阶。所以你想达成所愿，怕是要等上很久很久喽！”

　　欧阳靖郑重点头：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　接下来，小龙女带欧阳靖逛了几家由风评不错的轮回组织开的店铺，以比轮回殿的标准价位，低上一成多的价格，买了几样修炼资源：

　　极品金系灵石两枚。

　　出自某修真世界，蕴含纯净金行灵气，既是那修真世界中，修士间的硬通货，亦是修炼金行功法的上好辅助材料。总价值2000通用点，一颗白色原力结晶。

　　朱果，产自蜀山世界。

　　三十年一开花，果实殷红若血，果肉白仁绿子。滋味甘甜鲜美，功效健身益魄，延年长寿，极适合欧阳靖这种实力不过二星级的轮回者补益根基，对古神道体的成长，亦有一定的好处。

　　欧阳靖足足花了两颗白色原力结晶、2000通用点，方才买到十颗不过龙眼大小的朱果。

　　吊钟石乳。

　　乃是天子传奇姬发篇中，一忧子洞府所产，功能固本培元，增强体魄。尤其对五脏六腑大有好处，可强化以欧阳靖目前的修为，修炼不到的内脏。内脏增强，既可裨益他的古神道体，对他修炼化血神刀，亦是十分有益。

　　此天材地宝很是珍贵，在天子传奇姬发篇中，一忧子洞府一个月才能产出一壶，他自己平时都舍不得饮用。

　　因此欧阳靖足足花掉了两枚红色原力结晶，外加一万通用点，才换到了不过三两左右的一小瓶。

　　就这样，只是买了两枚极品金系灵石，十颗朱果，三两吊钟石乳，欧阳靖便总计挥霍了13000通用点，以及所有的原力结晶。试炼任务所得奖励，仅剩下1900通用点。

　　不过开销虽大，却是值得。

　　有了这三样天材地宝，再去休闲世界潜修六个月，欧阳靖自己都难以估算，实力将去到一个什么样的地步。

　　“化血神刀或许能晋至七品。整体实力，或许四星级初阶都有希望！”

　　欧阳靖暗自期待。

　　剩下的1900通用点，小龙女让他先存着。因为单有通用点，没有原力结晶的话，买不到什么好东西。只能买些大众物资，比如普通的枪支弹药之类的。

　　而普通的枪支弹药，欧阳靖并不缺——桃花岛上，还有不少轮回者留下的枪械武器。现在有了储物戒指，他可以将那武器统统带上，以备不时之需。

　　因此欧阳靖便存了1800通用点，剩下的那100通用点，便用来买了不少产自奇幻类轮回世界，精美到令人惊叹的精灵风格珠宝首饰、靓丽衣裙。

　　这些出自高等精灵大师之手的首饰、衣妆，若放在原产地，件件都价值数百、上千乃至上万金币。可因为没有附魔，在轮回者眼中，便沦为了仅仅十通用点，便能买上好几件的地摊货。

　　既如此便宜，又确实漂亮，欧阳靖当然是毫不客气地买买买。

　　之后，他甚至还买了几套泳装，以及一辆漂亮的山地自行车……

　　小龙女见他花了整整一百通用点，买了一大堆轮回者用不着的东西，不由好奇地问：“买这些玩意做什么？”

　　欧阳靖微微一笑：“当然是送给女朋友了。”

　　“什么？你居然有女朋友？”小龙女作难以置信状：“强抢的吧？”

　　欧阳靖眼皮一翻，没好气地说道：“队长，别小看我好不好？我可是凭本事追的妹子！”

　　“凭本事么？”

　　小龙女一手环抱胸前，一手托着下巴，“那让我猜猜，你那个世界，究竟哪个妹子这么不开眼，居然会被你骗到。唔……穆念慈？程瑶迦？还是某个没名字的路人妹子甲？”

　　欧阳靖奇道：“为什么不猜黄蓉？”

　　“黄蓉？不可能的。”

　　小龙女连连摇头：“你比她大了差不多二十岁，她怎么会喜欢你这种老男人？”

　　“老男人？男人四十都还是一枝花，我才三十四岁，风华正茂、青春年少好不好？”

　　说着，欧阳靖背负双手，昂首挺胸，傲然道：“所以说，队长你也并非永远正确。这一次，你便看走眼了！实不相瞒，本座的女朋友，正是俏黄蓉！”

　　“……”

　　小龙女并没有因为看走眼而恼羞成怒，只以一种异常古怪的眼神看着欧阳靖，良久方才悠然道：

　　“好吧，你作为穿越者，能追到黄蓉也不算太离奇。只不过，你居然会喜欢一个比你小了二十岁，还不到十五岁的女孩子……我果然没猜错，你就是个萝莉控。看来你那个世界，古墓派的小龙女也危险喽……”


第054章 我乃谪仙降世间

　　“队长，请相信我的人品。”

　　“抱歉啊欧阳兄，连比你小了将近二十岁的女孩，你都能坦然下手，你教我怎么相信你的人品？”

　　“大宋仁宗令，男十五，女十三，便可成婚。即使嘉定年间，大宋宁宗改易婚法，也只是将男子婚龄提到十六，女子婚龄提到十四。所以按照大宋律，本座的行为合礼合法。”

　　“所以，你是打算等你那个世界的小龙女长到十四岁，便对她下手喽？”

　　“队长，就算你不相信我的人品，也请务必相信你自己的威慑力。你这么厉害，我怎么敢对小龙女下手？”

　　“我厉害？我哪里厉害啦？”

　　“哪里都厉害。长相、身材、实力、吐槽，统统都很厉害啊！看到你现在的样子，更是坚定了我守护我那个世界的决心。绝对不能让我世界的那位小龙女，再重蹈你的覆辙了……”

　　两人就这么一边互相吐着槽，一边离开轮回广场，回到了团队空间中。

　　接下来，欧阳靖并没有立刻使用休闲卡，前往那个休闲世界潜修，而是径直返回了射雕世界。

　　……

　　东海，桃花岛。

　　晨曦柔和，清风送爽。

　　幽幽花香，伴着晨鸟清鸣，顺着半敞的窗口，随风潜入了欧阳靖休息的精舍中。

　　嗅着那沁人心脾的清新花香，躺在床上的欧阳靖，缓缓睁开了双眼。

　　“回来了啊！”

　　他起身，看着窗外的晨光，心中暗自感慨：

　　“轮回殿当真不可思议，明明去降魔篇世界呆了整整一个月，又在轮回殿中滞留许久，可这方世界，居然真的只是过去一晚而已……能随心所欲控制时间、空间，轮回殿掌控的力量，究竟去到了什么层次？它的本质，又究竟是一种什么样的存在？”

　　稍稍想象一阵，他又摇了摇头，暗自失笑：“我现在还只是二星级的轮回者，想这些东西干嘛？徒增烦恼罢了。还是脚踏实地，一步步走好变强之路，方是正道。”

　　走到窗前，推开窗棂，看着精舍外，荷墉中，那一朵朵或粉或红的睡莲，欧阳靖一时心旷神怡。

　　正享受这暂离轮回的惬意时，房门被笃笃敲响，黄蓉那清脆动听的甜美声音，自门外传来：“靖大叔，你起了吗？”

　　听到黄蓉那已阔别一月的动人声音，欧阳靖嘴角，不禁浮出一抹欣喜的笑意，一边应着：“起来啦！”一边三步并作两步，来到门前，一把拉开了房门。

　　门外的黄蓉，穿着一身雪白长裙，长发披肩，额扎金带，既清纯动人，又高贵宛若公主，直看得欧阳靖眼睛一亮，面上笑意更甚。

　　而看到欧阳靖前来开门，正准备自己推门进去的黄蓉，俏脸上顿时满是诧异：“靖大叔，你腿上的伤……”

　　欧阳靖这才意识到，自己是离开了一个月，可在黄蓉看来，与自己不过是一晚没见而已。

　　仅仅一个晚上不见，“昨天”还两腿受伤，不能行走的欧阳靖，今早居然能站能走，也就难怪黄蓉诧异莫明了。

　　想通此节，欧阳靖连忙补救：“我昨天就说过，腿上只是小伤，很快就能好。你看，休养一晚，不就好啦？”

　　“可是那伤好得未免也太快了吧？”黄蓉嘟了嘟小嘴，“靖大叔，你可别硬充好汉，赶紧回床上躺着，我这便给你换药。”

　　黄蓉“昨晚”才帮欧阳靖剔除腿上弹片，亲眼看过他腿上伤势，知道那是伤筋动骨的创伤。就算靖大叔修炼的内功擅长疗伤，那般伤势，怎么也得休养小半个月，才能下地行走。

　　因此今天天没亮，她便早早起来，为欧阳靖烧上了洗漱的热水，备好了更换的金创药，又熬了小米粥，还蒸了一笼亲手做的馒头。

　　她此刻过来，便是想看看欧阳靖起了没有。

　　若起来，便给他打来热水，服侍他洗漱，再帮他换好伤药。办妥这些，馒头当已蒸熟，粥也该熬好了，到时便与靖大叔一起共进早餐。

　　她一切都安排得妥妥的，却没有想到，靖大叔居然硬充好汉，伤没好便下地蹦哒，这样子可是不行，万一伤口开裂，岂不是又要迁延许久才能痊愈？

　　“我的伤真的全好了。”

　　见黄蓉有点小小的嗔恼，像是在责怪自己不爱惜身体，欧阳靖无法，只得撩起衣摆，卷起裤腿，将一双小腿亮给她看。

　　“你看，伤势痊愈，连疤都没有啦！”

　　“啊！”黄蓉看着欧阳靖那双毫发无损的小腿，难以置信地瞪圆了美眸。

　　惊诧间，她弯腰蹲下，探出纤纤玉指，往欧阳靖小腿上戳了戳，确定不是靖大叔使的什么障眼法，而是真的毫发无伤后，顿时惊道：“这怎么可能？昨晚明明亲眼看到伤势不轻的，怎会好得如此之快？”

　　欧阳靖握住黄蓉柔软的小手，将她拉起，低头凝视着她满是惊诧、疑惑的美眸，沉声道：

　　“蓉儿，我之所以伤好得这么快，是因我有一个天大的秘密。这个秘密谁都不知道，连我叔叔欧阳锋都不晓得，不过你既是我未过门的媳妇儿，那么，我现在便将这个秘密告诉你，你……能为我保密吗？”

　　黄蓉本就是个好奇宝宝，此刻听得靖大叔居然有个任何人都不知道的，“天大的秘密”要告诉自己，当即小鸡啄米般连连点头，脆声道：“靖大叔你放心，我一定为你保密，绝不会往外泄露半个字。”

　　“很好。”欧阳靖点点头，又将黄蓉牵进屋里，关上门窗，做足了保密姿态，这才神秘兮兮地说道：“其实，靖大叔是仙人转世……”

　　轮回殿的秘密，当然不能对黄蓉说起。

　　因为一旦泄露太多轮回机密，欧阳靖便会给轮回殿直接抹杀。

　　但欧阳靖每隔半个月，便要入轮回一次，而每进行一次轮回任务，只要能完成任务，存活下来，他身上又必然会发生许多神奇的变化。

　　因时间流速不同，欧阳靖“一夜之间”便生剧变，落在冰雪聪明的黄蓉眼中，必会惹她生疑。

　　一次两次还好，若次数多了，又解释不清，必会令欧阳靖与黄蓉之间，平空生出隔阂。

　　因此欧阳靖不得不早做铺垫，以应对将来可能发生的种种变化。


第055章 花言巧语的男人不能信

　　“哦，原来靖大叔是仙人转世啊。”

　　黄蓉努力作出一副“宝宝很震惊”的表情，然而平平淡淡的语气，以及眼神里那种“不要以为你年纪大，就可以拿我当小孩子哄”的眼神，深深出卖了她的内心。

　　“就知道蓉儿你不会相信。”

　　欧阳靖却是胸有成竹地一笑：“然而，靖大叔可不是信口胡说，我是能拿出证据的！”

　　黄蓉撇撇小嘴：“那就耍两手仙法，让蓉儿开开眼界呗！可别拿些江湖把式糊弄人哦！否则当心人家不给面子，拆穿了羞你脸皮。”

　　对于黄蓉的聪明，欧阳靖当然一清二楚——原著之中，裘千丈一手高超的骗术，忽悠了多少武林高手？但就是没能瞒过俏黄蓉的眼睛，皆被她一一拆穿。

　　所以，欧阳靖肯定不会拿一些魔术手段来伪装“仙法”，因为不可能骗过黄蓉。

　　“蓉儿，睁大你的眼睛，瞧好啦！”

　　欧阳靖哈哈一笑，大袖往旁边一张方桌上轻轻一拂，上面放着的一套茶具，顿时不翼而飞。

　　黄蓉嘻嘻笑道：“靖大叔，你这戏法呀，蓉儿见过，一点都不新鲜呢！”

　　“是吗？那这一手呢？”

　　欧阳靖呵呵一笑，大袖一挥，又往那方桌上一拂。

　　这一次，那方桌也不翼而飞，消失得无影无踪。

　　“咦？”

　　这一手，终于把黄蓉惊到了——小小一套茶具不见，还可解释为，欧阳靖以奇快的手法将之藏了起来，说不定就藏在他那宽大的袖子里。

　　即使袖子里没有，也可以强行解释说，欧阳靖武功太高，手法太快，以某种匪夷所思的手段，瞒过黄蓉眼睛，将茶具藏到了别的地方。

　　可是一张不算小的方桌，就这么在黄蓉眼皮底下平空消失，那么无论如何，都不可能强行解释成藏起来了。

　　能往哪儿藏呢？

　　就算欧阳靖武功再高，也不可能在须臾之间，就把桌子搬到屋子外边吧？

　　黄蓉兀自难以置信，上前一步，手儿在桌子之前所在的位置挥来挥去，终于确定，那里确是空无一物，桌子是真的不见了，并非是欧阳靖以什么神奇的障眼法，蒙蔽了自己视线。

　　“靖大叔，你是怎么做到的？”

　　她仰起俏脸，巴巴地看着欧阳靖，明眸中满是惊讶好奇。

　　“普通的搬运法而已。”

　　欧阳靖笑着，大袖一拂，那桌子又再次出现在原地，“靖大叔呢，虽是仙人降世，但毕竟成了肉身凡胎，不复仙家威能，这一手搬运术啊，也就只能搬运些长、宽、高不超过这张桌子的东西，不值一提。”

　　嗯，他的储物戒指只有一个立方的空间，当然只能装下长、宽、高不超过一米的物件儿……

　　“靖大叔，你真是仙人转世？”

　　黄蓉仍未全信，不过也不像方才那样完全不信，现在至少有那么一点相信了。

　　“若非仙人转世，我腿上伤势，怎可能一夜之间就恢复如初？你见过伤筋动骨的伤势，好得像靖大叔这么快的人吗？”

　　欧阳靖又拿出了一个有力的证据。

　　“这……”

　　黄蓉想了想，还真找不出类似的例子。

　　欧阳靖收敛笑意，换了副严肃的表情：“还有一个最重要的证据：入侵桃花岛的那帮恶人，所使器具，皆是蓉儿你前所未见，件件威力巨大、精巧无比。更有披着人皮的金属骷髅怪。蓉儿你觉得，这等匪夷所思的怪物，会是来自何方？”

　　不待黄蓉说话，欧阳靖自问自答：“有仙便有魔，既有仙人降世，自然也会有邪魔临凡。昨日那些人，便都是邪魔。虽只是一些最低阶的邪魔，但也足以在凡间掀起腥风血雨。倘若我不是仙人转世，又怎会知道他们的底细？又怎能一己之力，将他们尽数消灭？”

　　听欧阳靖这么一说，黄蓉心里，对他的说法，顿时信了七八成。

　　她是东邪的女儿，自幼聪明，博览群书，又常听东邪讲述江湖上秩闻典故，自认虽足不履江湖，但江湖上没有什么事情，是她所不知道的。

　　可那些侵她家园，杀害她父亲的恶徒，偏偏就是一群她一无所知的神秘人，像是突然从地里钻出来的一样。

　　非但她一无所知，就连她那位见闻更广博，天下大事、江湖典故无所不知的父亲，也对他们毫无了解，便连他们手中那些威力巨大的武器都不认得！

　　堂堂东邪，天下五绝，放眼世间，无论何等偏门的武器、暗器，又有哪一样是他不认识的？

　　威力巨大，却连东邪都一无所知的武器，只有一个解释，那便是不属于这个世界！

　　最后，那曾将黄蓉吓得不轻，给她造成了很大心理阴影的“金属骷髅怪”，更是欧阳靖之言的有力佐证——世间怎可能有那种诡异的存在？只会是本不属于这个世界的邪魔！

　　而靖大叔熟知邪魔底细，更能以一己之力，全灭六个邪魔，足以证明，他确实来历不凡！

　　“靖大叔，你，你真的是仙人转世？”

　　“不错。”

　　“那，那你以后是否会再回天上，不管蓉儿啦？”

　　看着黄蓉那紧张兮兮的模样，欧阳靖不禁怜惜地伸出手，轻轻摩挲着她的秀发，柔声道：“蓉儿你忘啦？我在你爹娘灵前发过誓，终此一生，都会善待你，呵护你，怜爱你，视你若珍宝，不让你受半点委屈。誓言如此，我又怎会抛下你，不管你？”

　　黄蓉美眸亮晶晶的，满满的都是感动，但又有那么一点不自信：“可你是仙人转世呢。”

　　欧阳靖呵呵一笑：“没人告诉你，蓉儿你也是仙女下凡吗？”

　　黄蓉俏脸羞红，嘴上却说：“靖大叔，爹爹生前教过蓉儿，花言巧语、油嘴滑舌的男子，统统信不得。”

　　欧阳靖肃然道：“岳丈教诲，自是至理明言。蓉儿可千万别忘了，除了靖大叔，任何花言巧语、油嘴滑舌的男人，一个都不能相信。”

　　“靖大叔你好没羞！”

　　黄蓉吐吐舌头，用小指刮了刮脸儿，咯咯一笑，像只活泼的小鹿，往屋外跑去：“我去看看馒头蒸熟了没！靖大叔，你伤既然好了，就自己洗漱吧~！咯咯……”


第056章 九阴真经

　　海阔天高，风和日丽。

　　一艘海船，自桃花岛驶出，往浙江舟山方向驶去。

　　在桃花岛上呆了几日，欧阳靖见黄蓉情绪时好时坏，心知她身在桃花岛，时常会被岛上处处皆有的，父亲生前留下的痕迹勾动回忆，难免触景生情，黯然神伤。

　　于是欧阳靖便提议离岛，要带黄蓉先去大宋江南游历一番，然后前往西域白驼山庄，见识一番大漠风情。

　　黄蓉犹豫一阵，便应了下来——她又何尝不想离开桃花岛这伤心地呢？

　　虽然桃花岛是她有生以来，从未离开过的家园，岛上的一草一木，都记载着她成长的痕迹，可是如今父亲已经不在，这个家园，已经不完整了，已成了一块承载着她有生以来，最为悲痛经历的伤心地。

　　所以她同意了欧阳靖的提议，与他收拾一番，驾船离去。

　　此时此刻，船行海上。

　　黄蓉穿着一身短衫，赤着一双玉足，在桅杆上爬上爬下，起锚、升帆、系缆、掌舵……一应航海工作，皆由她一手完成。

　　偌大一艘海船，她完全不用欧阳靖帮手，自己一个人就开动了起来。这份驾船手艺，比杰克船长都不差了。

　　当黄蓉忙上忙下时，欧阳靖却好像个大老爷一般，悠然安坐在主桅下一张躺椅上，拿着一卷书册，一脸闲适地翻阅着。

　　这书册，正是老顽童收藏的《九阴真经》上卷。

　　老顽童被轮回者杀害，他收藏于山洞中的九阴真经，自然落到了那帮轮回者手中。

　　待得欧阳靖团灭轮回者后，黄蓉收拾战利品时，在被轮回者们短暂霸占的自家庄园中，找到了这卷九阴真经。

　　黄药师生前，对老顽童手中的九阴真经，一直念念不忘，屡次三番想要弄来，烧了祭奠亡妻，可惜到死都未能成功。

　　黄蓉找到这卷九阴真经后，一度想要在父母灵前付之一炬，以完成黄药师遗愿。

　　可最终，她还是没舍得将这武林人士梦寐以求的神功宝典烧掉，献宝一般交给了欧阳靖。

　　欧阳靖身怀九阳神功、蛤蟆功、重剑剑法三大功法，任意一门，都是可以吃一辈子的神功绝学。进入轮回后，又修了化血神刀，此功法更是足以让人一直修炼到成仙作祖。

　　即便如此，九阴真经对他来说，仍然有用。

　　因为九阴真经上卷当中，着实有不少极实用的法门。

　　比如上卷所载“易筋锻骨篇”，乃是一门与静坐吐纳截然不同的“动功”，有易筋锻体之效，能增强人的体魄潜力。练成之后，更可加速武者功力增长，乃是顶尖的辅助功法。

　　又如“疗伤篇”，既能疗伤，又能增加功力，也是极为实用。

　　其余如点穴篇、解穴篇、闭气秘诀、收筋缩骨法、蛇行狸翻术、飞絮劲、移魂大法等等，皆是随时可能用到的实用法门。

　　单论法门之广博，九阴真经无愧是天下第一。

　　即使欧阳靖这个轮回者，都深感开卷有益。

　　此刻，他一边翻阅揣摩九阴真经，一边对正坐在横桅杆上眺远的黄蓉说道：“蓉儿，九阴真经中的易筋锻骨篇很有好处，你当仔细修炼一番。”

　　黄蓉练武，向来三心二意。

　　她天赋、悟性、根骨，都是顶尖天才级别，又是东邪女儿，家学渊源。按理说，到她现在这年纪，不说成为全真七子级别的高手，至少也不该比沙通天、侯通海之流逊色。

　　然而，她虽招式精巧、灵活机变，可因心性不定，内功十分平庸——修炼内功，要的便是心无杂念、持之以恒，一点一滴的积攒、熬炼。

　　黄蓉偏生是个满脑子主意，拴都拴不住的活泼性子。

　　她能把精妙招式练出花来，却练不出以她的资源、天赋该有的内力。

　　黄药师教徒弟的水平很高，座下弟子即使中途就被他赶出了门，却也个个武功不弱。唯独对于女儿太过宠溺，由得黄蓉三天打渔，两天晒网。

　　黄蓉因此也习惯了练武时三心二意，对于自己不高不低的武功，也是浑不在意——反正天塌下来，有爹爹顶着么。

　　然而桃花岛剧变，对黄蓉造成了很大的触动。

　　这几日，每当触景生情时，她便时常想象，倘若自己从前练武时认真一点，现在的武功高上一点，是不是就能帮到爹爹？是不是就能避免爹爹遇害的悲剧？

　　虽然她也清楚，即使自己的武功，与老顽童一样厉害，对“邪魔”一无所知的她，恐怕也无力改变结局，可她就是忍不住自责。

　　为她遮风挡雨，天塌下来似乎也能帮她顶着的爹爹，已经去世了。

　　她虽并非从此无依无靠——因为靖大叔来了，用他那高大雄壮的身躯、强健有力的臂膀，再次为她撑起了一片天，可是……

　　倘若再有“邪魔”入侵，倘若侵袭而来的邪魔，超出了靖大叔所能抗衡的范畴，难道又只能像爹爹遇害时一样，眼睁睁看着靖大叔独木难支？

　　一定要变得更厉害，要能帮到靖大叔。

　　至少……无论如何，都不能成为靖大叔的累赘。

　　“靖大叔，你说的易筋锻骨篇，蓉儿会好好修炼的。”

　　她乖巧地应了一句，同时暗下决心，一定要痛改前非，好生练武。

　　欧阳靖呵呵笑道：“这易筋锻骨篇，乃是动功，无需静坐吐纳，倒也合你的性子，你练起来，也不会觉得无聊。九阴真经上还有一篇移魂大法，也很有意思，若用得好，武功比你高出许多的高手，你也可出其不意，以弱胜强。还有一门专精卸力的飞絮劲……”

　　黄蓉吐吐舌头，“靖大叔，蓉儿可不是仙人转世，一次只能练好一门功夫呢。若学得太多，便只会样样皆通，却门门不精。”

　　欧阳靖知道她最缺专注，练得太多，反易分心，不利修行，当下摇头笑了笑：“那你先专心练好易筋锻骨篇，夯实根基吧。”

　　说到这里，他仰起头，看着坐在横桅上，晃悠着一双洁白玉足的黄蓉，心中一动，笑着招了招手：“蓉儿你下来，我这有件漂亮衣裳，你换上给我瞧瞧。”


第057章 绝世无双

　　船舱中。

　　黄蓉手捧着欧阳靖给她的那件所谓“漂亮衣裳”，羞得俏脸彤红。

　　“色大叔，坏大叔，居然要人家穿这样的衣裳给他瞧！”

　　她咬牙娇嗔，晶莹美眸里满是羞恼。

　　好吧，欧阳靖给她的这件衣裳，其实只是一件黑色的连体泳衣而已，下边还有裙摆呢。

　　这种带裙摆的连体泳衣，在欧阳靖前世，女孩子穿着逛街都没问题。

　　不过，此世毕竟不是风气开放的二十一世纪，而是风气略保守的南宋年间。

　　虽然黄蓉是黄药师的女儿，对世俗礼法并不怎么看重，但这种款式的泳衣，对她来说，还是太暴露、太羞耻了。

　　黄蓉提着泳衣，往自己身上比了一比，又嗔道：“穿上它，大腿都要露出一大半。背后还有这么大的洞，整个后背都露出来啦！又色又坏的靖大叔，怎么能拿这种衣裳给人家穿？”

　　她说得没错，这连体泳衣，虽有裙摆，但裙摆并不长，只堪堪遮住臀部。

　　而泳衣前边虽然布料十足，连事业线都不会露，只会露出锁骨、双肩，但后背却是镂空的，只有两条呈X交叉的系带而已。

　　一想到穿上这种衣裳，在靖大叔面前走来去去，黄蓉就羞难自禁，牙也痒痒的，恨不得扑到他身上，重重咬他一口。

　　正暗自羞恼时，欧阳靖的声音，自舱外传来：“蓉儿，怎这么久都没出来？还没换好呢？”

　　“我才不要穿这种没羞没臊的衣裳给你瞧呢！”

　　黄蓉心中娇嗔，却并没有将这话说出口。

　　犹豫一阵，她反而窸窸窣窣脱起了衣裳，竟是要遂欧阳靖所愿，穿这件泳衣给他瞧了。

　　换衣裳时，她心中自语：“唉，虽然靖大叔又色又坏，可谁叫我是他未过门的媳妇儿呢？再说，那日我生病时，整个身子都给他瞧过了，甚至还被他……和生病那日比起来，穿这身衣裳给他瞧，倒也算不得什么。不过，也不能就这么便宜了他，有机会定要叫他好看！”

　　正想着该怎么整蛊戏弄靖大叔时，他的声音又传了进来：“蓉儿，好了没有？”

　　“正在换呢，催什么催嘛！”

　　黄蓉没好气地翻了个白眼，慢腾腾地换好了衣裳，摆弄一阵，自语道：“尺寸倒是极合身……呸呸呸，色大叔……”

　　却是她又想起欧阳靖为她擦拭全身之事，知道衣裳之所以如此合身，必是欧阳靖在那一次时，记住了她的身材尺寸。

　　羞嗔两句，黄蓉又将长发束起，扎了个高高的马尾，扭捏一阵，终于鼓足勇气，红着脸儿走出了舱门。

　　欧阳靖坐在躺椅上，一边翻阅九阴真经，一边注意着舱门处的动静。

　　听得轻盈的脚步声响起，他抬眼望去，顿时眼前一亮，闪过一抹惊艳之色。

　　只见黄蓉穿着那身连体泳衣，红着脸儿，眼波闪烁，俏生生站在舱门前。

　　那纯黑的泳衣，衬得她本就晶莹的肌肤，越发雪白剔透，宛如上天以一方无瑕白璧，造就的绝世佳人，予人一种钟天地灵秀、倾世间风华的无双美感，令欧阳靖不禁怦然心动。

　　见靖大叔不眨眼地盯着自己，黄蓉不自在地往下扯了扯裙摆，试图掩住大半暴露在他视线下的雪白大腿，可惜并没有用。

　　于是她鼓起粉腮，没好气地白了欧阳靖一眼，嗔道：“色大叔，看什么呢？”

　　欧阳靖深吸一口气，压住心中躁动，由衷赞叹：“蓉儿，你真美。”

　　“哼，又花言巧语！”黄蓉嘟着小嘴，作出一副气乎乎的样子：“这衣裳穿着真不舒服，现在你瞧也瞧过啦，该满意了吧？好了，我要换回原本的衣裳了。”

　　说罢，走势要转身回舱。

　　“别！”欧阳靖道：“蓉儿，你穿这身衣裳，真的好看，靖大叔我怎都看不够，只看这一眼怎行？船行海上时，你便一直这么穿着，好不好？”

　　“靖大叔，不要得寸进尺哦！”

　　黄蓉作警告状，心里却美滋滋的，知道靖大叔确实爱煞了自己。

　　因此她虽然表面上一副不情不愿的样子，可终究还是没有回舱去把衣裳换下。

　　欧阳靖宛若欣赏举世无双的珍宝一般，细细打量一阵自家未过门的小媳妇儿，又看了看她束成马尾的长发，总觉得少了点什么。

　　想了想，他手腕一翻，掌心之中，平空多出一只精美的发卡。

　　这是一只高等精灵族珠宝大师精心打造的珍品。

　　发卡主体，乃是以一种极具韧性的稀有黑水晶打造，形若一只振翅欲飞的蝴蝶，一双翅膀薄如蝉翼，亦如蝉翼一般透明，还有着丝丝缕缕暗金色的脉络。在那些脉络之上，镶着一枚枚细小的蓝钻，阳光一照，熠熠生辉。

　　闪烁的蓝钻，配上薄如蝉翼的半透明黑水晶，看上去就好像一块蝴蝶形状的，镶嵌着点点星辰的微型夜空。无比精美，又有某种神秘、奇幻的韵味。

　　他拿着这发卡，走到黄蓉面前，将之交到黄蓉手中，笑道：“用这个束发吧。”

　　黄蓉虽见惯珍宝，却还从未见过如此巧夺天工的物件儿，只看一眼，便深深喜爱上了。

　　她接过发卡，爱不释手地把玩一阵，眉开眼笑地说道：

　　“靖大叔，你是从哪里得来如此精巧的首饰的？蓉儿也算是见多识广，把玩过不知多少爹爹收藏的珍宝，可还从未见过此等样式的首饰呢。”

　　欧阳靖微笑道：“此物只应天上有，人间哪能看得到？这珍宝呀，正是靖大叔从天上带下凡间来的，独一无二，绝世无双。也唯有这等绝世无双的珍宝，才配得上我家同样绝世无双的蓉儿。”

　　他这话甚至不能算吹牛——在轮回殿从摆摊的轮回者手中买到的，产自奇幻世界的珠宝，对这方世界来说，不就是“天上”才有的吗？

　　“靖大叔又在吹牛啦！”

　　黄蓉虽已信了他“仙人下凡”，但他随手拿个精巧物件儿出来，便说是从天上带下来的，她却是不会轻信：“说不定呀，只是西域那边的珍宝呢。”

　　话虽如此，欧阳靖那番“绝世无双”的言语，还是让她芳心甜美，如浸蜜中。

　　欧阳靖也不解释，只不置可否地一笑，道：“来，我帮你戴上。”

　　“嗯。”黄蓉轻声应着，转过身，让欧阳靖帮她戴上发卡。

　　待欧阳靖替她戴好发卡后，她并未转回身来，反而轻轻往后一靠，偎依到欧阳靖怀中，一时只觉心中一片平安喜乐，靖大叔宽广的胸怀，便是她的整个世界。


休闲在天龙


第058章 坠崖奇遇？不存在的

　　虽很享受与黄蓉在一起的惬意，但欧阳靖并未长久沉缅于温柔乡中。

　　他始终记得自己要做的大事——再做两次正式轮回任务，他就必须申请位面争夺战。

　　否则射雕世界的临时豁免期结束，轮回殿必会再度派遣轮回者，降临射雕世界。

　　若不夺取此世界控制权，则此界必遭大难，黄蓉必遭大难！

　　因此，即便再不舍得与黄蓉分开，他也不得不再启征程。

　　入夜时分，船至舟山。

　　靠海岸下了锚，泊好船后，欧阳靖与黄蓉并未上岸，打算就在船上歇息一晚，明日再上岸游历江南。

　　与黄蓉道过晚安，欧阳靖锁好舱门，检查一番储物戒中的物资，确认一应所需皆已备妥，便和衣躺到床上，取出了小龙女赠予他的那张休闲卡。

　　使用休闲卡，可去该休闲卡标记的轮回世界，休闲渡假六个月。没有轮回殿颁布的任务和奖励，但可以平空多出六个月时间修炼，且并不算一次正式任务。

　　欧阳靖将卡片放在心口，闭上双眼，心中默唤：“轮回殿，我要使用休闲卡。”

　　“休闲卡，检索中……时空坐标，天龙八部世界。BOSS队轮回者欧阳靖，实力等级：二星级。符合休闲条件。是否确认使用？”

　　“天龙八部世界？记得小龙女说过，这张休闲卡标记的轮回世界，实力等级最高的，也才三星级……扫地僧吗？不过我为什么还是二星级？化血神刀都九品中阶，刀气能打六丈远了，怎么还没升级呢？这岂不是说，我现在还打不过扫地僧？”

　　暗自沉吟一阵，欧阳靖默道：“确认使用！”

　　“确认使用休闲卡。请轮回者做好准备，十分钟后开始传送……”

　　……

　　段誉被干光豪和葛师妹追赶，正气喘吁吁逃命，忽觉脚下一空，却是慌不择路间，不慎逃到了悬崖边上。

　　他惊呼一声，却又哪里收得住势？登时冲出崖边，身形下坠。

　　眼看就要朝那不知多深的悬崖下坠去，忽听一声：“小心！”接着便见斜刺里探出一只大手，闪电般抓住他衣襟，一把将他自崖边抓了回来。

　　段誉“死里逃生”，心中后怕之极，一时冷汗如雨，心跳得几乎从嗓子眼里嘣出来。

　　他双手撑着膝盖，喘息了好一阵，方才回过神来，想起身边还有一位救他一命的“恩公”，连忙站直身子，理了理衣衫，对那救他之人一揖到地，感激道：

　　“多谢恩公相救！在下段誉，冒昧请教恩公尊姓大名？救命之恩，定当厚报！”

　　致谢后，他直起身，感激又诚恳地看着恩公，要记下他的相貌，日后也好寻恩公报答。

　　仔细一看，段誉心中顿时喝了声彩。

　　只见月光下，那位救他的“恩公”，身材高大，脊背笔直，就那么随随便便一站，便给了他一种“顶天立地、肩担道义”伟岸之感。

　　而恩公相貌也极之英武，五官深刻，宛如雕塑，一双剑眉，斜飞入鬓。单看恩公这堂堂相貌，便知他是一位英雄豪杰！

　　段誉正暗赞时，便见恩公露齿一笑，笑容谦和，温润如玉，却又不失豪迈气概。

　　“公子言重了。锄强扶弱，济危救困，路见不平，拔刀相助，乃是我等侠义辈的本分。岂会有挟恩图报的念头？那般行径，又与小人何异？我之姓名，不足挂齿。公子保重，告辞！”

　　说罢，恩公潇洒地一拱手，转身就走。那姿态，那气度，直令段誉心折。

　　敬重折服之下，段誉报恩之心更甚，发足疾奔，欲赶上恩公，同时口中高喝：“恩公且慢！在下乃是大理……”

　　话未说完，便给恩公打断：“公子勿需多言！追赶公子的那二人，已被在下惩戒警示一番，必不敢再来寻公子麻烦。公子若诚心报答，还请日后多发义举，行善积德，如此便已足够。夜路难行，公子多保重……”

　　说到这里，段誉只见恩公背影，迅速消失在夜色之中，任他如何努力追赶，却再也看不到恩公身影了。

　　“真英雄豪杰也！”

　　段誉感慨一句，停下追赶的脚步，整理衣衫，对着恩公背影消失处，深深一揖：“恩公教诲，段誉铭记心头。日后必多发义举，行善积德，以谢救命之恩！”

　　说罢，他直起身，仰望夜空，观星辨位，辨清方向后，匆匆往万劫谷方向赶去——他身上还担着钟灵嘱托，要去万劫谷报信求救呢。

　　片刻后。

　　那已在段誉视线中消失无踪的“恩公”，赫然再次出现在段誉险些坠崖处。

　　毫无疑问，这位“锄强扶弱、救危济困、路见不平、拔刀相助”，做了好事还不留姓名、不图后报的英雄豪杰，正是使用了休闲卡，来到天龙世界的欧阳靖。

　　此刻，他伫立崖边，俯瞰深崖下方，摸着下巴轻声自语：

　　“在无崖子、李秋水隐居的琅嬛福地闭关潜修，倒是一个不错的选择。顺便还能一睹北冥神功、凌波微步，增加底蕴，真是一举两得。”

　　当初在桃花岛上，全灭那队轮回者后，他很想找到那个会“凌波微步、花间十二枝”这两门武功的英国队长秘藉。可惜并没有找到。

　　直到进入轮回殿后，他才知道，原来轮回殿强化武功，是直接将信息灌输于轮回者脑海之中，根本就没有实体秘藉。

　　若轮回者在任务世界找到了实体秘藉，也可以花费通用点，请轮回殿帮忙强化。

　　强化之后，秘藉消失，轮回者则不但记下秘藉，还可得到少许前人修炼的经验、心得、感悟，以及入门水平的浅薄修为。

　　因此，在轮回者身上，基本不可能找到秘藉。

　　除非轮回者在任务世界中，得到秘藉之后，还来不及回轮回殿强化就被干掉了，这样才会有秘藉留下。就像黄蓉找到的那本九阴真经一样。

　　这一次，既然有机会来天龙世界，那么欧阳靖当然不会错过北冥神功、凌波微步。

　　尤其是凌波微步，在欧阳靖看来，这是一门极强的位移技能，学了凌波微步，便再不怕包围，虽千百人乱战，亦能闲庭信步、来去自如。

　　所以欧阳靖对凌波微步乃是志在必得。

　　至于北冥神功……

　　修行此功，需先散尽原本修为，代价巨大，却又远不及“化血神刀”这神话功法。因此他对北冥倒是兴趣不大，只想浏览一番，触类旁通，增加武学底蕴而已。

　　略作沉吟，欧阳靖微微一笑，纵身跃下悬崖。


第059章 天材地宝，各有奇效

　　琅嬛福地。

　　欧阳靖在这辟于剑湖湖底的连环洞穴中缓缓踱步，一一检视着那些或空空荡荡，或仍然留存着石桌石凳的石室。

　　巡视一番，他满意地点了点头。

　　“此地不错，隐蔽清静，外间又有活水、鲜鱼，确实适合潜居修炼。就是多年无人居住，积尘太厚了些。得花费小半天功夫，好生打扫一番。唔，清扫之事却也不急，先拿到秘藉再说。”

　　他循路来到那座安放着“神仙姐姐”玉像的石室中，对这尊在原著之中，将段誉迷得神魂颠倒的玉像，只是稍看了两眼便不作理会，径直拿起玉像前，一大一小两个蒲团中的小蒲团，轻轻扯开，从中取出一个一尺来长的绸包。

　　绸包上李秋水所书，所谓杀尽逍遥派弟子的留言，欧阳靖自是懒得多看一眼，直接打开绸包，取出了里面的帛书秘藉。

　　北冥神功、凌波微步秘藉到手，欧阳靖倒也没有急着查看，将秘藉收起，寻了间干净些的石室，自储物戒中取出一方毛毯铺在地上，盘膝而坐，准备开始今天的晚课。

　　自习得化血神刀后，他每日晚课，都是主修化血神刀。

　　不过今日修行，却与之前不同。

　　开始行功前，他先从储物戒中，取出了四样物事，一一摆放在面前。

　　第一样，是块指甲盖大小，晶莹如玉，氲氤着五色霞光的奇物，正是刀妹赠他的女娲遗骨。

　　欧阳靖取出一条红绳编织的吊坠，将坠子上的玉石取下，换了女娲遗骨上去。

　　之后他戴上吊坠，坠子上的女娲遗骨，便恰好紧贴于他胸口膻中穴处。

　　手按心口，默默感受一阵，只觉女娲遗骨浑无一丝冰凉，触感竟似少女肌肤一样细腻温暖，甚至还隐隐有种在呼吸、律动的奇妙感觉。

　　欧阳靖不由感慨：不愧是女娲大神的遗骨，果然神奇不可思议。

　　处理好了女娲遗骨，他又拿起第二样物事。

　　这是一只小葫芦，里面装的正是那十枚朱果。

　　欧阳靖打开葫芦塞，将那十枚龙眼大小的朱果倒在掌心，剥去外面那殷红如血的表皮，一一扔进嘴里，连籽吞了下去。

　　这一口气，便吃掉了价值2000通用点、两枚白色原力结晶的宝物，可欧阳靖却是面不改色。

　　舍得舍得，没有舍，哪来的得？

　　再说了，接下来，他还要吃掉更值钱的东西。

　　一连吞下十枚朱果，欧阳靖闭目行功，消化朱果药力。

　　不多时，便觉腹中腾起一股热流，循血脉运行于他体内。

　　热流所到之处，筋络骨骼，皆生出饱胀之感，不消片刻，他整个人居然像充气的皮球一般，缓缓膨胀起来。浑身的大血管，更尽数浮凸于体表，便像是一条条或青、或紫的蟒蛇，在他体表蜿蜒游动。

　　这情形看上去煞是骇人。仿佛他随时可能轰地一声，爆成碎片。

　　然而欧阳靖自己却感觉很舒服。只觉四肢百骸、筋骨皮肉，无一处不惬意。

　　脊梁之中，更在发生着翻天覆地，乃至脱胎换骨的变化。

　　旧的骨髓纷纷凋亡，新的骨髓革新鼎立，制造出更加鲜活、更有效率的血液，注入血管，流入心脏，运转全身，去旧迎新……

　　浑身的肌肉、骨骼、筋络，乃至运行真气的无形经脉，亦随之变得越发坚韧强劲。

　　过了半个时辰，欧阳靖身上的异状，方才缓缓消失。

　　又闭目调息片刻，他缓缓睁开双眼，从储物戒中取出一枚子弹，拇指、食指掐着弹头，发力一捏，竟是不运内力，单凭筋骨劲力，便将弹头生生捏扁！

　　“不愧是朱果，竟将我的体魄，强化到这种程度！现在恐怕即使我完全没有内力，单凭筋骨气力、拳脚招式，便足以与江湖上第一流的高手争锋！那两千通用点，两枚白色原力结晶，花得不冤！”

　　朱果效力奇佳，且并不是这一次强化就算结束，仍有不少药力沉淀在他体内，将在日后随着他的修炼，渐渐发散开来，继续增强他的体魄，厚实他的根基。

　　价值两千通用点、两枚白色原力结晶的十枚朱果，便有这般奇效，这使得欧阳靖对那价值一万通用点、两枚红色结晶的吊钟石乳，更是充满了期待。

　　当下他拿起第三样物事，乃是一只巴掌大小的玉瓶，瓶中正是那仅止三两的吊钟石乳。

　　欧阳靖拔开瓶塞，顿觉异香扑鼻，但小心翼翼抿了一口，却觉极之苦涩，几乎令人难以下咽。

　　欧阳靖面不改色，缓缓咽下那口吊钟石乳。之后，更是一小口，一小口，仿佛品酒一般，将这三两吊钟石乳，涓滴不剩，尽数饮下。

　　他购买这些服食的天材地宝时，自然向小龙女请教过，知道无论朱果还是吊钟石乳，以他目前修为，都可一次服尽。

　　虽不能一次消化掉所有药力，但对身体也是无碍。

　　而剩余未消化的药力，也会沉淀于他体内，持续发挥效用。

　　因此，他才会一气服食十枚朱果，又一次饮尽三两吊钟石乳。

　　服下吊钟石乳后，欧阳靖行动调息一阵，感觉一股灼灼热流，忽自胃中腾起，四面弥散开来，于五脏六腑之间循环流转。

　　这吊钟石乳，也是强健体魄、开发潜力、厚实根基的天材地宝。

　　但与朱果不同，吊钟石乳的效用，更多体现在对等闲锻炼不到的，五脏六腑的强化之上。

　　这一次，欧阳靖足足用了两个时辰，方才消化了这仅仅三两左右的吊钟石乳。

　　之后，他便明显察觉到了脏腑之中的变化。

　　心跳变得极之缓慢，一分钟赫然只跳动十下！

　　但如此缓慢的心律，却已足够应付欧阳靖日常活动。而当他念头一转，一分钟只十跳的心脏，骤然增速，发出一阵耳朵可以直接听到的，擂鼓般的咚咚声。

　　心跳增速之后，欧阳靖只觉浑身上下，都充满了无穷的力量。头脑亦随之一片清明，越发灵活，脑海之中，灵感不断，一些从前未曾领悟武学疑难，此时纷纷豁然开朗！

　　心脏总摄血脉，是人体的发动机。心脑相连，亦主神志。

　　因此一颗强大的心脏，不但能让身体变得更强，亦可令大脑更加清醒、聪明！


第060章 潜修苦练

　　三两吊钟石乳，令欧阳靖五脏六腑，皆得到了全面强化。

　　不唯心脏变得空前强大，其余肺、肝、脾、肾这五脏，以及胃、胆、大肠、小肠、三焦、膀胱这六腑，亦得到了极大的增强。

　　其中感觉最明显的，便是心与肺。

　　体验过心脏强化的效果，欧阳靖又深深地吸了一口气。

　　这一口气吸得极长，若鲸吞、似虹吸。仿佛他的肺部，变成了无底洞一般，可以无穷无尽地吞吸下去。

　　但在如此深深吸气之下，他的胸廓，却只略微扩张——吸入肺部的空气，赫然在他那得到极大强化的肺叶之中，压缩再压缩，直到吸入了平时全力吸气时，几近五倍以上的极限容量，他才停止吸气。

　　之后，他屏息，凝神，张口，疾吐。

　　咄！

　　轻响声中，他口中赫然吐出一道白线，劲矢一般打在地上，竟将坚硬的石质地面，打出一个浅浅的凹痕！

　　吐气成剑！

　　于肺部压缩再压缩的空气，被他这一口吐出来，赫然有了不下于弩矢的威力！若打在普通人身上，别说表皮、肌肉，便连骨头，都可能打破！

　　试过吐气成剑后，欧阳靖沉吟一阵，忽运转化血神刀心法，张口一吐，喷出一道刀气，电光般激射开去，噗一声打在对面石壁上，将光滑的石壁，打出一个筷子粗细的小孔。

　　旋即便有潺潺清水，自那小孔中泊泊流出，却是厚不知几丈的石壁，被这一道刀气彻底打穿，一直通到外界剑湖湖底，将湖底清水引了进来！

　　欧阳靖哈哈一笑，取出一枚子弹，屈指一弹，弹头顿时深深嵌入那小孔，将漏水的孔洞堵了起来。

　　“很好，化血神刀也变强了！”

　　化血神刀刀气，存于肺经之中。肺部强化，刀气自然得到增幅。

　　最重要的是，从前欧阳靖运使化血神刀，只能行气于手太阴肺经，自双手拇指少商穴射出刀气，现在却可以自口中喷出刀气。

　　别小看这一点，因为斗战杀伐之时，一般人只会关注敌人的手脚肩肘，等闲哪会注意敌人的嘴巴？怕敌人吐口水喷自己么？

　　所以口吐刀气，乃是一着出其不意的杀手锏。用得好了，可收奇效。

　　肺部得到强化的表现，还不止于此。

　　肺与鼻相连，鼻为肺之窍，欧阳靖嗅觉亦得到了极大的增幅，甚至能辨出空气中的杂质。鼻腔更是出现一种玄妙的过滤功能，可自主滤掉那些有害的杂质、废气！

　　如此一来，便是有人想用对普通人乃至普通高手来说，都属于无形无相、无色无嗅的毒气——比如“悲酥清风”——来暗算他，都没有可能得手。

　　心、肺之外，其余肝、脾、肾的变化，暂时还无法明显察觉。

　　不过既然心、肺变得如此之强，肝、脾、肾及其余六腑，想来也是不差分毫。种种好处，还待日后慢慢体会。

　　“其实如果能有几个妹子，现在就可验证一下，本座的肾功能，去到了何等境地。”

　　唔，欧阳靖虽然是个热血好男儿，可男人都有的通病，他却也是不能免俗。偶尔也会幻想一下人民群众喜闻乐见的花花场面。

　　不过有句话说得好：百善孝为先，论心不论迹。论迹贫家无孝子。万恶淫为首，论迹不论心。论心天下无完人。

　　欧阳靖虽然偶尔心猿意马，但他为了尽早武功大成，一直保持童身，童子功至今未破。以他家世，以白驼山庄在西域的地位，他能做到这一步，确实相当克制自己，也相当不容易。

　　稍微天马行空一阵，欧阳靖收回思绪，沉淀心情，斩杀杂念，放空脑海，双手各拿起一枚极品金系灵石，握于手心之中，将拇指少商穴，与灵石相抵，旋即默运心法，开始修炼化血神刀。

　　这两枚鹅蛋大小的极品金系灵石，价值远不及朱果与吊钟石乳，仅花费欧阳靖两千通用点、一枚白色原力结晶便买到了手。

　　不过尽管如此，这也是辅助修炼化血神刀的上好材料。

　　产自某修真世界的极品金系灵石，内蕴极之纯净的金系灵气。论锋锐肃杀，或不如天地之间，天然存在的金行煞气，但论质地纯净，却是远远超出。

　　金行煞气非常危险，稍有不慎，便会反噬已身。

　　虽欧阳靖肺部，已得吊钟石乳大幅强化，却仍然不能大肆吐纳天地间的金行煞气。

　　而这两枚极品金系灵石中，柔和纯净的金系灵气，倒是可以快速吸收，可用来打磨、纯化化血神刀刀气。

　　就这样，欧阳靖便在这琅嬛福地中潜居修炼，对外界之事，毫不关心，一心要抓住这难得的机会，在这六个月间，快速提升自己的实力，以应对不久之后，位面争夺战的挑战。

　　虽修行之道，需有张驰有度，不能一味苦修，不过欧阳靖所学甚多，交替修炼，亦可起到放松效果。

　　比如打坐修炼半宿化血神刀，筋脉疲乏时，便起身运使动功，或修易筋锻骨篇，或走凌波微步，或打几趟拳脚。如此既能休养经脉，亦能以动功增强功力、锻炼筋骨，两不相误。

　　待状态恢复，便又再次修炼化血神刀。到了饭点，便去外边湖里捉一尾鲜鱼，去林间摘些野果，配上储物戒中早已备好的干粮，填饱肚腹，稍歇一阵，便又开始用功。

　　他有初阶古神道体，不惟修炼速度远远快过常人，身体恢复能力亦是极强。

　　经朱果、吊钟石乳全面强化筋骨经络、五脏六腑之后，他的恢复能力，更强至不可思议。即使每天只睡两个小时，他仍然能体力充满，精神饱满，气血充盈。

　　而他前二十年苦练武功，早养成了勤修苦炼的好习惯。即使独自潜修，无人交流，他亦乐在其中，丝毫不觉无聊。

　　日复一日勤修不辍中，欧阳靖的武道修为，一时突飞猛进。

　　但有一个细节，他自己并没有注意到——

　　每当他打坐吐纳时，那紧贴着膻中穴的女娲遗骨，便会缓缓渗出五色霞气，跟随他吐纳的节奏，点点滴滴、润物无声地渗入他肌肤之中……


第061章 世界极限

　　修行不知岁月，很快，五个月时光飞逝。

　　这一日，欧阳靖结束修炼，沉吟一阵，忽深深一叹：“已经是第三天了……连续三天，修为无有寸进，究竟是哪里出了问题？”

　　却是这三天以来，他赫然发现，自己的化血神刀修为，无论如何，都无法进步了。

　　五个月不问世事，一心潜修之下，沉淀在欧阳靖体内的朱果、吊钟石乳药力，已然尽数消化。他的修为，亦如顺水行舟，一日千里。

　　四个月前，他化血神刀九品大成，臻至八品入门。

　　再修三月，耗尽那两枚极品金系灵石中的灵力，至一个月前，他的八品化血神刀，亦是大成，不但刀气射程远及十丈，更可刀气分化，一分为九。一指弹出，便是九道刀气，齐齐掠出，分金裂铁，不在话下。

　　接下来的一个月，他厚积金行煞气，将八品大成的修为，进一步纯化、深厚，至三天前，他便感觉触到了第七品的门槛，只差临门一脚，便可七品入门。

　　然而这三天以来，化血神刀修为，竟生生卡在那门槛上，无论如何，都无法突破。总感觉少了点什么，又似有一道无形的天花板，死死阻碍着自己向上攀登。

　　“究竟是为什么？”

　　欧阳靖眉头紧皱，暗自沉吟：“易筋锻骨篇一直在练，根骨潜力、内力修为每日都在增长。凌波微步也是精熟，不但轻功大进，行走之际，还可兼修内功，增加功力。缩骨法、移魂大法、飞絮劲等九阴绝学，亦是每日都有进益，可偏偏就是化血神刀，怎都无法提升……

　　“难道，我修炼化血神刀的潜力，仅止于八品大成？不可能！我的根骨本就不差，朱果、吊钟石乳更是有脱胎换骨、易筋伐髓、发掘潜力之效，又强化了初阶古神道体，怎么可能才八品潜力？”

　　正不得其解，冥思苦想间，他忽然灵光一闪：“天龙八部世界，最高力量只得三星级。难道我现在的实力，已经到了三星级，受限于世界上限，无法在这方世界再作提升了？”

　　他越想，越觉得这个猜测极有可能。

　　八品大成的化血神刀，刀气远及十丈，更可一分为九，分金裂铁如斫朽木。这威能，把什么一阳指、火焰刀、六脉神剑、白虹掌力、降龙十八掌……统统比了下去。

　　而天龙世界，最有三星可能的少林扫地僧，也拥有碾压萧峰父子、慕容复父子的实力，更可打出一道无形气墙，轻松挡下萧峰降龙十八掌掌力。

　　这等修为，比刚到天龙世界的欧阳靖，确实强出一筹。

　　但到了现在，欧阳靖有绝对自信，一记化血神刀，破开少林扫地僧的无形气墙。

　　“所以，化血神刀八品大成，我实力已臻至三星，在这最高只能容纳三星级实力的天龙世界，修为便再也无法寸进了？”

　　欧阳靖猜得没错，低级世界，自有上限。

　　否则以王重阳、黄药师等人的天赋才情，又何止于五绝一级，终身都不得再进？

　　便正是受限于射雕世界的力量极限，攀至巅峰，前方无路，进无可进。

　　“看来，只有回到轮回殿中，才能踹开那临门一脚，臻至七品入门了。”

　　欧阳靖无奈地摇了摇头，又习惯性地摸了摸手背。

　　这几个月以来，他总觉自己皮肤，出现了某种异变。

　　初时，那异变只是一种感觉，既无法以肉眼视之，打坐内视也看不出所以然。仔细触碰，亦察觉不出异状。

　　而到了现在，虽然异状仍是肉眼不可见，亦无法内视察觉，却已有了明显的触感。

　　欧阳靖左手手指轻抚右手手背，只觉手背之上，有种奇异的鳞片质感，就仿佛皮肤表面，覆上了一层无形鳞片。

　　这肉眼不可见的鳞片质感，并非单单出现在他手背，而是遍布全身每一寸表皮。

　　更奇妙的是，这层“无形鳞片”，有一种卸力之能。欧阳靖曾以匕首切割手背，却只能划破油皮，划出一道白痕，除此之外，便再无任何损伤。

　　而到了今天，这“无形鳞片”似乎变得更加坚韧。

　　欧阳靖冲动之下，都有种掏枪照自己手背打一枪，看能不能挡住子弹的冲动。

　　然后他就真的这么做了。

　　当然，他拿出的，并不是那把能打死大象的史密斯威森M500，而是一把桃花岛上轮回者们留下的普通小口径自卫手枪。

　　他上好弹夹，拨开保险，将枪口对准手背，特意避过掌骨，心道：“就算测试失败，最多也就是一枪两眼，伤不了筋骨。以我现在的体魄，休养个把星期就能完好如初……”

　　如此打气一番，他一咬牙一狠心，重重扣下扳机。

　　啪！

　　清脆的枪声中，子弹出膛，击在他手背上。欧阳靖只觉手背一痛，有血渗出。

　　可他非但没有失望，反而哈哈一笑。

　　原来子弹并未洞穿他的手掌，而是被那层“无形鳞片”弹了开去，只是弹开时在他手背划出一条小小血槽，略微伤到皮肉而已。

　　“能挡开小口径手枪子弹，这层无形鳞片，还真是有够给力！”

　　他如此欣喜，却并不仅仅是因为“无形鳞片”能挡开小口径手枪子弹。

　　轮回之中，威力巨大的枪械、技能比比皆是。区区小口径自卫手枪，只是新手轮回者的标准装备，又算得了什么？

　　随便一把步枪，威力就是自卫手枪的好几倍，轻易便能打穿欧阳靖现在的“无形鳞片”。

　　然而欧阳靖看中的，却是那层“无形鳞片”的成长潜力！

　　两三个月前，它还只是能挡住匕首切割，现在便能挡下子弹，再过段时间，再继续成长下去，它又能去到什么地步？

　　“想不到我从来没练过横练功夫，却有了一身不比金刚不坏体稍逊的‘硬功’。”

　　欧阳靖心中大乐。

　　至于这“无形鳞片”是什么来历，他心中也有猜测。

　　“当是古神道体成长了！毕竟我吃的朱果、吊钟石乳，都是强化体魄、开发潜力的天材地宝，修为也是突飞猛进，还练了易筋锻骨篇，更有女娲遗骨日夜傍身，古神道体有所成长，实是理所当然！”

　　为自己的成长欣喜一阵，欧阳靖静极思动：“既无法在这方世界再作突破，时间又还剩下一个月，索性出去走走。唔……或可去少林寺，寻那扫地僧切磋印证。若还有时间，便再去天山，见识灵鹫武学。”


第062章 扫地僧

　　琅嬛福地在大理无量山，而少林寺远在中原嵩山。两地相距，何止千里？

　　而欧阳靖的滞留时间，已只剩下一个月。

　　以这年代的交通条件，常人赶路，一个月功夫，都未必能从大理赶到江南。即便是欧阳靖，想要先去中原，再去天山，也得抓紧时间，全力赶路。

　　因此他离开琅嬛福地，出了无量山后，先找到城市，于市集中买了两匹好马。之后便一路扬鞭策马，往北疾奔。待一匹马累了，便换乘另一匹马，如此往复。直到两匹马儿，都累得跑不动了，方才停下歇息。

　　这般驱策马匹，便是好马，跑上几天，也要累垮。

　　因此欧阳靖每到一处有马市的城镇，便将跑累的马儿卖掉，换上两匹新马。如此循环，以保持马力，免得活活累死了马匹。

　　赶路期间，他大多数时候，都是露宿荒郊。只有恰好在日暮时分遇上城镇，才会进城住店。

　　而在城镇住店时，倒也让他打听到了不少江湖故事。

　　话说，在欧阳靖潜心修炼的五个月中，中原武林，可谓风云变幻。

　　先是南北两位武林大豪，“北乔峰、南慕容”中的南慕容，被认为做下了许多凶杀案，受害者中，甚至还有少林玄字辈高僧。

　　中原武林因此震动，不知多少江湖好汉，要寻慕容复讨还公道。

　　而南慕容杀人案尚未水落石出，北乔峰又出状况。

　　四月时，丐帮在江南无锡杏子林中聚会，突爆出帮主乔峰竟是契丹人的大新闻。

　　消息一出，天下震惊。乔峰被逼退出丐帮，临去之前，发誓要为自己证得一个清白。

　　然而他越是查寻真相，惹出的风波越大。多名武林名宿相继遇害，其中甚至包括乔峰的启蒙恩师，少林玄苦大师。最重要的是，杀人凶手，赫然直指乔峰。

　　再往后，聚贤庄群雄聚会，乔峰携阿朱悍闯聚贤庄，与群雄喝一碗绝交酒，来一场大杀伐。

　　恶战一场，聚贤庄血流成河，尸横遍地。中原群雄，竟是被乔峰以一己之力，杀得胆战心惊，自此以后，再无人敢提追杀乔峰，最多只敢在口头上骂他两句。

　　聚贤庄之战结束后，北乔峰不见踪影，南慕容也没有动静，中原武林终于暂时消停下来，一直安稳到现在。

　　这种种精彩故事，即使未曾听到那些江湖传言，欧阳靖其实也早已烂熟于胸。

　　因此对于未能身临其境，亲至现场，他倒也没什么好遗憾的——他既不是救火队员，也并不是纯粹的大侠，反而是西毒欧阳锋的侄子【私生子】。

　　经欧阳锋言传身教二十年，又有着可以在西域为所欲为的家世，欧阳靖却没有变成卑鄙无耻、冷血自私的纨绔二代，只是比前世手辣而已，已经算是他心志坚定、人品过硬了。

　　所以，在自己世界的大事，都还没个着落的时候，他又哪有闲心去管别人的闲事？

　　事实上，若不是五个月潜修下来，修为已无有寸进，他都不会离开无量山，必将一直呆在琅嬛福地修炼，直到六个月时限结束。

　　时间对他来说，真的是浪费不起的奢侈品。

　　要知道，即使在射雕世界，与黄蓉相伴时，他每天也是要抽出大半时间练武的。

　　这一日，欧阳靖风尘仆仆，疾行近十天，终于赶到嵩山脚下。

　　他先在嵩山县城休养一晚，次日天明，方才焕然一新，登上嵩山，前往少林。

　　至少林后，他先去大雄宝殿敬了一炷香，往功德箱里捐了几片金叶子，之后便重施抄得九阳神功时的故伎，以心慕佛法为名，向招待他的知客僧要求前往藏经阁翻阅佛经。

　　少林藏经阁，固然有许多武功秘藉，但主要还是佛经典籍，并不禁香客翻阅、抄写，只是不能将经书带出寺外。另外藏有武功秘藉的楼层，香客也不得擅入。

　　所以那知客僧见欧阳靖出手阔绰，卖相又极佳，还极是谦逊礼貌，当即一口应下，带他去了藏经阁中。

　　天龙世界的少林藏经阁，与射雕世界的少林藏经阁并无区别，欧阳靖也算得上“故地重游”。唯一不同的，便是这年代的藏经阁中，没有九阳真经，却有一位武功深不可测的扫地僧。

　　那扫地僧既没有受戒，也没有法号，操持的也只是不起眼的洒扫杂役。因此连寺里玄字辈长老们，都不知道有他这一号人物。

　　可他数十年一直都在少林，每天都要打扫藏经阁，对少林寺了如指掌。

　　甚至这三十来年，络绎前来藏经阁，盗学“少林七十二绝技”的萧远山、慕容博、波罗星等人的所作所为，也都被他尽收眼底。而萧远山等人，却同样对他一无所知。

　　扫地僧武功虽高，堪称天龙第一，见闻又广博，连神秘的逍遥派都知之甚详，只是他完全没有争斗之心，因此才名声不显。

　　除了欧阳靖这个外来者，当今武林，谁也不知道，少林寺中，竟然藏了这么一尊大神。

　　欧阳靖此行，本就是有意找扫地僧切磋，印证自己的修为。

　　因此进了藏经阁后，他也不假装翻阅经书，就在藏经阁内，那一座座书架之间走动，寻找着扫地僧的身影。

　　扫地僧匿气功夫极其了得。

　　收敛气息时，萧远山、慕容博这级别的高手，也察觉不到扫地僧的存在。

　　平时寺内僧人、香客，见了扫地僧，也都只当他是一个操持杂役的服事僧，便连玄字辈高僧，都看不出他身怀武功。

　　然而扫地僧的匿气之能瞒得过别人，却瞒不过如今的欧阳靖。

　　当他在藏经阁某个角落，看到一位身材枯瘦、长须花白，正手持抹布，擦拭书架的青袍老僧时，一眼便看出来，这看似枯瘦衰老、弱不禁风的青袍老僧身上，深敛着一种醇厚圆融、宛若舍利的气机，苍老的躯壳下，更隐藏着比壮年男子还要旺盛的蓬勃气血！

　　看到这无名老僧，欧阳靖微微一笑，也不虚伪客套，径直朝他走去：“想不到少林寺中，竟有大师这等世外高人！欧阳靖见猎心喜，还望大师不吝赐教！”


第063章 陆地神仙

　　欧阳靖并未掩饰自己的脚步声，因此他的到来，扫地僧早已知晓。

　　此时听得他开口，扫地僧放下抹布，缓缓转身，视线落到欧阳靖身上，眼中顿时闪过一抹诧异。

　　以扫地僧的武功造诣、佛法修养、心灵境界，放眼天龙世界，几乎找不到一个能令他见之动容的人。

　　然而此时此刻，看到欧阳靖后，扫地僧眼神诧异，居然略有动容：

　　“想不到施主年纪轻轻，武功修为，居然高到了这等境界。以施主的年纪，这份修为，当真前无古人。”

　　欧阳靖能一眼看出扫地僧深敛的气机、蓬勃的气血，扫地僧当然同样能一眼看出，欧阳靖的功力深浅。

　　要知道，扫地僧的眼力，可是精准得不可思议的。

　　他能一眼看出萧远山、慕容博、鸠摩智这等大高手身上的暗伤，能准确说出他们身上有几处暗伤、分别是在哪里、什么时间发作，更能看出他们是修炼了什么武功，出了什么岔子，方才导致的暗伤。

　　扫地僧这双眼睛，简直就像自带X光一样，没有什么秘密，能瞒过他的双眼。

　　“大师谬赞，在下可当不得大师‘前无古人’四字评语。”

　　欧阳靖谦逊一笑，心里并未因扫地僧的赞誉自得。

　　因为他知道，天龙、射雕等一脉相承的世界，早在春秋时期，就有一位年纪轻轻，便可一骑当千，乃至一剑破军的强者。

　　越女剑阿青，得白猿传剑，不修内功心法，不练剑法招式，只在与白猿对打中，便练就了一身浑然天成的天授神剑。明明没有内力，却能发出隔空剑气。

　　她曾持一条竹棒，冲破一千甲士、一千剑士拦截，强闯王宫，如入无人之境。

　　无论来时还是去时，她都毫发无伤，想来就来，想走就走，飘渺绝尘，宛如剑仙。

　　欧阳靖自忖，以他现在的八品大成的化血神刀，加上凌波微步这位移神技，如果仅仅只是要突破一千甲、一千剑士拦截，并不是什么难事。

　　毕竟那两千人不可能同时攻击到他，每次只能有几个人、十来人上前围攻。

　　然而想要像阿青那样，不杀一人，只尽数击落甲士、剑士们的兵器，并且令兵器落地声连成一片、宛如长蛇，那他无论如何，都是不可能做到的。

　　他最多只能挥洒刀气，杀出一条血路，再凭凌波微步冲出重围。

　　越女剑阿青还只十几二十岁时，便有了这等一骑当千的本领。

　　有阿青珠玉在前，欧阳靖三十四岁的年纪，才拥有比阿青尚显逊色的本领，当然担不起“前无古人”四字。

　　“施主何需自谦？以老衲观之，施主不但功力绝顶，体魄亦属非凡。传说中的陆地神仙，怕也不过如此了。”

　　扫地僧的语气当中，带着明显的惊叹之意，之后却话锋一转：

　　“不过老衲观施主气机，肺经藏煞，胸踞猛虎，似是主修一门极重杀伐、酷烈萧杀的绝学。

　　“此等绝学，稍有不慎，便易入魔。或自戕己身，或失去神智，反被武功控制，变成只知循武功本能进行杀戮的魔头……

　　“所以，还望施主感上天好生之德，休身养性，勿要多造杀戮，谨防走火，堕入魔道。”

　　“大师好眼力。”

　　欧阳靖心中感叹，这老僧眼力着实非凡，居然看出他“肺经藏煞，胸踞猛虎”——西方属金，白虎之相。欧阳靖纳金行煞气入肺经，可不正是肺经藏煞，胸踞猛虎？

　　随后他淡淡一笑，“然而人在江湖，身不由己。我不杀人，人便杀我，如之奈何？”

　　“不如退出江湖？”扫地僧笑道：“若老衲一般，居于寺庙，研读佛经，当可化解戾气。既无江湖厮杀之忧，亦无走火入魔之虞。”

　　“大师好意，只是在下实在退不得。身后便是无底深渊，退一步万劫不复，让三分粉身碎骨。唯有披荆斩棘，不懈前行，方有一条生路。”

　　欧阳靖笑了笑，道：“至于走火入魔之虞，在下一直有所提防，持如履薄冰之心，行勇猛精进之道。以在下禀赋，还不至堕入魔道。”

　　扫地僧一笑：“确是老衲多虑了。以施主年纪，便有这般修为，这等体魄，必是天赋异禀，非常人也。不过即便如此，老衲还是要多嘴说一句，施主，你的武功，杀伐太重，有伤天和。盼施主日后，尽量少动干戈，多行善举。”

　　欧阳靖知道这无名老僧慈悲心肠，是真正的大德高僧，因此对他的“多嘴”也不在意，只笑道：

　　“大师，在下武功刚有成就，尚不知自己有几斤几两。还望大师能够赐教一二，帮在下掂掂斤两。如此，以后与人动手，在下也不至于没个轻重，平白造了杀孽。”

　　扫地僧虽是天龙第一人，但他全无半点争斗之心。

　　欧阳靖平白无故找他切磋，他肯定是不会动手的，除非欧阳靖无缘无故，主动出手。

　　然而这么做，又违背了欧阳靖的原则——他虽然不信佛，但他尊老爱幼，深具传统美德。

　　扫地僧年纪都这么大了，又不是欧阳靖的敌人，无缘无故便对老僧出手，会令欧阳靖有种欺负老人的负罪感。

　　所以他便寻了这个借口，要以此打动扫地僧。

　　而他这个借口，确实命中了扫地僧软肋。

　　只见这位无名老僧沉吟一阵，叹道：“也罢，施主武学太过狠绝，出手稍重，便要杀生。既如此，老衲便陪施主切磋一二，帮施主了解轻重。”

　　“多谢大师！”欧阳靖欣然一笑，抬手示意：“大师请。”

　　扫地僧双手合十一礼：“施主远来是客，施主先请。”

　　“那在下不客气了！”

　　欧阳靖话音一落，脚踏凌波微步，瞬间欺至老僧身前，右手握拳，直击老僧眉心。

　　劲拳破空，发出轰轰雷鸣，更有一道肉眼可见的透明涟漪，自拳锋处扩散开去，竟是将无形无质的空气，打出了水波一样的效果！

　　“好拳劲！”

　　老僧赞叹一声，单掌竖起，往前一推，一道无形气墙，应掌而出，正挡在欧阳靖拳头前方。


第064章 在世罗汉

　　欧阳靖拳头打在无形气墙上，只觉落拳处浑不受力，足以将花岗岩打成碎末的刚猛拳劲，竟仿佛泥牛入海，悄然散入那无形气墙之中，没能掀起一丝波澜。

　　“好！”

　　他赞叹一声，双脚连踏凌波，身形疾转如电，幻影般绕至老僧背后，变拳为掌，以蛤蟆功心法摧动雄浑掌劲，直拍老僧后背。

　　啵！

　　轻响声中，欧阳靖这挟风带雷的一掌，赫然停顿在老僧后背一尺处，仿佛打在了一堵看不见的铁壁上，正是老僧的护体气墙。

　　欧阳靖身形再转，趋至老僧侧翼，以手作刀，嗤一声破空刺出，直刺老僧肋下。

　　老僧面不改色，双手合十，不闪不避，也不招架，只撑起护体气墙，硬撼欧阳靖掌刀。

　　噗！

　　掌刀刺在气墙上，发出利刃入肉的声音，这一次，欧阳靖掌刀一直突进至距老僧肋下三寸处，方才无力前突。

　　欧阳靖也不收手，掌刀顺势往下一拖一划，明明只是划在空气中，却发出了哧啦一声裂帛般的轻响。

　　而掌刀亦随着这一划，再度突前两寸，直到距老僧僧袍一寸处，方才前进不能。

　　连攻三招，欧阳靖对老僧的护体气墙，心中已有了几分成数。

　　拳、掌之类的钝击，基本不可能突破老僧气墙。

　　便是以“长江三叠浪”之类的法门，一招之间，暗含数重后劲，一浪接一浪地连环扑击、震荡渗透，亦会被老僧护体气墙无声卸掉，泥牛入海，不起波澜。

　　但以锋锐之劲斩刺，则能破开扫地僧护体气墙。

　　不过若劲力不足，也只是能突破少许，便后继乏力，被源源不绝的护身罡气挡住。

　　以欧阳靖现在的功力，随手一记掌刀，足以裁纸一般撕裂大宋鼎鼎有名的“步人甲”。

　　放眼整个天龙世界，任谁也不敢被他斩上一刀。

　　唯有这无名老僧的护体气墙，欧阳靖无法彻底突破。

　　不过，他真正压箱底的功夫，并不在拳掌上。

　　试出扫地僧气墙特性后，欧阳靖哈哈一笑，不进反退，拉开与老僧的距离，缓缓抬手，竖起大拇指，说道：“大师当心，在下要使绝招了。”

　　方才欧阳靖抢攻之时，扫地僧一直神情淡然，不招不架，不闪不避，纯取守势。

　　而此时此刻，见欧阳靖抬手竖起大拇指，扫地僧神情骤然变得凝重——

　　他神眼如炬，欧阳靖手一抬起，他便察觉欧阳靖气机乍变，煞气腾腾、猛虎咆哮，知他即将使出那杀伐酷烈、锋锐萧杀的霸道绝学。

　　老僧不敢怠慢，默运玄功，一股无形气机，自他身上爆发开来，将他僧袍撑得高高膨起，令他枯瘦的身材，平空显出几分雄壮。

　　气机爆发之际，老僧那苍老干枯的皮肤，亦泛起淡淡金辉，整个人变得像是涂了金漆“少林十八铜人”一般。

　　欧阳靖眉峰一扬：“金刚不坏体神功？”

　　老僧微微颔首：“正是。”

　　金刚不坏体神功，少林至高护身神功，只在《倚天屠龙记》中正式登场过，为少林四大神僧之首，空见禅师绝学。

　　此功练至小成，功力运转，便能刀枪不入。空见神僧的境界，当在这一层。

　　若练至大成，则可多出一层护身罡气，水火不侵、百毒不沾、隔空御敌。扫地僧之前展示的，便是那大成的护身罡气。

　　而他此际全力运功，皮肤竟然金辉灼灼，宛如金身罗汉降世，显是大成之后，百尺竿头更进一步，将金刚不坏体，练到了前无古人、登峰造极的境地！

　　“原来如此！大师竟将金刚不坏体神功，练到了这等在世罗汉的境地，难怪气机圆融、宛若舍利！”

　　欧阳靖笑赞一声，大拇指蓦地往前一按：“在下这手化血神刀，还请大师品鉴一二！”

　　嗤！

　　刀气迸射，若闪电破空，径取扫地僧左肩。

　　面对这道刀气，扫地僧再不敢以护身罡气硬接。

　　他轻叹一声，抬起金辉灿灿的右手，同样伸出大拇指，神情变得无比悲悯，予人一种“我不入地狱，谁入地狱”的玄妙感觉。

　　与此同时，他大拇指朝前一按，一道淡金闪烁的凌厉指劲，嗤地一声，破空激射，其势亦快如电光火石。

　　拇指一按之后，他并未停下，而是又连按两指，再发两道指劲。

　　少林七十二绝学，摩诃指之“三入地狱”！

　　噗！第一道指劲与刀气相碰，指劲消弥无形，刀气仍然凌厉。

　　噗！接踵而来的第二道指劲，再与刀气碰撞，指劲再次湮灭，刀气仍有锋芒！

　　噗！第三道指劲，又撞上了刀气。这一次，刀气终于无以为继，与指劲双双湮灭。

　　欧阳靖见状，非但没有失望，反而哈哈一笑，竟是收手不打，笑道：“承让了！”

　　老僧则摇头轻叹：“施主客气。施主武功，已在老衲之上。老衲接施主这招，已是竭尽全力，而施主犹有余力。若生死相搏，老衲必不是施主对手。纵有金刚不坏体，亦挡不住刀气加身。”

　　却是扫地僧已然看出，欧阳靖这一道刀气，并未全力以赴，而是留了好几分力道。

　　倘若欧阳靖全力出手，他未必能挡下刀气。一旦刀气加身，他的金刚不坏体神功，也未必能阻住刀气侵体。

　　欧阳靖也正是因此收手不打——他八品大成的化血神刀，一道刀气，可以一分为九，分取老僧九处要害。

　　虽一分为九之后，每一道分化的刀气，威力都稍有削弱，但也决计不是老僧的护身罡气和金刚不坏能轻易挡下的。

　　而老僧的摩诃指劲，固然能挡住刀气，但挡得住一道，甚至三道，又岂能同时挡住一分为九的九道刀气？

　　是以，通过这一番切磋，欧阳靖已然清楚地知道，自己的实力，确实到了三星级。

　　且在三星级中，也属于最高层。

　　全力以赴、生死相搏的话，碾压天龙所有顶尖高手无压力的扫地僧，亦不会是他的对手。

　　切磋已毕，此行少林的目标已然达成，欧阳靖也不耽搁，对老僧拱手一揖：“多谢大师赐教。佛门清静地，在下这等俗人不便久留，这便告辞了。”

　　“施主暂请留步。”

　　老僧收了神功，又变回枯瘦老僧形象，笑道：“施主可想修炼老衲这金刚不坏体神功？”


第065章 天山飘缈峰

　　欧阳靖一听扫地僧这话，就知道老和尚在打什么主意。

　　任何武功，都是杀伐功法，少林武功也不例外。

　　而佛讲慈悲，修习武功固有强身健体、降魔卫道之用，但毕竟有违佛家慈悲本意。

　　若少林绝学流落在外，被恶人修习，杀伤性命，这杀孽，岂不是要算在佛家头上？

　　故而天龙世界中，开创少林绝学的达摩祖师，给少林武功中，一些威力巨大的上乘功法，设置了一个后门——每修一门上乘绝技，都需研习相应佛法，以化解戾气。

　　且研习佛法，并不是把佛经背得滚瓜烂熟就行。

　　而是要真正领会到佛法的微言大义，真正从内心认同佛法禅理，把自己练成一尊大德高僧。

　　少林武学中，等阶低些的功法还好，便是不通佛理，也能使得。

　　可越是厉害的上乘功法，对禅理佛法的理解和认同，就要求越是深入。

　　若不通佛法，或是背熟佛经典籍，内心却不认同，反而做出违背佛法禅理之事，则修炼少林武功中的上乘功法后，功力越深，入魔越沉，内伤越重。

　　甚至可能突然之间，无缘无故，就经脉寸断，武功尽废。

　　别的世界欧阳靖不清楚，但他很明白，至少在这天龙世界中，修习少林武功者，唯具大慈悲，方有大神通。

　　就好比“金刚不坏体神功”，少林历代，就只有无名老僧和空见神僧练成。

　　而这两位都有一个共同的特点，那就是身体力行地做到了佛门广大、慈悲为怀。

　　倚天中的空见神僧，为使谢逊回头是岸，甚至不惜舍却自家性命！

　　欧阳靖虽对金刚不坏体神功略感兴趣，但他自问做不到若大德高僧一般慈悲为怀。

　　身为轮回者，难免征战杀伐，怎么可能像这位无名老僧，以及空见神僧一样，绝对不伤人性命，反而还要以佛法渡化别人？

　　再者，他如今古神道体有所增强，已自然出现一层无形鳞片，亦有护身之能，且潜力巨大，看不到成长的尽头。

　　既如此，他还有什么必要，修炼金刚不坏体神功？

　　自己身怀的数种绝学，都嫌不够时间修炼呢。

　　最重要的是，老和尚以金刚不坏体神功相诱，其真正目的，乃是因为欧阳靖的“化血神刀”煞气太重，怕他杀戮太甚，故而想渡他做佛前金刚——这方面，老和尚可是有“前科”的。慕容博、萧远山，不就是被他给渡化的吗？

　　欧阳靖对此自是心知肚明，因此他只是微微一笑，婉拒道：“大师好意，在下心领。只是在下自有根本功法，根基已固，已不适合再转修佛门神功。辜负大师好意，还请大师见谅。”

　　扫地僧见他虽语气委婉，但态度坚决，知道不可能将他渡化，只得无奈叹息一声：

　　“可惜了……老衲观施主，至今仍有童子功在身，体魄更是世所罕见，若修金刚不坏体，当可事半功倍，进境一日千里。未来于金刚不坏体神功之上的成就，必然远超老衲不说，甚至有望直追达摩祖师，成就传说中的罗汉金身……可惜，可惜……”

　　欧阳靖呵呵一笑：“承蒙大师器重，不过实在不值当大师惋惜。在下只是一俗人，家中有娇妻相候，在外有仇敌虎视。未来势必要厮杀不断，血染征袍。佛门清静地，实与在下无缘。”

　　说罢，他再次拱手一揖：“告辞！”

　　也不待扫地僧回应，他转身就走，步履坚决，未有半点拖泥带水，对武林中人梦寐以求的少林至高护体神功，浑无半点贪恋。

　　扫地僧又是一声长叹，双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛。佛门广大，普渡有缘。若施主日后厌倦红尘俗世、江湖厮杀，我佛大门，始终为施主敞开。”

　　欧阳靖只是哈哈一笑，却没有言语——诸天万界，轮回主宰。佛门广大，又岂能令他摆脱轮回？

　　须知，连有十星大神坐镇的西游降魔篇世界，都在轮回殿掌控之中！

　　想要保护自己珍爱的一切，想要在这无尽轮回之中好好活下去，唯有勇猛精进，披荆斩棘，双手辟开生死路，两脚踏出通天途！

　　长笑声中，欧阳靖大步离开了少林寺，一路直下嵩山，回返嵩山县中，取了马匹，策马扬鞭，往西北而去。

　　这一去，他将直赴天山灵鹫宫，见识一下逍遥派的神功绝学。

　　……

　　天山南麓，一座云雾缭绕，难窥真貌的山峰前。

　　欧阳靖伫立山脚，仰望着那座飘渺朦胧、似真似幻的山峰，心中一时很有些感慨。

　　这一世，他是西域人士，在西域生活了二十年。

　　戈壁南北、大漠天山，都曾经留下过他的足迹。

　　因此，这座山峰，他“早已”见过，还曾亲自登顶过——或许不该说“早已”，因为他攀登这座山峰的时间，是在南宋嘉定年间。而此时，还是北宋元佑年间。比他所处的年代，早了一百多年。

　　而这座在欧阳靖那个年代，已经没有了名字的山峰，在此时，还叫做“飘缈峰”。

　　“时光果然最是无情。仅仅过去一百多年，我那个年代，攀登此山时，已经看不到丝毫灵鹫宫的遗迹。灵鹫宫弟子、市集、城堡……所有的一切，统统湮灭在了时光之中。在我那个年代，西域的人们，甚至连灵鹫宫这三个字，都不曾听说过了……”

　　在这个年代，灵鹫宫威震天山南北，天山童姥宛如神话人物。

　　而到了欧阳靖的时代，灵鹫宫传说绝迹，白驼山庄主宰西域，西毒欧阳锋威若国王。

　　若欧阳靖不幸殒落于轮回，白驼山庄后继无人，再过几十上百年，西域人士，又何曾会记得西域曾有个白驼山庄？

　　“所以啊，我绝对不能死。不但不能死，还要长命百岁、千岁、万万岁！”

　　欧阳靖念及时光无情，一代代风流人物，任是如此惊才绝艳、威震天下，也难免要被时光冲刷去，不禁暗下决心，不但要在轮回之中好好活着，还要成仙作祖，长生不朽。

　　“轮回虽然可怕，但轮回也给了我希望。倘若不成为轮回者，倘若只能活在射雕世界，我恐怕最多也就能成为中神通那样的人物，活个几十上百年，便寿尽而终……而现在，一切皆有可能！”


第066章 悍闯灵鹫宫

　　欧阳靖来到山脚路口前，还未踏上那羊肠小道，便见两名黑袍女子飞掠过来，持剑挡在前方，一女子娇叱道：“来者止步！”

　　另一女子冷声道：“飘缈峰禁地，擅闯者杀无赦！”

　　欧阳靖知道，灵鹫宫规矩森严，而灵鹫宫主天山童姥，又心性偏激、手段毒辣。灵鹫宫弟子受天山童姥言传身教，对外人向来不假辞色，乃至残忍冷酷，毫不在意外人性命。

　　更重要的是，灵鹫宫女尊男卑，飘缈峰向来只有女子能上，男子概莫得入。

　　除非像虚竹一样，由童姥钦定接班，手持天山童姥信物，否则任何男子，都不得踏上飘缈峰。

　　因此他也不与这两位把守山口的女子徒费口舌，只哈哈一笑，脚踏凌波，身化幻影，嗖地一声，自两位女子中间穿过，脚不沾地般朝山上飞掠过去。

　　“好胆，竟敢擅闯飘缈峰！当真活得不耐烦了么？”

　　两位守山女弟子怒叱一声，发足疾追，却哪里追得上？

　　只能眼睁睁看着欧阳靖背影越去越远。

　　两女无奈停下，对视一眼，一女子冷哼道：“以为冲过山口就能上山了吗？真是失心疯了。山上尚有一十八处天险，又有上百位各部姐妹把守各处天险，倒要看他能活到几时！”

　　另一女子道：“那人身法诡异，快如魅影，不是易与之辈。还是先通知山上姐妹们，免得她们措手不及，遭了暗算。”

　　说罢取出烟花讯号，发讯向山上示警。

　　山上把守一十八处天险的灵鹫宫女弟子们，看到空中绽放的烟花讯号，知道有外敌来袭，顿时纷纷警惕起来，严阵以待。

　　第一处天险，八位灵鹫宫女弟子结成一个小剑阵，八双明眸隐含煞气，紧盯下方山道，誓要将来敌斩杀此处。

　　很快地，一位身材高大的男子，便出现在下方山道上。

　　众灵鹫宫女弟子瞪大双眼细瞧，只见那男子英俊挺拔、气宇轩昂，脚踏玄妙步法，虽是疾速前行，却予人一种闲庭信步的奇妙闲适感。行走间大袖飘飘，襟带飞扬，当真翩若惊鸿，宛若游龙，飘飘然仿若神仙中人。

　　即便灵鹫宫女弟子，多是身世悲惨，乃至饱受男人欺凌的可怜女子，整体氛围皆对男人有种天然的厌恶，但此时见了欧阳靖这副宛如陆地神仙的卖相，这八位灵鹫宫女弟子，却也仍禁不住心中暗自惊叹，明眸异彩涟涟。

　　一两个年纪小些的，甚至还稍微红了红脸蛋。

　　不过惊叹归惊叹，这些灵鹫宫女弟子，却并未因此忘却自己的职责，仍然严阵以待。

　　为首的女弟子更是踏前一步，剑指欧阳靖，娇叱：“止步！再踏前一步，定教你血溅三尺，身首异处！”

　　欧阳靖哈哈一笑，非但未停，反而更快三分，闪电般掠向这八位阻道的灵鹫宫女弟子。

　　“哼，当真以为英俊潇洒、风度翩翩，我们便不舍得下手杀你吗？”

　　那为首的女弟子眼神一冷，面挂寒霜，喝一声：“杀！”一剑朝欧阳靖眉心疾刺过去。

　　与此同时，另七名女弟子也变化阵型，或自正面，或绕两翼，纷纷朝欧阳靖出手。八柄寒光闪闪的利剑，几乎不分先后，同时袭取欧阳靖上身眉心、咽喉、心口、小腹、两肋、腰眼这八处要害。

　　剑光灼灼，剑风呼啸，面对这配合默契的小剑阵攻击，欧阳靖不慌不忙，长笑一声，大袖一拂。

　　嘭！

　　雷霆震响声中，欧阳靖大袖迎风鼓荡，仿佛一块铁板，于空中划了个半弧，一一拍击在八柄利剑剑尖之上。

　　“哎哟！”

　　声声惊呼，几乎不分先后地响起，接下来便一阵叮叮当当的兵刃坠地声。

　　却是那八位女弟子，被欧阳靖大袖扫中剑尖后，一股强劲的震荡之力，自剑尖一路蔓延，直至剑柄，震得她们指掌酥麻，手腕酸软，掌中长剑再也拿捏不住，纷纷脱手坠地。

　　一袖扫落八位女弟子长剑后，欧阳靖脚步不停，自她们中间一穿而过，继续往上疾掠。

　　那八名女弟子阻挡不及，眼看着欧阳靖破阵而出，过了这一处天险。

　　“那人年纪轻轻，怎会有如此深厚的内力？”面面相觑一阵，一名女弟子讷讷说道。

　　“轻功也高明得不可思议。”又一女弟子道。

　　“说这么多干什么？纵敌长驱之责，我们担待得起吗？还不赶紧追上去？”

　　为首女弟子叱责一声，拾起长剑，追着欧阳靖越来越小的背影飞掠过去。

　　另七位女弟子如梦初醒，连忙捡起各自兵刃，娇叱连连地随之追去。

　　欧阳靖身法何其快捷，那八位女弟子根本不可能追上。她们尚在半途时，欧阳靖便已来到第二处天险前。

　　这第二处天险，仍是八位灵鹫宫女弟子把守，武功比之前八位女弟子还要高出一线。

　　但面对欧阳靖，仍是毫无作用，被他随手一袖拂落兵刃，长笑着扬长而去。

　　这八位女弟子当然也如前八位女弟子一样，忙不迭追了上去，可同样只能远远跟在他后面吃灰，任是竭尽全力，也只能眼瞧着他越去越远。

　　就这样，欧阳靖一一突破各处天险，又过了断魂崖、失足岩、百丈涧，来到了最为险要的接天桥前。

　　这接天桥，说是桥，其实只是一条铁索，位于两堵相距五丈的断崖之间，下方乃是乱石嶙峋的深涧。

　　平时灵鹫宫弟子来来往往，便是施展轻功，自这条不过手腕粗的铁索上掠过。

　　以欧阳靖现在的功力，便是没有这条铁索，区区五丈距离，他一个深蹲蛤蟆跳，便能一跃而过。有这铁索，当然更是方便，从铁索横渡便可。

　　不过此时此刻，接天桥铁索对面，已然有数十位灵鹫宫女弟子严阵以待。

　　而他身后追赶的灵鹫弟子，也已经将近百人。

　　其中武功最高者，怕不比慕容复的四大家将逊色。

　　后有追兵，前有堵截，中间是五丈宽的悬崖，若是换了旁人，哪怕北乔峰、南慕容在此，也堪称身临绝境，上天无路，跳崖有门。

　　欧阳靖却是不慌不忙，不惊不乱，背负双手，悠悠然踏上了铁索桥——现场这么多大姐姐、小姐姐们强势围观，他可不想使难看的蛤蟆跳。还是从铁索桥上走过去比较有风度。


第067章 天山童姥

　　见欧阳靖居然直接踏上了铁索桥，接天桥两边的灵鹫宫女弟子们，登时齐齐用一种看傻子的眼神看着他。

　　“此人怕是失心疯了，居然敢直接走上接天桥！”

　　“就是，看他一表人才、风度翩翩的样子，还以为是个聪明人，没想到是个傻子。这接天桥就一条手腕粗的铁索，上了桥，我们两头一堵，他在中间进退不得，只能任我们宰割。”

　　“这人虽内力深不见底，轻功诡异神奇，可惜脑子却不好使——怕是练功走火，真气灌脑，冲坏了脑子。他难道不知道，上了这接天桥，任他内力再深厚、轻功再高明，也是毫无用武之地吗？”

　　“是呀，细细一条铁索，全无一丝辗转腾挪的余地，我们只需拿暗器远远丢他，他这一身内力、轻功，便全废了。除非他像鸟儿一样，长出一双翅膀，腾空飞起来。”

　　灵鹫宫诸女子议论纷纷中，欧阳靖已如踏青郊游一般，悠然踱步至铁索桥中段，距对面桥头仅剩两丈有余。

　　“小子，现在投降还来得及。”

　　一名中年美妇越众而出，站在铁索桥头前喝道：“只要你奉我家尊主为主，由她种上生死符，为我家尊主驱策效力，我们便可饶你一命。否则，我等便暗器齐发，将你打下悬崖，摔你一个粉身碎骨！”

　　欧阳靖呵呵一笑，也不答话，忽然使出千斤坠法门，真气下行，身躯骤沉。

　　以他现在的功力，这门武林之中，几乎人人都会的“千斤坠”一使出来，向下沉坠的力道，那是实打实的超过一千斤，绝不带半点折扣。

　　因此他这一沉之下，脚下铁索，顿时随之下沉，宛如弓弦一般紧紧绷住。

　　待铁索绷至极限，发出不堪重负的“嘎嘣”声时，欧阳靖蓦地收功，下沉绷紧的铁索霎时间向上反弹。

　　借这一股铁索反弹之力，欧阳靖提气纵身，若离弦之箭，朝对面飞掠。

　　他这一跃，飞得极高极远，竟从对面堵住桥头的数十个灵鹫宫女弟子头顶上空，直接飞越了过去！且姿态潇洒矫健，宛如雄鹰展翅。

　　桥头堵路的灵鹫宫女弟子们，见欧阳靖竟以这般匪夷所思的方式，真的好似肋生双翼一般，潇洒从容地自“绝地”脱身，一时呆若木鸡。

　　直到他在她们身后翩然落地，诸灵鹫宫弟子们方才如梦初醒。

　　“啊，竟让他跑了！”

　　“这是活人能有的轻功吗？我们该不是白日见鬼了吧？”

　　“笨蛋，他不是鬼，你看他有影子的！”

　　“此人不是傻子，相反非常聪明。他是以千斤坠法门绷紧铁索，化铁索为弓弦，将己身作箭矢，借反弹之力一飞冲天！能把铁索绷成弓弦，此人武功，高明得超乎想象，恐怕只有姥姥亲自出手，才能作他的对手！”

　　“都在啰嗦什么？那小子都要直闯灵鹫宫了，还不赶紧追上去！”

　　桥头堵路的灵鹫宫女弟子们乱作一团，连声惊呼着追赶上去。之前在桥尾方向追击欧阳靖的女弟子们，也纷纷掠过铁索桥，大呼小叫地追赶。

　　一时间，将近两百名女子，呼啦啦形成一条长蛇阵，缀着欧阳靖紧追不舍。

　　若是不明究竟之人，见了此时情形，定会以为被这么多女子追杀的欧阳靖，乃是天字第一号负心汉，欠下了不知多少风流债，方才遭到众女锲则不舍地追杀。

　　在这将近两百名灵鹫宫女弟子衔尾追杀的同时，前方又陆续有灵鹫宫弟子前来堵截。

　　不过无论来者是谁，有多高的武功，均挡不住欧阳靖大袖一拂，统统被他拂落兵器，扬长而去。

　　而堵截失败的灵鹫弟子们，又理所当然加入了追杀的队伍中。

　　于是欧阳靖身后的追兵，若滚雪球一般越滚越多。

　　待来到一座大门左右，各雕着一头三丈猛鹫的巍峨石堡前时，欧阳靖身后穷追不舍的灵鹫女弟子们，赫然已有三百多人，声势浩大，沸反盈天！

　　“灵鹫宫！”

　　欧阳靖略一停步，打量了一下那座巍峨石堡，正待直趋堡门，忽听一把苍老的女声，轰然响起：“何事如此喧哗？”

　　这女声威严凌厉，带着一种不容违逆的霸气，正是天山童姥开口发声。

　　而她说话之时，声浪自四面八方滚滚而来，教人分不清她究竟身在何处。

　　听到这女声，欧阳靖顿住身形，负手而立，悠然望着城堡，眸中精光闪烁，寻找着童姥身影。

　　追赶他的三百多灵鹫女弟子们，则同时跪倒在地，齐呼：“尊主！”

　　之后，一中年女子诚惶诚恐地说道：“禀尊主，有一外人强闯飘缈峰，我等无能，阻他不住，只能在后苦苦追赶。扰了尊主清修，属下死罪！”

　　“哼！”童姥冷哼一声，说道：“此事了结，尔等自去领杖。”

　　说这番话时，童姥声音，仍是自四面八方滚滚而来，只闻其声，不见其人，作足了神秘姿态。

　　然而这一次，欧阳靖早有准备，功聚双耳，凝神聆听，排除干扰，锁定了童姥发声时的真正方位。

　　他双眼微眯，望向城堡大门上方的城楼。

　　那里有十多个少女，提刀持剑，紧张地望着欧阳靖。其中有一个身形矮小，看上去好像才八九岁的女童，亦作出紧张兮兮的模样，远远看着欧阳靖。

　　瞧女童那身材，那表情，任谁都无法想象，大名鼎鼎、威严卓著的天山童姥，竟是这般模样。

　　欧阳靖很清楚，天山童姥的真面目，除灵鹫宫女弟子外，外人一概不知。

　　原著当中，那些三十六洞、七十二岛的江湖草莽们，每次前来灵鹫宫上供，得童姥接见时，都要被蒙上双眼，只能听到她的声音，却见不到她的真面目。

　　连三十六岛、七十二洞这等灵鹫宫外围势力，都不知道童姥真面目，更何况与灵鹫宫无关的外人？

　　所以，天山童姥这才正大光明地混在那十几个灵鹫宫女弟子中间，欺欧阳靖这个外人不明真相。

　　她却是没有想到，欧阳靖早知天山童姥的“童”字是什么意思，确定声源后，一眼便将她认了出来。


第068章 挑战童姥

　　“在下欧阳靖，久闻灵鹫武学声威，不远千里而来，只为向天山童姥讨教。望童姥不吝赐教。”

　　欧阳靖朝石堡城楼拱手一揖，朗声说道。

　　天山童姥见欧阳靖视线径直落在自己身上，知道已被他找出真身所在，心中不由暗自吃惊，问道：“你这大胆的小子，居然认得姥姥？”

　　说话时，她已不再伪装，神情凛然，双目如电。

　　虽童身矮小，面容亦若少女般娇柔，但气质转变之下，赫然予人一种主宰生死、莫敢直视的无上威严。

　　“天山童姥的童字，已然点明了童姥的特征。”

　　欧阳靖笑道：“而童姥方才说话时，声音虽听似源自四面八方，却瞒不过在下的耳朵。找到童姥声音源头，看到一位女童，自然便能认出童姥了。”

　　“哼，算你小子有几分脑筋。”

　　天山童姥负手立于城楼，目光炯炯地俯视下方的欧阳靖，凛然道：

　　“不过小子，你是吃了熊心豹子胆啦，居然敢来飘缈峰灵鹫宫，冒犯姥姥虎威！看在你年纪轻轻，便有一身非凡艺业的份上，姥姥给你最后一次机会——乖乖跪下，给姥姥磕头，求姥姥给你种下生死符，从此供姥姥驱策，便可饶你不死！”

　　欧阳靖哈哈一笑：“虽然童姥年岁长在下一个甲子，论年纪、讲辈份，确实当得起做在下姥姥。可惜，童姥您到底不是我欧阳家的老太太。而在下这双膝盖，又着实硬得很，天地父母、血亲长辈，除此之外，一律不拜。所以童姥您想让在下给您磕头，恐怕得拿出真本事，打断在下这双膝盖，摁住在下脖子，强令在下以头抢地喽！”

　　欧阳靖虽敬老，但那也得看对象。

　　天山童姥可不比少林扫地僧。

　　这位姥姥虽非大奸大恶之辈，反做过不少善事——比如灵鹫宫女弟子，便多是被她收养的孤女，以及生活无有着落、受尽欺凌苦楚的可怜女子。

　　而她以生死符奴役的，也尽是三十六洞、七十二岛那等黑比白多、坏比好多的绿林草莽，平时也并不差遣他们作恶，反对他们多有约束。

　　从这种种行径看来，她做的好事，其实要多过坏事。

　　不过童姥脾气乖戾，性子偏激，心狠手辣，动辙杀人，又确实算不上真正的好人。

　　老实说，比起黄药师，天山童姥更担得起一个“邪”字。

　　既然童姥如此邪戾，那欧阳靖当然不会惯她脾气。

　　“好小子，有骨气！”

　　天山童姥冷哼一声，“既如此，便休怪姥姥以大欺小！待姥姥擒下你，给你种下生死符，看你生死符发作时，是否还能这般硬气！”

　　欧阳靖连闯十八道天险，突破三百多灵鹫宫弟子围追堵截，此事天山童姥已然尽知。

　　她知道，以欧阳靖展现出来的武功，灵鹫宫上下，无一人是他的对手，只有她自己出手，方才有望将他擒下。

　　当下童姥纵身一跃，自数丈高的城楼上凌空扑击下来，宛如一头扑食的猛鹫，灵活矫健之中，又带着制霸天空的凛凛霸气。

　　见童姥亲自出手，诸灵鹫宫女弟子们，莫不以崇敬的眼神，仰望着童姥凌空飞扑的身影，盼着童姥大显神威，好生教训一下欧阳靖。

　　“童姥杀人，从来不用第二招。那个叫欧阳靖的小子，虽然武功比我们高出许多，但一定不会是姥姥对手。能招下姥姥十招，便是他的造化了！”

　　“十招？你太看得起他啦。三招两式之间，他就必为童姥所擒！”

　　“不错，武功高一线，就高到没有边。那欧阳靖能轻松戏耍我们，武功也就比我们高出一两线而已。可姥姥武功之高，有如天神一般，岂是那欧阳靖能比？三招两式，不可能再多了！”

　　灵鹫宫弟子们素来将天山童姥当作天神一般膜拜，对她有着盲目的崇拜和信心。便是欧阳靖武功高深莫测，在她们看来，仍然不会是童姥对手。

　　然而此时此刻，只有天山童姥自己知道，欧阳靖这个年纪轻轻的小子，究竟有多么可怕。

　　是的，还没有真正交上手，童姥还在凌空扑击之时，便已看出了欧阳靖的可怕。

　　就在她跃出城楼，凌空下击的一瞬间，貌似悠闲，负手而立的欧阳靖，身上气机，突然出现了某种玄妙的变化。

　　一股锋锐肃杀的气势，自他身上弥漫开来，冲霄而起。

　　被这气势一冲，童姥眼中的欧阳靖，整个人好似化作了一口无竖不摧的宝刀，正欲一试锋芒。又似化成了一头踞伏在地的吊睛白额虎，虎眸半闭，虎首低垂，收敛爪牙，看似慵懒，却随时可能暴起咆哮，虎啸山岗，择人而噬！

　　此等强大的气势，天山童姥有生以来，还只在授业恩师逍遥子身上看到过。

　　除恩师之外，无论是武功大成后的师弟无崖子也好，还是生死对头兼同门师妹的李秋水也罢，都从未有过这等可怕的气势！

　　在这一刻，天山童姥已经明了，这敢孤身悍闯灵鹫宫，视数百灵鹫宫弟子如无物的年轻人，当真有着与他的胆量相匹配的实力，一身武功，甚至还在自己之上！

　　不过现在才意识到这一点，已经稍显迟了。

　　天山童姥已势成骑虎，硬着头皮也只能打下去。

　　轰！

　　风雷呼啸中，飞扑至欧阳靖头顶上空的天山童姥，双掌齐出，挟风带雷，悍然轰向欧阳靖颅顶。

　　她这一击，声势浩大，看上去似极了掌力雄浑刚猛的硬手法。

　　然而实际上，她左掌阴中蕴阳，右掌阳中藏阴，阴阳二气，循环流转，虚实不定，难以捉摸。

　　若敌人以招架刚猛掌力的方式，运劲硬架她这两掌，则阴阳二气趁机侵入，令敌人如同中了生死符一般，求生不得，求死不能。

　　此一式，正是天山六阳掌中，一着精妙变化。

　　欧阳靖虽不懂童姥的看家绝学“天山六阳掌”，但以他现今的功力，以古神道体的目力，童姥这一招暗藏的玄妙，又岂能瞒得过他？

　　不过纵使看出童姥掌中乾坤，欧阳靖也毫不示弱，竟不施展身法闪避，而是抬起右手，只手擎天，悍然迎击！


第069章 绝招！好武功！

　　嘭！

　　闷响声中，童姥两只小孩手掌，齐齐拍中欧阳靖大手。

　　三掌交击，童姥只觉欧阳靖掌上劲力浑成一体，毫无破绽可循，任是她掌上阴阳二气变化多端，也找不到一丝缝隙渗入。

　　非但如此，更有一股若火山爆发般的强横冲力，自欧阳靖掌心轰然爆发，直冲得童姥娇小身躯身不由己，再次腾空而起。

　　“这小子，怎会有如此雄浑的内力？居然不比姥姥我逊色！便是打娘胎里开始练功，以他年纪，又是如何蓄出这等内力？”

　　童姥出身的逍遥派，倒是有一门能汲取他人内力，增强自家修为的北冥神功。除此之外，任何一家的内功心法，无论多么高深，也都需辛苦打熬，一点一滴积攒内力。

　　江湖上的高手，往往都是年岁越大，内力越深。

　　纵有天赋异禀、遇强越强、骁勇善战如北乔峰者，单论内力，也只能算江湖一流，尚不能跻身顶尖层次。

　　而欧阳靖看上去比乔峰还要年轻些，内力却比九十多岁的天山童姥还要胜过一筹——至于童姥心中所言“不比姥姥我逊色”，只是脾气倔强不肯认输罢了。

　　天山童姥心中震撼，面上却不露分毫，向上疾冲的身子，在半空中一个后翻，竟于无处借力的空中，凌虚御风般平空后移丈许，之后飘然落地，拉开了与欧阳靖的距离。

　　“小子掌力不错，却不知招式如何。你不是要见识灵鹫宫的武学吗？便来尝尝姥姥的天山折梅手！”

　　话音一落，天山童姥倏地突进，箭步抢上，并指作剑，直取欧阳靖心口膻中穴。

　　灵鹫宫的天山折梅手，虽只三路掌法，三路擒拿法，但包含了逍遥派武学精义。掌法和擒拿手中，化入了剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等诸般兵刃绝招，变化繁复，无穷无尽。

　　一时间，只见童姥娇小身形绕着欧阳靖滴溜溜疾转，辗转腾挪间，双手时而使剑指出剑招，时而化掌刀使刀法，时而臂若长枪指似枪刃，使出霸道凌厉的枪法，时而又双臂柔若无骨，使出精妙绝伦的鞭法。

　　又或双手成爪，撕裂空气，发出唳唳鹰啸。又或如抡巨斧，劈山斩岳，猛砍猛斫。又或握拳作锤，连环砸打，轰破空气，发出滚滚雷鸣……

　　童姥攻势如滔滔长江，连绵不绝，又若黄河泛滥，一发不可收拾。各种奇招绝艺信手拈来，挥洒自如，招式衔接浑然天成，毫无破绽。

　　面对童姥这精妙绝伦的“天山折梅手”，欧阳靖拙于应变，只能谨守门户。

　　进入轮回之前，他主修的蛤蟆功、重剑剑法，皆不以招式见长，都是力道雄浑、以力胜巧、硬打硬进的刚猛功夫。

　　而九阳神功又是内功心法，并没有具体招式。

　　进入轮回后，他练的化血神刀，也没有招式可言，纯以刀气制敌，讲究一个任你千变万化，我自一刀斩杀。

　　便是得了九阴真经上卷，他学到的，也都是易筋锻骨篇、点穴解穴秘诀、闭气法、缩骨法、移魂法、蛇行狸翻功、飞絮劲这种种运用法门，均与招式无关——九阴真经真正用来杀敌的武功招式，都载在下卷上面呢。

　　而他在天龙世界得到的北冥神功、凌波微步，也都不是武功招式。一为内功心法，一为轻功步法。

　　所以，欧阳靖虽武功高强，内力深厚，但论起招式精妙，他当真拍马也赶不上天山童姥，一时被童姥层出不穷的奇招绝艺，打得目不暇接，只能严防死守。

　　童姥杀人，向来不用第二招。

　　因此便连灵鹫宫女弟子们，也鲜少见到童姥使出如此之多的精妙招式，一时间，那些女弟子们看得如痴如醉，早就忘了先前所谓“欧阳靖三招两式，便会给童姥生擒”的说辞。

　　灵鹫宫弟子们，皆以为童姥已将欧阳靖死死压制，打得他只有招架之功，毫无还手之力。唯有童姥有苦自知。

　　欧阳靖虽拙于应对，只能死守，但守势滴水不漏，一双大手，宛如一对铁门，牢牢封死童姥所有攻势。任她如何变化多端，出招如何惊艳绝伦，也突不破欧阳靖双手防线。

　　更令童姥心惊的是，欧阳靖双掌之上，含有一股极强的反震之力。每当童姥攻势打到他手上，与他手掌碰撞时，便有一股强横劲力反震过来，悍然冲击童姥经脉。

　　初时童姥尚可轻松化解，可时间一长，欧阳靖掌上反震之力非但未见削弱，反而越来越强。劲力渗入童姥双手之中，沿经脉冲突不止，已然令童姥双掌隐隐发麻，乃至经脉微痛！

　　“这小子内力深不见底，气息悠长无尽，恶斗之际，非但不见消耗，反而越战越强，他究竟是哪里冒出来的怪物？”

　　童姥心中叫苦不迭，欧阳靖却是悠然自若，严防死守之际，嘴角甚至还浮出一抹惬意笑意，似是为见识了天山童姥的精妙武学心中欣喜。

　　他当然不怕消耗。

　　他练的九阳神功，最是气息悠长，回气迅速，且自带护体反震之力。

　　倚天之中，张无忌受伤动弹不得，单凭九阳神功护体反震，就能把敌人手脚震断，乃至活活震死。

　　欧阳靖功力比张无忌深厚不知多少，又有进阶出一副“无形鳞片”的古神道体，护体反震之力，比张无忌当然只强不弱。

　　天山童姥功力虽强，但哪比得过经朱果、吊钟石乳强化过的欧阳靖？

　　要知道，就连身如罗汉降世，练出护体罡气的少林扫地僧，功力都比欧阳靖逊色一筹！

　　事实上，倘若不是为了见识童姥武功，欧阳靖想胜童姥，根本无需与她比较招式。

　　一道化血神刀斩过去，童姥招式再妙，也全无用武之地。

　　之所以任由童姥发挥，除了见识灵鹫武学精妙之外，欧阳靖亦从中收益匪浅。

　　他从前固然强于力道、拙于招式，但这并非他天赋不够，而是他主修功法特性如此。

　　此时与童姥一番交手，他心中渐渐有了些想法，觉得自己似乎也能做到像童姥一样，信手拈来皆是妙招。


第070章 临阵自创，军道杀拳

　　又打一阵，欧阳靖心中想法渐渐成熟，脑中灵感串成一片，忽然一笑：“童姥妙招，果然精彩。在下也有几手招式，请童姥指教！”

　　话音一落，欧阳靖撤开守势，悍然反击。

　　他这一反击，天山童姥悚然动容。

　　因为欧阳靖此时使出的招式，赫然与她先前用过的天山折梅手招式，有着七八成相似！

　　但见欧阳靖双手时而捏爪，时而作剑，时而化作手刀，时而宛如软鞭，时而如抡大斧，时而如握大锤。一招一式，有模有样！

　　初时，欧阳靖招式还显生涩，转圜间尚有破绽，远算不上流畅，被童姥抓住机会，狠狠击中他几下。

　　不过欧阳靖有九阳神功、无形鳞片双重护体，童姥足以摧碑裂石的攻击，打在他身上，只是略微疼痛，并无真正伤势。

　　再交手数十招，又硬吃了童姥几记重击，欧阳靖非但未倒下，招式反而越来越纯熟，渐渐有了几分童姥那般信手拈来、浑然天成的风范，招式转换间，居然再无破绽可循！

　　童姥心下暗惊，心说这小子怎也会天山折梅手？难道偷学了我灵鹫宫的功夫？

　　但二人拳掌指爪交相碰撞间，欧阳靖手上的力道，又与灵鹫心法大相迳庭。

　　童姥仔细品鉴，终于恍然：欧阳靖使的招式，虽与天山折梅手高度相似，但内核截然不同，并非以天山折梅手心法歌诀推动。不过招式精妙之处，居然并不比她的天山折梅手逊色。

　　童姥一时惊疑不定：这小子并未学到内功心法，又是从哪里学来的招式？难道只是看姥姥我打了一阵，便已窥破我天山折梅手精要，将招式学了过去？但这又怎么可能？若只单学招式，不明心法，不懂运劲诀窍的话，又怎能打出威力？不过虚有其表而已！

　　拳谚有云：练武不练功，到老一场空；练功不练武，到老白辛苦。

　　这其中，“武”指技法、招式，“功”指气力、功力。

　　若只单练技法招式，没有足够的气力功力，任是将招式练得花团锦簇、精妙绝伦，也只能欺负低手，遇上高手，不会有真正的杀伤力。

　　所以“练武不练功，到老一场空”。

　　而若只练气力、功力，不练技法招式，便只如蛮牛野猪一般，空有千斤巨力，也只懂直来直去。

　　若遇力小的敌手还可，尽可以力破巧。但若双方功力相当，又该如何？

　　功力相当，一方不通技法，一方招式娴熟，当然是招式娴熟者轻松取胜。

　　所以“练功不练武，到老白辛苦”。

　　童姥知道，天下尽有天才人物，可于须臾之间，学去别人招式。但光懂招式又有何用？没有内功心法，学了招式，也只是好看的花架子而已。

　　然而此时此刻，欧阳靖的表现，颠覆了她一贯的认知。

　　他的劲力，明明不是灵鹫一脉心法内功，可偏偏能将天山折梅手打得如此惟妙惟肖，且威力不逊童姥！

　　“难道他练了本派的小无相功？”童姥心中生疑：“他是李秋水那贱人派来寻衅的？”

　　可很快她又否定了自己这猜测。

　　她与李秋水相恨相杀一辈子，对小无相功的劲力，熟得不能再熟。然而欧阳靖身上的劲力，与小无相功并无相似之处。

　　“不是小无相功，又不懂本派心法……这小子当真只是窥破我招法精要，便轻松化为己用？世间怎会有此等怪物？”

　　天山童姥却不知道，欧阳靖的九阳神功，本来就有看破别人武功招式，化为己用的功能。

　　再加上他的初阶古神道体灵目已开，经朱果、吊钟石乳强化体魄后，又有进阶，非但可窥见无形鬼魂、妖魔幻术，更可明察秋毫，轻松窥破别人武功招式精妙之处！

　　虽以他现在的目力，还只能看破招式，看不破童姥这等高手的内力运行路线，但他需要的，也仅仅只是招式运用上的心得领悟。

　　只要能窥得招式精要，便已足够他汲取营养，领悟奥妙，取敌之长，补己之短，化为己用。便是没有内功心法，他也能用自己的心法，打出精妙绝伦、浑然天成的招式！

　　九阳神功加古神道体，便是这般厉害。天山童姥变化多端、繁复无穷的天山折梅手，其精髓已在这一番交手之间，给欧阳靖尽数学了过去。

　　刚开始，他还只是单纯地模仿童姥的招式。战到后来，他已能别出机抒，打出自己的风格。

　　而带有他明显个人风格的招式，精妙细微处或不如童姥，但大气雄浑处，则远胜童姥。

　　“承蒙童姥指教，在下茅塞顿开。欧阳靖无以为报，便以这临阵自创的军道杀拳，回报童姥厚赐！请接我此招——将军跃马……奔雷枪！”

　　长啸声中，欧阳靖沉腰坐马，如一员骁将，跃马横枪。

　　随即他腿脚陡然蹬地，一步跃出。

　　巨力勃发之下，地面轰然炸裂，碎石迸飞，烟尘弥漫！

　　一股雷霆劲力，自他足底生出，上冲腿臀、腰腹、背肩……节节推进，层层叠加，灌入右臂。

　　随后欧阳靖上身一倾，电光火石间蓄满劲力的右拳破空直刺。势若骁将飞马，挺枪刺杀！

　　一刺之下，他手臂微微颤动，筋骨嗡嗡震鸣。一条臂膀，仿佛变成了一杆真正的大铁枪，那凸起的食指指节，便是无坚不摧的枪尖！

　　这一拳，堂堂正正，势大力沉，锋芒毕露，正是“将军跃马奔雷枪”！

　　劲拳破空，发出轰轰雷音，宛如夏夜雷雨前，云中炸响的连环滚雷！

　　童姥见他声势骇人，不敢有丝毫怠慢，左掌在前如封似闭，右掌在后铁锁拦江，要以天山六阳掌卸力消力之法，化去欧阳靖刚猛无俦的一击。

　　她这一着守势，双掌之上，阴阳二气循环流转，若一尾太极鱼首尾相连，气机圆融，浑成一体，宛如球体一般最能卸力。

　　便是一架冲城锤，照她狠狠撞来，她也尽能将力道滑开、卸去。

　　童姥守势方成，欧阳靖攻势已至。臂如大枪，拳如奔雷，啪地一声，打在童姥掌心之上。

　　未等童姥掌上阴阳二气循环卸力，一股炸雷般的劲力，便自拳掌交击处炸开，砰然巨响声中，童姥掌上阴阳二气瞬间断流，再不复太极鱼般圆融无瑕。

　　气机一断，童姥手掌剧震，不由自主地往后崩开，守势瞬间荡然无存，中门大开！


第071章 杀拳一出，谁与争锋

　　欧阳靖一击打崩童姥守势，得势不饶人，步踏凌波，电掠至童姥身前，沉肩架肘，朝她大开的中门轰然撞去。

　　“悍卒陷阵崩山靠！”

　　轰！

　　一撞之下，空气震动，宛如山崩。

　　被欧阳靖凶悍绝伦的气势当面一冲，童姥只觉仿佛有一尊蛮荒巨人，挟无匹巨力朝自己撞来。那声势，那劲道，好像便是自己当真化身大山，也会被那巨人生生撞崩！

　　不过童姥毕竟是九十多岁的老江湖，见惯风雨，饱经厮杀，临危不乱，须臾间气沉丹田稳住架势，旋又劲贯双臂，两只手掌连环拍击，若一尊千手观音，拍出重重掌影，天罗地网一般兜向迎面撞来的欧阳靖。

　　她这一手，乃是掌劲阴柔的连环绵掌，织成一方罗网，试图以柔克刚，消弥欧阳靖雄浑蛮劲。

　　哧啦！

　　欧阳靖铁肩钢肘撞上掌劲罗网，赫然发出一记裂帛般的响亮撕裂声，随后童姥漫天掌影消失一空，竟给欧阳靖以刚克柔，硬生生撞破了她的掌劲罗网。

　　童姥暗叹一声，单手往欧阳靖继续撞来的肩上轻轻一按。

　　手掌触上肩头，童姥娇小的身子蓦地一震，却是被一股磅薄劲力轰然冲入，大江决堤般灌入她手掌经脉中，沿脉络一路蔓延，直震得她手臂酥麻，胸口更是好一阵气血翻腾！

　　虽已略受内伤，但童姥已趁势借到了一股反震之力，身子若一片被风吹起的羽毛，就要飘然后退。

　　然而就在她将退未退时，欧阳靖招式再变，沉在下方的右手并成掌刀，蓦然反八字上撩。

　　“无常索命霹雳刀！”

　　哗啦！

　　手刀破空，气劲纵横，竟发出裂水分波般的哗啦声。其势之快，更宛如霹雳电闪，瞬间便由下至上，斩至童姥心口之前！

　　面对这霹雳破空的奇快刀势，天山童姥忽然深吸一口气，胸膛蓦地下陷一寸，将将拉出一寸距离，堪堪避过欧阳靖手刀。

　　不过即使行险避过，欧阳靖指尖勃发的刀气，亦将她胸襟划出一条尺长的裂痕。

　　“童姥好应变！”

　　欧阳靖赞一声，再次闪电般掠前一步。

　　一步之下，本已借力后退，稍稍与他拉开一段距离的童姥，便又与他近在咫尺！

　　“刺客追魂闪电锥！”

　　在此咫尺之间，欧阳靖并指如锥，陡发寸劲，一指点出，直击童姥心口膻中穴。

　　双方距离太近，欧阳靖这一指又快如闪电，且出招之时异常隐蔽，明明是当面出招，却宛如刺客夜袭，令人措手不及。

　　便是以童姥的功夫，惊觉欧阳靖出手时，劲指已至胸前，指尖距膻中穴已不足三寸，迸发的无形气劲，更令童姥只觉胸口如遭电亟，弥漫出丝丝麻痹！

　　好个天山童姥，在此等绝境之下，仍然临危不乱。

　　她脚下继续后退，口中再次吸气，胸口再塌陷一寸。同时她闪电般抬起双手，忍住方才被欧阳靖撞至内伤的经脉剧痛，两掌交叠，往心口一挡。

　　噗！

　　指尖刺中掌心，竟如利器一般，将童姥掌心刺出一个血洞。

　　一股无形气劲，更是自欧阳靖指尖贯入童姥掌心伤口，电流般飞速弥漫，将童姥震得浑身麻痹，身形一顿，竟如中了定身法一般，僵立原地！

　　“烈士亡命流星坠！”

　　欧阳靖暴喝一声，于此刻双方几乎面贴着面，浑无一丝拳掌施展余地的极近距离下，蓦地向后仰头，随后脖子一甩，额头往前狠狠一撞！

　　砰！

　　一撞之下，欧阳靖整颗人头，仿佛化成了一颗流星，挟无坚不摧的巨力，往童姥额上狠狠撞去！

　　这便是欧阳靖自创的五式军道杀拳。

　　五式杀拳，代表着五种打法，五种距离。

　　与敌距离最远时，用攻击范围最广的将军跃马奔雷枪，硬打硬进，瞬间拉近与敌人的距离。

　　距离适中时，以悍卒陷阵崩山靠，再度接近敌人，并撞塌敌人防线。

　　距离再近，则起无常索命霹雳刀，反手上撩，斩杀敌人。

　　若敌人防下这一招，也能逼迫敌人主动撤步后退，先机尽失。

　　而自己则趁势突击，再度拉近距离，近至咫尺之间，当面施展刺客追魂闪电锥，以快如闪电、出手突然的一击，打敌人一个措手不及。

　　即使这一招仍被防下，彼此距离，也将拉近至贴面而立。

　　至这时，便是施展最后一着杀手锏的时候了。

　　烈士亡命流星坠，与敌贴面，最后一搏，不成功，便成仁，乃是拿头去打的亡命打法——正常武人，谁会用头锤去打敌人？

　　便是精修铁头功的高手，也很少真正在实战中用铁头功撞人。多是用铁头功防御，把脑袋练得更能扛揍。

　　正因这是亡命一击，所以方才以“烈士亡命”命名。

　　这最后一招杀手锏，必须经过前四式招招抢先、层层铺垫，占尽优势后才能使出。若是平白无故使出这招，那基本上会有很大的概率，白送一颗人头。

　　而此时此刻，欧阳靖正是占尽优势，已将童姥打得退无可退、避无可避、无从招架、定身原地、动弹不得！

　　轰隆！

　　头锤破空，势若流星，声若雷鸣。

　　天山童姥本就动弹不得，又与欧阳靖近至几乎贴面，哪有一丝逃离余地？只能眼睁睁看着欧阳靖额头朝自己猛撞过来。

　　她自觉死期将至，头脑之中一片空白，却无一丝恐惧绝望，只有一片浓浓的遗憾苦涩：“已多年未见无崖子师弟，不知他如今可还安好……”

　　正待死时，欧阳靖那足以将她撞至脑浆迸裂的头锤，忽地顿在她额前半寸处。凌厉劲风若一块铁板迎面拍来，迫得她呼吸一窒，发丝亦随之好一阵乱舞。

　　“嗯？”天山童姥疑惑地眨了眨眼，不明白欧阳靖为何停手。

　　“承让了。”

　　欧阳靖哈哈一笑，后退几步，拉开距离，对着童姥拱手一揖：“今日一战，在下受益匪浅，弥补了本身武学最后一块短板。能有此番成就，还要多谢童姥赐教。不敬之处，还望海涵。”

　　学到了天山折梅手招式精要，又自创出一套凶猛凌厉的打法，欧阳靖心情大爽，看这位童身姥姥也顺眼了许多，并不介意说上几句客套话。


第072章 吃软不吃硬

　　当欧阳靖说话时，灵鹫宫前，鸦雀无声。

　　数百灵鹫宫弟子，本以为童姥会大显神威，将欧阳靖轻松擒下。

　　而最开始，形势似乎也确是童姥占尽上风，一度将欧阳靖压制到只有招架之功，毫无还手之力。

　　哪想到转眼之间风云突变，一直被动防守的欧阳靖，忽然展开反击，竟以不比童姥逊色的精妙武功，一口气逆转形势，最后更是一连五招，硬打硬进，反过来将童姥迫入绝境。

　　若非他最后收手，此时童姥恐怕已经伏尸在地！

　　灵鹫宫弟子们素来敬童姥若天神，此时见到她们心目中的“神”，居然被欧阳靖这么一个年纪轻轻的男子击败，一时间人人难以置信，个个失魂落魄。

　　再看向欧阳靖时，灵鹫宫数百女弟子，眼神之中，已不自觉地掺杂了一抹极重的敬畏，仿佛在看着一尊“神上之神”！

　　天山童姥秉性刚烈，傲骨铮铮，纵刀斧加颈，亦不会皱一下眉头。

　　不过她这个人，颇有点吃软不吃硬。

　　倘若欧阳靖收手之后，嘲讽她两句，说些诸如“天山童姥不过如此，看你赐教份上，饶你一条性命”之类的话，她必然勃然大怒，拼却一死，也要在欧阳靖身上咬下几块肉来。

　　可欧阳靖收手后甚是谦逊，还将自己招法大进的功劳，归于童姥身上，说出承蒙童姥赐教的客套话来，以童姥的性子，无论如何都不能再发飙，反要承他这番人情。

　　“哼，你这小子，倒也知情识趣。”

　　天山童姥将被欧阳靖击伤的双手背到身后，不着痕迹地点穴止血，面上仍是一副傲气模样，大剌剌说道：“以你年纪，能有如今修为，着实算得上天赋异禀。不过强中更有强中手，不要以为有了几分本领，便傲慢无礼，小觑了天下英雄。”

　　“童姥说得是，在下自不会骄傲自满，小视天下英雄。”

　　欧阳靖深知这位老小孩的脾气，此时他心情大好，便干脆顺着她的话头应承一句。

　　之后他便笑了笑，说道：“得以领教童姥高招，在下此行心愿已了，便不再叨扰了。童姥保重，在下告辞了！”

　　天山童姥眉头一扬：“你这便要走？”

　　欧阳靖笑问：“童姥还有何指教？”

　　天山童姥目光炯炯地看着欧阳靖：“你方才所走步法，是不是凌波微步？”

　　欧阳靖点头道：“童姥法眼无差，正是凌波微步。”

　　天山童姥哼道：“什么法眼无差？凌波微步乃本派武学，姥姥若看不出来，岂不成瞎子了？小子，你的凌波微步，是跟谁学的？为何学了凌波微步，却又未学本派其它武功？”

　　欧阳靖也不隐瞒，坦然道：“在下这凌波微步，乃是自秘藉中学来。而那部秘藉，在下是自大理无量山中，无量玉璧之下的一座石洞里得来。”

　　“无量山，无量玉璧……”

　　听到这里，童姥不禁一阵恍惚：“数月前，我曾派遣神农帮，攻打无量剑宫，探查无量玉璧之事。没想到那里真的是……”

　　她派人攻打无量剑宫，探查无量玉璧之事，便是听闻多年之前，每逢月圆之夜，无量玉璧之上，便会出现仙人舞剑的身影。

　　她怀疑那便是师弟无崖子，与师妹李秋水曾经双宿双栖的地方，只是神农帮办事不力，什么都没探查出来。

　　直到今天，得欧阳靖亲口证实，在无量玉璧下的一座山洞里，找到了凌波微步秘藉，她才算是肯定了心中猜想。

　　不过这事实令她非常不爽——她暗恋师弟无崖子多年，只因练功出了岔子，身形一直未能成长，始终宛若八九岁女童，自惭形秽之下，根本不敢向无崖子表白，甚至都不敢见他。

　　正因此，她对令她走火入魔，失去长大机会的李秋水恨之入骨，武功大成之后，潜入西夏王宫，将李秋水毁了容。

　　想到欧阳靖练的凌波微步，虽可能是无崖子遗留，但亦有可能是李秋水所留，童姥心中不禁无名火起，很想大发一通脾气，把欧阳靖揪住暴打一顿。

　　可惜欧阳靖武功高过她，若当真发火动手，挨打的恐怕只会是她自己。

　　一念至此，童姥心中大是沮丧：“这小子如此年轻，怎就有了比我还厉害的修为？甚至师父在世时，全盛时期，也不过如此了。”

　　她意兴阑珊地摆了摆手：“小子，准你去灵鹫宫中，观两个时辰天山折梅手和天山六阳掌图解。然后赶紧下山，以后不要再来灵鹫宫了，姥姥看见你就有气。”

　　之所以看见他就生气，却还让他去看天山折梅手、天山六阳掌图解，却是念及欧阳靖所学凌波微步，至少有一半可能，是无崖子留下。瞧在无崖子面上，方才作出如此矛盾之事。

　　当然，这其中欧阳靖大胜之后留手，还留她几分面子，也是童姥作出这番决定的重要原因。

　　欧阳靖虽在与童姥交手过程中，凭九阳神功特性加古神道体灵目，窥出了童姥招法间的奥义，但终究不可能尽得玄妙。

　　此时见有机会一观图解，更加深入地了解天山折梅手招法奥妙，借之进一步完善自己的武学，欧阳靖当然不会错过，拱手一揖：“多谢童姥厚赐，在下却之不恭！”

　　他不肯学金刚不坏体神功，是因为少林上乘武功，需精研佛法，把自己练成大德高僧，方能真正有成。

　　而逍遥派的武学，虽也有不少禁忌——比如想练北冥神功，需先散去原本修为，又比如童姥主修功法，有返老还童、散功重修的虚弱期等等，但除此之外，别的武功，便没有那么多忌讳了，只是对功力要求比较高。

　　比如天山折梅手，内力修为不足，还要强行修炼，只会把自己练残。但如果内力足够深厚，练起来就是事半功倍，水到渠成。

　　欧阳靖内力之强，在这天龙世界，无人能敌，当然能练天山折梅手、天山六阳掌。

　　当下他便随童姥派遣的两名婢女，进了灵鹫宫石堡，来到童姥亲手刻下天山折梅手、天山六阳掌图解、歌诀的密室之中，一观这两大逍遥派绝学。


第073章 投桃报李

　　密室之中，欧阳靖手持火把，伫立在一副天山折梅手图解之前。

　　他此世本就有过目不忘之能，强化初阶古神道体后，记忆力更加强大，双眼一扫，就如复印机一般，将图解、歌诀牢牢印入脑海之中，不会有半点遗漏。

　　不消片刻，他便看完了天山折梅手并天山六阳掌图解、歌诀，将所有的功法秘藉记下。

　　当然，记下并不等于理解。

　　想要真正把天山折梅手、天山六阳掌，整合进自己的武功体系之中，欧阳靖还需要花费许多精力，慢慢琢磨研究。

　　记住秘藉后，童姥给他的两个时辰时间还有许多，他便索性在密室之中盘腿坐下，闭上双眼，于脑海之中琢磨天山折梅手图解，解析精要，汲取营养。

　　欧阳靖虽主修并不讲究招式变化的“化血神刀”，但招式方面的不足，毕竟是一块短板。能补足这块短板，对他将来的成长，有着很大的益处——

　　话说，倘若有朝一日，碰上一位不惧化血神刀的强者，那该怎么办？束手就擒吗？

　　不要以为化血神刀练到高深处，就一定能够无敌。

　　欧阳靖就知道，至少有两位大能，是完全不虚化血神刀的。

　　一为二郎神杨戬，一为齐天大圣孙悟空。

　　封神演义中，截教弟子余化，使一口化血神刀，先后斩伤哪吒、雷震子，但砍到杨戬身上，却是毫无作用。

　　余化的化血神刀，虽是法宝，但这法宝乃是他师父一气仙余元为他打造的。

　　而一气仙余元，正是金灵圣母的亲传弟子。

　　欧阳靖的化血神刀，又正是天庭斗部武学，源自斗姆元君，亦即金灵圣母！

　　要说斗部武学化血神刀，与余化法宝化血神刀之间没有关系，欧阳靖是绝不相信的。

　　说不定，这化血神刀绝学，练到一定境界，就能将刀气封入兵器之中，打造成神兵法宝。

　　轮回之中，一切皆有可能。

　　万一有人行大运，学到了八九玄功，练得跟杨戬、大圣一样身如玄铁，那当如何？

　　化血神刀都未必能斩得动。

　　所以欧阳靖未雨缪绸，在化血神刀之外，再精研一套精妙打法，也是很有必要的。

　　当然，他自创的功夫，肯定比不上天庭斗部绝学。

　　然而现在远远不如，将来未必不行。

　　若未来他能化入更多的绝学，乃至神话功法，依他古神道体不见极限的成长潜力，他的战技，未必就一定不如天庭绝学。

　　再者，万一化血神刀失效，另有一套打法，也不至于无计可施，束手就擒，至少还能再挣扎一下吧？

　　“未来亦可将化血神刀的刀气，化入我的霹雳刀中。现在亦可直接以军道杀拳的招式，打出化血刀气。正是一举两得，两全其美。”

　　不知不觉，两个时辰过去，欧阳靖准时睁开双眼，感觉自己方才草创的五式军道杀拳，变得更加完善，招式更多出几分精妙变化，威力亦大出不少。

　　“天山折梅手不愧是逍遥派最为包罗万象的武功，方才与童姥一战，观她武功招式，便已令我受益匪浅，招法大进。此时得以目睹图解歌诀，进步更是明显……唔，天山童姥虽然脾气古怪了点，但为人还算可以，须得回报一二。”

　　沉吟一阵，欧阳靖决定回赠童姥几件防身利器，以解她将来殒身之厄。

　　当下他出了密室，找到那带他来的婢女，说道：“这位姑娘，烦请通报童姥一声，在下已观过神功图解，这便要下山了。下山之前，还需与童姥拜别一二。”

　　那婢女敬畏地看着欧阳靖，小声道：“姥姥说了，你出来后，径直下山便是，无需向她告辞。她老人家看见你就生气，不想见你的。”

　　欧阳靖无奈，摇了摇头，气沉丹田，舌绽春雷，“童姥，在下要走了，有好东西送你，可解你一次大难，你要不要？”

　　他声如雷霆，于灵鹫宫上空轰然回荡。偌大城堡，无论身在何处，皆能听到他的声音。

　　童姥自然也听到了，没好气地回道：“解我一次大难？姥姥我除了打不过你，放眼天下，哪有人是我的对手？又哪里会遇上什么大难？”

　　“少林扫地僧就比你强上一线，你最多只能算天下第二。”欧阳靖心中默道，嘴上却说：“童姥，口说无凭，你亲眼一见在下拿出的好东西便知道了。”

　　童姥闻言，心中好奇，终于忍不住现身——她心境受身形影响，颇有几分小孩脾气，一张脸说变就变。明明说好不想见他，此刻却又忍不住出现在欧阳靖面前。

　　“有什么好东西，赶紧拿出来让姥姥见识见识。丑话说在前头，若东西不好，入不得姥姥法眼，姥姥非得给你种上几片生死符不可。”

　　明明打不过欧阳靖，童姥却依然嘴硬，很有几分稚童风范。

　　欧阳靖也不与这老小孩计较，从储物戒中取出一把Ak，藏于袖中，之后袖子一抖，假作从袖中取出，呈于童姥面前：“就是此物了。”

　　童姥见此物造型别致，前所未见，构造亦极是精致，不由问道：“此物是什么？又有何神奇之处？”

　　“这叫火枪，乃是东海深处，一神秘莫测的唐门霹雳堂出产的神兵利器。”

　　欧阳靖把之前桃花岛上的轮回者，试图忽悠他的说辞借用过来：“至于此物神奇之处，童姥且看……”

　　他一拉枪拴，掉转枪口，对着不远处的墙壁就是一梭子。

　　震耳欲聋的枪声中，墙上碎屑纷飞，烟尘弥漫，当即多出三十个深深的弹孔。

　　童姥一时大为震惊，因为以她的眼力，都没能看到那“火枪”发射的暗器！

　　要知道，以童姥的功力，天下间无论何等样的暗器，无论是以什么机括发出，便是再怎么飞行绝迹，也都瞒不过她的双眼，一眼便能看清暗器形状，随手便能将之接下。

　　而这火枪发射的暗器子粒，她莫说看到形状了，便连影子都没看到！

　　童姥扪心自问，倘若方才欧阳靖以这火枪，朝自己发射暗器，自己懵懂无知间，怕是已被打个正着，身上如那墙壁一般，多出三十个血洞！


第074章 怅然若失

　　意识到这火枪的威力后，童姥先是极度震惊，之后忽然神情一变，以一种非常柔和的眼神看着欧阳靖，柔声道：“小子，你很好。”

　　她这句话，并非反讽，而是真的认为欧阳靖“很好”。

　　因为她忽然想到，倘若欧阳靖之前与她交手时，趁她飞身半空扑击，很难腾挪闪避时，直接掏出这火枪，随手给她一梭子，那她岂不是早就死了？

　　可他并没有那么做。

　　他一点都没有恃仗神兵利器的打算，光明正大地施展武功与她相斗。

　　虽欧阳靖武功强过她，不用神兵利器一样能胜，但欧阳靖这种不依仗神兵的“武人风骨”，仍令童姥感觉非常舒服。

　　最重要的是，现在他居然要将这威力巨大的神兵利器，赠予她防身，以回报她准他观看天山折梅手、天山六阳掌图解歌诀的人情。

　　如此慷慨豪迈，令童姥看欧阳靖时，再没了之前的无名火气，反觉他异常顺眼。

　　“童姥，来，我教你如何使用这兵器。”

　　欧阳靖毫不谦虚，全盘收下童姥赞誉，然后仔细教导童姥如何用枪。

　　以天山童姥的资质，学习用枪当然轻而易举。欧阳靖只教一遍，她便学会了如何用枪。

　　再过一会儿，她连拆枪、保养、组装都学得似模似样。

　　练习两遍后，只见她双手一阵眼花缭乱地挥舞，一柄整枪便变成了零件，之后又用同样眼花缭乱的动作，飞快地将零件组装成整枪。

　　那奇快无比、仿如幻影的手速，当真比最精锐的特种兵，还要快上好几倍。

　　欧阳靖一共给童姥留下了三把枪。

　　一把自卫手枪，一把Ak，以及白武的那把狙击枪。

　　一一教会她使用、拆装、保养后，欧阳靖叮嘱道：“火枪子弹有限，用一发便少一发，不到紧要关头，切不可随意挥霍。”

　　他身为轮回者，普通枪械对他来说自是不值一提，要多少便有多少。

　　可童姥不一样，欧阳靖给她留下的子弹，乃是不可再生资源，根本无处补充。

　　童姥没好气地白他一眼：“知道知道，你小子忒也啰嗦，难道姥姥不知道这神兵利器世所罕见，无比珍贵吗？”

　　嘴上虽说得不客气，但她眉梢眼角满是笑意，显然对欧阳靖赠她的礼物非常满意。

　　不过童姥心里虽高兴，却并不认为，自己会需要动用这些神兵利器。

　　放眼天下，除了欧阳靖之外，还有谁是童姥不能用武功解决的？

　　欧阳靖知道童姥日后将有一殒身大劫，不过他并没有点破。

　　一是童姥脾气古怪，又固执己见，骄傲自负，不会信他毫无依据的说法。

　　二来赠予童姥火枪，已是还足了人情，给童姥备下了功力尽失后，应对劫难的防身利器。至于她能不能很好地利用起来，渡过大劫，就要看她自己的造化了。

　　还过人情，欧阳靖便要告辞离开——今天已是他滞留天龙世界的最后一天，过了子时，他便要结束这趟休闲之旅，回归射雕世界了。

　　“童姥，在下还有事，这便告辞了。”

　　“小子，你这就要走了吗？”

　　之前还看见欧阳靖就有气，都不想再见到他的童姥，此时反有些不舍：“不若再多留几日，与姥姥切磋武艺？离开这灵鹫宫，放眼天下，你怕是再难找到够资格与你论武较技的高手啦！”

　　欧阳靖笑道：“童姥好意心领，只是在下实在身有要事，不能再耽搁了。”

　　童姥轻哼一声：“你一个武人，还会有什么要事，能比和姥姥论武较技更重要？”

　　欧阳靖肃然道：“修身、齐家、治国、平天下。修炼武艺，只是修身。尚有齐家、治国、平天下，比修身练武更重要。”

　　童姥好气又好笑：“嗬，你小子还跟姥姥讲起大道理来啦？治国平天下是吧？那你还练什么武啊，怎不去考个状元，宰执天下啊！”

　　欧阳靖呵呵一笑——童姥不会知道，他要平的天下，可比考上状元，难上不知多少倍。

　　“童姥，在下这便走了，无需相送。”

　　“姥姥我本来也没打算送你。”童姥挥了挥手，作不耐烦状：“赶紧走，看见你就来气！”

　　“童姥保重，有缘再见！”欧阳靖哈哈一笑，大袖一甩，转身离去。

　　“哼，这小子，姥姥难得开口留客，你居然敢驳姥姥面子！”

　　童姥看着欧阳靖潇洒离去的背影，心里好一阵气闷。

　　她脾气古怪，像小孩一般说变脸就变脸，气闷之下，当场端起Ak，三点一线，扣动扳机，就朝欧阳靖脚下打了一个点射。

　　她虽学会用枪不久，但枪法奇准，三颗子弹赫然呈品字形，擦着欧阳靖脚后跟及脚背两侧没入地面。

　　欧阳靖虽武功大进，又有一层无形鳞片护体，但只能挡小口径手枪子弹，还挡不住Ak这等威力巨大的步枪子弹。

　　而他又受前世思维影响，对枪械最是警惕，因此枪声一响，他便浑身一个激灵，身体本能反应，一个鱼跃飞扑，做出了标准的卧倒闪避动作。

　　看着他扑倒在地，雪白轻裘滚出一身泥灰的狼狈样子，童姥不禁笑得前仰后合，心中气闷不翼而飞，感觉这个梗可以笑上一整年。

　　“这老小孩……算了，今日一别，说不定就是永别，不跟她计较了。”

　　欧阳靖无奈地摇了摇头，起身拍去身上泥灰，头也不回地离去。

　　天山童姥大笑一阵，看着欧阳靖背影消失在视野中，眼里不禁闪过一抹惆怅：“欧阳小子英俊潇洒，气宇轩昂，天赋异禀，倒是适合作逍遥派传人。可惜，他已有了自己的传承……”

　　逍遥派收弟子，首先看相貌，非帅哥美女不取。其次才看禀赋。

　　欧阳靖既有相貌，又有禀赋，本是其好的逍遥派传人，可惜他武功已成，甚至不在童姥恩师之下，不可能做逍遥派的传人了。

　　怅然轻叹一声，童姥返身回了密室，闭关修炼去了。

　　两年后，三十六洞、七十二岛趁童姥还童散功时发动叛乱，聚众攻打灵鹫宫。

　　一队菜鸟轮回者亦混在反叛人群中，仗着有枪，试图趁机混水摸鱼，杀进灵鹫宫大捞好处，反被童姥架起狙击枪，一一点名，不幸全灭……


第075章 老夫聊发少年狂

　　射雕世界。

　　舟山码头，海船之上。

　　欧阳靖自传送的恍惚中清醒过来，睁开双眼，透过舷窗看向外边。

　　天仍未亮，只隐隐有些发白，正是黑暗退潮，晨曦将至的黎明之前。

　　吸一口略带海水腥味的清冷空气，欧阳靖心中，蓦地涌起一股莫明的冲动。

　　虽射雕世界仅过去一晚，但在欧阳靖的时间概念中，他已有整整半年，没见到蓉儿了。

　　在天龙世界时还好，前五个月专注练武，一意提升。

　　后一个月，又先赴河南，再奔天山，碾转数千里，未曾有片刻闲暇。

　　此时回到射雕世界，回到这只有他与黄蓉两人的海船上，心中的思念，顿时如同野火燎原，一发不可收拾。

　　欧阳靖一跃而起，风一般来到黄蓉休息的舱室门前，一把拉开舱门，冲了进去。

　　然后他就尴尬了。

　　他本以为，以黄蓉的年纪，在这个时间，应该还在睡懒觉的。

　　哪里知道，她居然起来了！

　　不但起来了，还早已穿得整整齐齐，正点着蜡烛坐在梳妆台前梳头发……

　　一时间，欧阳靖颇觉进退两难。

　　黄蓉听到他的动静，回过头，眨巴着亮晶晶的美眸，一脸疑惑地问：“靖大叔，什么事这么着急？”

　　欧阳靖心说我也想知道我为什么要这么着急啊！我甚至都没想好，冲进来以后该干点儿啥……

　　是的，欧阳靖根本就没有想过，冲进来后能做些什么。

　　他就是突然之间思念如潮，然后就来了个老发聊发少年狂……

　　此时仔细一想，假如冲进来之后，黄蓉并没有起来，还在美美地睡着，他又能怎样？

　　难道还能来一个鱼跃飞扑，直接扑到她身上，当场破了自己的童子功不成？

　　欧阳靖扪心自问，以自己过硬的人品，能做出这种禽兽之行吗？

　　不能！

　　“所以本座连禽兽之行都做不出来，那岂不是禽兽不如了？不行，本座大好男儿，焉能沦落到禽兽不如的地步？我等轮回者，有今朝没明日，自该当断则断，当浪则浪，如此才不算辜负了大好年华！”

　　欧阳靖正陷入深深的思考之中时，忽听黄蓉嗔道：“靖大叔，蓉儿问你话呢，你发什么呆呀！”

　　“嗯？啊！”

　　欧阳靖一个激灵，回过神来，瞬间想好了一个借口：“蓉儿，此地距临安府钱塘县颇近，不如我们一起去观钱塘大潮？”

　　黄蓉笑道：“靖大叔，你就是为了和我说这事儿呀，看你风风火火的，我还以为发生了什么十万火急的大事呢。”

　　欧阳靖此时已迅速整理好情绪，恢复了平时沉稳自若的模样，笑呵呵说道：“一晚上没见着你，我可是想你得紧啦！急着见我家蓉儿，算不算十万火急？”

　　黄蓉与他相处久了，现在听到他说这种话，已不会像刚开始那样，动不动就害羞脸红，只是咯咯笑道：“靖大叔又说好听的话儿哄蓉儿啦，可惜，这次我可不会上当。”

　　“为何？”

　　“才一晚没见，能想到哪里去？反正呀，蓉儿一晚没见着靖大叔，就一点也不想你呢。”

　　“蓉儿你这么说，我可要伤心了。”

　　“靖大叔，你就算假装伤心，也该摆个伤心的模样出来。看你现在容光焕发、笑容满面的样子，可一点都瞧不出伤心来。”

　　“不好意思，本座乃铁骨铮铮、顶天立地的男子汉，冻死迎风站，牙碎和血吞，心里再受伤，也不会七情上面。”

　　“靖大叔，别人都是互相吹捧，怎么到你这儿，就自己吹捧自己啦？”

　　“没办法，蓉儿你不夸我，我只好自己夸自己喽。”

　　两人嘻笑闲说一阵，黄蓉已束好长发，又将欧阳靖送她的发卡戴上，起身对着他嫣然一笑：“好看吗？”

　　欧阳靖点头笑赞：“这还用问？我家蓉儿，自然是最好看的。”

　　“净会说些好听的话儿哄人。”

　　话虽如此，可瞧黄蓉眉梢眼角的笑意，显然对欧阳靖的夸赞很是受用。

　　见蓉儿心情大好的样子，欧阳靖想起自己之前“当断则断、当浪则浪”的明悟，不由开口说道：“蓉儿，有件事，我想与你商量一下。”

　　“什么事？”

　　欧阳靖正色道：“你看，你都是我小媳妇儿了，而夫妻同房，天经地义，从未听闻有恩爱夫妻，分房而睡的。所以，从今晚开始，咱俩同睡一间房吧。”

　　“啐，靖大叔你好没羞！”

　　黄蓉冲欧阳靖吐了吐舌头，拿小指刮脸羞了羞他，咯咯娇笑着一溜烟跑了出去：“不听你说这些没羞没臊的话啦！天已大亮，蓉儿去准备早餐，吃过早餐，再一起去钱塘县吧。”

　　“那我刚才说的事？”

　　“呸呸呸，人家什么都没听到啦！”

　　欧阳靖冲着她背影大声道：“那我就当你默认啦！”

　　黄蓉娇笑：“蓉儿会穿上软猬甲，并在枕头下边放一把匕首的！靖大叔你要是不怕，就尽管来吧！”

　　欧阳靖轻笑一声，背负双手，傲然自语：“太天真了！软猬甲？匕首？本座还真不怕！”

　　于是当天晚上，两人投宿钱塘县某客栈时，欧阳靖当真去了蓉儿房间，在她房中歇了一宿。

　　嗯，黄蓉睡床，欧阳靖打地铺，临睡前，还给她讲了半宿西方某复姓哈利，名波特的天才少年，由小小孩童，成长为顶尖高手，打败大魔王，拯救世界的睡前故事……

　　“所以说，本座真的禽兽不如啊……断个屁，浪个毛……”

　　夜半三更，欧阳靖仰躺地铺上，眼看着天花板，耳听着黄蓉甜睡时均匀的鼻息声，心中一片沮丧。

　　“罢了，好事多磨，蓉儿还小，又对男女之事一无所知，至今还深信小孩子是从妈妈胳肢窝里蹦出来的……还是等多教她一些知识，等她不再如此懵懂时再说吧。唔，游玩过江南，便回白驼山庄，带蓉儿拜见叔父，到时候便正式娶她过门……”

　　脑中盘桓了一番未来计划，欧阳靖慢慢阖上双眼，沉入梦乡。

　　临睡前，他迷迷糊糊想道：“再过得七八天，就要再入轮回，做第一次正式任务了……不知会是哪个任务世界……”


三国无双之进击的战神！


第076章 至今尚无龙骑士

　　轮回殿。

　　BOSS队私有空间，传送广场。

　　这一次，欧阳靖自射雕世界回到轮回殿时，直接出现在了传送广场上。

　　而小龙女居然就准时等在传送广场上，笑吟吟地看着他。

　　今天的小龙女，穿着一身古韵十足的雪白长裙，飘逸的裙摆、长长的襟带、乌黑的秀发，均都无风自动，极具韵律地徐徐飘拂，乍看上去，颇有几分仙姿飘渺之感——

　　倘若她嘴里没有叼着一根棒棒糖，腮帮也没有因为含着糖，而鼓得像只小笼包的话，当真就完美符合了欧阳靖想象中，小龙女该有的形象。

　　“好久不见啊队长。”欧阳靖有气无力地打了个招呼：“今天干嘛穿成这样子？”

　　小龙女笑嘻嘻说道：“还不是因为某个人，说我不像他知道的小龙女？所以我就专门拿出以前在古墓派时的装备，让他好好开开眼喽！”

　　“……”欧阳靖无语，翻了翻眼皮，仰头看天，连槽都懒得吐了。

　　“唔，看你体魄、气息，与前时截然不同，想来是在天龙世界大有收获，修为大进呢。”

　　听小龙女这么一说，欧阳靖再对她感到无语，也不得不拱手致谢：“还得多谢队长你赠送的休闲卡。不然就算我能买到天材地宝，也没那么多时间消化所得。”

　　“用不着这么客气。”

　　小龙女摆摆手儿，说道：“我的帮助是次要的，关键还在于你自己。倘若你到了天龙世界，只顾着参与剧情、到处把妹，也不会有现在的成就。话说回来，半年时间，你真的一个妹子都没有撩？”

　　“……”欧阳靖再次无语。

　　“看来是真没有了。”

　　小龙女摇摇头，颇有些遗憾地叹道：“其实天龙世界，也有好几个高品质妹子的。钟灵儿啦、木婉清啦、王语嫣啦，就连天山童姥，也是很有萌点的……”

　　欧阳靖作痛心疾首状：“队长，你已经被轮回重度污染了，再也变不回从前那个冰清玉洁的古墓仙子了。”

　　“你此言何意？”

　　小龙女双双眼微眯，眼神冷嗖嗖地好像要飙飞剑戳死他：“本姑姑现在依然冰清玉洁，至今无人夺得龙骑士头衔！”

　　“所以我说的是心灵啊心灵！”欧阳靖继续痛心疾首：“曾经纯洁无瑕的古墓仙子，又怎会面不改色地说出龙骑士这三个字来？”

　　“咳咳！”小龙女干咳两声，若无其事地转移话题：“想来，你在天龙世界潜修半年，应该已经感受到世界上限的限制了吧？”

　　话题转得生硬又突然，欧阳靖一时还没有反应过来，错愕一下，才接下话茬：

　　“不错，我潜修五个月后，确实感到修为再也无法提升，只能钻研招式……唔，说到这里，容我先升个级。”

　　说罢，他直接盘腿坐下，运转化血神刀心法，要再作突破。

　　在琅嬛福地潜修五个月，他化血神刀已八品大成，并积蓄了足够的金行煞气，早该冲破关卡，臻至七品入门。

　　可惜受世界上限所限，修为硬生生卡在七品门槛上，半只脚都跨过门槛了，却始终无法正式入门。

　　而射雕世界，力量上限比天龙还要稍低一点，欧阳靖返回射雕世界那几天，也是无法提升修为，只能精研招式。

　　直到回归轮回殿，他才明显地感到，那一层阻碍他晋升的无形屏障终于消失，修为已有了松动的迹象。

　　而这一打坐运功，不消半个时辰，便一气呵成突破关卡，臻至了七品入门。

　　化血神刀将将七品入门时，刀气的威力、射程与八品大成相比，均没有明显提升。

　　刀气分化的能力，也没有出现变化，仍然只能一分为九。

　　不过七品入门之后，刀气再不似从前那般，好像出膛的子弹一般，只能直线射击，而是变得像电影刺客联盟的弧线枪法一样，能打出弧线弹道。

　　这一来，欧阳靖的化血神刀运用起来，便灵活如意了许多。

　　修为突破后，欧阳靖站起身来，弹出几道弧线刀气，笑呵呵对小龙女说道：“队长，我现在实力，应该能算四星初阶了吧？”

　　“勉勉强强吧。”小龙女撇撇小嘴：“刚刚突破七品入门，化血神刀的威力并未有显著提升，你这四星初阶，当是四星初阶中，最弱的那一批了。”

　　“这个我当然知道，本就没有奢望过刚一突破，便跻身四星初阶顶尖水平。”欧阳靖也不着恼，笑道：“不过只要突破了，便是好事，总能一步步提升上去的。”

　　“但你时间有限，容不得你慢慢提升了。”

　　小龙女正色道：“你去天龙世界修炼期间，我到轮回广场打听过了，有人长期悬赏少女时期的黄蓉，赏额还不低，对四星级高阶的轮回者，都有一定的吸引力。

　　“好在你成为了轮回者，你的世界获得临时豁免权，轮回殿暂时不会派轮回者去做任务。而且四星级轮回者实力太强，进不去射雕那种低阶世界，所以你的世界暂时是安全的。

　　“不过一旦你申请位面争夺战，那些有意悬赏的轮回者中，必然有人为了得到悬赏，出面争夺射雕世界的控制权。一旦世界权限到手，那么无论他是哪个星级的轮回者，都可以进入射雕世界。发布悬赏的那个人，也很可能因此亲自下场。

　　“所以，你在接下来的两场任务中，在申请位面争夺战之前，至少要强化到能与发布悬赏的那人一战的地步！而那个人，乃是一人成军的五星高阶轮回者，比丁蟹还要厉害！与刀妹相差仿佛！”

　　欧阳靖听得又是心惊，又是感动。

　　心惊的是，那悬赏黄蓉的“大佬”，居然是一人成军的五星级轮回者，且段位比五星初阶的丁蟹高出两段！

　　这令欧阳靖压力山大——想要在两场正式任务期间，从四星初级入门，一路强化到五星高阶的境界，这简直就是不可能完成的任务！

　　从小龙女的话里听来，连刀妹都只五星高阶！

　　心惊之余，对于小龙女给他的帮助，他也是心生感动。

　　这位被轮回“污染”的小龙女，看上去好像有些不着调、不靠谱，可实际上，她对自己的队员，有着出乎意料的细心体贴——先是赠予欧阳靖天龙世界休闲卡，帮他得到足够多的修炼时间，之后又帮他打听消息，让他对自己将来面对的敌人，心里有个准数。

　　这种种细节都能看出，她确实非常关心自己的队员，确实将队长的重担，认真地承担了起来。


第077章 三星不如狗，四星遍地走

　　欧阳靖感激道：“队长，你帮我这么多，我该怎么回报你才好？”

　　小龙女嫣然一笑，轻启樱唇，柔声道：“折现吧。”

　　“啊？”欧阳靖愕然。

　　“说一千句谢谢，也比不上一千通用点。”小龙女俏笑嫣然，声线娇柔：“所以呀，将来你发达了，给我多打点钱就好。”

　　“……”欧阳靖无语，感觉自己刚才的感动，真真是喂了狗了。

　　“好了，不与你闲聊了，去查查你的第一个正式任务，是去哪个世界吧。”

　　欧阳靖点点头，收拾情怀，来到传送广场玉碑前，将手按上玉碑，心中默念查询。

　　“三国无双世界。”

　　查询完毕，欧阳靖回头看着小龙女，颇有些疑惑地说道：

　　“为什么会是三国无双世界？我试炼任务就是西游降魔篇这种地狱难度的任务世界，为什么第一个正式任务，反而只是三国无双世界？”

　　“你以为三国无双世界很容易？”

　　小龙女正色道：“千万别小看三国无双世界，以你现在的实力，去三国无双世界做任务，说不定比去西游降魔篇更加危险。

　　“降魔篇世界的三大妖魔，鱼怪不堪一击，猪妖有段小姐做主力应对，孙悟空更可避而不战，谨慎一点，非但没有致命危险，反而能赚到不少。

　　“可三国无双世界，最高力量虽只四星高阶，但三星级武将遍地都是，四星初阶、中阶的猛将，亦是一抓一大把。

　　“在那种三星不如狗，四星遍地走的世界，以你现在将将四星初阶的实力，稍不留神，就可能被一大票猛将围殴至渣。你说可怕不可怕？”

　　听小龙女这么一说，欧阳靖亦是恍然：“不错，三国无双世界，虽个体上限远远不及西游降魔篇，但三星、四星级别的强者太多，又有成千上万的小兵……

　　“若是自恃连西游降魔篇都能全身而退，便不将三国无双世界放在眼里，那还真会阴沟里翻船，死得渣都不剩！”

　　小龙女轻轻颔首：“就是这个道理了。”

　　想通此节，欧阳靖不敢怠慢，将之前存下的1800通用点花了个精光，采购了几样保命物事。

　　计有：六管加特林火神炮一架，连同一万发子弹，总价值800通用点。

　　神行甲马一套：即水浒传里，“神行太保”戴宗用的那种甲马。乃是两张绘有符箓的符纸，贴在双腿上，可令使用者凭一双腿，日行八百里。

　　以欧阳靖的轻功，再配上神行甲马，怕是连赤兔马都追不上他。

　　这一套神行甲马属于消耗品，总共只能用四个小时。当然并不是贴上去后便无法取下，也可以贴上去使用一阵子，跑到安全之处再取下来，这样就会停止计时，之后还能再次使用，直到用光四小时时限。

　　这套神行甲马价值不低，总共花了欧阳靖600通用点。

　　最后剩下的400通用点，欧阳靖用来采购了五颗少林大还丹——虽然他如今的体质，已不是那么容易受伤，就算受伤，也能以超快的速度恢复，但还是得做万一的准备。

　　万一受伤之后，根本没有时间疗养恢复呢？

　　比如在千军万马混战厮杀的战场上，一旦受伤，又怎么可能会有时间修养？

　　当然只能靠丹药硬顶了。

　　而少林大还丹，乃是少林寺的疗伤圣药，号称有起死回生之能。

　　虽只是出自三星级世界，可胜在便宜，只需80通用点一枚，且其药力，就算对四星级强者亦能起效，虽然治不了四星级强者身上太重的伤势，但一般的内伤外伤，还是有着非常好的疗效。

　　花掉身上所有存款，趁着还有段时间才会开始传送，欧阳靖又对小龙女说道：“不知道我此次去的三国无双世界，会不会是咱们BOSS队上届成员诸葛孔明所在的那个世界。”

　　小龙女摇摇头：“轮回殿不会派遣BOSS队成员，前往其他队员出身的世界做任务，哪怕该队员已经殒落也是一样。你此次前往的，当是一个全新的三国无双世界，说不定有机会见到诸葛亮呢。”

　　欧阳靖道：“若我真有机会见到诸葛亮，队长你有没有什么话要我带给他？”

　　小龙女失笑：“带话做什么？全新的三国无双世界里的诸葛亮，根本就不是我认识的诸葛丞相啊！就好像你那个世界的古墓小龙女，并不是我一样。

　　“再说了，如果轮回殿派你去的那个三国无双世界，历史进程才刚开始黄巾之乱，那诸葛亮貌似还只是个三四岁的小娃娃呢。”

　　“说的也是。”

　　欧阳靖笑了笑，看看时间差不多了，便站到传送玉碑前，等待进入任务世界。

　　……

　　“建安三年，曹操为消除后顾之忧，趁袁绍讨伐公孙瓒之际，亲率大军，攻伐徐州，试图一战翦除吕布……

　　“时曹军猛将如云，谋士如雨，又有刘备襄助，吕布连战皆败。冬十月，吕布丧师失地，迫不得已，退守下邳，被曹军重兵围城……

　　“主线任务：我只是想……活下去！

　　“任务要求：于下邳城中存活九十天，至围城结束。

　　“完成奖励：一千通用点。

　　“失败惩罚：无。”

　　欧阳靖一边听着任务说明，一边打量着身周环境。尚未弄清自己身处何方，便听到轮回殿的任务说明戛然而止。

　　“什么情况？”欧阳靖愕然：“只有主线任务，没有支线任务？”

　　轮回殿很贴心地为他讲解：“正式任务中的支线任务，需轮回者自行发掘。”

　　欧阳靖眉头一扬：“所以，将支线任务及奖励交待地一清二楚的试炼任务，实际上是给新手轮回者的福利喽？”

　　轮回殿没有回答，显是这个问题，根本无需回答。

　　欧阳靖神情变得凝重：“麻烦了啊！自行发掘隐藏的支线任务，一不留神恐怕就作死成功……但不作死又不行，我可是必须得到大量奖励，强化自己的……”

　　他有一个不可能完成的任务，要去拼尽全力地完成——两场正式任务结束后，提升到至少能与那个五星高阶轮回者一战的境界！

　　未来如此艰难，偏偏连支线任务都不知道，这让欧阳靖心情颇为沉重。


第078章 斩杀吕布，活捉吕玲绮！

　　“既来之，则安之。支线任务先不要多想，还是先做主线吧。不过话说回来，下邳城在哪儿呢？”

　　欧阳靖收起沉重心情，环顾左右，却见自己正站在一片荒野当中，左手边只有一个不过数丈高的土丘。

　　一条印着浅浅车辙、蹄印的黄土小道，自那土丘下蜿蜒而过，小道两头，尽是草木凋零的萋萋荒野，根本看不到城池的影子。

　　“难道还要先找人问路？”

　　欧阳靖无奈地摇了摇头，举步走上那土丘，试图居高临下，找出人迹。

　　可惜区区数丈高的土区，根本无法为他提供足够的视野。便是登至丘顶，眺望之下，视野尽头，仍是一片空旷。

　　“唉，只能沿着路走走看了……”

　　刚要随便选个方向，沿那条黄土小道走上一阵，远处突然传来一阵闷雷声。

　　“要下雨了？不对……不是雷声！”

　　欧阳靖素怀大志，又知蒙古即将崛起，天下行将大乱，正是英雄用武之时。

　　因此穿越到射雕世界二十年，他除了练武不缀外，还曾炼铁铸炮、种田赚钱、开办学堂、养士练兵。不但练了三千步卒，还练出了一千铁骑。

　　因为有着亲自带领骑兵训练的经验，所以欧阳靖对大规模骑兵运动时，制造的动静非常熟悉。

　　此时略一留神倾听，他便立刻分辨出来，自远处滚滚而来的，那似极了雷声的闷响，正是大规模骑兵快速冲击之下，铁蹄踏地时的响动！

　　“如此声势……至少也有一千铁骑！”

　　欧阳靖望向闷雷震响传来的方向，只见地平线上，升腾起一股浑浊的烟尘，若一条狰狞灰蟒，扭曲着往他所在的方向弥漫而来。

　　“虽然方向是往我这边过来，但应该不会是冲我来的……”

　　欧阳靖可不会自恋地以为，自己刚刚降临这个世界，便会有人兴师动众，前来讨伐他。

　　因此他不慌不忙，负手卓立丘顶之上，饶有兴致地继续观望，打算趁这机会，看一看三国无双世界，大规模军队的成色。

　　三国无双游戏里的小兵，只不过是给猛将提供经验值的经验包，孱弱无比，不堪一击。猛将随便一出手，便能像割草一般，刈倒一大片小兵。

　　然而欧阳靖现在所处的世界，毕竟不是游戏，乃是一个真实存在的世界。

　　既然是真实世界，那么必然与游戏有很大的不同。

　　其中小兵的战斗力，未必会像游戏里那么孱弱——几千人上万人都怼不死一个猛将，反被猛将随意割草，那还有哪家儿郎愿意去当兵啊？

　　各方势力也用不着招募士卒、南征北战了。

　　大家坐下来召开一届比武大会，把各家猛将拉出去比一比，就能确定天下归属了。

　　所以在欧阳靖看来，此方世界的战兵，必不会如游戏里一般无力，肯定是有着大用的。

　　须得亲眼见证一下他们的成色，如此才不会因为前世玩游戏时的思维习惯，令自己陷入本不该出现的危机之中。

　　欧阳靖凝聚目力，看向烟尘弥漫之处。

　　很快，便有几个黑点，自地平线外一跃而出，映入他眼帘。

　　未久，又有一片乌泱泱的浩瀚铁流，伴着雷霆滚动般的铁蹄践踏声，卷动着遮天蔽日的烟尘，紧随那几个黑点之后，潮水般漫过了地平线，呈现在欧阳靖视野之中。

　　“咦，最前面那家伙好像是……”

　　以欧阳靖如今的目力，在常人眼中，只是小小黑点的人影，在他眼里，已是纤毫毕现，宛如近在眼前。

　　因此他一眼便认出了铁骑洪流最前方的那人是谁。

　　一身造型华丽的乌金甲胄，胸甲、两肩皆有兽首浮雕。

　　头盔之上，斜插两条修长的赤红雉翎。

　　座下一匹赤兔撕风兽，掌中一杆无双方天戟，为首那身形雄伟、英武无双的男子，岂不正是三国无双第一战神，吕布吕奉先？

　　“……”

　　欧阳靖颇有点无语的感觉。

　　正想着该怎么找路去下邳城呢，吕布就出现在视野里了，这未免也太巧了点吧？

　　“所以，吕布是一定会经过此地，所以轮回殿才把我扔在这里。也好，省了我寻路的功夫。等下直接跟着这支骑兵，就能找到下邳城了。”

　　刚打定主意，要尾随吕布一行前往下邳，欧阳靖忽然发现，情况似乎有些不对。

　　“吕布身边，怎么还有一位女子？”

　　因吕布造型太过拉风，气场也太过强大，使得欧阳靖不由自主地将注意力，全都集中到他身上，一时竟忽略了其他。

　　直到此刻，他才蓦然发现，吕布身边，竟还跟着一位英姿飒爽的少女将军。

　　那少女将军束发的头环上，斜插着一根赤红短雉尾，身上着玄黑战甲。

　　那极贴身的战甲，将她玲珑有致的身材，勾勒得淋漓尽致，少许甲叶镂空处，还现出几片洁白如雪的晶莹肌肤，分外引人嘱目。

　　她眉目如画，清丽无双，但秀美之中，又带有几分不让须眉的凛凛英气。

　　她左手持一面铁盾，右手持一柄长剑，双手不牵缰绳，纯以修长双腿控马，却能稳若泰岳般坐在飞驰的战马上，半步不离地紧随骑乘赤兔、风驰电掣的吕布。

　　看着那位美貌与英武并存的少女将军，欧阳靖眼中不禁闪过一抹惊艳之色，同时亦辨出了她的身份：“温侯之女，吕玲绮！”

　　没有错，那位紧随吕布的少女将军，正是吕布之女！

　　认出温侯父女后，欧阳靖再看那边情形，已能看出究竟是哪里不对——那跟在吕布父女身后的铁骑洪流，看上去不像是吕布父女麾下的骑兵，反像是在追杀着他们！

　　随着距离的接近，阵阵高亢的呐喊，终透过震天的铁蹄声，隐隐传入欧阳靖耳中。

　　“斩杀吕布啊！”

　　“活捉吕玲绮！”

　　“断不可放跑了吕布父女！”

　　“司空有令，擒杀吕布者，赐一千金，官升三级！活捉吕玲绮者，赏三百金，官升一级！”

　　“吕布，军师大人已布下天罗地网，十面埋伏！你父女二人已是插翅难飞，还不速速下马就擒！”


第079章 虎落平阳

　　听清那阵阵呐喊声，欧阳靖不禁好一阵无语。

　　怎地刚刚降临，就撞上吕布父女被追杀？

　　瞧追兵不过一两千骑的样子，堂堂吕布，甲胄、坐骑、兵器俱全，身边还有一个武艺非凡的女儿，居然不能返身应战，来一个一骑当千？

　　说好的割草无双呢？

　　“难道真像我猜测的那样，此世的军队有大用，人数到达一定规模，连吕布都不敢应战？”

　　欧阳靖眉头微皱，暗忖：“还是说，追杀吕布父女的骑兵部队比较特殊？虎豹骑么？”

　　虎豹骑，曹操麾下最强骑兵，首领历来以曹氏子弟充任，每一员骑兵，皆精选天下骁锐，或以百人将补之。

　　“可时间不对啊……虎豹骑在官渡之战以后才开始组建，而此时还是建安三年，距离官渡之战还有两年……呃，或许，我不该用历史的眼光，来看待这个三国无双世界？”

　　三国无双世界，固然是真实存在的世界，但与欧阳靖熟知的三国，截然不同。

　　在这个世界，有一骑当千的猛将，有呼风唤雨的术士，亦有无双美人，如貂蝉、甄姬、黄月英、孙尚香、张星彩、关银屏……等等，横刀跃马，征战沙场，骁勇不逊男儿。

　　并且就在此刻，就在欧阳靖视线中，便有着吕玲绮这么一位妩媚多娇，又英姿飒爽的女将。

　　“连貂蝉、黄月英都能上战场提刀砍人……那虎豹骑提前出现，也能算是合情合理。”

　　欧阳靖再一次提醒自己，不能用老眼光看待这个三国无双世界，免得犯了知见障。

　　同时他心里面，也为眼下的局面大感好奇：

　　“这究竟是什么情况？吕布为什么会带着女儿，在这荒野之中亡命奔逃？他麾下的并州狼骑呢？难道下邳已破，吕布全军覆没？不对，如果下邳城破的话，吕布早该死在白门楼了，而我的主线任务也早就失败了……”

　　凭着“过目不忘”的超强记忆，欧阳靖仔细回忆前世看过的三国故事，终于灵光一闪，想起了一事：

　　“是了，曹军围困下邳时，吕布为了得到袁术支援，想把女儿送去寿春，与袁术的儿子结亲……难道，我现在遇上的，便是这一出？”

　　就在他思索之时，吕布父女，以及后面追杀他们的那千多铁骑，已然距欧阳靖不过一两里路。

　　距离如此之近，欧阳靖又站在土丘上，吕布父女及追兵们，自是早就看到了他。

　　当即追兵之中，就有人扬声高喝：“前方好汉，拦住吕布父女，曹司空必不吝重赏！”

　　声若雷鸣，穿透震天蹄声，在欧阳靖耳边轰轰炸响。单听这声音，欧阳靖便觉发声之人，武功赫然不比当初桃花岛上的自己逊色多少！

　　“随便一个虎豹骁骑，就有二星级的实力！不愧是三星不如狗，四星遍地走的三国无双世界！”

　　欧阳靖心中一震之余，又有些哑然失笑：本座主线任务是在下邳存活九十天，虽轮回殿没有明说，但看任务情况，除非我是曹营奸细，否则阵营天然就在吕布一方，怎么可能帮你们拦截吕布父女？

　　再说，本世界最高实力乃是四星高阶，而吕布身为当世第一战神，实力层次不言而喻。本座仅仅四星初阶，怎么可能是吕布的对手？

　　若他座下无马，身上无甲，手中没有无双方天戟，或可尝试一战。

　　但现在吕布装备齐全，要我去拦他飞奔的赤兔马……忽悠人作死也不是这么忽悠的！

　　当下欧阳靖无谓一笑，也不答话，就要施展轻功，离开这是非之地——吕布父女的安危，并不需要他操心。

　　因为按照剧情，吕布虽护送女儿突围失败，但最终还是能杀回下邳城的。

　　所以别看吕布父女现在好像被追杀得很狼狈，可实际上他们并不会有真正的危险。

　　至于帮吕布父女对付追兵……

　　连吕布都被追得全力奔逃，随便一个骑兵开口一喝，展现出来的实力就有二星级别，欧阳靖得是多么深爱作死，才会想着去怼那一千多骑兵？

　　虽说身为轮回者，不断作死才能不断变强，但轮回者也得为自己负责，作死也要看情况。遇上九死一生的局面，那肯定是不要掺合为好。

　　就在欧阳靖将要离开山丘时，一件突如其来的变故，让他身形一僵，目瞪口呆地滞立原地——吕布落马了！

　　实力号称当世第一，骑术亦是出神入化，堪称人马合一的骁骑战神吕布，竟然极其突兀地自马背上一头栽落！

　　欧阳靖道体灵目瞧得分明，吕布自马背上跌落前，还张嘴吐了一口血。

　　血色暗红发黑，如同淤积许久的污血，其中甚至还夹杂着一些碎片似的东西！

　　欧阳靖震惊之余，心念电闪，瞬间作出判断：“吕布有伤在身！并且是沉疴许久的旧伤！”

　　在这一刻，他明白了为什么吕布堂堂三国第一无双战神，竟不敢返身与追兵一战！

　　即便追兵实力普通在二星级，甚至有不少三星级的将领，但四星高阶，与二星、三星之间的距离，何异于天壤之别？若吕布完好无损，怎可能不敢一骑当千？

　　就在欧阳靖恍然大悟之时，追兵当中，爆发出一阵震天的欢呼：“吕布落马了！”

　　“快，天赐良机，斩杀吕布！”

　　“哈哈，吕奉先，今天就是你的死期！”

　　欢呼叫嚣声中，众追兵再快三分，纷纷策马赶上，转眼之间，就将落马的吕布，以及在父亲落马之后，不得不勒停坐骑的吕玲绮团团围困！

　　随后，便见一丛丛雪亮的刀枪，争先恐后地朝吕布杀去。

　　“纵虎落平阳，我吕布……又岂是尔等野犬能欺？”

　　低沉若受伤猛虎的咆哮声中，一股赤红罡气冲天而起，咆哮冲击，围困在吕布父女身周的十余骑兵，竟然连人带马，被吹得腾空抛飞！

　　更有一道锐利寒光，于罡气之中闪现，往复穿梭，横空交错，织成一片耀眼的电网！

　　嗤嗤嗤……绞肉般的切割声中，那被抛飞半空的十余虎豹骑，转眼之间，便连人带马，化作了漫天碎块！

　　残肢断臂、淋漓鲜血，暴雨一般扬扬洒落，却未有一丝一毫沾染到吕布父女身上，均被那狂暴罡气冲开，浇了周围虎豹骑满头满脸！


第080章 战神末路

　　一击之下，十多名不比当初桃花岛上，悍战轮回者时的欧阳靖逊色多少的虎豹骑，便统统连人带马粉身碎骨！

　　这可怕的一幕，令土丘顶上的欧阳靖，瞳孔骤然一缩，心中震惊不已：“这就是四星高阶强者的实力？即便身缠重创，仍然能一击粉碎十多个二星级强者？”

　　不惟欧阳靖被吕布这一击震惊，包围吕布父女的虎豹骑们，亦是悚然一惊，喧天的叫嚣声瞬间消失一空，场面一度变得鸦雀无声，唯闻一两记战马的响鼻声、蹄踏声。

　　吕布伫立在包围圈中，手撑着无双方天戟，脊背亦如戟杆一般笔直。

　　他脸色略显苍白，但双目如电，亮得惊人。

　　他以一种极之傲慢的眼神，轻蔑地看着周围那些想贪天大功劳，却又不敢上前的骑兵，傲然道：“想拿我吕布的人头？来！吕布头颅在此，尔等够胆，尽管来取！”

　　见吕布气势冲霄，不显半分虚弱，众虎豹骑一时踌躇不前。

　　这时，虎豹骑中，忽响起一把沉稳有力的男声：“吕布，至此穷途末路，还在虚张声势？你以为，你还是当年那个虎牢关前，一夫当关，万夫莫开的战神吕布？你已经老了，是时候给年轻人让路了！”

　　伴着这番话语，吕布前方的虎豹骑左右分开，让出一条通道，令说话之人，缓缓策马上前，来到吕布面前。

　　这是一个很年轻的将领，看上去不超过三十岁。虽年轻，但气度沉凝，稳如山岳，令人不由自主便会忽略他的年龄，将他视作一位身经百战的沙战宿将。

　　吕布冷哼一声，冷眼蔑视那人，“你又是何人？竟敢在我面前狺狺狂吠？”

　　“本将曹纯。”

　　那年轻将领沉声道：“温侯当世枭雄，曹纯区区无名小卒，自是入不得温侯法眼。不过……今日温侯如虎困囚笼，上天无路，入地无门。而我这无名小卒，便是猎虎之人！”

　　说到这里，他刻意做出一副与他沉稳气度，极不相符的轻浮模样，看着已翻身下马，立于吕布身后半步处，沉默地举着盾牌与长剑，誓与父亲并肩作战的吕玲绮，轻笑道：

　　“既能猎取名震天下、纵横无敌的当世虓虎，又能猎到虓虎家中，芳名远播、英武不逊名将的胭脂幼虎，收入帐中，日夜把玩……吾曹纯，当真三生有幸！”

　　吕布勃然大怒，无双方天戟一指曹纯，厉啸：“黄口小儿，胆敢辱我父女！纳命来！”

　　话音未落，吕布已纵身冲上，长戟作斧，当空斩落，声若龙卷，势能开山，直取曹纯！

　　曹纯乃曹操族弟，名将曹仁胞弟，十八岁起，便随曹操起兵，至今已征战沙场十年。虽只二十八岁，却真是一位饱经沙场的百战宿将。

　　所以他并不止是嘴皮子利索，武功也相当了得！

　　面对吕布这含怒一击，曹纯面不改色，抓起一面浑铁盾，以擎天之势，举盾迎向大戟。

　　轰！

　　大戟斩上铁盾，爆出一声惊雷落地般的巨响。

　　曹纯那面浑铁盾寸寸迸碎，铁片雨点般四面迸射开去，打得周围虎豹骑头破血流乃至筋断骨折，至少十余虎豹骑被击落下马，躺在地上动弹不得。

　　曹纯举盾的双手，亦是虎口迸裂，鲜血淋漓。

　　可他非但未有惊惧，反而哈哈大笑。

　　因他虽然盾碎手伤，但只伤及皮肉，未曾伤筋动骨。更重要的是，吕布那声势惊人的一戟，亦在盾碎的同时，被反震开去。

　　甚至吕布那魁伟如山的身躯，都在反震之下，不由自主后退了三步！

　　“你果然是在虚张声势！这一击之威，比你先前那一击，弱了何止七成？吕布，你死期到了！”

　　曹纯胆量惊人，竟然以身试招，试探吕布虚实。

　　而结果也印证了曹纯心中猜想：吕布方才一击斩杀十余虎豹骑，不过是回光返照，顺带虚张声势，震慑众将士。

　　此时试出吕布虚实，曹纯当然毫不犹豫下令：“众将士，吕布气力已竭，还不速速出手，斩杀吕布！”

　　众虎豹骑齐声欢呼：“将军威武！斩杀吕布！”

　　欢呼声中，众虎豹骑再次一拥而上，冲向吕布父女。

　　眼见虎豹骑胆气复壮，吕布严阵以待之际，眼中亦闪过一抹不甘：“可恨哪，若不是当年斩杀董卓时……”

　　刚想到这里，几个虎豹骑已冲至他面前，人借马势，刺出了雪亮的长枪。

　　“杀！”吕布厉啸一声，收起脑中杂念，单手握戟，横扫而出。

　　砰砰爆响声中，几杆长枪不分先后，同时枪杆爆碎。吕布身旁的吕玲绮，则趁势腾空而起，长剑一扫，剑气呼啸间，隔空斩下数颗人头。

　　虽一个照面，便又被吕布父女配合斩杀数人，可众虎豹骑非但不惧，反而大喜：“吕布已虚弱到需要女儿配合才能杀人了！哈哈哈……斩杀吕布有望，今日纵是身死，将来儿孙提起，亦能自豪宣称，父祖参与了围杀吕布一役！”

　　虎豹骑乃天下骁锐，个个都是百里挑一的豪勇之士，当然不会怕死。

　　他们只怕死得没有价值。

　　倘若吕布尚处巅峰，状态完好无损，身边又有一位不逊普通名将的女儿相助，那么他们这并无顶级名将带队的一千余虎豹骑，便是拼至全军覆没，都未必能留下吕布父女。

　　那样的话，他们的死，将显得毫无价值。所以方才他们才会被吕布震慑住，一时不敢上前。

　　但此刻，吕布已虚弱到无双方天戟一挥之下，只能打断几根枪杆的地步，众虎豹骑所要面对的真正大敌，只剩下吕玲绮一人，那还有什么好怕的？

　　拼着耗掉三两百条人命，也定能累垮吕玲绮，斩杀吕布！

　　只要今日能取下吕布首级，生擒吕玲绮，那便是战死当场也值了。曹司空必会重重抚恤烈士家眷，瞻养遗孤，恩养老人！

　　既有斩杀吕布之望，又无后顾之忧，这一千多虎豹骑，顿时抛下一切顾虑，发疯一般前仆后继冲向吕布父女，半空之中，尽是震耳欲聋的喊杀声：

　　斩杀吕布！斩杀吕布啊！


第081章 战场嫁女

　　欧阳靖伫立土丘，默默看着下方不远处的厮杀。

　　吕布确实已至穷途末路。

　　此刻对抗虎豹骑的主力，已经变成了吕玲绮，吕布却只能帮女儿遮挡攻击。

　　吕玲绮的实力相当不错，在欧阳靖看来，与自己几乎不相上下。

　　但……四星初阶的实力，并不足以应对一千多虎豹骑。

　　要知道，这一千多虎豹骑，普遍都是二星级的实力，三星级的将领亦为数不少。而那曹纯，以欧阳靖观之，以其接下吕布那一戟时的表现，实力亦有四星初阶的水准！

　　倘若曹纯出手，配合虎豹骑围攻，吕玲绮此刻恐怕已经应接不暇。

　　不过曹纯并没有出手。

　　他驻马战团之外，不时开口传音，指挥作战。双眼则死死锁定吕布，留神观察着他的一举一动。

　　很明显，曹纯认为吕布仍有着最后一搏，或者说临死反扑的力量。因此他不能贸然出手，须得全力戒备吕布最后的反扑。

　　战场很残酷。

　　前仆后继的虎豹骑，在吕布父女联手之下，很快就倒下近百骑。

　　那一个个二星级乃至三星级的强者，此时却如同最廉价的炮灰，用自己的性命，消耗着吕布父女的气力。

　　人与马的尸首，在吕布、吕玲绮父女脚下，堆积成一座小小的“尸山”，泊泊鲜血聚在一起，汇流成一条潺潺血溪。

　　吕布父女则伫立于尸山顶端，居高临下地应对来自四面八方的攻势。虽吕玲绮剑锋依旧凌厉，但杀敌的效率，比起刚开始，已经慢了不少。

　　现实不是游戏。

　　吕玲绮不可能在战斗中不断升级，越战越强。反而会随着时间流逝不断消耗气力，越战越是疲弱乏力。

　　连远处沉默观战的欧阳靖，都看出了这一点，驻马战圈之外指挥的曹纯，当然也能看出这点。

　　“吕玲绮撑不了多久了！大家再加把劲，斩杀吕布，就在今朝！”

　　曹纯扬声高喝，同时警惕之心提至最高，提防吕布作亡命之搏。

　　尸山之顶，吕布看着严阵以待，明明远离战团，却依然警惕十足的曹纯，眼中不由闪过一抹苦涩。

　　他确实还有最后一搏的力量。

　　但要爆发出巅峰战力，代价便是自己的性命！

　　之前攻击曹纯时，他并没有打算用自己的一条命，去换曹纯的一条命，因为那不值得，还因为他以为，曹纯未必敢硬接自己一击。

　　而只要曹纯躲闪，则吕布立威的目的便可达成，本就被他震慑住的虎豹骑，见首领逃避，士气必一落再落，届时他就可以和女儿伺机突围。

　　却没有想到，曹纯这名不见经传的“无名小卒”，居然那般悍勇，竟能无视他吕布惊世威名，敢于硬接他气势汹汹，却虚有其表、内劲不足的一击。

　　这令吕布的慑敌之计彻底破产。不但没能进一步震慑敌军，反而暴露了他自己的底细。

　　至于为何一定要攻击曹纯，吕布却也是迫不得已。

　　曹纯都那般羞辱他父女了，倘若他吕布忍气吞声，不作反应，那岂不是坐实了曹纯对他“虚有其表”的论断？

　　因此吕布只能选择出击。出击的话，至少还有可能迫退曹纯，打击虎豹骑士气。

　　可惜，曹纯的胆量和悍勇，都超出了吕布预料。

　　到了此刻，吕布便是想以命换命，爆发最后一击，斩首曹纯，似乎也来不及了。

　　曹纯太过沉稳警惕，丝毫没有被“亲手斩杀吕布”这个天大的荣耀迷惑，非但未曾参与进攻，反而躲在战团之外，打起十二分精神提防着吕布。

　　距离如此之远，中间又有大量的虎豹骁骑阻隔，便是吕布全力爆发，亦不可能突破重围，杀到曹纯面前。

　　“我吕布一世枭雄，难道今日便要葬身此地？死在一个无名小卒指挥的骑兵合围之下？真是可笑啊……斩我首级者，竟非当世名将！”

　　一念至此，吕布不由苦涩一叹，边帮吕玲绮挡下身周接踵而来的攻击，边涩声说道：“抱歉啊玲绮，为父……只能陪你走到这里了。

　　“稍后为父拼死杀出一条血路，你骑上赤兔马突围……不要回下邳了，也别去寿春。去江东或是蜀中，找个好儿郎嫁了，再不要舞刀动枪，安安稳稳过此一生吧！”

　　吕玲绮抿了抿樱唇，一边御剑杀敌，一边沉声说道：“父亲，女儿誓与父亲并肩作战，生死与共！”

　　吕布脸一沉，厉喝：“你这丫头，连父亲的话都不听了？”

　　吕玲绮不为所动：“我是吕布的女儿，岂能临阵脱逃？再者，为将者，功名只在马上取，死生亦是平常事。战死沙场，马革裹尸，总好过老死病榻。”

　　“好一个吕布的女儿，好一个马革裹尸……”

　　吕布怆然一笑，知道女儿性子极倔强，下定决心的事，九头牛也拉不回来，当下牙一咬，心一横：“也罢，今日你我父女二人，便一同战死于此罢！”

　　刚要爆发最后力量，让这些年轻后辈，见识一下巅峰吕布曾震惊天下、鬼神莫敌的无双悍勇时，他忽然心中一动，望向了一里开外，那座小小的土丘。

　　土丘上，欧阳靖背负双手，神情肃穆，凝视着吕布。

　　两人视线于空中碰撞时，死期将至的吕布，感应分外敏锐，竟从欧阳靖眼中，看出了几分担忧。

　　那个素昧平生的布衣青年，居然在担心我父女的安危？并且已经在凝聚气劲，将状态一步步推至最高峰，随时准备出手？

　　以空前强大的感应，辨出了欧阳靖的状态，吕布心念电闪间，忽扬声高呼：“那后生，不管你是谁，只要你能救我女儿突围，我吕布作主，便将她嫁予你了！”

　　吕玲绮闻言一惊，杏眼圆瞪，难以置信地看向父亲：“父亲，你说什么？你怎能如此草率……”

　　吕布打断吕玲绮话头，沉声道：“此般情境，他若敢来救你，便是英雄。既是英雄，如何配不得你？”

　　“可是……”

　　“休得多言！为父的话，你敢不听？”吕布厉喝，又抬戟一指土丘处：“你看，他来了！”


第082章 隐藏支线任务

　　欧阳靖走下土丘，缓缓走向战场。

　　他此举，当然不是为了吕布那嫁女的许诺。

　　初听吕布嫁女之诺时，他甚至有些啼笑皆非的感觉。

　　没错，他确实担心吕布父女的安危，可他参战的原因，与吕布想象的截然不同——

　　吕布若死，吕玲绮又被擒下，则下邳必破，则欧阳靖主线任务必然失败。

　　区区只值一千奖励点的主线任务，欧阳靖可以不在乎。但他不能不在乎那九十天的时间，以及隐藏的支线任务。

　　主线任务若失败，他立刻就要结束任务返回轮回殿，白白失去在这一次正式任务中，强化自己的机会。

　　这正是欧阳靖绝对无法接受的。

　　所以……吕布父女不能死，欧阳靖亦不得不战！

　　这一战，不好打。

　　敌人，是足有一千余骑的虎豹骑，实力就没一个低于二星级的。

　　而战友，却只有离奇受伤，实力大损，连四星初阶的曹纯都无法一击拿下的吕布；以及同样在四星初阶，比曹纯略胜一筹，但也强得很有限的吕玲绮。

　　即使欧阳靖入场，与吕布父女联手，单凭武功，也休想击破那一千多虎豹骑，便连突围，都只有两三成把握。

　　好在欧阳在进入任务世界之前，便已做好了面对千军万马的准备。

　　他手上是有底牌的！

　　欧阳靖面无表情，眼神淡然，不疾不徐，一步步走向战场。

　　他貌似平静，内里却煞气汹涌，胸中似有猛虎，在磨砺爪牙，要噬人饮血！

　　包围圈中，正鏖战着的吕布，百忙中抽眼一看步步而来的欧阳靖，感受着他身上那沉默内敛，却隐含狂暴狰狞的气机，眼中不禁闪过一抹激赏：“好儿郎！果是壮士！单身冲阵，胆气恰如虎狼！唯此等虎狼猛士，方是吾家虎女良配！”

　　吕布人称“虓虎”，率并州狼骑，横行中原，素来只相信力量。

　　在他看来，只有如狼似虎的凶猛壮士，才是真正的英雄豪杰，才能镇得住自己那颇有几分虎性的女儿。

　　吕玲绮血战之时，亦抽空瞥了欧阳靖两眼。

　　单看外貌，即使常年对着父亲吕布这个大帅哥，早被养叼了眼界的吕玲绮，也不得不承认，欧阳靖确实是相貌堂堂、气宇轩昂。

　　不过，卖相再好又如何？

　　吕布之女，只看得上世之英雄。非豪杰之辈，便是再怎么外表锦绣，也难入她的法眼。

　　因此听了吕布激赏之言，她并未言语，只心中暗忖：“敢单身闯阵，确是胆气了得。只是胆气再壮，没有本领，也是枉然，反白送了一条性命。唉……若他真有天大本领，能救得父亲脱困，便依父亲之言嫁给他又如何？就怕他中看不中用……”

　　欧阳靖不知吕布父女二人对自己各不相同的评价。

　　他也并不关心吕布父女，对自己究竟有何观感。

　　他只专注地看着前方，那已调过头来，对他虎视眈眈的一百虎豹骑。

　　一直关注着吕布的曹纯，亦回过头来，瞥了欧阳靖一眼，淡淡道：“我们是曹司空的兵马，奉大汉天子旨意，征讨徐州，剿灭逆贼吕布，你莫要自误。”

　　语气平淡，却声如惊雷，穿透沸反盈天的喊杀声，在欧阳靖耳边轰然响起。

　　然而欧阳靖对此毫无反应——大汉天子？全天下都知道，现在的大汉天子究竟是怎么回事。你一个曹家人，也好意思拿大汉天子来压我？

　　就在欧阳靖对曹纯威吓之言充耳不闻，即将对拦住他前路的一百虎豹骑展开攻势之时，轮回殿庄严浩大的声音，在他脑中轰然响起：

　　“触发隐藏支线任务：一骑当千，英雄救美。

　　“任务要求：击溃虎豹骑，解救吕玲绮。

　　“完成奖励：8000通用点，红色原力结晶*2。

　　“失败惩罚：无。

　　“注意，轮回者亲手消灭300虎豹骑，可得满额奖励。不满300，奖励按比例递减；超过300，奖励按比例递增。具体规则如下……”

　　听着这突然响起的任务说明，早渴盼着支线任务的欧阳靖，心里并没有想象中的雀跃，反有种“又坑你爹”的无语之感。

　　接到这个任务之前，欧阳靖设想的最佳局面，也不过是突入重围，与吕布父女汇合，再配合着杀开一条血路，全力突出围困，返回下邳。

　　可是现在，轮回殿居然要求他亲手消灭至少300虎豹骑！

　　轮回殿要求的任务难度，比他之前的设想，难了何止数倍——吕布父女联手，打到现在，都只斩杀一百出头的虎豹骑！虽吕布实力大损，可吕玲绮，也是与欧阳靖差不多的四星初阶！

　　欧阳靖是很强，化血神刀无往不利，但化血神刀并不能无限挥洒刀气。以他现在的功力，不惜力竭，也只能一连斩出十三道刀气而已！

　　便是每道刀气，皆能一分为九，皆能连斩九人，无一落空，加起来也不过能斩一百一十七人。

　　更何况，他不可能一战耗尽所有功力，必须留下足够的自保之力，否则岂不是只能任人宰割？

　　然而……任务难度再高，欧阳靖也必须尝试去完成。

　　此次不同上次。

　　在这个最高力量上限，只得四星高阶的三国无双世界，欧阳靖决定，只要能发掘出隐藏支线任务，那么他一个都不会放过，无论看上去多困难，他都将竭尽全力去试着完成！

　　五十步。

　　前方那弯弓搭箭，严阵以待的一百虎豹骑，距欧阳靖，已只剩五十步。

　　那一百虎豹骑身后，便是重重围困着吕布父女的千余虎豹骑。

　　欧阳靖深吸一口气，脚下陡发大力，轰然踏裂地面，身若离弦之箭，狂飙突进！

　　“放箭！”

　　一名百人将厉喝一声，那一百虎豹骑同时放箭，一百枝劲矢，飞蝗般扑向欧阳靖。

　　欧阳靖不闪不避，竟迎着箭雨，悍然直冲！

　　吕玲绮见状，微微摇头，心中喟叹：“勇是勇了，可惜徒有蛮勇，殊无智略。手中无盾，身上无甲，怎能硬冲箭雨？这可不是普通弓箭兵，这是……曹操的宿卫禁军，虎豹骑啊！”

　　就在吕玲绮为欧阳靖的有勇无谋喟叹之时，那每一矢皆能洞穿铁甲的飞蝗箭雨，已劈头盖脸攒射至欧阳靖身前！


第083章 冲阵！

　　吕玲绮又轻叹一声，收回视线，不忍看欧阳靖被射成刺猬一般，颓然倒地的惨状。

　　虽他“有勇无谋”，但毕竟是为了救她父女二人，方才悍然冲阵，就此枉死，实在可悲可叹。

　　然而就在吕玲绮收回视线的那一刹，箭雨临头的欧阳靖，忽厉啸一声，真气外放，身上袍服，若充气一般迅速膨起，同时抬起双臂，掩住面门，正面撞进箭雨之中。

　　噗噗噗……

　　雨打芭蕉般的闷响声中，那一百劲矢几乎无一落空，尽数落在欧阳靖身上。

　　可这虎豹骑以铁胎强弓射出，足以洞穿铁甲的一百劲矢，落在欧阳靖那充气鼓胀的外袍上，却好像射中了一颗滑溜无比，又充满弹性的皮球，竟是纷纷弹了开去，只将他外袍划出一道道细小的裂痕！

　　便连他狂飙突进的速度，亦未因这轮箭雨有丝毫停顿！

　　欧阳靖冲阵之时，距那一百虎豹骑不过五十步。以他的轻功步法，全力冲刺之下，区区五十步的距离，也只够虎豹骑射出那一轮箭雨。

　　甚至还不待那一百虎豹骑收起弓箭，擎出刀枪，欧阳靖便已飞掠至他们面前！

　　“杀！”

　　欧阳靖舌绽春雷，沉肩架肘，若一堵崩塌的山崖，轰然撞上一员虎豹骑座下战马。

　　砰！

　　战马悲嘶，携背上的那员虎豹骁骑，腾空抛跌出去，将后方虎豹骑一连撞翻三人，方才轰然坠地。

　　与此同时，两杆长枪，若毒龙出海，一左一右，朝欧阳靖斜刺而来。

　　欧阳靖不闪不避，双臂一展，长袖一拂，袖口卷住枪头，陡发巨力，往中间狠狠一拉，两名刺出长枪的虎豹骑，当即身不由己，被连枪带人，扯得离鞍飞起，于半空中轰然碰撞，双双骨断筋折，吐血坠地！

　　欧阳靖纵身一跃，跳上一匹失去主人的战马马背，策动战马，往阵中疾冲。同时呛啷一声，拔出鞍侧悬挂的环首战刀，手腕一抖、一震，刀身登时迸碎，化作数十刃片，暴雨般激射出去。

　　噗噗噗……利器入肉声接连响起，十多个虎豹骑被刃片贯穿，身飙血雨，颓然坠马。

　　见欧阳靖几乎只一个照面间，便斩杀十多个手足兄弟，这支百人队的百人将，顿时目眦欲裂，狂吼一声：“贼子受死！”

　　怒吼声中，这百人跃马持枪，枪若游龙，撕裂空气，挟凄厉风啸，直贯欧阳靖心口。

　　单看这一枪的声势，便知这百人将有三星实力。若是在欧阳靖前往天龙世界潜修之前，不出二十招，这百人将便可取下欧阳靖首级，可是现在……

　　欧阳靖只在马背上稍一侧身，便轻松闪过这百人将含恨一击，旋即大手一抓，擒住枪杆，发力一拧。

　　一拧之下，枪杆陡旋。那百人将霎时双手剧震，双手手心、十根手指，皆被猛烈旋转的枪杆，磨得皮开肉绽，深可见骨！

　　欧阳靖再发力一推、一撞，那百人将双手重创，拿捏不住枪杆，枪尾短锥猛地倒撞回来，噗地一声，反贯入那百人将心口！

　　百人将喷血坠地，旋即气绝。欧阳靖手持夺来的长枪，跃马直驱敌阵。

　　方才刚与敌接触时还好，只正面有敌。

　　现在稍一深入敌阵，欧阳靖身前、两侧、身后，瞬间皆是敌骑。四面八方，皆有丛枪攒刺、乱刀砍斫。更有一枝枝冷箭，以极刁钻的角度，穿过人缝，或射欧阳靖本人，或射向他座下战马，令欧阳靖压力陡增，只觉仿佛跋涉在泥沼之中，每前行一步，都极为艰难。

　　虎豹骑毕竟是虎豹骑，全员都是二星、三星强者。

　　就算欧阳靖一开始能先声夺人，连斩十余骁骑、一员百人将，可一旦他身陷阵中，使虎豹骑人数优势得以发挥，便再不能似刚才一般砍瓜切菜。

　　一时间，只见欧阳靖左冲右突，虽不时有虎豹骑被他挑落马下，却再难像之前一样狂飙突进，只能步步浴血，咬牙鏖战，艰辛前行。

　　不过虽战得艰难，但欧阳靖反感觉前所未有地惬意。

　　他只觉整个人好似变成了一块铁胚，周围的敌人，则变成了锤打铁胚的重锤。每前行一步，便受一次锤炼；每斩杀一敌，便洗去一分杂质，精纯一分本质。

　　酣战之中的欧阳靖，并没有意识到，他肺经之中的化血刀气，受战场浓烈金气、冲霄煞气浸染，已在他无意识间自行运转。

　　这一次运转不同以往，金行煞气赫然漫出肺经，侵入他其余十一正经，乃至奇经八脉，甚至浸蚀进了他筋骨血脉！

　　受金行煞气刺激，被欧阳靖做成吊坠，紧贴着他胸口膻中穴的女娲遗骨，亦不断释出道道五色氲氤，渗入他膻中穴，漫至他全身经脉、筋骨血脉，与金行煞气交融，消弥掉金煞之气对身体经脉的损伤，却又保留下了金气对身体有利的补益强化……

　　对于体内酝酿的玄妙反应，全神鏖战的欧阳靖自是一无所知。

　　他只觉越战越是痛快，越杀越是爽利。一身武功，不但发挥得淋漓尽致，甚至百尺竿头，更进一步。冲阵前行之际，也渐渐不再像初陷敌阵时那般艰难。

　　不知杀了多久，欧阳靖忽觉压力陡然一空，前方不知何时，只剩下了一员虎豹骑，且这虎豹骑，已被他长枪贯穿了咽喉，正怒目圆瞪、死不瞑目地看着他！

　　欧阳靖无谓一笑，手腕一抖，枪刃震颤间，将那虎豹骑挑落马下。

　　再回头一看，只见身后横七竖八躺满了尸体，已不见一个活着的虎豹骑，只余一匹匹空鞍战马，寂寥地散落在杀戮场上。

　　至此，整整一百虎豹骑，被欧阳靖以一己之力，全员斩杀！

　　“如何，为父这次没有看错人吧？”

　　尸山之上，一直抽空观察欧阳靖的吕布，为女儿遮挡攻击之时，还不忘得意洋洋地炫耀了一句。

　　吕玲绮抿了抿嘴，瞥了远处欧阳靖一眼，美眸闪过一抹欣赏，没有言语，心下暗道：

　　“父亲看人一向不准，屡有识人不明之误。此次却出乎意料地没有看岔，那人倒真是既中看，又中用的英雄豪杰，竟能以一己之力，斩杀一百虎豹骑。可惜，他毕竟只是孤身一人，战到现在，怕也将近力竭，恐无力继续冲阵了……”

　　拦截欧阳靖的虎豹骑只有一百，而包围吕布父女的虎豹骑，尚有一千三百余！


第084章 火神咆哮！

　　虎豹骑主将曹纯警示过后，见欧阳靖不为所动，悍然冲阵，懒得多看他一眼，仍将视线牢牢锁定在吕布身上。

　　尽管吕布已经虚弱到只能辅助女儿战斗，但在曹纯心目中，只有吕布，才是唯一大敌，其余两人，皆不足为虑。

　　然而他没有想到的是，那个手无寸铁、无甲无马的布衣，居然如此骁勇，夺战马、抢兵器，竟以一己之力，破围而出，斩杀百员骁骑！

　　这下子，曹纯也不得不正视欧阳靖的实力了。

　　“再去两百……不，三百人！给本将把那不知天高地厚的无名布衣，斩成齑粉！”

　　曹纯一口气派出了三百虎豹骑。

　　非是他不智，要用战场上最忌讳的添油战术。

　　而是他认为，欧阳靖连斩一百虎豹骑，固然骁勇惊人，但其气力也必然大受折损，绝无可能再突破三百虎豹骑重围。

　　最重要的是，若去的人太多，则包围圈便会变得稍显单薄，给吕布父女增多一丝破围的机会。

　　而这，是曹纯万万不能接受的。

　　吕布，虎狼也。轻狡反复，狂妄不羁，野心勃勃，不甘人下。其人一日不除，则曹司空一日不得心安，一日不能放心准备与袁绍的决战。

　　所以，无论如何，吕布必须死！

　　……

　　看着三百虎豹骑，自包围圈中退出，朝自己冲来，欧阳靖双眼微眯，神情略显凝重。

　　吕玲绮、曹纯都没有看错，斩杀一百虎豹骑，确实令欧阳靖损耗了不少功力。

　　那毕竟是一百名二星、三星强者，不是普通杂兵，即使以欧阳靖的实力，想要无伤完胜，也不是一件容易的事，非得大耗功力不可。

　　虽然他此时还能再战，甚至还能挥洒化血刀气，再斩百余虎豹骑，但那样一来，他必然耗尽功力，只能束手待毙。

　　毕竟，虎豹骑还剩一千多。耗尽全力再斩个一百两百，又有什么意义？

　　就算能强行完成支线任务中，亲手消灭三百虎豹骑的要求，自己怕是也难逃一死。

　　“还得留着力气救人突围……没办法了……”

　　欧阳靖无奈一叹，翻身下马，扔掉长枪，心念一动，已自储物戒中，擎出了六管火神炮，背上亦多了一个弹容量两千发的弹药箱。

　　这是他压箱底的本钱，是割草无双的利器，本打算用在最危急的关头，却没想到，任务刚刚开始，便要祭出这大杀器！

　　擎出火神炮时，欧阳靖心中还有点小遗憾：可惜戒指里没有皮夹克和墨镜，穿着锦袍轻裘扛火神炮，画风稍微有点违和。

　　作此想时，他手指用力，狠狠按下了握柄上的击发按钮。

　　嗡嗡嗡……

　　小型电机驱动之下，六根枪管飞速旋转，一条长长的火链，若一道火神之鞭，于龙之怒吼般的震耳枪声中，狂暴地抽向那朝他冲来的三百虎豹骑。

　　欧阳靖调的是最高射速，即每分钟六千发子弹。因此短短二十秒内，他背上那弹容量两千发的弹药箱，便已彻底打空！

　　军史学家做过统计，在二战战场上，平均发射每两万发子弹，才能打死一个敌人。

　　但那是因为，二战时期的军人，知道如何构建工事、寻找掩体，也知道如何在行进中躲避射击，再加上大量的压制射击，这才导致命中率如此低下。

　　而此时此刻，在这三国无双世界，没人认识欧阳靖手中的武器，更没人知道不能直面枪口。

　　所以那以锋矢之阵，气势汹汹向他正面冲来的虎豹骁骑，理所当然瞬间悲剧。

　　那宛如火神之鞭的金属风暴抽到哪里，哪里便是一阵血肉横飞、人仰马翻。

　　短短二十秒，三百虎豹骑的锋矢部分，便已全体覆灭，足有一百多虎豹骑落马身亡，且绝大部分虎豹骁骑，到死都没能反应过来！

　　欧阳靖收起打空的弹药箱，换上另一个弹药箱，动作飞快地重新装载弹链。

　　而曹纯，以及剩下的一百多虎豹骑，已被这番变故惊呆。

　　那些虎豹骑纷纷勒停战马，满是惊骇地看着前方莫明死去的同袍，而曹纯亦难以置信地看着那尸横遍地的杀戮场，面上再不见一丝先前的胸有成竹。

　　便连吕布，都被欧阳靖如此高效的杀戮震惊，杀敌的动作都不由缓了一缓，差点被几个专注于围杀他，完全没有分心包围圈外变故的虎豹骑冷箭射中。

　　吕玲绮更是震惊。

　　她本以为，欧阳靖斩敌一百，已是强弩之末，再无可能应对那三百骁骑，若不设法逃离，只有死路一条。

　　却没有想到，他居然神奇地掏出一件威力惊人、闻所未闻的奇形兵器，一口气再斩一百多虎豹骑！

　　这下子，吕玲绮再不敢对欧阳靖轻下论断了，同时心中也莫明对他多了几分期待：

　　“难道他……真的能突破重围，杀进来把父亲和我救出去？若他真能做到，那他岂不是会成为我的……不，不见得，虽为人子女，不该说亲长坏话，但父亲言而无信的事情，做得实在太多了……”

　　这么想时，她芳心之中，竟又莫明为欧阳靖担忧起来。

　　这时，欧阳靖已装好弹药，六根枪管飞速旋转，即将发射新一轮的金属风暴。

　　曹纯也终于反应过来，厉声疾呼：“速速避开那喷吐烈焰的管口所指！”

　　他不愧是随曹操征战十年的宿将，虽年纪还不到三十，但早已具备宿将该有的敏锐嗅觉，瞬间便看出了欧阳靖手中，那威力恐怖，有着六根管子的“奇形兵器”的蹊跷。

　　枪械武器，对付对枪械一无所知的敌人时，第一波攻击收益最大。因为此时敌人不明枪械威力，不知如何应对，傻乎乎正面迎上，自是难免悲剧。

　　但若敌人足够敏锐，察觉出枪械特性，便可做出有效应对。

　　当初桃花岛上，黄药师、周伯通，都是在第一次面对枪械时，便不幸遇难。倘若给他们见识过一次枪械威力，以他们的敏锐、武功，绝不至于被轮回者轻松枪杀。

　　而此时欧阳靖面对的虎豹骑，任意一员骁骑，便都是不比黄药师、周伯通逊色多少的二星强者，其中甚至还有不少实力堪比天山童姥的三星级将领。

　　他们本就极为敏锐，反应迅速，此时得曹纯提醒，当场做出了正确应对。


第085章 说英雄，谁是英雄

　　只见欧阳靖枪口所指之处，虎豹骑们纷纷飞身下马，或闪身避开他枪口所指，或藏身于战马之后，或飞快地匍匐在地……

　　总之再没有一个人，傻乎乎直挺挺地暴露在他枪口之下。

　　面对如此敏锐，又有足够实力作出快速反应的敌人，欧阳靖枪法再好，也难再收奇效。第二个弹药箱两千发子弹挥霍一空，却也不过命中区区二十余人。

　　见射击效果不佳，欧阳靖暗自摇了摇头，却并未因此弃枪不用。

　　他一边换上新的弹药箱，一边以凌波微步飞快前行，一头冲进了包围吕布父女的虎豹骑阵中。

　　之后他以机枪开路，趁虎豹骑们躲闪之机，若劈波斩浪一般，硬生生冲散了虎豹骑阵型，冲进包围圈中，冲到了吕布父女所在的尸山之下！

　　此时那些包围圈最中心的虎豹骁骑，也已明了欧阳靖的可怕。见他冲来，即使再心不甘、情不愿，也只能暂停围攻，火速撤下，免得不明不白遭了欧阳靖毒手。

　　暂时驱散了包围的欧阳靖，抬起被硝烟熏得微微发黑的脸庞，冲着尸山顶上，被他神勇表现震惊的吕布父女微微一笑，朗声道：“温侯，还能再战否？”

　　吕布眼中闪过一抹精光，沉声道：“能战又如何？”

　　欧阳靖咧嘴一笑，露出森森白牙，宛如猛虎亮出利齿，磨牙吮血：“若温侯能战，在下自当与温侯并肩，将这一干土鸡瓦狗，杀个落花流水！”

　　吕布微微一怔，旋即大笑：“好小子，不愧是我相中的豪杰！玲绮，为父替你找的这位郎君，你还满意吧？”

　　吕玲绮俏脸微红，也不答话，只悄悄瞥一眼欧阳靖，心中暗想：“瞧父亲的神情、语气，分明是极看中此人。从未见过他如此欣赏一个人……难道这一次，父亲真的打算信守承诺？可父亲为何会有如此大的转变？难道他是……”

　　尽管极力控制自己，不要去想一些不好的事情，可她脑海深处，还是不由自主浮出了一个念头：人之将死，其言也善！

　　察觉到这念头，吕玲绮心中一慌，霎时蒙上一层不祥的阴影。

　　欧阳靖却没想那么多，只被吕布一番话，说得满头冷汗。

　　他心说我去，温侯敢情你不是画大饼忽悠我，而是真打算招我当女婿啊！那我是不是现在就该纳头便拜，口称拜见岳父大人？

　　心中一时乱糟糟的，什么念头都冒了出来。

　　当欧阳靖与吕布父女汇合时，曹纯面沉似水，眼神阴郁，狠盯着欧阳靖，忽厉声喝道：“兀那贼子，恃兵器之利算什么本事！若真是英雄，便与我曹纯单骑对决，决一死战！”

　　欧阳靖按捺下心中乱七八糟的想法，回首冷笑道：“我是否英雄，何需你来评判？我恃兵器之利，你们难道就没有仗着人多势众，围攻温侯父女？

　　“更何况，温侯已然身负重伤，你曹纯却仍不敢与温侯单骑对决，只驱赶将士围攻，用麾下手足的鲜血，染红你的锦绣前程！我单人冲阵，尚不是英雄，那你曹纯又是什么东西？”

　　“说得好！”

　　吕布哈哈大笑，抬戟一指曹纯，厉声道：“曹家小贼，你方才不是说，你家吕爷爷已经老了，该给年轻人让路了吗？好，吕爷爷既老且疲，已不复壮年之勇，这便将头颅送予你！来，我与你单骑对决，且看你能否斩下我这颗价值一千金，能让你官升三级的大好头颅！”

　　欧阳靖轻笑一声，悠悠道：“他怕是不敢。温侯在世一日，则曹操一日不得心安。连曹操都畏惧温侯，何况他小小一个曹纯？依在下看，他还是要继续驱赶手足，用麾下儿郎性命，来耗我们气力。只不过……”

　　他拍了拍手中拎着的火神炮，长笑道：“我倒是想看看，虎豹骑究竟还要耗掉多少条性命，来填饱我这‘霹雳火神炮’的胃口！当然，或在曹纯看来，区区虎豹骁骑，哪比得上他的性命金贵？毕竟，他乃是曹操的族弟、曹仁的胞弟嘛！”

　　欧阳靖与吕布虽只是初次见面，却一唱一和，配合默契，一下就把曹纯架到火上，烤了起来。

　　欧阳靖之言，明指曹纯驱使手足卖命，利用他们为他赚取斩杀吕布的泼天功劳。

　　吕布则干脆承认自己不复壮年之勇，问曹纯敢不敢与他单挑，敢不敢单骑来取他这颗价值千金、三阶官衔的头颅。

　　曹纯顿时被逼到了两难之境。

　　他很清楚，别看吕布虚弱至此，但仍留有决死一击的能力。

　　倘若自己当真上前与吕布对决，则吕布很可能豁出一切，绽放最后的余晖。

　　但如果不与吕布单骑对决……

　　曹纯一瞥左右，却见周围的虎豹骁骑们，皆沉默地看着他，目光闪烁，眼神复杂。

　　“好逆贼！好心机！”

　　曹纯暗叹，知道虎豹骑已被欧阳靖与吕布的一唱一和，搅乱了军心。

　　若他曹纯不与吕布对决，仍驱使麾下将士围攻，则坐实了欧阳靖之言——姓曹的性命金贵，又畏惧吕布，连重伤在身、无比虚弱的吕布都不敢应战，只敢驱使命贱的将士填刃口，成全他自己的功劳。

　　如此一来，势必重挫虎豹骑军心士气。

　　军队作战，首重士气。

　　士气旺盛，便是前仆后继填名将刃口，亦不会退缩一步。士气一挫，死伤一成半成，便会一溃千里！

　　若军势溃散，则围杀吕布失败，纵虎归山，必有后患！

　　“罢了。”曹纯闭上眼，深吸气：“我是曹司空族弟，是曹仁胞弟。我身上，背负着兄长和曹氏的名声。我若退缩，纵能苟全性命，却也失却军心，甚至牵连兄长威望……那便上吧，将军马上取功名，死又何惧？”

　　曹纯作出决断，蓦地睁开双眼，眼神灼灼，如绽电芒。

　　他左手提起一面浑铁盾，右手拎起一杆短柄戟，策马向着吕布驻足处缓缓驰去，长笑道：“温侯邀战，曹纯敢不应战？能亲手斩下温侯首级，终结战神传说，曹纯三生有幸！”


第086章 赴死

　　见曹纯竟真的单骑出阵，又发出如此豪迈之言，众虎豹骑看向曹纯的眼神，不禁再次发生变化，一个个眼神热烈，神情激动。

　　接下来，不知是谁欢呼一声：“将军威武！将军必胜！”瞬间点燃了虎豹骑的情绪。

　　一时间，漫天都是将军威武、将军必胜的呐喊，仿佛吕布首级，已是曹纯囊中之物！

　　便连吕布，眼神都微微一变：“随便一个藉藉无名的曹家小将，便如此出色……该沉稳时，稳如山岳，该悍勇时，悍不畏死……曹氏英才，何其多也！”

　　想想曹氏层出不穷的子弟英杰，想想曹操麾下那如云猛将、如雨谋臣，再想想自己，吕氏后继无人，只得一女玲绮，麾下臣属虽不乏英才，但与曹操相比，不知单薄了几许。

　　对比之下，吕布对于自己的未来，忽有了几分明悟：“便是今日侥幸生还，未来也必不是曹贼对手，无非苟延残喘些时日罢了……更何况，以我伤势，便是苟活，只怕也……”

　　一念至此，吕布心灰意冷之余，又莫明生出一股豪气：“哈，我吕布何等人也？岂能苟活待死，惶惶不可终日？今日，便让这些小辈见识一下，何谓……万夫莫当，神鬼莫敌！”

　　吕布知道，曹纯已经以坦然赴死的英勇之举，重振了虎豹骑士气。

　　即便斩首曹纯，虎豹骑亦不会一哄而散，反而会秉哀兵之心，舍生忘死，前仆后继。

　　如此，则吕玲绮纵得欧阳靖相助，也绝难突围，必遭虎豹骑擒杀。

　　这样看来，似乎吕布与欧阳靖的一唱一和，颇有作茧自缚之嫌。

　　然而……

　　“作茧自缚？不，正合我意！”

　　吕布运转罡气，一股赤红罡气，忽自他脚下旋风般呼啸而起，将他整个人包裹在内。

　　须臾，赤红罡气转为淡金之色，更有丝丝电芒，自包裹他全身的淡金罡气中浮现，若一条条细小的电蟒，围绕着他盘旋不休！

　　终极霸体！

　　吕布在这迟暮之际，激发最后潜力，展现出了昔年虎牢关前，一夫当关、万夫莫敌的巅峰气势！

　　轰轰轰……

　　罡气排斥空气，发出阵阵闷雷般的震鸣。闪耀的电芒，映亮了身边吕玲绮的俏脸。

　　吕玲绮却非但没有为父亲恢复至巅峰状态欣喜，明眸之中，反而闪烁出晶莹泪光，“父亲……”

　　“莫哭，玲绮，你有句话说得很好，身为武将，岂能老死病榻？曹纯敢坦然赴死，为父岂能连一个小小曹家子都不如？为父此生，不忠不义，却也杀过国贼。也曾纵横中原，剽掠四方，杀人如麻，树敌无数，遭无数人切齿痛恨，可那又如何？为父的生死，只能由为父自己掌控。便是死，亦要以神鬼莫敌之姿……沐敌之血，力战赴死！”

　　“温侯！”

　　欧阳靖见吕布竟于极度虚弱之下，爆发出本不该出现的巅峰状态，知道他乃是用了“天魔解体”之类刺激潜能的法门，心中顿时一惊。

　　这种法门，后患极大。

　　状态完好之人，使用这种法门之后，都要半残。以吕布此时的状态，用过之后，能不能活下来，都是未知之数！

　　可吕布……真的不能死啊！

　　当下欧阳靖毫不犹豫，取出两枚大还丹，抛向吕布：“温侯，此疗伤丹药药效不俗，便是对温侯这等盖世强者，亦能起效！”

　　吕布接过两枚大还丹，轻轻一嗅，便辨知药性，知其确实药效不俗，普通人服了，只要没当场断气，都能救得回来。但是……

　　“但是我的伤，无药可医啊！”吕布心中暗叹，旋又嘿然一笑：“不过，有这两枚丹药，足够我杀崩虎豹骑，为玲绮杀出一条生路了！”

　　他燃烧生命，爆发潜能，原本只有一击之力。至多只能在斩杀曹纯后，再干掉十多个虎豹骑。女儿突围之事，还得着落在欧阳靖身上，是否能成，吕布也没有把握。

　　但现在，有了这两枚丹药，他既能尽兴一战，又能为女儿打开一条活路！

　　当下吕布一口将两枚大还丹吞下，稍作消化，便暴喝一声：“杀！”

　　惊雷落地般的暴喝声中，吕布双足一顿，腾空跃起。

　　无双方天戟划出一道惊艳的赤弧，仿佛一道撕裂暗夜的闪电，朝曹纯当头斩落。

　　戟势未落，无双霸气，已若泰山压顶，牢牢罩定曹纯身周，令他只觉仿佛身陷泥沼，呼吸艰涩，手足凝滞，几乎无法发力！

　　更有大戟破空声，仿佛晴空霹雳，在他耳畔砰砰炸响，震得他耳溢血丝，头晕目眩！

　　座下战马，更是哀鸣一声，口鼻溢血，四蹄一软，跪倒在地！

　　“这就是……昔年虎牢关前……巅峰吕布的威能吗？单凭气势，就已将我全面压制……”

　　曹纯耳畔雷鸣不断，脑海一片眩晕，手足凝滞无力，几乎丧失了抵抗的能力！

　　但他终究是身经百战的宿将，生死关头，牙关一叩，生生咬破舌尖，以剧痛刺激，凝聚起精神气力！

　　“嗷……”

　　曹纯自胸腔之中，迸发出一记仿佛孤狼啸月般的厉啸，左手高举浑铁盾，架向无双方天戟。右手挥动短柄戟，划出一道亮丽的银弧，斜斩吕布身躯。

　　轰！

　　一记将地面震得微微颤动，仿佛发生了小型地震的巨响声中，吕布稳稳落地，单手拄戟，傲然屹立曹纯身后一丈处。

　　曹纯坐在已跪倒在地的战马背上，保持举盾挥戟的动作，一动不动。

　　方才沸反盈天的呐喊助威声，已然止歇。所有的虎豹骁骑，目不转睛，紧张又期待地看着曹纯。

　　曹纯没有动弹，唯听吕布傲然冷哼：“不堪一击！”

　　冷哼声中，一动不动的曹纯身上，忽爆出一阵炒豆般的噼啪声，紧接着他僵直的身躯，像是突然垮掉的泥雕一般，蓦地瘫软下来，与座下的战马一起，泥烂般瘫倒在地！

　　曹纯……竟被吕布凌空一击，连人带马，粉碎了每一寸骨骼，连支言片语都不及留下，便已悄然断气！

　　虎豹骑鸦雀无声，一片死寂。

　　吕布则迈开大步，以步当骑，冲向呆滞的虎豹骑：“我的无双方天戟，还未饮够鲜血！来，虎豹骑的好儿郎，让我杀个痛快吧！”

　　轰轰轰！战靴踏地，发出轰轰雷鸣。吕布一人，竟冲出了千军万马，铁骑突击的气势！


第087章 燃尽

　　面对挟山崩之势，汹汹进击的巅峰吕布，众虎豹骑非但没有畏缩，反而爆出阵阵悲愤怒吼：“杀！为将军报仇，斩杀吕布！”

　　“杀！斩杀吕布，千刀万剐！”

　　“杀！取他首级，祭将军在天之灵！”

　　“杀！”

　　千言万语，汇成一个“杀”字，虎豹骑众志成城，挟哀兵之势，策马冲刺，迎击吕布！

　　“父亲，我来帮你！”

　　吕玲绮抹去眼角落水，提盾持剑，纵身跃上赤兔马，驱马跟上吕布。

　　欧阳靖早被吕布神勇激得热血沸腾，亦是大喝一声：“温侯，我也来助你！”

　　每一个真正男子汉的骨子里，都流淌着尚武好战的血液。

　　每一个男子汉的心目中，亦都有着一骑当千、万夫莫敌的幻想。

　　欧阳靖也不例外。

　　所以他收起了火神炮、弹药箱，自地上拾起一杆铁枪，跃上吕玲绮那匹黑色战马，与吕玲绮并辔飞驰，直驱敌阵！

　　尚在半途，就见吕布蛮横地撞进敌骑阵中，于骤然响起的爆鸣声中，掀起好一阵腥风血雨！

　　当先十余虎豹骑，无一例外，全部连人带马，腾空抛跌。抛飞至中途，更纷纷解体，化作一片残肢血雨，沸沸扬扬洒落在后方骁骑身上。

　　吕布狂突猛进，所过之处，人马俱碎，或腾空解体，或就地爆裂，飞扬的血雾，被吕布身周罡气冲击，不得落地，竟在他头顶上空翻滚飞腾，形成了一道触目心惊的腥红龙卷！

　　这，才是真正字面意义上的腥风血雨！

　　张扬狂放的豪笑声中，吕布继续进击，不多时，便已看不到他的人影。

　　唯见一道猩红龙卷，伴着道道灼目电芒，在虎豹骑中左冲右突。猩红龙卷所过之处，再不见一样完整的事物，无论人马还是兵甲，统统化作齑粉！

　　直到此时，欧阳靖才和吕玲绮并辔冲入敌阵之中。

　　杀！

　　欧阳靖一声暴喝，跃马挺枪，以奔雷枪势，直击一虎豹骁骑。

　　那虎豹骁骑乃是一员将领，魁梧雄壮，气血充盈，观其气息，不比天山童姥稍逊。

　　然而就是这么一员骁骑，在欧阳靖人借马势的奔雷枪之前，脆弱得不堪一击，尽管及时举盾做出了格挡动作，却被连人带盾，一击洞穿！

　　欧阳靖手腕一抖，挑落串在枪杆上的那员骁骑，随后单手握枪把，横向一扫，砰地一声，又将一员骁骑扫落马下。

　　随后欧阳靖拇指一弹，飞出一道化血刀气。

　　那化血刀气于空中一分为九，划出九道半弧，电射开去，分袭九人，竟一气斩落九员虎豹骑！

　　而被化血刀气斩中的那九员虎豹骑，下场比被吕布砍成碎片的还要凄惨。

　　被吕布斩杀者，至少还有碎片留下，拼一拼还勉强能凑个人样。而被欧阳靖化血刀气斩中的虎豹骑，落马之后，须臾之间，骨肉皮毛皆成污血，唯有空荡荡的甲胄、衣袍留下！

　　一口气斩杀九名虎豹骑，欧阳靖继续策马冲阵，同时侧目一瞥不远处的吕玲绮。

　　吕玲绮骑的是赤兔马，虽之前在包围圈鏖战一番，气力大有折损，但此时人借马势，冲击之势丝毫不比欧阳靖逊色。所过之处，亦是一片人仰马翻！

　　赤兔既快如闪电，又力大无穷，因此吕玲绮只需以铁盾护住身躯，将长剑斜探出去，便能借赤兔那风驰电掣般的凌厉冲势，轻松斩破沿途一切阻碍。

　　见吕玲绮马快剑利，势如破竹，都快冲到自己前头去，欧阳靖哪肯落后？

　　当下取出一枚大还丹含在舌根下，同时拇指连弹，接连射出化血刀气。每一道刀气，皆一分为九，弧线飙出，或往前掠，或向侧面斜斩，或绕个大弧飞斩向身后……

　　一时间，就见他前后左右，一道道快若闪电的化血刀气，狂飙猛斩，纵横扫射。

　　刀气横扫之下，一员员虎豹骑接连落马。实力强横者，也仅能闪过他一道刀气，旋即便被接踵而来的刀气斩杀。硬接亦是无能为力，化血刀气削铁如泥，无论兵器、铁甲，皆是一斩而破，如斫朽木！

　　转眼之间，欧阳靖连发九道刀气，每道刀气皆一分为九之下，总计分化成八十一道刀气，一口气斩掉五十余骑，顿将他身周清出好大一片空当，使他得以纵马飞驰，又冲到了吕玲绮前方。

　　以欧阳靖如今功力，将自己压榨至极限，也只能一连发出十三道刀气。

　　此时他连发九道刀气，却不觉丝毫乏力，正因他已提前含了一粒大还丹。

　　大还丹药力补益亏空之下，连发九道刀气的消耗，仅相当于平时连发三道刀气，所以欧阳靖仍是龙精虎猛，仍能奋勇冲杀！

　　大还丹这疗伤丹药，被欧阳靖当补气丸用掉一枚，看上去好像有点不值，但欧阳靖一点也不觉得亏了。

　　因为就在他连发九道刀气，斩落五十余骑之后不久，脑海之中，轮回殿声音忽然响起：“虎豹骑溃退。隐藏支线任务完成。轮回者亲手杀敌354，奖励增加15%。总计获得9200通用点，红色原力结晶*2.30。”

　　虎豹骑终于溃散了！

　　再怎么哀兵之志，面对吕布这看上去不可能战胜的敌人，又有欧阳靖、吕玲绮两大强者相助，纵是虎豹骁骑，也终被杀至胆寒！

　　被吕布一人斩杀近四百，再被欧阳靖、吕玲绮联手斩杀一百多，残余不到六百的虎豹骑，终一哄而散，仓惶奔逃。

　　不过，虎豹骑虽溃，但整体阵亡率实已高达六成以上！能忍受如此高的阵亡比例方才溃散，虎豹骑战意之坚，比欧阳靖前世的现代军队都毫不逊色了。

　　欧阳靖顾不得去想0.3枚原力结晶该怎么结算，第一时间抬眼去看吕布。

　　却见吕布正背对这边，拄戟傲立一片残尸当中，看着前方是仓惶奔逃的虎豹残骑。

　　他战甲、战袍上满是血痕，戟刃却滴血未沾，只映射着夕阳的余晖，绽放出一抹凄厉的红光。

　　见吕布站得笔直，身上仍有道道电芒残劲缭绕，欧阳靖心中略舒了口气：“没死就好。”

　　正作此想时，却见吕玲绮飞马疾驰至吕布身侧，翻身下马，跪倒在吕布膝前，双肩不断耸动，竟是在无声啜泣！


第088章 我把一切交给你

　　欧阳靖心里咯噔一声，暗叫不好，亦策马飞驰，赶至吕布身边，刚待下马细察，就听吕布沉声道：“哭什么？为父还没死！”

　　听他开口，欧阳靖不但没有松一口气，一颗心反而提了起来。

　　因吕布的声音，并不是之前那样如洪钟、似暴雷，而是变得苍老沙哑，宛如垂暮老人！

　　欧阳靖大感不妙，翻身落马，取出一枚大还丹，就要去给吕布续命。

　　吕布事关他主线任务成败——好吧，主线任务没什么大不了的，可是九十天的时间，以及后续支线，对欧阳靖来说非常重要，可不能让吕布就这么死了！

　　然而还没等他把大还丹塞给吕布，就见吕布蓦然回首，虎目直视欧阳靖，以变得苍老沙哑，却仍不失威严的低沉声音说道：“你叫什么名字？”

　　“欧阳靖。”欧阳靖飞快答道，同时将大还丹递向吕布：“温侯，请先……”

　　“复姓欧阳？”吕布一摆手，打断欧阳靖话头，也不接大还丹，又道：“可是武帝时名士，尚书博士欧阳生之后？”

　　吕布给人的印象，好像就是一介武夫，可他实际上是读过书的。最初出仕丁原时，还一度做过主薄这种文书工作。

　　欧阳靖还真不知道欧阳生是谁，不过此时也只能顺着吕布话头说下去了：“正是。”说话间又把大还丹朝吕布一递：“温侯你还是先……”

　　“可有表字？”吕布又打断他话头，却仍不接大还丹。这令欧阳靖心中不好的预感，越来越强烈。

　　虽心中不安，但吕布的问题不能不答，欧阳靖硬着头皮说道：“呃，表字安国。”

　　唔，“安国”确实是他的表字，不过他从来都不提——欧阳锋取名字的水平，真的让人很着急。

　　吕布道：“靖表安定、平定，值此乱世，好男儿当博取功名，定国安邦。不过安国这个表字不好，乃是我一手下败将之名。所以你家岳丈替你作主，便改成定邦了！”

　　“定邦？”欧阳靖愕然，欧阳定邦什么鬼？吕布好像也有取名困难症啊！

　　当然这并不是重点，重点是……什么叫“你家岳丈替你作主”？

　　然而还不等欧阳靖表示抗议，就听吕布一字一顿，似极艰难地说道：“定邦啊，汝妻玲绮，生性倔强，必不甘丢下亲眷下属，独自逃生。她不会听我的话，去寻个安定之所平安渡日，定会潜回下邳。

　　“然曹贼所虑者，唯我吕布。我一死，曹贼必挥师狂攻……玲绮女儿身，威望不足以服众，军中必有宵小作乱，下邳必不可守。所以……”

　　说到这里，吕布忽然闪电出手，一掌按在欧阳靖头顶百会穴上！

　　他这一手，快得不可思议，便是欧阳靖并不曾措手不及，却也仍未能及时闪避招架！

　　而当头顶百会穴被吕布手掌按住后，欧阳靖更觉似被泰山镇压，竟是丝毫动弹不得！

　　还不等他质问吕布，便听吕布一字字说道：“我要你……持我战戟，着我战衣，以我之名，镇守下邳！曹贼退兵前，你，就是吕布！”

　　伴着吕布这句话，轮回殿的声音，同时在欧阳靖脑海中响起：

　　“触发隐藏支线任务：影武者。

　　“任务要求：以吕布身份，镇守下邳三个月，保下邳不失。

　　“完成奖励：15000通用点，黄色原力结晶*3。

　　“失败惩罚：无。”

　　欧阳靖震惊了。

　　他万万没有想到，吕布居然让他以吕布的身份，镇守下邳，轮回殿居然也发布了同样的隐藏支线任务，奖励还异常丰厚！

　　可是，开什么玩笑啊？

　　欧阳靖身高一米八几，已经算是高大了。可吕布身高足有两米挂零，雄壮如山，就这身高差，他欧阳靖也不可能冒充吕布啊！

　　就在欧阳靖心中乱七八糟，不知该怎么抗议时，吕布按在他百会穴上的大手，蓦地绽放出夺目金光，又有丝丝缕缕游龙般的电芒，自金光中生成，与金光一体，往欧阳靖百会穴中灌注下去！

　　金光电芒灌顶之下，欧阳靖只觉经脉膨胀，筋骨欲裂，整个人好似充气皮球一般，于噼哩啪啦的筋骨拉抻声中，迅速变得高大起来！

　　“我留下了最后一道罡气，现在灌顶于你，助你改换形貌！十日之内，你便与我吕布一模一样。十日后，罡气不支，必会消散，但十日时间，想来足够你领悟改易形貌的奥妙了！

　　“除此之外，这最后一道罡气中，还有我领悟的战技，以及终极霸体的奥秘！小子，好好感悟岳丈送你的大礼吧！”

　　欧阳靖苦撑着筋骨肌肤乃至五脏六腑一体拉伸，身形暴涨时的痛苦，咬牙道：“为什么……这么信任我？别说是因为我敢来救你父女，你温侯是什么人……我很清楚……”

　　丁原厚待吕布，却被吕布背叛杀害；刘备好意收留吕布，却被吕布鹊巢鸠占。

　　吕布一生，忘恩负义之举，不知做了多少。要说他是因恩义信任欧阳靖，欧阳靖万万不敢相信。

　　吕布人之将死，心胸已豁然开朗，竟不计较欧阳靖无礼之言，只以苍老之声，艰涩一笑：“你小子，跟岳丈说话都这么冲……好！大丈夫正该如此，谁也不服，唯我独尊！小子，我之所以信任你，因为我将死，通鬼神，我一眼便看出，你跟我是一样的人。别急着否认……”

　　他伸出空着的那只手，往欧阳靖胸口重重一拍：“你或许不似我这般不忠不义，但……你这里，有猛虎盘踞！你也是一头虓虎，你也同我一样，喜欢战最强的敌人，骑最快的烈马，睡最美的女人！而我……有最多最强的敌人，有快如闪电的烈马，还有一个……”

　　说到这里，他俯首看向膝前已泣不成声的吕玲绮，眼神变得温柔：“天下无双、最为美丽的女儿。我把我的一切都交给你——战甲、兵器、赤兔、敌人，还有女儿。你，能拒绝吗？你，又会辜负我的信任吗？”

　　说到这里，他不待欧阳靖回答，忽狂放一笑，按着欧阳靖百会穴的大手，绽放出最后的光芒：“去吧，以吕布之名，再一次威震天下！日后，再以你自己的名字……铸就另一段战神的传奇！”

　　话音落，吕布手上光芒黯淡，雄躯蓦然龟裂，化作片片灰蝶，伴着最后一缕夕阳的余晖，消逝于晚风之中……


第089章 从今天开始做吕布

　　吕布死了。

　　于一场重返巅峰的痛快杀伐之后，燃尽一切，化为灰蝶，散归大地。

　　他没有留下一片残躯。

　　唯余那副华丽威武的乌金战甲，以及那套厚重华美的蜀锦战衣，跌落在他先前伫足之处。

　　旁边，还有那杆杀敌无数的无双方天戟，孤傲地挺立在萧瑟风中。

　　……

　　曹营。

　　郭嘉锦衣貂裘，手持玉杯，斜倚门柱，目光追随着沉没的夕阳，直到最后一缕余晖消散在天边，天幕缀上点点星辰，他方才举起玉酒，浅抿了一口犹带余温的美酒。

　　忽然，一抹流星的光痕，自天幕一闪即逝，亦在郭嘉眼中，留下了刹那光辉。

　　“将星殒落？”

　　郭嘉眼神一凝，蓦抬首，追根溯源，仰望天穹，却见天穹之上，那颗代表吕布的将星，虽已比从前黯淡许多，但仍在顽强地绽放着光芒。

　　郭嘉眼中闪过一抹疑惑：“观那星落方位，当是自吕布将星而来……为何吕布将星，仍未隐没？”

　　将星殒落，非是星辰真正坠落，而是名将上应的星辰，短暂隐没。

　　此时吕布将星高悬，黯而有光，并未隐没，说明其仍然存活。

　　“看错了？”

　　郭嘉眉头微皱，再观星一阵，见吕布将星仍未动摇，无奈摇了摇头，紧紧身上貂裘，返身走回营帐之中：“秋尽冬来，寒风刺骨，再烫壶美酒去去寒意吧。惜酒已不多，什么时候再去向主公讨要几坛……”

　　……

　　吕玲绮跪在吕布战甲战戟前，额头紧贴冰冷地面，双肩轻颤，泪如雨下。

　　欧阳靖抬起变大了一号的手掌，略作迟疑，缓缓伸出，轻轻按上吕玲绮香肩，以与吕布极度相似的声音，低声道：“节哀。”

　　此声入耳，吕玲绮娇躯剧震，仰起俏脸，泪眼朦胧地看着他，颤声道：“父亲……”

　　欧阳靖一时大是尴尬，苦笑道：“我是欧阳靖，莫再认错了。玲绮小姐，此地不宜久留，恐曹操大军再至，我们还是速速离去吧。”

　　吕玲绮深深吸了一口气，美眸中哀痛敛去，代之以坚定。

　　她抹掉眼泪，霍然起身，凝视着欧阳靖双眼：“父亲遗命，从今天起，直至曹贼退兵，你便是吕布。所以，以后不要叫我玲绮小姐，叫我玲绮，或是女儿。”

　　“我就是吕布吗？”

　　欧阳靖看了看自己足足变高七寸、雄壮了整整一圈的身躯，又看了看俏脸犹遗泪痕，但神情已复作坚定的吕玲绮，眼中不由闪过一抹复杂。

　　“四星初阶的我，从今天开始，就要以吕布的身份，镇守下邳，直到曹操退兵吗？”

　　吕布一死，下邳不保，欧阳靖的主线任务，本该失败，却没有想到，竟以这种离奇的方式，延续了下来。

　　欧阳靖不知道，自己能否比历史上的吕布做得更好——历史上，下邳并未被攻破。

　　曹操围城日久，将士疲乏，后勤紧张，一度想要退兵，只是在郭嘉、荀攸力劝下，方才坚持下来。

　　而吕布却是没能坚持住。在侯成、宋宪、魏续等人绑走陈宫、高顺，向曹操投降后，失去得力臂助、唯一军师的吕布，只能开城投降。

　　“若一直坚持下去，同时注意警惕叛徒，应该不会沦落到那样的下场吧？只是，以我的实力，能像吕布一样，硬顶着曹军进攻三个月，力保城池不失吗？曹军之中，可是有许禇、典韦、夏侯兄弟、曹仁等一大票能放无双的猛将，且刘关张三兄弟，现在也正与曹操联军作战啊！”

　　想到那如云猛将，如雨谋臣，欧阳靖心中着实有些没底。

　　正忐忑时，吕玲绮淡淡道：“父亲许诺将我嫁予你，甚至对你自称岳丈，所以从今天开始，我也便是你的人了。你究竟是以吕布之名，回镇下邳，还是带着我狼狈逃离，都由得你。”

　　“玲绮何必激我？我承认，一想到曹军声势，心中确是有些忐忑，但……”

　　欧阳靖嘿然一笑，伸出大手，一把握住无双方天戟，“但我同样只要一想到，曹军中有关羽张飞、典韦许禇、夏侯兄弟……这些当世名将，我就激动得浑身发抖啊！温侯说得没错，或许我骨子里，就是与他一样，想战最强的敌人，骑最快的烈马，睡最美的女人！所以……”

　　他紧握无双方天戟，将这几有百斤的沉重神兵单手举起，戟尖指天，豪气道：“从今天开始，我就是吕布！镇守下邳，击退曹军，由我一力承担！”

　　……

　　凛风萧瑟，夜幕低垂。

　　下邳城南，一队曹军哨骑，打着火把，于道中巡逻。

　　忽然，一阵急促而沉重的马蹄声，传入这队哨骑耳中。

　　尚未等他们辨清蹄声传来的方位，星光之下，一团暗红火焰，便伴着密如雨点的蹄声，蓦地跃入他们眼帘。

　　“那是……”

　　这队哨骑面面相觑，一时惊疑不定。怔忡不过须臾，那不断跃动的暗红火焰，已风驰电掣一般，飞掠至他们前方数十步处。

　　直到此时，这队骑兵才借着今晚明亮的星光，看清了那团“暗红火焰”的真貌。

　　并不是火焰，而是一匹体型格外高大的赤色战马。

　　而那仿佛通体燃烧着火焰的赤色神驹背上，骑乘着一位身着玄黑蜀锦战袍、披挂乌金战甲，顶戴修长赤翎，手持方天大戟的男人！

　　为首的哨骑队长瞳孔重重一缩，神情变得无比惊骇，嘶声道：“吕……”

　　只说出一个“吕”字，那烈焰神驹已闪电般自他身边一掠而过。同时掠过的，还有一道撕裂夜幕的寒光。

　　哨骑队长只觉自己浑身一轻，竟是身不由己、翻翻滚滚地腾飞起来。

　　翻腾之际，他依稀看到，一副很是熟悉的无头身躯，正一边飞溅着颈血，一边自马背上坠落。

　　“那不是我的身体吗？难道我已经……”

　　思绪至此戛然而止。

　　意识彻底消散前，他最后看到的一幕，便是同队袍泽的九颗头颅，几乎不分先后地同时飞起，而那骑乘着烈焰神驹的男子，头也不回地飞驰离去。

　　那男子背后，似乎还有一位少女，与他同乘一骑……


第090章 忠言逆耳

　　下邳乃徐州首府，刺史治所，是以城池广大。

　　其外城周长足有十二里半，即便以曹操的军势，也不可能将城池围得水泄不通，只能堵住几座城门，封死交通要道。

　　其余次要方向，则挖掘长壕，堆积土墙，辅以少量守兵聊作警戒。

　　这样的封锁，虽能封禁大军出入，却很难挡住单个强者。

　　欧阳靖与吕玲绮同乘一骑，仗赤兔马快，神速穿越曹军外围封锁，一路斩杀数十哨探，没有惊动曹操大军，无惊无险回到了下邳南门外。

　　下邳南门城楼，建筑皆为白色，是以又称……白门楼。

　　欧阳靖驻马白门楼下，抬首一看这充满了不祥意味的城楼，对与他同乘一骑，单手抱着他雄腰，将玲珑有致的娇躯贴在他背上的吕玲绮说道：“回头命人把这城楼漆成红色。”

　　“嗯？”吕玲绮眨了眨眼，不解地嗯了一声。

　　“红色喜庆。”欧阳靖淡淡道。

　　吕玲绮抿了抿嘴，轻声道：“遵命，父亲大人。”

　　父亲大人……

　　欧阳靖嘴角微微抽搐，干咳一声，说道：“私下无人时，别叫我父亲，叫我欧阳便是。”

　　吕玲绮表示反对：“那可不行。万一隔墙有耳呢？”

　　欧阳靖无语，心说这实在太尴尬了。要我扮吕布可以，可要我对着这么大一个女儿，实在有些吃不消啊！

　　他暗下决心：“得赶快消化掉吕布留下的那道罡气，掌握变幻形貌的能力。这样至少在私下里，就不用顶着吕布的身形相貌，与吕玲绮相处了。可怜我至今童子功还在，怎么就有人叫我父亲大人了？还是这么一位大美人……”

　　最关键的是，这位大美人，还是他那位便宜“岳父”，许给他的妻子来着。

　　这时，城头守夜的戍卒，已发现了城下有人。

　　一名戍卒当即大喝一声：“城下何人？”

　　说话间，朝欧阳靖和吕玲绮所在方位，抛出一个火把。

　　待那旋转下落的火把，凌空照亮了欧阳靖和吕玲绮，城头戍卒先是瞪大双眼，接着一脸惊喜地说道：“是主公和大小姐！快开城门，主公和大小姐回来啦！将军，高将军，主公和大小姐回来啦！”

　　很快，城头便沸腾起来，阵阵喧哗声中，紧闭的城门缓缓开启，一员将领带着十余亲骑呼啸而出，疾驰至欧阳靖前方，翻身落马，单膝跪地，沉声道：“末将拜见主公！拜见大小姐。末将迎接来迎，请主公恕罪！”

　　这将领参拜时，吕玲绮将樱唇凑至欧阳靖耳边，小声说道：“他是中郎将高顺，父亲大人麾下最忠诚的悍将。”

　　高顺？

　　欧阳靖双眼微微一眯，笑道：“将军何罪之有？速速请起。夜凉风重，我们还是赶快进城吧。”

　　高顺应了声是，起身跃上马背。待欧阳靖催动赤兔，往城门行去时，高顺亦拨转马头，落后他半个马身，沉默随行。

　　高顺这个人，为将清白、沉默寡言，但出言必中，每每都能切中要害，屡进良谏，可惜不被吕布接纳——吕布自己都知道，高顺是个极纯粹的忠臣，可性格上的弱点，还是令吕布难以完全信赖高顺。

　　吕布只信自己的亲戚，比如魏续。

　　他经常夺下高顺“陷阵营”的指挥权，交给魏续统帅。可是真要打仗的时候，又不能不依靠高顺，因为只有高顺，才能带着陷阵营打出漂亮的胜仗。

　　而战争一结束，吕布就又夺下高顺的兵权，再次交给魏续这个未来的叛徒……

　　前世读三国时，欧阳靖就时常感慨，吕布麾下其实并不是没有能人，只是他性格缺陷太大，手下有人才，却不能尽用其才。

　　现在嘛，欧阳靖自己做了吕布，当然就不会和从前一样了。

　　进城后，在城门关闭的吱呀声中，欧阳靖淡淡问道：“高将军，今日曹贼攻势如何？”

　　高将军？

　　对于欧阳靖的称呼，高顺略觉诧异。

　　吕布为人狂傲，只以武力论英雄。

　　高顺虽带得好兵，打得胜仗，但个人武力并不出众，性格又古板严肃，常说些逆耳忠言，在吕布面前很不讨喜。因此吕布平时都直呼高顺姓名，很少对他以礼相待。

　　今天却是为何这般客气了？

　　心中虽有些诧异，但高顺并未多想——他是极纯粹的忠臣，便是在心中，也不会随意揣摩、置疑主公，有什么谏言，他只会当面说出来。

　　“察觉主公出城后，曹贼曾遣刘备蚁附攻城。刘备并未倾尽全力，关、张二将皆未出阵，只以杂兵佯攻半个时辰，便草草收兵。”

　　“哦？”欧阳靖抬手摸了摸下巴，问道：“高将军，以你之见，曹操为何不趁我出城，遣大军狂攻，反要驱使刘备，白白浪费这个大好机会？”

　　高顺道：“依末将愚见，曹操以为只要将主公拿下，则下邳不攻自破，故此不愿白白损耗兵力，攻打下邳坚城。派遣刘备，则是为了消耗刘备——曹操目前虽与刘备联军作战，但刘备枭雄，深沉有远略，不甘人下。曹操不想看到他壮大，对自己构成威胁，是以派他攻打坚城，以作消耗。但刘备又岂甘被人利用？是以只派杂兵，佯攻作戏便罢。”

　　说到这里，高顺忍不住开口劝谏：“主公，袁术国贼也，建伪朝，自立伪帝，大逆不道，为天下人不齿。主公乃大汉奋武将军、温侯，岂能与袁术这声名狼藉、大逆之贼联姻？

　　“再者，主公今日带大小姐单骑出城，身涉险地，万一有个闪失……顺素知主公神勇，但匹夫之勇不足为恃，曹军势众，又不乏猛将骁锐，主公万一不幸……”

　　欧阳靖听到这里，忍不住暗暗翻了个白眼，心说难怪吕布明知高顺忠诚，却仍然不喜欢他。因为这高顺说话实在太耿直，太不中听了——

　　什么叫匹夫之勇不足为恃？不知道吕布素以武勇自傲吗？

　　什么又叫万一有个闪失、万一不幸？这不是在诅咒吕布吗？

　　进谏也得讲究一下语言艺术，否则遇上心胸宽广的主公还好，遇上吕布这种狂傲自矜的，就只会被打入冷宫，不得重用了。

　　“好在我并不是吕布！”欧阳靖心中暗想。


第091章 历史遗留问题

　　这时高顺还在苦口婆心地劝谏着：

　　“个人武勇，能恃之横行一时，却不能横行一世。昔年霸王项羽，何等神勇？单论武力，古今无双。纵垓下被围，全军溃散，身边止余二十八骑，仍能十荡十决，杀敌无数。

　　“可是那又有何用？千军已溃，身陷重围，杀敌再多，也全无用处，最终还是只能落个乌江自刎的下场。主公虽当世无敌，但终究比不得霸王项羽。连项羽都……”

　　好吧，高顺这番话，虽是大大的忠言，但也是大大地逆耳。

　　连欧阳靖听了，寻思自己若代入吕布立场，听到高顺这般劝谏，心里恐怕也不会太高兴。

　　不过他还是耐着性子，听高顺说完谏言，这才正色道：“高将军忠言，某铭记于心。与袁术联姻之事，以后不会再提，亦不会再行今日这般轻身涉险之举。如此，将军可放心了？”

　　高顺闻言一怔。

　　他其实也知道“忠言逆耳”，实话往往都很不中听，但没办法，他就是这么忠诚耿直的老实人。

　　所以说完这番谏言，高顺已经做好了被主公勃然大怒、愤而斥之的准备——以前每一次进谏，差不多都是这样的结局，高顺都已经习惯了。

　　然而他万万没想到的是，主公非但没有发怒，反而非常诚恳地虚心纳谏，这令高顺大感错愕。

　　正不知所措时，又听主公说道：“某知将军忠义无双，有勇有谋。往日是某轻慢了将军，在这里给将军赔不是了。日后将军有何谏言，尽管直抒胸臆，某会酌情采纳。玲绮，给高将军一面通行令牌，日后将军有何良谏，可直入某府邸，无需再等通传。”

　　吕玲绮取出一面腰牌，朝高顺抛去：“高将军，请接令牌。”

　　高顺愣愣地接住那可直入主公府邸的通行令牌，双手一时情不自禁地微微颤抖起来。

　　他素来不得主公欢心，有事拜见主公时，时常被晾在府外，苦等半晌不得接见，有时甚至会被门房一句：“主公今日已乏，不见外客，将军明日再来吧。”就这样打发掉……

　　这种待遇，他不知遭遇了几回。虽心中并无怨怼，但也难免抑郁。谁知今日却……

　　正心潮澎湃、激动万分时，又听主公说道：“不劳将军再送了，回去巡城吧。曹贼大军围城之际，唯有将军亲自值守，布方能高枕无忧啊。”

　　高顺闻言，浑身一震——这等推心置腹的信任之语，他还从未听主公对自己说过！

　　当下翻身落马，推金山、倒玉柱般拜倒在地，掷地有声地说道：“请主公安心休养，高顺在，城便在！”

　　欧阳靖没有答话，只抬手扬了扬马鞭，策马步入夜幕之中。

　　而高顺，直到“主公”背影彻底消失，才缓缓抬起头来，清白威严的面庞上，已满是泪痕。

　　……

　　远离高顺后，欧阳靖轻声问吕玲绮：“如何，我方才表现的还可以吧？”

　　吕玲绮点点下巴，轻叹一声：“若父亲在世时，也像你这般就好了。高将军曾对父亲直言：凡破家亡国的人，不是因为没有忠诚明智的部下，而是担心他们不被重用。主公做事情，不肯慎重考虑，时常出现失误，说话做事总是有差错。失误的事情难道可以一再发生吗？

　　“父亲也知道高将军言之有理，可是……”

　　说到这里，她又轻叹一声，无奈地摇了摇头。

　　欧阳靖也是无奈一叹。吕布的性格缺陷……算了，不吐槽了，死者为大嘛。

　　“说起来……温侯究竟是什么时候受的伤？为何会虚弱到那等地步？”

　　吕玲绮黯然道：“昔年父亲斩杀董卓时，被董卓以一种闻所未闻的武技，一掌打中心口。自那以后，伤势便如附骨之蛆，一直缠绵不去。

　　“前些年还好，父亲正当壮年，凭体魄罡气，尽可压制得住。可这几年，父亲年过四十，伤势愈发恶化，时常感觉疲惫乏力，年前更是感觉五脏六腑皆有不妥。

　　“今年曹贼进击徐州，父亲连战皆北，焦虑之下，伤势更加恶化。受困下邳之前，就已经开始咳血了……”

　　欧阳靖愕然：“竟是被董卓打出的陈年旧伤？可是，董卓年轻时虽也曾十分武勇，但他把持国政之后，夜夜笙歌，酒池肉林，武功当大有退步才是。以温侯武艺，就算被董卓击中一掌，也不该伤势缠绵这么久吧？”

　　吕玲绮道：“董卓打中父亲那一掌，劲力十分诡异，古今皆无记载。父亲无法自医，遍请名医也窥不出究竟，便连神医华佗都无能为力。”

　　欧阳靖更是诧异：“究竟是什么武功，连神医华佗都治不了？”

　　吕玲绮道：“听父亲说，董卓临死前曾含恨诅咒：你中了我的天魔蚀肉，你也得意不了多久……我在泉下等你……那武功，应该便是叫做天魔蚀肉。”

　　天魔蚀肉……

　　欧阳靖嘴角微微抽搐。

　　竟然是天魔蚀肉！

　　这可是天子传奇里的天魔功啊，怎么乱入到三国无双世界，还被董卓学了去？

　　难道……

　　早在自己进入这个世界之前，就已经有轮回者，来这世界做任务了？并且出师未捷身先死，不幸挂在董卓手上，还给董卓送了一份大礼？

　　可是，轮回者在轮回殿强化武功时，都是被轮回殿直接灌在脑海之中的，并不会有秘藉存留。而且看三国无双世界的历史进程，除吕布意外早死，其余并未出现太大的改变。早年降临的轮回者应该已被团灭，那董卓为什么没有进入BOSS队？

　　难道，被董卓干掉的轮回者，是像他欧阳靖一样，独自进来做单人任务的？

　　又或者，已经走到人生巅峰的董卓，贪图安逸、权力，拒绝了轮回殿的征召？

　　毕竟轮回殿从不强迫，只给诱惑，董卓活得那么爽，拒绝也是很有可能的。

　　而天魔功则是某轮回者行大运得了秘藉，却没有足够的通用点请轮回殿强化，所以才带在身上，结果被董卓得了便宜？

　　想了一阵，欧阳靖忽自失一笑：“我也是想太多。这些解不开的历史谜团，与我有何关系？我的任务，是守住下邳三个月啊！”

　　一念至此，他对吕玲绮说道：“回府之后，你遣人通传城中诸位大将，我要一一接见，将他们辨认清楚，免得日后出了纰漏。”


第092章 今晚睡哪儿？

　　陈宫、张辽、高顺、成廉、侯成、宋宪、魏续、臧霸，便是目前欧阳靖手下，所有叫得出名号的大将了。

　　至于著名的“银河射手”曹性，已经完成了把夏侯惇射成一只眼的伟业，已在之前的战斗中壮烈牺牲。

　　而八员文武当中，侯成、宋宪、魏续三将，还是著名的叛徒——别说欧阳靖顶替了吕布，这三个家伙就不会叛变了。

　　那魏续与吕布是亲戚，深得吕布信任，高顺的陷阵营平时都归他管，他不一样伙同侯成、宋宪叛了个变？

　　叛乱时，甚至还抓了陈宫、高顺，献俘曹操，作晋身之礼。

　　所以说，冰冻三尺，非一日之寒。

　　此三将恐怕早已离心，现在未叛，只是暂未找到契机而已。

　　欧阳靖知道，现在自己手下，真正能信用的，也就是陈宫、高顺、张辽、成廉、臧霸而已——陈宫有些小心思，但与曹操势不两立。在对抗曹操这件事上，陈宫是可以信任的。

　　高顺不必说，死忠；成廉是并州嫡系，常随吕布飞骑冲阵，作战勇猛，忠心耿耿。

　　那臧霸则非吕布嫡系，在徐州有自己的地盘、人马，属于半独立的小军阀。

　　不过他也是可以信任的——在曹操如此庞大的军势面前，还敢带兵前来下邳助战，足以证明他暂时还不想跟随曹操。

　　欧阳靖还知道，吕布死后，臧霸并没有第一时间投降曹操，而是想办法逃了出去。直到曹操点名搜索，抓到臧霸，臧霸这才投降。

　　而张辽这位在吕布手下无甚出彩之处，在曹操手下却大放异彩的名将，至少在吕布败亡之前，也是可以信任的。

　　在欧阳靖看来，张辽之所以不像高顺、陈宫那样拒不受降，慨然赴死，想来也是因为壮志未酬，一身才华还来不及施展，不想就这么白白埋没于青史之中。

　　本来就只有寥寥八员有名号的文武，与曹营当中，许禇典韦、夏侯兄弟、曹仁曹休、李典乐进、郭嘉满宠、荀彧荀攸……等一大票有名有姓，能放无双的文武猛人相比，本就单薄到可怜。宋宪、侯成、魏续三将，还完全不能信任……

　　一想到自己手下这可怜的班底，欧阳靖就大感头疼。

　　哦对了，这是三国无双世界，曹操、曹丕父子，乃至司马仲达，必要时也是可以上阵开无双乱砍的。战斗力还绝对不能有丝毫轻视。

　　另外，典韦好像去年就死在宛城了，这员猛将可以排除在外。

　　而曹操征徐州，不可能把所有人都带出来，应该还会留下几个沉稳大将镇守老巢，比如荀彧一贯是留守的。

　　不过即便少了几个曹军猛人，曹营当中，还有客将刘关张三兄弟。特别是关张，那可是比巅峰吕布，都只略逊半筹的四星高阶！

　　关羽貌似还有个女儿关银屏，被吕玲绮视作对手，足见那位关银屏，至少也是个四星初阶。

　　关银屏都和吕玲绮同期出现了，那关银屏的几个哥哥，关平、关兴、关索，岂不是也可能出现在战场上？

　　然后张飞的儿子张苞，以及未来的张皇后星彩，是不是也可能出现？

　　反正这是三国无双世界，没名号的龙套们还正常，有名号的无双猛人，年龄都有点乱。

　　面对如此豪华的阵容，即使巅峰吕布，也不可能获胜——所以在吕布没有挨上一记天魔蚀肉，实力并未大幅退步的正常三国无双世界，他仍然难逃败亡。

　　“所以，我区区一个四星初阶，突然一下子就坐到吕布位子上，突然就要对上这么多猛人……我现在是不是该念两句诗？

　　“小龙女说得真没错，这三国无双，确实比西游降魔篇还要危险。至少西游降魔篇怼孙悟空的任务，完全看不到丁点希望，我大可以干脆放弃。

　　“可现在奖励那么丰厚，又有那么一点完成任务的希望，真的是让我欲罢不能啊……”

　　徐州刺史府中，已经一一接见过吕玲绮派人招来的诸位大将，将诸将辨认清楚的欧阳靖，独坐衙署大堂，两肘支着桌子，双手十指交叉，下巴搁在手背上，摆了个碇司令的招牌姿势，一时陷入了深深的思考。

　　不过他现在思考的问题，与敌我双方的实力对比毫无关系，与日后的战事也没关系，他只是在想……

　　“话说，我今晚睡哪儿？”

　　回刺史府，有吕玲绮指路，有赤兔马识途，当然不会出岔子。

　　到了刺史府，也是吕玲绮一路带他来衙署大堂。

　　然后便是接见诸将。

　　接见到最后一个召见的臧霸时，欧阳靖考虑到所有人都认识了，用不着吕玲绮悄悄帮他介绍，而吕玲绮今日来回奔波，连场激战，又遭丧父之痛，还强撑着帮他快速进入吕布角色、认识诸位将领，想来已是身心俱疲。

　　所以欧阳靖便很体贴地让吕玲绮先回去休息了。

　　直到接见完臧霸，打算回去休息时，欧阳靖这才蓦然意识到，自己好像不知道吕布的房间在哪……

　　正严肃地思索着，该怎么不着痕迹地找个小兵打听“自己”宿处时，一把温情脉脉，又娇柔动声的女声，蓦地传入他耳中：“奉先，诸将已返，夜色已深，为何还不回去休息？”

　　欧阳靖循声望去，只见一位绝色美女，正款款步入衙署大堂，朝自己缓步行来。

　　看到那绝色美女的第一时间，欧阳靖必然承认，自己怦然心动了。

　　因那女子实在太美，因他有生以来，还从未见过她这般美丽的女子——黄蓉很美，但与眼前这女子相比，尚显青涩稚嫩，或她再长几年，方可与这女子相较。

　　小龙女很美，但与眼前这女子相比，亦稍逊风情。或等她经历人事，并稍改性情，不再那么吐槽犀利，方可与这女子相较。

　　吕玲绮也很美，但与眼前女子相比，则输了一分温柔婉约。或等她放下刀枪，卸下战甲，收起刚强锋锐，嫁作人妇，红妆素手煮羹汤，方能与这女子相较。

　　欧阳靖是个很正常的男人。

　　他见过最出色的女子，无过于黄蓉、小龙女、吕玲绮。

　　而现在，乍见到这位比黄蓉、小龙女、吕玲绮还要美上一分的倾世佳人，欧阳靖又怎能不怦然心动？又怎能无动于衷？

　　好在他到底是耐得住清修之苦，童子功二十年不破的大魔导师，心境到底不一般，很快就拴起了心猿意马，镇住了心中绮念，轻声叫出了她的名字：“貂蝉……”


第093章 貂蝉的诱惑

　　“奉先，快子时了，回去休息吧。”

　　貂蝉款款走向欧阳靖，距他尚有数尺时，一股沁人心脾的动人幽香，便悄然萦绕在欧阳靖鼻端。令他好不容易平静下来的心湖，又泛起道道波澜。

　　须臾间，貂蝉已来到欧阳靖身边，伸出十指纤长的柔荑，挽住他的臂膀，柔声道：“今日带玲绮出城，奔波血战一日，你也乏了。妾身已备好热水，先服侍你沐浴，再为你松松筋骨……”

　　说话间，她婀娜娇躯，已柔柔偎至欧阳靖身上。

　　这一偎，顿让欧阳靖感受到了某些不可描述的触感，顿时雄躯紧绷，口干舌燥。

　　脑海之中，亦是翻江倒海，邪念丛生：貂蝉亲自服侍沐浴，完了还有大宝剑……

　　刚想到这里，便听貂蝉略带疑惑地说道：“奉先，你今日怎么了？为何……为何好像很紧张的样子？”

　　此言一入耳，欧阳靖心中邪念，顿时不翼而飞——貂蝉是吕布的人，吕布虽然说过，把一切都交给自己，可他没说把女人也交给自己啊！

　　再者，吕布一生，再怎么不忠不义，可他临死之前，对欧阳靖这个素昧平生的陌生人，却是赋予了绝对的信任，不但把女儿交给他，还给他留下了毕生的传承。

　　蒙吕布如此信重，临终托付一切，欧阳靖身为一个有情有义有原则的男子汉，又怎么能……利用吕布的身份，睡吕布的女人？

　　如此行径，与禽兽何异！

　　“大丈夫有所为有所不为！我欧阳靖撩妹，又何需冒用别人的身份？”

　　做出决断后，欧阳靖感觉自己本就过硬的人品，又经受住了一次严峻的考验，如同经受打磨的钻石一般，越发晶莹璀璨。心中大悦之下，他温言对貂蝉说道：

　　“蝉儿，我今天与虎豹骑大战一场，斩敌数百，于血战之中，悟出许多道理，需得趁热打铁，将悟出的道理消化，增强实力。所以今晚就不休息了，你自去安歇吧。”

　　貂蝉一怔，灿若星辰的明眸之中，流露出一抹担忧：“可是你的伤……”

　　吕布将伤势瞒得很紧，知情者寥寥。

　　但貂蝉身为吕布枕边人，自诛杀董卓后，便一直追随吕布，又怎会不知他的伤情？

　　“无妨。”

　　欧阳靖学着吕布的样子，傲然一笑：“今日一战，让我明白，我那伤势，光靠静养是养不好的。须得以动功调养，方见成效。”

　　“动功？”貂蝉诧异道：“可是……类似华佗五禽戏那样的动功养生法？”

　　“不错。”

　　“可是华神医的五禽戏夫君早就会了，也曾练过，并未见伤势有起色啊！”

　　欧阳靖既然敢找这个借口，那肯定是早有准备，当下胸有成竹地说道：“那是因为华神医的五禽戏，与我的伤情不对症。而我现在又得了一门动功疗伤法，恰与我伤情对症。”

　　见貂蝉俏脸上仍然满是担忧，欧阳靖知她忧心夫君伤势，生怕夫君逞强，越练越伤，便干脆直说：“我得的那门动功疗伤法，唤作易筋锻骨法，以及疗伤法。你听这功法口诀……”

　　接着就将九阴真经之易筋锻骨篇、疗伤篇两门口诀念了出来。

　　此世界的貂蝉，可不是不通武艺的弱女子，而是既识文断字、能歌善舞，又武功高强，骑得劣马，抡得动锤子，耍得了鞭子，放得了无双，文武双全的奇女子。

　　因此她很轻易便听懂了欧阳靖念诵的心法口诀，眼中担忧渐被一抹明亮的色彩代替，惊喜道：“夫君，此动功疗伤法，或许真能对你的伤势起效！”

　　其实是不成的。

　　真正的吕布早就死了，就算没死，以他伤情，天魔气早已渗入五脏六腑，多年侵蚀之下，已是无可挽救，易筋锻骨篇、疗伤篇也不能拔除天魔气。

　　除非是神仙下凡，施以能起死回生的仙丹，否则吕布怎么都是必死无疑。

　　不过欧阳靖只是为自己这假吕布，不再像之前一样，时常咳血而找个借口，貂蝉能信那自是再好不过，当下他哈哈一笑：“好了，蝉儿你回去休息吧，我这便要开始用功了。争取早早冶愈伤势，重返巅峰。”

　　“嗯！”貂蝉点点下巴，又郑重叮嘱道：“便是有益的功法，也切不可操之过急。”

　　欧阳靖点头：“我自是懂得。”

　　“那妾身便先回房了。”说罢，貂蝉踮起脚尖，送上樱唇，往欧阳靖嘴角轻轻一吻，随后嫣然一笑，飘然离去。

　　看着貂蝉摇曳生姿、无限美好的背影，欧阳靖摸了摸自己犹带美人余香的嘴角，忽怅然一叹：“本座今天，又一次地禽兽不如了……”

　　冒吕布身份，睡吕布女人自是禽兽。可连这种送上门的好事都要拒绝，岂非禽兽不如？

　　“算了，反正不是第一次禽兽不如，多来几次也就习惯了……不过话说回来，我这童子功，究竟哪天才能破掉啊？”

　　感慨一阵，欧阳靖起身来到衙署大堂外的院子里，就在越发凛冽的冬日寒风中，练起了易筋锻骨篇。

　　练完一趟易筋锻骨篇，他挥退值守的卫士，盘坐地上，屏息凝神，开始消化吕布传承。

　　吕布留给他的，除了最后一道燃烧生命本源而生的罡气，还有他毕生的战技，以及终极霸体的奥义。

　　欧阳靖现在要做的，便是先解析罡气、习得罡气，然后再自那道支撑着他改易体型、相貌的罡气中，窥得吕布战技、霸体传承，以及大幅变化身形相貌的玄奥。

　　解析罡气并不难。

　　因为三国无双世界的罡气，便是内家真气的进阶版。

　　内家真气，一般有质无形，即使能外放的隔空真气，也肉眼难见。比如六脉神剑，就见到一根指头戳来戳去，然后几米外的敌人就莫名其妙地躺了。

　　而罡气则可在有形、无形之间随意转化，甚至能模拟出雷电、火焰、水波、金属等。

　　欧阳靖七品入门的化血神刀刀气，其实就已经有了一些罡气特征，比如并不是完全无形，而是有着肉眼可见的，朦胧半透明的质地。

　　所以在有吕布传承罡气为模板的前提下，欧阳靖想将一身真气，进阶为罡气，并不存在多大的关碍，尽可水到渠成。


第094章 变强的节奏

　　欧阳靖打坐入定，先是习惯性内视，查看自身状态。

　　这一内视，他顿时小小吃了一惊。

　　因他发现，自己身体赫然又出现了变化。

　　五脏六腑变得更加强壮，筋骨经脉、肌肉皮肤，变得更为坚韧致密。尤其是骨骼，甚至隐隐泛出金属光泽！

　　他体内真气，亦发生了大幅变化。

　　他的内功底子，乃是九阳神功。修炼化血神刀后，刀气只存于肺经之中。其余正经与奇经八脉、丹田气海，仍是九阳真气的地盘。

　　不过，他四星初阶的实力，乃是靠的七品入门的化血神刀，以及经朱果、吊钟石乳强化后的肉身体魄支撑起来的。

　　他的内家真气，虽也在身体全面强化，以及修炼易筋锻骨篇后水涨船高，提升不少，但勉强只够三星水准，比之少林扫地僧还要逊色一筹。

　　倘若没有化血神刀、强悍体魄，单凭内家真气，打几个二星、三星的虎豹骑都有些勉强。

　　而现在，真气虽仍是九阳真气，却多了一分“金性”。内视之时，原本只有质感，并无形体的真气，现在居然隐隐泛出淡淡金光，有了几分金性罡气的特质。

　　最重要的是，真气比从前至少雄厚凝实了两倍有余！

　　“什么情况？金行煞气漫出肺经，侵染全身，连真气、骨头都侵蚀了？可我为什么没有事？反而感觉状态前所未有地良好？”

　　金行煞气非常危险，控制稍有不慎，便会伤及己身。

　　不过化血神刀心法之中，亦有以金行煞气，锤炼身体，使身体坚若神兵，刀枪不入、水火不侵的法门。

　　然而以欧阳靖目前修为，还不能以金行煞气强化己身，只能小心翼翼将金行煞气控制在肺经之中。

　　可令他没有想到的是，不知何时，他身体内部，竟已出现了被金行煞气侵蚀、强化的迹象！

　　“到底什么情况？”

　　欧阳靖闭目冥思，回想今日发生的一切。

　　他有过目不忘之能，很多事情即便当时主观意识并没有察觉，潜意识其实也早已记住，此时一番仔细回忆，顿时有所明悟。

　　“战场之上，金气浓烈，煞气冲霄，引动金行煞气，使其自行运转，漫出肺经吗？至于为什么没有反受其害……”

　　他睁开眼，取出胸口吊坠，看着那不过指甲大小，晶莹如玉的女娲遗骨，心中感慨：“却是托了女娲遗骨的福……这下可真欠下刀妹大人情了！”

　　正因女娲遗骨中，遗留的一丝女娲大神气息，方才调和了金行煞气之害，留下了金气强化的好处。

　　欧阳靖略作感慨，默运玄功，行气全身。之后抬手一看，只见双手皮肤，赫然已呈淡金色泽，像极了天龙世界中，全力运使金刚不坏体神功的少林扫地僧。

　　沉吟一阵，他取出一把手枪，拧上消音器，对着自己手背就是一枪。

　　子弹打在手背上，赫然发出“叮”一声轻响，溅起一片小小的火花，而手背却毫发无伤，只出现一个小小的凹痕，并且很快就恢复了原状！

　　“刀枪不入！”欧阳靖哈哈一笑，满意地收起了手枪。

　　在无形鳞片、淡金皮肤的双重防御之下，小口径手枪已经打不穿他的皮肤了！

　　“再遇上之前虎豹骑放箭那样的状况，我都用不着真气外放抵御，直接野蛮冲撞过去就行！除了名将劲箭，在这三国无双世界，我已不惧一切弓弩！”

　　欧阳靖心中欣喜，没想到自己拒绝修练金刚不坏体神功，却自然拥有了一幅刀枪不入的金刚不坏体！

　　“这还真是意外之喜。本来化血神刀要臻至五品境界，方能开始尝试以金行煞气锤炼肉身，没想到在女娲遗骨护佑之下，我才将将七品入门，便能以金行煞气强化全身了！哈，现在我有三重防御：

　　“最外层，糅合了天山六阳掌精要，以阴阳环抱太极、循环流转卸力的护体真气，且马上可以进阶为护体罡气；中间层，古神道体的无形鳞片；最里层，便是金行煞气与女娲遗骨共同强化后，刀枪不入的皮肤、肌肉、筋骨！

　　“单凭这三重防御，恐怕四星初阶的攻击，都难以给我造成重创！”

　　意识到自己不知不觉间，实力已有了极大的提升，特别是防御力的飞跃提升，令他在乱军之中的生存能力大大增强，欧阳靖对镇守下邳三个月的任务，又多了几分把握。

　　振奋一阵，他收拾好心情，正式进入修炼状态。

　　就在欧阳靖潜心修炼，消化吕布传承之时，曹营之中，曹操麾下文武大将，正济济一堂，聚于曹操中军大帐。

　　人虽多，却安静无声，落针可闻，气氛显得异常凝重。

　　半晌后，曹操才终于开口，打破了帐中沉寂：“对于吕布大发神威，击溃虎豹骑之事，诸将有何见解？”

　　却是溃散的虎豹骑，已陆续回营，曹操业已得知族弟曹纯战死，虎豹骑惨败，折损超六成之事。

　　正因此，曹操方才连夜召集众将，群议此事。

　　荀攸提醒道：“主公，据虎豹骑溃兵供述，击溃虎豹骑的，并非吕布一人，还有一位手持奇形兵器的无名士，亦发挥了重大作用。粗略估算，那无名士至少以一己之力，斩杀了超过三百虎豹骑。”

　　郭嘉微微摇头：“那无名士无非是恃仗兵器之利，其真实实力，与吕布之女，不过伯仲之间。现我等已自虎豹骑溃兵口中，得知了那无名士奇形兵器的蹊跷，当能提前防范，不会再被那人打个措手不及。主公所虑者，仍是吕布。”

　　“知我者奉孝。”曹操缓缓点头，面无表情，眼神凝重：“自我军进击徐州以来，吕布连战连败，并无出彩之处。对我军大将单骑搦战，亦是避而不战。

　　“天下早有传闻，吕布已不复当年之勇，之前数战，也证明了这传闻。此次虎豹骑追击时，吕布父女亦是先狼狈奔逃，实在逃无可逃，方才不得不战——有虎豹骑溃卒言，吕布乃是奔逃途中，自行坠马！

　　“人中吕布，马中赤兔。吕布居然会坠马……实令人难以置信。不过，这也证明，吕布确已无昔年神勇，连赤兔马都骑不稳了。但……”

　　曹操环视营中诸将，沉声道：“为何一个沦落到会从马背跌落的吕布，竟能再现昔年虎牢关前，威震天下的终极霸体，一击斩杀曹纯，步战击溃虎豹骑？”


第095章 郭嘉之谋

　　“也许是回光返照？”

　　最近刚刚变成一只眼的夏侯惇，轻抚着仍在隐隐作痛的眼眶，沉声说道：“或使用了某种刺激潜能的法子，拼死一搏？”

　　许禇拍着自己仿佛怀胎十月的硕大肚皮，表示自己也很有想法：“末将以为，吕布之前种种避战之举，或许是在故意示弱。”

　　郭嘉好笑道：“故意示弱？为什么？”

　　“呃……”许禇皱起眉头，作思考状，沉吟许久，断然摇头：“那我就不知道了。吕布的武功跟智慧，比我还是稍微强一点点的。他的想法，我猜不透。”

　　唔，这个世界的许禇，是个痴肥大汉，武力超强，智力……颇有几分孩童般的天真稚趣。

　　“吕布断不会是示弱。”大将乐进沉声说道：“他生性高傲，一生刚强，向以武勇自矜，非到万不得已，绝不会回避大将单骑搦战。再说，就算示弱，也没有必要丢掉那么多城池、兵马吧？这对他有何益处？”

　　夏侯惇颔首附和：“不错。吕布不会是示弱。古往今来，从未有故意示弱到主动丢弃全部领地，只余最后一座孤城，被人团团围困的战例。”

　　许禇眨了眨眼，问：“那么，吕布为什么前后表现截然不同？既能施展终极霸体，步战打崩虎豹骑，为何要回避我们的挑战？”

　　“明日试探一番就知道了。”

　　郭嘉悠悠道：“若吕布真是回光返照，或是用了什么刺激潜能的法子，他现在恐怕已命不久矣。明日着刘备遣关羽、张飞城下搦战，看吕布敢应战否。若他不敢，则证明他与虎豹骑一战时的神勇，只是昙花一现，且很可能留下了什么极严重的后患。

　　“届时我军大可继续围城，拖到吕布后患爆发。下邳士气，全赖吕布一人维持。正因有曾经天下无双的吕布镇守，城中守卒，方能在坐困孤城、外无援军的绝境下，仍拼死作战。但若吕布一死，下邳守军，士气必荡然无存，则我军不费一兵一卒，便可轻取下邳。”

　　许禇又问：“但如果吕布敢应战，且实力当真恢复到昔年巅峰状态了呢？”

　　“虽然许将军所言，嘉以为绝不可能，但即便如此，也没什么妨碍。”

　　郭嘉笑道：“下邳孤城，粮草有限，外无援兵，再围上三两个月，城中粮尽，吕布再勇，士气再高，又能如何？士卒也是要吃饭的。

　　“粮草一尽，吕布若不拼死突围，就只能开城投降。哦对了，现在的包围，还是松懈了一点，竟让吕布带着女儿出城逛了一趟。他日后若真拼死突围，也有一线生机。所以我建议，水淹下邳，绝其交通。”

　　曹操沉吟道：“水淹下邳？”

　　“对。”郭嘉重重点头，清秀俊美的面庞上，闪过一抹狠辣：“开凿沟渠，引沂、泗之水灌城，彻底绝其内外沟通！水淹之后，亦可使城中存粮霉烂不少，增大其粮草损耗！”

　　“好，便依奉孝之计！”

　　曹操作出决断：“明日一早，遣刘备进击，同时开凿沟渠，准备引水灌城。”

　　荀攸提醒道：“主公，刘备奸猾，今日攻城，尽派杂兵，敷衍了事。明日之战，需遣大将督促刘备，免得他又敷衍以对。”

　　夏侯惇起身，主动请缨：“孟德，我去督军吧。正好亲眼见证一番，吕布是否仍有余勇。”

　　曹操沉声道：“如此，督军之事，就拜托元让了！”

　　此三国无双世界，曹军诸文武，唯夏侯惇一人，可于公众场合，直呼曹操表字，足见曹操对夏侯惇是何等地亲近信任。

　　督军刘备之事，也只有几可代表曹操本人的夏侯惇出面，才能让刘备不敢有丝毫敷衍塞责。

　　……

　　呼……

　　欧阳靖呼出一口浊气，缓缓睁开双眼。

　　天边已泛鱼肚白，不知不觉，他已在这刺史府衙署大堂外的院子里，打坐了整整一夜，昨夜未曾卸下的战甲上，已积了好厚一层白霜。连头发都染上了层层霜白。

　　凛冬已至，霜寒刺骨。

　　若是常人，在冬夜里露宿一夜，不死也要病重。欧阳靖却是若无其事，起身后，身形微微一震，衣甲发丝上的浓重白霜，便尽数蒸发一空。

　　随后他伸出右手，往地上轻轻一拍，一道淡金色的掌劲，应手而出，蓬地一声击在地面上，将石板铺就的地面，拍出一个深近三寸、刀削斧凿般的掌印！

　　之前他真气外放，隔空击敌时，只有化血刀气，有着肉眼可见的朦胧刀影。其余外放真气，皆不可见。而现在，他打出的隔空掌劲，已然有形有质。

　　他的内力真气，本就得金行煞气、女娲遗骨强化，初具罡气特征。昨晚以吕布传承罡气为模板，解析深研之下，仅仅一夜，便已大有所获，一身真气，尽化罡劲！

　　而真气与罡气的区别，并不仅仅在于不可见与可见——两者虽本质相同，但质地方面，大相迳庭。若真气只是生铁，那罡气便是百炼而成的精钢。

　　所以，同样的招式，以罡气催动，比以真气催动，其威力最少最少，也要大上一倍。

　　现在的欧阳靖，不用化血神刀，单凭本身武功、罡气，便已可称四星初阶强者。

　　若再算上化血神刀、强横体魄、三重防御，则四星中阶，都未必不能硬撼！

　　“若能在守城的三个月中，以战养战，像战虎豹骑时一样，于战场上不断提升、强化，那么到我完成任务时，说不定已经晋升到了四星中阶，甚至高阶都有可能。那样的话，再加上奖励强化……下个任务之后，我五星有望！”

　　欧阳靖所设想的，当然是最理想的情况。

　　不过战虎豹骑时，他就在无意识间，达成了以战养战，自行提升强化，所以他的设想，未必没有可能——他可是有修炼特别快的古神道体，以及女娲遗骨傍身护佑的男人！

　　正畅想美好未来时，忽然，一阵急促的警钟声，自城南方向传来。

　　警钟未歇，又有隐隐的战鼓声、悠长的号角声，自天边滚滚而来，传入欧阳靖耳中。

　　欧阳靖神情一凝：“曹军攻城了？”


第096章 相亲相爱的一家人

　　曹军攻城了。

　　已在城头值守整夜的高顺，第一时间遣传令兵飞马通报敌情，此次攻城的主力，并非曹军本部，而是客军刘备的军队。

　　此时此刻，张飞正在南门外搦战，点名挑战吕布。

　　“张飞指名挑战？”

　　听到这个消息，欧阳靖心中一紧：“我虽然实力大进，但还远远不够四星高阶，怎么可能打得过张飞？出城与那家伙单挑，岂不是怒送人头？”

　　心中虽紧张，面上却不动声色，淡淡对值守卫士道一句：“备马！”随后一把提起无双方天戟，龙行虎步，往府外行去。

　　尚未出府，便听得身后战靴铿锵，侧首一看，就见吕玲绮甲胄整齐，左手提盾，右手持剑，疾步赶来。

　　欧阳靖也不多话，只冲她略一点头，继续前行。

　　“父亲大人！”吕玲绮先大声招呼一声，赶至欧阳靖身侧后，压低声线，低声问道：“张飞城外搦战，你要如何应对？”

　　欧阳靖也小声道：“温侯在世时，遇敌军大将搦战，是如何应对的？”

　　吕玲绮道：“父亲重创缠身，与大将单骑对决，已是力不从心，因此每遇曹营大将挑战，父亲大人皆避而不战。”

　　欧阳靖道：“将为一军之胆，温侯避战，难道不会影响军心士气？”

　　吕玲绮又是骄傲，又是黯然地说道：“以父亲大人曾经天下无双的威望，他只需出现在将士们视野中，便是什么都不做，亦可维系士气不坠。”

　　欧阳靖沉吟道：“所以，我今日也什么都不必做，只需出现在城头，即使不回应张飞的挑战，军心士气也不会受到影响？”

　　吕玲绮道：“正是。”顿了顿，她又问：“难道你想出城应战？”

　　“想。但我恐怕不是张飞的对手。”

　　欧阳靖是真的想亲手印证一下张飞的实力，在这位顶级名将压力下，以战养战，提升自我。

　　然而这种作法，目前来看，作死成功的概率高达九成九——张飞可是能与巅峰吕布鏖战的顶级强者，虽无法胜过吕布，但也能坚持许久不落下风！

　　刚与吕玲绮说到这里，忽然又听到了一阵急促的脚步声。

　　欧阳靖回头一看，却见貂蝉一身戎装，腰缠长鞭，双手各拎一柄绣花锤，步履轻盈地飞奔而来。

　　“蝉儿？”欧阳靖愕然：“你怎么来了？”

　　“我当然要来。”

　　貂蝉温婉一笑，笑容绝美，若百花齐放，给这森冷肃杀的凛冬清晨，带来了一抹春的温暖：“虽诛杀董卓后，你许我安享荣华，无需再动刀枪，但如今情势危急，我又怎能安坐府中，让你一人上阵浴血？”

　　说到这里，她宛若二八少女一般，俏皮地眨了眨眼：“你忘啦？昔年诛杀董卓时，我也曾与你并肩作战，也曾独挡数百飞熊精兵呢。这些年，我的功夫可没落下，还能上阵厮杀。”

　　见貂蝉对欧阳靖如此亲昵，吕玲绮悄悄撇了撇嘴，心道“你认错人啦，他是我的夫君！”口中则道：“姐姐大人，有我陪父亲出战便可，您身子娇贵，又多年未曾上阵，怕是已闻不惯血腥，还是在府中等待消息吧。”

　　唔，虽然论辈份，貂蝉是吕玲绮小妈，但……貂蝉与吕布相识时，只有十八岁，时间是191年。今年是198年，貂蝉芳龄仅二十五岁……

　　而吕玲绮今年才十七岁，仅比貂蝉小了八岁。

　　年龄差还不到十岁，吕玲绮脾气又倔，所以一直拒绝称呼貂蝉“小妈、姨娘”，只以姐姐大人相称。

　　“玲绮，你还是小孩子，便能随父亲上阵厮杀，姐姐是大人啦，又怎能被你这小孩子比下去呢？”

　　“谁是小孩子啦？你……”

　　“咳咳！”欧阳靖干咳两声，打断吕玲绮话头，肃然道：“玲绮闭嘴，蝉儿也少说两句，大敌当前，吵吵闹闹成何体统？”

　　貂蝉嫣然一笑，垂首不语，表示自己很乖很听话。

　　吕玲绮却是美眸圆瞪，樱唇微张，就要反驳——你又不是我父亲，怎么能这么训斥我？

　　但话到嘴边，她又生生咽了回去。

　　她虽年轻，却也认得大体，知道全军士气，系于父亲大人一身，若父亲大人亡故的消息泄露出去，则士气必一落千丈，下邳城必不可守。所以欧阳靖的身份，现在绝对暴露不得。

　　事关重大，再如何气闷，她也只能忍了。

　　欧阳靖见状，满意地点了点头：“嗯，这才乖嘛！值此危急关头，我们一家人，当相亲相爱，齐心协力渡此难关。断不可外敌未至，便先乱了自家阵脚。”

　　“遵命，父亲大人。”吕玲绮嘟了嘟嘴，趁貂蝉没注意，没好气地白了欧阳靖一眼。

　　貂蝉则嫣然笑道：“妾身自是唯夫君之命是从。玲绮，上了战场，姐姐会保护好你的。”

　　“谁要你保护啦？”吕玲绮心中嘀咕：“明明只比我大八岁，却老当我是小孩子，真气人……还有啊，明明是我在保护你哎！”

　　欧阳靖左玲绮，右貂蝉，意气风发地出了刺史府大门。

　　因他下令备马时，吕玲绮、貂蝉皆未赶到，所以此时刺史府门外的车马场上，仅赤兔马鞍鞯齐整地候在那里。

　　欧阳靖也不等了，说一句：“我先过去，你们稍后赶来。”便飞身跃上赤兔马背。

　　“父亲等等，我与你同乘一骑！”

　　吕玲绮当机立断，飞快跳上马背，坐到了欧阳靖身后。

　　“你这丫头……”欧阳靖无奈地叹了口气，回首对貂蝉说道：“那我先带玲绮过去，蝉儿你稍后再来。”

　　“是，夫君。”貂蝉微笑应道。

　　待欧阳靖带着吕玲绮飞驰而去后，貂蝉眼中，闪过一抹疑惑：“玲绮今天是怎么啦？她小时候虽也极粘奉先，对我不假辞色，但这几年她渐渐长大，已不像小时一般……今天怎又故态重萌了？”

　　貂蝉心生不解之时，坐在欧阳靖身后，单手环住他雄腰的吕玲绮，樱唇贴着欧阳靖耳朵，小声道：“貂蝉是我父亲的女人，我警告你，不许利用我父亲的身份，占她的便宜！”

　　“玲绮，你误会我了，我欧阳靖岂是那等人？”欧阳靖正色道：“实不相瞒，昨晚……”


第097章 最难消受美人恩

　　欧阳靖将昨晚之事略述一遍，又道：“温侯信重我，予我传承，还将一切尽付于我，我又怎会辜负他的信任？”

　　吕玲绮沉默一阵，柔声道：“好啦，是我误会你了，给你赔不是啦。此事也是难为你了，貂蝉之美，天下无双，换我是你，遇上那种状况，都未必把持得住呢。只是……

　　“父亲虽是英雄，却难过美人关。自得了貂蝉姐姐，便与她如胶似漆……你若一味回避，惹她起疑，该如何是好？”

　　欧阳靖闻言，心中暗忖：“玲绮这是在试探我，还是暗示我必要时，可以从了貂蝉，免她生疑？”

　　虽难免有些想入非非，但他还是秉承本心，断然道：“今晚起，我便留宿军营。借口也好找，曹军兵临城下，情势危急，我身为一军主将，怎能独享安逸？自当与手足同甘共苦。”

　　吕玲绮嫣然一笑，满意地点了点头：“那便如此吧。”

　　欧阳靖暗舒一口气，心道还好我人品过硬，又成功经受住了一次考验！

　　正这般想时，又听吕玲绮道：“其实呀，我不信你是个木头人，面对貂蝉也完全不心动。我父自不必说，昔年董卓，权倾天下，威凌天子，何等雄霸？亦难过貂蝉美人关。所以我想，当貂蝉出现在你面前时，你定然也曾怦然心动，也曾想入非非过……”

　　欧阳靖正待解释，吕玲绮却不给他开口机会，继续说道：

　　“然而正因此，方显难能可贵。纵倾国绝色当前，纵有大好时机，纵是心动不已，亦能把持自己，摒弃欲念，坚守信诺……你，才是真正的大英雄，将来必成大事。”

　　欧阳靖给她夸得都有点不好意思了，讪笑道：“你不会是因为温侯把你许给了我，这才如此夸赞我的吧？”

　　“才不是。”吕玲绮俏脸贴上他宽厚的脊背，喃喃道：“我心里，是真的这么想的。

　　“你知道吗？这些年，我一直没过上什么舒心日子。自被迫离开长安后，父亲大人一直带着我们东奔西走，寻找一块落足之地，终年奔波征战，没有一日安宁。

　　“好不容易在徐州得了根基，却也因此恶了刘备，又多担了一份忘恩负义的骂名。现在曹操又来了，父亲也……

　　“但我并未绝望。因为就在我最绝望，以为必死无疑的时候，你来了。明明实力算不得绝强，你却敢单身冲阵，杀入虎豹骑重围，于群敌环伺之中，与父亲谈笑风生……

　　“父亲在战场上将我许给你，我当然虽觉草率了些，可心里并未有丝毫抵触。因为在那个时候，在你突入重围，与我们汇合的时候，我有种很奇妙的感觉——我觉得你或许能给我……带来真正的幸福。”

　　吕玲绮这番肺腑之言，却只教欧阳靖苦笑暗叹：“你倒是看重我，可是……我是个轮回者啊！”

　　身为轮回者，注定要在一个个世界中轮回穿梭，且每一个世界，都无法驻足太久。

　　便是他出身的射雕世界，如今也只有在完成任务后，才能回去短暂休整半个月。想要长久滞留，还得打赢位面争夺战，将射雕世界，变成自己掌控的基地世界。

　　倘若真消受了吕玲绮这份美人恩，那当他完成任务后，不得不离开时，又会是怎样的境况？

　　最重要的是，轮回殿还会继续派遣轮回者，进入这个世界。且并不是每一个轮回者，都像欧阳靖一样克制，除自身任务相关，不做任何无谓的破坏。

　　若有性喜掠夺破坏的轮回者降临，此方世界，会变成什么模样？

　　若真与吕玲绮发生了点什么，以欧阳靖的性情，又怎会坐视不理？怎能容忍她在他离开后，遭受那些不可预知，但肯定不会太好的悲惨命运？

　　难道又要打一次位面争夺战，把这方三国无双世界，也给夺到手？

　　又或者，把吕玲绮带去轮回殿？

　　可是……欧阳靖真不知道怎么带人去轮回殿啊！

　　正苦恼时，又听吕玲绮幽幽道：“父亲已逝，作为父亲为我钦点的夫君，你已是我唯一的支柱啦！不过你放心，我不会拖你后腿的，我亦能与你并肩作战，共拒曹贼……”

　　“唯一支柱”几字入耳，欧阳靖雄躯一震，心中烦忧消散一空，暗道：

　　“唯一支柱吗？很好！大丈夫横行天下，焉能瞻前顾后？这美人恩，本座消受定了！”

　　作出决断时，那巍峨的白门楼，已然映入眼帘。

　　……

　　白门楼下，在前期的攻城战中，已被填平的护城河畔，一条膀大腰圆、须髯戟张的黑壮大汉，正骑一匹乌锥骏马，持一杆丈八蛇予，在城下来回驰骋，耀武扬威。

　　一边炫耀骑术，他还一边发出一声声晴空霹雳似的暴喝：“三姓家奴！吕丁董布！可敢放马出城，与你家三爷爷痛快一战！”

　　……

　　“吕丁董布，若还有胆，便与你三爷爷大战三百回合！别像个缩头乌龟，躲在城里不敢出来！”

　　……

　　“三姓家奴，还不出城，莫不是怕了你家三爷爷，躲到你婆娘裙底下去了？哈哈哈……”

　　……

　　毫无疑问，这铁塔般的黑壮汉，正是“三姓家奴、吕丁董布”这些称号的发明者，貌似粗鲁，实则极具语言才华的张飞张三爷。

　　张飞后方，百丈开外，便是严阵以待的刘备大军。

　　而刘备等人，则驻马高踞一座人工堆起的土丘上，遥遥眺望着白门楼。

　　在刘备、关羽以及前来督军的夏侯惇后方，还有几个身姿挺拔、仪表不俗的少年少女。

　　其中一位看上去似才十四五岁的美貌少女，听着张飞那些难听的叫骂，直羞得俏脸晕红，啐道：“爹爹真是，堂堂正正挑战便是，为何要骂得这般难听？”

　　好吧，欧阳靖的预感成真了。这几位少年少女，赫然正是关羽、张飞二人的子女。关平、关兴、关索、关银屏，以及张苞、张星彩。

　　那嫌张飞骂阵难听的，正是未来的张皇后张星彩。


第098章 星彩，银屏

　　张星彩嫌自己老爹叫阵时用词粗鲁难听，关银屏却是要为老张打抱不平：

　　“星彩，三叔叫阵粗鲁，也是没有办法。徐州之战打到现在，吕布一直做着缩头乌龟，任是谁人搦战，皆避而不战。若三叔不狠狠骂他几句，刺他一刺，怕他此次又要一直龟缩城中。那样的话……”

　　关银屏看了前方与刘备并肩而立的夏侯惇一眼，轻声道：“恐怕我军就不得不耗损将士性命，去填下邳坚城了。”

　　张星彩吐了吐舌头，笑道：“好吧，银屏姐姐你总是有道理的。不过吕布倒也奇怪，有道是人中吕布，马中赤兔，他曾在虎牢关前，单骑独当十八路诸侯。大伯、二伯、我爹三兄弟联手，也只与吕布战了个平手。如此神勇之人，如今怎变得这般不堪？”

　　张苞抢答：“这简单，吕布那厮自得了貂蝉，便沉迷温柔乡中不可自拔。有道是二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。正所谓红颜祸水……”

　　正摇头晃脑时，忽觉两道杀气扑面而来，定睛一看，只见关银屏、张星彩正冷眼看着自己，两双明眸中，皆嗖嗖冒着寒光，仿佛要从眼睛里飞出小刀，把自己戳个千疮百孔。

　　张苞顿时一缩脑袋，讪笑两声，闭嘴不言。

　　张星彩、关银屏不依不饶，继续用杀气腾腾的森冷眼神，逼视张苞。

　　张苞苦着脸，慢慢蹲下，缩着肩膀，两手抱头，摆出了一副躺倒认捶的架势。

　　张星彩、关银屏这才满意地点了点头，收回视线，不再理他，自顾自说起了话：

　　“银屏姐姐，你说，如果我去城下搦战，吕布会出战吗？”

　　“星彩，你这个想法很有趣。不如我们去试试？”

　　“真的？银屏姐姐你也想挑战吕布吗？”

　　“虽然很想挑战一下吕布……不过我想，就算大伯真的许我们上阵搦战，吕布也不会出战吧。”

　　“为何？吕布已沦落到连两个女孩子都害怕了吗？”

　　“那倒不是。只是若你我去挑战，可能会是玲绮主动请缨，出城应战……”

　　“那样也不错啊！还记得两年前，在下邳做俘虏时，玲绮姐姐眼里可是只有你，只认可你是她的对手，完全没把我放在心上。现在嘛，我也变强了，她不一定是我的对手呢……”

　　两个妹子说话时，张苞继续抱着头，一动不动蹲着，活像个认罪伏法的罪犯。

　　关平、关兴、关索则假装什么都没有看到，一脸严肃地望着下邳方向。不过瞧他们的眼神，想来也是憋笑憋得极辛苦了。

　　这时，下邳城方向，忽传来一把深沉威严的男声，滚雷一般在天际回荡：“杀猪的，吕布在此，够种的，便上城与我一战吧！”

　　“吕布上城了！”关平、关兴、关索眼睛一亮，上前几步，凝聚目力，遥望城楼。

　　张苞亦是一跃而起，来到关平三兄弟身后，扒着关平、关兴肩膀，踮脚张望。

　　关银屏亦停下说话，聚精会神望向白门楼。

　　唯张星彩很是不满地嘟了嘟嘴，小声道：“吕布好生无礼。我家以前虽是开肉铺的，但爹爹是大老板，才没有亲手操刀杀猪呢……”

　　话虽如此，她亦如关银屏一样，双眼微眯，凝聚目力，看向了下邳南门那座白门楼。

　　她虽年纪不大，但天赋极佳，又得父亲、二伯传授教导，实力相当厉害，只比天生怪力的关银屏逊色半筹。按轮回殿的评级标准，她亦是四星初阶的强者。

　　所以尽管此地距离白门楼足有两百余丈，她仍是一眼便看清了白门楼上，吕布那威武雄壮、魁伟如山的身影。

　　“和从前相比，并没有什么变化呢……”

　　关银屏点头道：“是啊，还是那么威武又傲慢。不是有传言说，他已经不复昔年之勇了吗？”

　　张星彩、关银屏都是认识吕布的，还不止一次当面见过他——三年前，刘备得陶谦三让徐州，领徐州牧，后吕布来投，刘备欣然接纳，并将小沛交给吕布，作为安身立命的基业。

　　两年前，吕布趁刘备率主力出战袁术，下邳兵力空虚时，突然出兵偷袭下邳，打败了守城的张飞，俘虏了刘、关、张三家妻小。张星彩、关银屏都在那时做了吕布的俘虏。

　　不过吕布自视甚高，倒是没有以大欺小。

　　张星彩、关银屏他们做俘虏期间，吕布始终未曾亏待他们，还曾把几家小辈，接去刺史府中设宴接待过几次。后来他又把三家妻小，都给刘备送了回去，还把小沛交给刘备驻军……

　　就是在做俘虏的那段时间，关银屏与吕玲绮结下了亦敌亦友的交情。

　　而张星彩那时才十三岁，还是个没长开的小丫头，根本没被吕玲绮放在眼里。

　　当张星彩、关银屏小声议论时，前方的刘备、关羽、夏侯惇，亦是遥视“吕布”，神情疑惑。

　　刘备沉吟道：“元让兄，不是说吕布与虎豹骑一战，只是回光返照，又或是强行激发潜能，元气大亏，命不久矣了吗？怎现在看上去，他仍是神完气足，不显丝毫虚弱？”

　　夏侯惇沉声道：“回光返照、激发潜能，都只是我等猜测。现在看来，猜测或许有误。但吕布状态，必已不复巅峰。否则以他脾气，被翼德这般叫骂，早怒而兴兵，飞马来战了。为何反激翼德攻城？”

　　刘备含笑道：“也许他变聪明了？”

　　夏侯惇冷笑：“江山易改，本性难移。吕布性情如何，玄德你这几年与他打交道最多，当最清楚不过。以他秉性，若非实在无能为力，岂会容忍翼德叫骂？所以我敢断定，吕布现在，只是虚有其表，断难再现巅峰实力！玄德，吕布不会出战了，你准备出兵攻城吧。”

　　旁边关羽闻言，一双丹凤眼微微眯起，迸出一抹森然杀机。

　　刘备却是不动声色，含笑点头：“好。我这便调兵遣将，准备攻城。不过还请元让兄向曹司空请示一下，是否派兵在其它几面佯攻，稍微牵制一下下邳守军？”


第099章 大丈夫当怂则怂

　　对于刘备的请求，夏侯惇并未拒绝，略作沉吟，便点头道：“好，我去向孟德请示。”

　　说罢，他打马下了土丘，往曹操中军大营方向飞驰而去。

　　看着夏侯惇远去的背影，关羽双眼微眯，杀机闪烁，沉声道：“大哥，真要挥军攻城？曹操分明是……”

　　“我知，我知。”

　　刘备笑着摆了摆手，打断关羽话头，又轻叹一声，无奈地摇了摇头：“可是曹操挟天子，据大义，我为汉室宗室，面对他以朝廷大义发布的命令，怎能拒绝？昨日敷衍一番，已是极限。今日夏侯惇亲自前来督军，已是无法敷衍，硬着头皮，也要强攻了。”

　　关羽道：“曹操挟天子令诸侯，分明就是汉贼，为何要听从他的乱命？”

　　刘备苦笑：“正因为天子如今在他手上啊！”

　　关羽顿时无言以对。

　　“好了云长，开战在即，你也下去准备吧。”

　　关羽拱了拱手，正要下去，关平、张苞等小辈一起拥了过来，纷纷请战：“大伯，关平（关兴、关索、张苞）请战！”

　　关银屏、张星彩也来凑热闹：“大伯，我们也要出战！”

　　刘备摇头：“不行，强攻坚城，不比平地野战。登城之时，十成本领，未必能发挥出三两成。便是一小卒，都有可能侥幸斩杀大将。你们还小，还未打过攻城硬仗，今天便随侍我左右，看云长翼德如何攻城。先学些本领，日后自有你们的用武之地。”

　　张苞叫道：“大伯，我们不小啦！”

　　关平沉声道：“吕布之女吕玲绮，年仅十七，昨日已随吕布大破虎豹骑。我们兄弟比吕玲绮还要年长，岂能连她都不如？”

　　刘备还是摆手：“不行不行，还不到你们上阵的时候。”

　　“大哥。”关羽忽地开口，“他们迟早是要上战场的。现在我军势大，吕布势穷，不趁此大好良机，让他们好生历练一番，来日与曹操对上，他们恐怕就没有这么好的机会了。”

　　刘备迟疑道：“可是兵凶战危，攻城犹险，万一有个闪失……”

　　“那就是他们命当如此。”关羽面色平静，却语气坚决地说道：“既不幸生在这乱世，生在大将之家，就要做好马革裹尸的准备。”

　　见关羽这般坚决，而关平等也是深以为然，刘备不由深深一叹，闭上双眼，沉默好一阵，才缓缓说道：“云长，你下去整顿兵马，我有些话，要向他们交待一二。”

　　“诺！”关羽抱拳应是，大步下了土丘。

　　关平等则欢呼雀悦，知道刘备已准了他们请战。

　　待关羽走后，刘备睁开双眼，朝关平他们招了招手，示意他们过来。

　　等小辈们围过来后，刘备环顾左右，见无人偷听，方才小声道：“记着，上了战场，若遇吕布，若他要下狠手，不要犹豫，马上投降，叫他一声奉先伯伯，他必不会置你们于死地。”

　　“哈？”关平、关兴、关索、张苞、关银屏、张星彩闻言，皆是一脸错愕。

　　关平讷讷道：“可是大伯，您，您不是深恨吕布吗？我们身为您的子侄，不叫他三姓家奴已算知礼，怎能叫他奉先伯伯？”

　　“大伯我是深恨吕布。三年前他来投我，我念在他曾诛杀董卓，拥戴天子的份上，好心接纳他，给他一块安身立命的根基，却没想到……唉，是大伯把人想得太好了，看错了吕布。不过……”

　　刘备郑重道：“大丈夫能屈能伸，事关你们的小命，迫不得己时，莫说叫他伯伯，便是给他磕头，只要能让他不下杀手，都是可以的。反正你们只是小辈，给他磕头也不算丢脸。明白了吗？”

　　关平等人皆沉默不语，一副很难接受的样子。

　　便连关银屏、张星彩这两位不算大丈夫的妹子，都有点接受不能。

　　“不愿意？那好，你们也不用出战了。”刘备把脸一板，淡淡道：“就随侍我左右观战吧。”

　　“这……”关平等人面面相觑一阵，终是不情不愿点头：“我等谨遵大伯吩咐便是。”

　　刘备道：“别只是嘴上答应。真到了那关头，也得依我之言。若今日你们之中，有一人折在吕布手下，大伯我痛彻心扉自不必多说，其他人日后休想再披挂征战，都给我在家读书得了！”

　　关平等人又是好一阵面面相觑，最终齐声应是：“诺，谨遵大伯吩咐！”

　　这一次，总算认真了许多，想来刘备的威胁还是很有效的。

　　待关平等人下去后，刘备看着他们的背影，摇了摇头，心中暗叹：“年轻人啊……嘿，我当年若不是太过年轻气盛，鞭打督邮，挂印弃官，何至于磋砣至今？大伯可是把心得都教给你们啦，但愿你们能记在心上……”

　　刘备自年轻时，遇督邮索贿，一怒暴走之后，一直官运不顺，磋砣经年，好不容易有了徐州根基，却又不幸引狼入室，遭吕布鹊巢鸠占。

　　所以他很早就领悟了一个道理——大丈夫能屈能伸，该认怂时，一定得果断认怂。只要能留得有用之身，即便学淮阴侯韩信，受胯下之辱都没什么大不了的。

　　今天他把道理教给小辈们，也是希望小辈们能保全有用之身，别白白折在了吕布手上，成全了曹操借刀杀人之计。

　　稍后，刘备为向曹操表示自己这次是认真攻城，连白耳兵都派了出去。

　　就在刘备调兵遣将之时，下邳城头，白门楼上，欧阳靖看了看下方兀自叫骂不休的张飞，忽用力掷出一个水囊：“杀猪的，喝口水，润润喉咙再骂吧！对了，水里有毒，你敢喝吗？”

　　“有何不敢？”

　　张飞接住从天而降的水囊，漫不在乎地打开塞子，仰脖就灌，刚喝两口，忽噗地喷出一口红色水液，大声呛咳不止。撕心裂肺的咳嗽声中，他嘶声怒斥：“贼子，你，你竟真的……”

　　“放心，死不了，只是你说话太难听，让你闭嘴而已。”欧阳靖微笑。

　　嗯，他并没有下毒，只是往水里放了一瓶辣椒末而已——这时代，华夏还没有辣椒呢。


第100章 可怕的年轻人们

　　张飞辣得喉咙冒烟，口角流涎，再也耐受不住，打马飞奔而回，找水解辣去了。

　　城上看到张飞喝辣椒水的守军并不多，大部分士卒不明所以，见方才还耀武扬威不可一世的张飞，现在居然狼狈“奔逃”，还以为他是怕了自家主公，顿时齐声欢呼起来，士气莫名其妙就高涨了一大截。

　　欧阳靖哈哈一笑，在城头震耳欲聋的欢呼声中，对身边的吕玲绮说道：“这城楼怎么还是白色？不是叫你命人把城楼漆成红色吗？”

　　吕玲绮一怔，没想到这关头，欧阳靖关心的竟是这事，不由啼笑皆非地白他一眼：“昨晚陪你接见诸将，之后你又着我回去休息，我却是忘了此事。今日战罢，再做此事吧。”

　　刚说到这里，她忽然轻咦一声：“曹军要大举进攻了！不对，主力还是刘备军。父亲大人，此次刘备军恐怕不会像昨日一样敷衍了事，今天恐有恶战。”

　　“哦？”欧阳靖两眼微眯，定睛望去，只见城下二百丈开外，一个个步卒方阵排列整齐，一架架盾车、冲车、云梯……林立阵前。

　　“刘备连白耳兵都派出来了……”

　　吕玲绮对刘备军伍非常熟悉，低声为欧阳靖解说：“那白耳兵，乃是刘备宿卫亲军，其前身，是陶谦送给刘备的四千丹阳劲卒，随刘备征战多年，汰弱留强，血战历练之下，虽人数只剩五百余，但战力不逊我军陷阵营、曹军虎豹骑。”

　　说到这里，她声音忽变得略显惊讶：“他们怎地也上阵了？”

　　欧阳靖道：“他们？”

　　吕玲绮道：“关羽之子关平、关兴、关索，女儿关银屏。以及张飞子女，张苞与张星彩。”

　　“……”

　　欧阳靖先是好一阵无语，接着又饶有兴趣地望了过去，看清关二、张三家小辈们的形象后，他心里只有一个想法：这些家伙究竟是来打仗的，还是来选美的？

　　那些少年郎，个个衣甲鲜亮，英俊潇洒，仪容不俗，看上去十足小鲜肉、花美男。

　　各自的武器也非常有个性：关平手持一把门板大刀，单看那刀的体型，如果没有掺假，其重量绝不会低于八九十斤，感觉比他老爹的青龙偃月刀还要威猛。

　　关兴也是一把大刀，虽刀身比关平略小一号，但仍然极具视觉冲击力。

　　兴索的武器很温柔，只是一把双节棍。可是战场上用双截棍，会不会太出戏了？欧阳靖很担心他打着打着，一言不合就飙歌：快使用双截棍，哼哼哈兮……

　　张苞身为张三爷的儿子，居然没有子承父艺耍蛇矛，而是用的双头流星锤。当然，那两枚人头大的锤头，看上去真的很有威慑力。

　　不过要说视觉冲击力、威慑力，以及给人的震撼感，关家三少与张家苞子，都比不上关银屏。

　　关银屏这位体型纤细的将门虎女，给人的感觉尤其可怕。

　　因她的武器，赫然是一柄巨大的狼牙棒。那狼牙棒，棒头足有半人高，比常人腰围还要粗，上面的金属利齿，根根都有一尺来长！

　　看着关银屏手上那目测不下一百八十斤重的巨型狼牙棒，欧阳靖感觉她上了战场都不用动手，吓都可以把人吓死了。

　　除了武器造型夸张骇人，关银屏的服饰亦很有特色。

　　她上着绿色战袍，下着裙摆极短的红色战裙，脚踏一双短靴。除此之外，腿上便再无其余饰物，于是她修长笔直的小腿，以及半截洁白结实的大腿，尽皆呈现在外，在这凛冽的初冬时节，看上去非常冻人。

　　张星彩的武器比较常规，和吕玲绮一样，左手盾，右手剑。着装风格看上去有点保守，高筒战靴加腿甲、护膝，将小腿遮得严严实实。不过她战裙亦是极短，所以……

　　欧阳靖尤其仔细地遥遥打量了关银屏、张星彩一阵，又瞥了旁边的吕玲绮一眼，再看看刚刚赶到的貂蝉，心下暗自嘀咕：“好吧，这么穿没毛病……”

　　可不是没毛病吗？

　　这就是三国无双世界的特色！

　　只要不是大众龙套脸，但凡有名有姓的猛将，男将无不衣着华丽鲜明，女将则无不美丽冻人。

　　像吕玲绮，上身战甲防护面积已算是极高了，连玉颈都遮得严严实实，修长有力的双腿上，亦有防护严密的战靴、腿甲，可短短的战裙下，却露出两小段雪白的大腿……

　　貂蝉那华丽战裙更是裙摆开衩，走动时两条修长美腿时隐时现，格外引人遐思。

　　然而一切都没毛病，反正在这个世界的人们看来，名将就该这么打扮，极力张扬自我、彰显个人风格。

　　另外，如此打扮在战场上也有好处。虽衣着太鲜明，很容易被敌人当成靶子重点打击，但己方将士也能一目了然。一片混乱的战场上，能看到那一抹鲜明的色彩，在战场上极度活跃，豪取人头，对己方士气也是很大的提振。

　　吕布都身高两米挂零了，已经能在战场上鹤立鸡群了，为什么还要往脑袋上插两条长长的赤红雉翎？就因为这样够拉风，够醒目，能让将士们随时在混乱的战场上，找到自己威猛的身影。

　　嗯，以上纯属欧阳靖个人，为三国无双世界，名将衣着风骚找的借口……

　　这年代的战场节奏非常缓慢。

　　欧阳靖胡思乱想了一阵，又接见了陆续赶至城头的张辽、陈宫、臧霸诸将，还抽空吃了顿伙头军送来的早饭，之后又等了好一阵，刘备军居然还在排兵布阵。

　　欧阳靖甚至看到，早先被辣到泪奔的张飞，现在已再次出现在军阵之中。

　　“慢吞吞磨蹭什么呢？这都快下雪了！”

　　欧阳靖抬头看天，空中阴云密布，几片零星雪花，正伴着萧瑟寒风，缓缓飘落。

　　“下雪了？”

　　城外，刘备摊开手，接住一片雪花，微笑自语：“来得好啊……”

　　雪若下大，便可收兵，不必驱使士卒，以血肉之躯，填下邳坚城。

　　不过，在雪下大之前，还是得打上一场，否则曹操那边交待不过去。

　　当下他拍了拍手，含笑道：“开始吧！”

　　咚！鼓声乍起，列阵以待的刘备军，齐齐呐喊一声：“杀！”若干军阵，同步进军，缓缓涌向下邳城。


第101章 初生牛犊不怕虎

　　鼓号齐鸣，杀声震天，各种攻城器械一齐发动，随军阵齐扑下邳。

　　军阵尚远，刘备军中数十架大型弩车，已同时发射巨弩。

　　几十枝通体铁铸、大若枪矛的弩矢撕裂北风，呼啸而至，伴着阵阵沉闷的笃笃声，死死钉进墙砖之中。

　　欧阳靖看得莫名其妙：射哪儿呢？没一枝射上城头好不好？全钉在墙根底下了！

　　不管欧阳靖如何莫名其妙，刘备军的大型弩车，又继续发射了一轮，却仍如前一轮一样，没有一枝弩矢射上城头，统统钉进了墙砖之中，牢牢嵌在城墙之上。

　　欧阳靖环顾左右，却见无论是吕玲绮、貂蝉，还是高顺、张辽，皆无丝毫异色，好像刘备军发巨弩射城墙，乃是再正常不过的事情。

　　见状，欧阳靖果断藏拙，作若无其事状——这不是正常的三国世界，而是三国无双世界。这个世界的战争形势，肯定与正常的冷兵器攻城战不同，必然有些超乎常识的现象出现。

　　既自己暂时一无所知，那便留心观察下去，看看究竟为何会如此。切不可好奇发问，惹人疑窦，泄露身份。

　　就在刘备军巨弩连番射击城墙之时，下方军阵，终于进入了城头守军弓弩射程之内。

　　随着一声声“放箭”的号令，城上城下，同进箭雨齐发。一蓬蓬劲矢，自城上、城下同时飞出，于空中交错而过，飞蝗般扑向各自的目标。

　　下一秒，几声中箭士卒的惨叫声蓦地响起，惨烈的攻城战事，终于正式打响！

　　城上箭如雨下，城下矢若蝗群。纵使双方各有城墙、盾车、盾牌、甲衣等防护，如此密集的箭雨下，亦不断有人中箭，喷洒着热血，无力地倒地。

　　欧阳靖拄戟傲立白门楼上，魁伟如山的身躯、华丽威武的战衣，令他看上去格外醒目。于是几乎每一秒钟，都有十多枝冷箭，毫不停歇地向他射来。

　　几名卫士举着盾牌，试图上前为他挡箭，却被他淡淡喝止。卫士无奈退下，欧阳靖身躯挺拔，傲立箭雨之中。

　　叮叮铛铛……密集的金铁交击声中，不知有多少枝劲矢，射中了无遮无蔽的欧阳靖。

　　射中战甲的，自是被坚韧的乌金战甲弹开。但射中他面门的，赫然亦被他面皮弹开！便是有善射之士，极刁钻地射他双眼，他亦只需眼皮一合，便将箭矢挡下，连油皮都不曾破损一丝！

　　见自家主公刀枪不入，神勇如斯，城上守军士气再振，一声声欢呼声、喊杀声响彻云霄。

　　“那贼厮面皮真厚！箭都射不透！”

　　城下，正带领一军自左侧进攻的张飞，恨恨地唾了一口，虎吼一声：“儿郎们，跟着俺杀啊！”

　　他一马当先，冲到墙根底下，自马背上一跃而起，踏上一根钉入城墙的铁铸巨弩，发力一跃，身形顿时拔高数尺。

　　随后他一手持矛，挑飞头顶落下的一块檑石，另一只手猛地探出，抓住上方一根铁铸巨弩，发力一拉，身形再度拔升数尺！

　　看到张飞的表现，欧阳靖终于恍然，明白了之前刘备军的大型弩车，为何要发射铁铸巨弩射击城墙。

　　因那一排排钉入城墙的铁铸巨弩，正是大将的登城梯！

　　这里是三国无双世界，与正常的三国世界不同。

　　此世界中，大将们虽然不可能携兵器、战甲飞上动辙五六丈高的城墙，但以他们矫健的身手，无需与普通士卒一起攀爬云梯，只消以钉在城墙上的弩矢为梯，便可登上城头。

　　这也解释了为何那些钉入城墙的巨弩，通体皆是铁铸——若非铁铸，如何承受得起大将们格外雄壮的身躯，以及一个赛一个巨大沉重的兵器？

　　欧阳靖明悟巨弩用途时，关羽亦如张飞一般，飞马冲至墙下，以弩作梯，开始登城。

　　这两兄弟，一个在白门楼左侧，距白门楼足有近百丈。另一个在白门楼右侧，距白门楼亦有近百丈远。两人一左一右，同时登城，就是试图让“吕布”难以兼顾，顾此失彼！

　　欧阳靖见状，喝一声：“文远！”

　　“末将在！”张辽沉声上前。

　　“你带本部兵马，去右侧守御，务将关羽阻于城下！”

　　张辽抱拳一揖：“末将领命！”说罢，提起兵器，带上卫士，朝关羽所在飞奔而去。

　　欧阳靖又道：“高顺成廉！”

　　“末将在！”高顺、成廉二将齐声应道。

　　“高将军，你带陷阵营去右边，阻挡张飞。成将军，你助高将军一臂之力！”

　　“末将领命！”

　　高顺、成廉刚领命下去，忽有传令兵飞马来报，西城、北城亦有曹军来袭，且领军者，还是大将许禇、徐晃。

　　“公台。”欧阳靖看向陈宫：“你去西城，主持防御。”

　　陈宫躬身一揖：“臣领命。”

　　欧阳靖又看向臧霸：“宣高，南城守御，就拜托你了。”

　　分派陈宫、臧霸分守西、北两面，欧阳靖身边，就只剩下吕玲绮、貂蝉，以及宋宪、侯成、魏续这三个未来的反骨仔。

　　这时，欧阳靖又淡淡发令：“许禇虎将，公台一人恐难当他的攻势。玲绮，你去助公台一臂之力。唔，那徐晃虽如今名声不及许禇响亮，但也是名将之姿。蝉儿，你去宣高那边助战吧。”

　　战场之上，军令不可违。尽管吕玲绮、貂蝉都颇不情愿，都想陪在欧阳靖身边，但还是不得不遵从将令，分别去了西城、北城。

　　这一来，欧阳靖身边，就只剩下三个反骨仔了。

　　他暂未给那三个反骨仔分派任务，只凝神看着城下。沉默半晌后，忽轻笑一声：“还真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　却是关张两家那六位小辈，竟正正朝着白门楼冲来！

　　“父亲和三叔已引走了吕布麾下大将，连陷阵营都去抵挡三叔了！千万莫要浪费了这大好时机，直捣中军，生擒吕布！”

　　“哈哈哈，吕布身边止余宋宪、侯成、魏续这三个废物，卫士也不足百人！如此良机，合该我等立下泼天功劳！”

　　“不要大意，那毕竟是吕布……”

　　“怕什么？我们六个兄弟姐妹，联手之下，难道还打不过吕布？快快快，登城，登城！”


第102章 借刀杀人

　　想登城，哪有那么容易？

　　纵然三国无双世界的大将们，个个实力强横，身手矫健，不用云梯，单凭钉在城墙上的铁铸巨弩，便可轻易攀上十几二十米高的城墙，但那也得没人阻挡才行。

　　有人阻挡时，强如关羽张飞，一样没办法轻易上城。

　　关羽、张飞以铁铸巨弩为梯，飞纵登城时，守卒不但箭落如雨，还以绳索系上磨盘大的石块、水桶粗的原木，将之自城头丢下。

　　二将立足之处狭窄，根本没有闪转腾挪的空间。身手再好，也只能硬挡雨落般的箭矢、滚木、檑石。尤其是那滚木檑石，砸过一次，还能以绳索拉回去，反复砸下。

　　更有士卒提着烧开的沸油，一瓢接一瓢地往关羽、张飞脑袋上淋。淋上几瓢，便丢下一个火把。

　　这般重点关照之下，关羽、张飞一时皆被堵在城墙中段，再难像刚开始一样，连连攀升。

　　张飞甚至一时不慎，被劈头浇了一瓢沸油。

　　虽沸油被他罡气震开，但一个火把扔下来，恰好点着了他头顶上一团洒落的沸油，轰地一下将他头发燎焦了好大一片，气得老张哇哇大叫。

　　连关羽张飞都轻易上不到城头，何况两家的六个小辈？

　　就算欧阳靖身边卫士不足百人，借助地利，照样可以将关平等六个小辈死死阻在城下。

　　不过就在卫士们准备阻截时，欧阳靖却摆了摆手：“放他们上来。宋宪、侯成、魏续留下，其他人都退下，去别处助战吧。”

　　“吕布”的话，谁敢不听？

　　当下欧阳靖身边卫士遵令离去，往别处助战。偌大的门楼上，只剩下欧阳靖、宋宪、侯成、魏续三人。

　　欧阳靖斜睨身后三将一眼，漫声道：“关张两家的小辈，居然敢来挑衅本将军，着实勇气可嘉。三位将军，你们说，本将军该如何处置他们呢？”

　　宋宪三人，还不知欧阳靖用意，以为他将他们留下，是因为信任他们，一个个还在暗自得意。

　　此刻听了欧阳靖问话，那宋宪昂然道：“主公，末将以为，当把那几个小兔崽子统统斩了，气死关二、张三！”

　　侯成上前一步，意气风发地说道：“主公，末将愿为主公取那些小辈首级！”

　　魏续亦大声道：“待那六个小辈上来，无需主公动手，末将等便替主公将他们料理了！”

　　这三人其实很清楚，凭他们三个，是无论如何，都料理不了关张两家六个小辈的。被料理还差不多。

　　不过这不是还有吕布在吗？

　　有吕布在，他们既可以表现一下自己的忠勇，又无需担心自身安危，当真一举两得。

　　“很好。”欧阳靖含笑点头，状其欣慰：“他们上来了。本将在此压阵，三位将军，只管放手一战！”

　　宋宪、侯成、魏续侧首一看，果见关平一马当先，跃上城头，来到了门楼下方。随后关兴、关索、张苞、张星彩、关银屏，亦陆续攀上了城头。

　　欧阳靖刻意调开守卒，这一片完全无人阻挡，以关平等人的实力，上城自是如履平地。

　　而关平等人都是初次参与攻城作战，并无攻城战的经验，以为自己等人能轻松上城，全因关羽、张飞吸引了敌军注意，调开了此处守军，因此他们并未感觉有何不妥，上城后反而一个个神采飞扬，兴奋得满脸通红。

　　“先登！先登！”张苞得意大笑：“哈哈哈，这一战，我们是先登！”

　　“现在得意还早了点。”关平虽也兴奋得两眼发光，但他毕竟最是年长，性情又沉稳，并未失态，只目光灼灼地看着伫立门楼，饶有兴致盯着自己等人的“吕布”，沉声道：“等擒下吕布，再得意不迟！”

　　“吕布！”关兴大刀一指欧阳靖，笑道：“没想到吧，两年前曾作过你阶下囚的我们，今天要来向你讨债了！”

　　“几个小家伙，年纪不大，口气倒是不小。”宋宪狞笑一声，大刀凌空虚劈：“待宋爷爷把你们首级斩下来，看你们还能不能大放厥词！”

　　说罢，他大步流星，冲向关平等人。

　　侯成、魏续亦狰狞一笑，与宋宪并肩冲上。

　　他们自恃有“吕布”压阵，以少冲多，竟也底气十足，气焰张狂不可一世。

　　却不知道，就在他们冲出后，欧阳靖却是冲关平等人笑了笑，随后一转身，走进了门楼之中。

　　这下邳城南大门的城门楼，内部空间广阔，足可容纳百人。平时将领值守累了，便是在门楼之中休息。

　　欧阳靖进了门楼厅中，来到一张矮几前坐下，自储物戒中取出几碟点心，一壶绍兴黄酒，悠闲地吃喝起来。

　　门楼外，城墙上，宋宪三人还不知欧阳靖进了门楼，仍狞笑着冲向关平等人。

　　这时，张苞忽然厉喝一声：“吕布休走！快，吕布要跑！”

　　此言入耳，宋宪三人顿时一怔，回头一看，哪里还有“吕布”的影子？

　　“吕布”消失，狐假虎威的宋宪三将顿时被打回原形，气焰一落千丈。然而还没等他们返身逃跑，关平六人便纵身冲上，六件兵器一起朝他们打了过来。

　　魏续张口就喊：“投……”话没喊完，关银屏的狼牙棒、张苞的流星锤，便同时轰在了他身上，瞬间就将他轰成了一团血雾。

　　宋宪、侯成下场也比魏续好不了多少，眨眼之间，就被关平、关兴、关索、张星彩联手斩杀。

　　其实以他们三人的实力，本不该如此不堪。就算不敌关平六人，勉强也能撑上十几招。

　　只是，说好给他们压阵的“吕布”突然消失，着实让他们惊慌失措，战意瞬间清零。

　　而关平等人急于追赶“逃跑”的吕布，都是不留余地，全力出手。

　　此消彼涨之下，宋宪三将方才连一招都没接下，瞬间便被斩杀。

　　斩杀宋宪、侯成、魏续后，关平等人毫不停留，闪电般冲进门楼之中。

　　进了大厅一看，六位少年少女齐齐怔住，因为“吕布”非但未曾逃跑，反而就坐在门楼大厅之中，吃着点心，喝着小酒，看上去好像在悠闲地等待着他们。


第103章 你们六个一起上吧！

　　城楼外，鼓号声、喊杀声，惊天动地。

　　城楼里，却是一片诡异的安静。

　　不得不说，欧阳靖这一番作派，着实给关平等人造成了极大的心理压力。

　　他初时扔下宋宪三个，转身走进城楼，令关平等人以为他要逃走，一时战意高涨，个个奋勇当先，恨不得亲手擒下“吕布”。

　　可追进来一看，关平等人却蓦然发现，事情跟他们想象的完全不一样！

　　吕布非但未逃，反而意态悠闲、慢条斯理地吃着点心，喝着小酒，一副胸有成竹、就等他们自投罗网的架势。

　　回忆一番昨夜的传闻——吕布再现终极霸体，步战打崩虎豹骑。再联想一下自己等人轻易便上了城头，关平等人再没有攻城战的经验，此时也隐隐品出一丝不对。

　　不知不觉，他们开始紧张起来，刚闯进来时的攻击架势，慢慢变成了守御之势。身上肌肉更是阵阵紧绷，眼睛眨也不眨地盯着欧阳靖，大气都不敢喘上一口。

　　还是欧阳靖主动开口，打破了这诡异的气氛。

　　他喝了口酒，吃了块点心，用方巾擦了擦手，微笑道：“之前好像听你们说……要擒下我？”

　　明明声音不大，落在关平等人耳中，却似平地里起了个惊雷，令正紧张戒备着的他们，全都不由自主浑身一抖，一副受到了惊吓的模样。

　　不过他们毕竟是名将之后，年轻气盛，热血好强，意识到自己居然被“吕布”单凭气势，便震慑得战战兢兢，甚至还吓得发了抖，顿时个个面红耳赤，又羞又气。

　　关平涨红着面庞，大刀一指欧阳靖，用还带点颤音的声音，怒喝道：“吕布，少在这里虚张声势！你早已不复壮年之勇，我三叔城下挑战，那般辱你，你都不敢应战，刚才更是抛下宋宪三将，任他们被我们斩杀……这一切，无不证明，你已经无力再战了！”

　　“不错！”关平之言，让其余五人无不眼前一亮：“吕布只是在虚张声势而已！”

　　“是吗？”欧阳靖不置可否地一笑，缓缓起身，两米出头的雄伟身躯，在身后高悬的油灯照射下，投下好大一片阴影，将关平六人尽数覆盖在内。

　　阴影覆过来的那一刹，关平六人心中莫明一悸，同时后退一步。

　　意识到自己再一次示弱的举动后，关平六人又是好一阵羞恼。

　　还未等他们再次给自己鼓劲提气，欧阳靖双手往前一伸，两手同时朝他们一招：“别说我以大欺小，你们六个一起上吧，看看我是否虚张声势，无力再战。”

　　“什么？”关平等人一怔，旋即热血上头，切齿怒斥：“竟敢如此小看我们！”

　　“贼子看刀！”关兴更是一跃而出，刀光一展，化作一道幽蓝匹练，挟劈山斩岳之势，当头砍向欧阳靖。

　　“力道不错，可惜招式太糙。无后劲，无变化，直来直去，一目了然。”

　　欧阳靖淡淡说道，同时右手闪电般探出，一把抓向关兴大刀刃口！

　　“狂妄！”关兴怒喝，刀势再快三分！

　　噗！

　　电光火石间，关兴大刀已重重斩中欧阳靖掌心。

　　“好！”关平等人精神一振，齐声叫好，仿佛已看到关兴大刀势如破竹，将狂妄傲慢的“吕布”手掌一分为二！

　　然而……

　　“好什么？”欧阳靖淡淡说道。

　　“什么？”关平等人脸上兴奋一扫而空，眼中尽是难以置信。

　　关兴更是满头冷汗，紧握刀柄的双手，已在微微颤抖。

　　而欧阳靖……赫然右手高举，掌心抵住刃口，五指钳住刀身，竟是以一只肉掌，生生锁住了关兴足以斩裂铁板的一刀！

　　“所以……我才叫你们六个一起上啊。”

　　说话间，欧阳靖右臂一甩，关兴连人带刀，倒飞回去，落地后连退七八步，直到脚后跟抵上门槛，方才勉强站稳脚跟。

　　“可恶，吕布怎会这么强？我这一刀，便是父亲，也只能以罡气震开，绝不会空手硬接啊！”

　　关兴脸色发白，颤声说道，一时间，对自己的武艺，产生了强烈的不自信。

　　关平咬牙道：“吕布是人不是神，我不信他真能刀枪不入！一起上！”

　　话音落，关平倒拖大刀，飞掠而上。

　　关索、张苞毫不犹豫，紧随冲上。

　　张星彩、关银屏对视一眼，左右包抄，分袭侧翼。

　　关兴猛一咬牙，腾空跃起，凌空下击。

　　“这才像话嘛！”

　　欧阳靖哈哈一笑，竟仍然不拿起无双方天戟，赤手空拳，迎向六人合击！

　　他并不是作死，更不是狂妄。

　　而是经过昨天一战，又观察今日战场，他已然察觉到，此方世界的无双猛将，固然实力强横，但一身本领，多是战阵上的功夫。杀伤力足够强横，杀伤范围足够广阔，却失之精妙！

　　就像欧阳靖方才评价关兴那一刀一样，力道不错，可惜招式太糙！

　　这并不是说，无双猛将们天赋不够，练不出精妙的招式。而是没有必要。

　　战场之上，人山人海，箭落如雨，丛枪乱刺，丛刀砍斫，哪有精妙武功发挥的余地？

　　对猛将来说，只要武器足够长，足够重，只要罡气爆发足够猛，杀伤范围足够广，一招可以清掉一大片，就足够了。

　　在这种环境中成长起来的无双猛将，有谁会闲得无聊去钻研精妙招式？

　　有那功夫，还不如多打熬体魄，增长几分气力。

　　此时并不是人山人海的战场，敌人只有六个。

　　而身具凌波微步，并以天山六阳掌精要，结合九阳真经“飞絮劲”，悟出了“阴阳抱太极，流转循环借力卸力”法门的欧阳靖，最不怕这等小规模群战！

　　最关键的是，他还有三重防御！

　　方才他空手硬接关兴那一刀，便是靠的这三重防御。

　　先以最外层“阴阳流转，循环卸力”的法门，卸开关兴刀口罡劲；继而以中间层“无形鳞片”滑开刀身冲击；最后以金气强化后，能无伤弹飞小口径手枪弹的皮肤，抵住刀刃切割。

　　同时他还以天山折梅手的擒拿手法，劲贯五指，钳住刀身，又卸去了部分劲道。

　　他接刀那一手，看上去云淡风轻，实则其中不知用了多少精妙手法，尽是他一身武学底蕴所在。

　　所以，他才敢以一敌六，同时迎战六位实力皆在四星初阶，纵不及他，也比他弱不了多少的少年英杰。


第104章 碾压！

　　正当面，关平、关索、张苞呈三角之阵，狂冲而来。

　　两侧，张星彩、关银屏一左一右，分袭两翼。

　　“杀！”

　　张苞厉啸一声，当先出手。一枚人头大的流星锤，轰破空气，炮弹般砸向欧阳靖胸膛。

　　“杀！”

　　关平俯身，挥刀，刀光若匹练，拦腰斩向欧阳靖。

　　关索默不作声，双节棍抖得笔直，短矛般疾点欧阳靖咽喉。

　　左侧，张星彩沉肩架盾，修长有力的美腿猛然踏地。

　　一踏之下，地面竟隐隐一震，张星彩挟此巨力，流星般弹射而出，盾撞欧阳靖。她右手长剑则藏于盾后，隐匿锋芒，若一条潜于草丛，伺机而动的灵蛇，一旦猎物稍露破绽，便要发出致命一击。

　　右翼，关银屏娇叱一声，抡起那造型尤其可怕的狼牙棒，于沉闷若雷鸣般的破空声中，悍然砸向欧阳靖。

　　半空中，重振旗鼓的关兴凌空怒斩，刀刃直击欧阳靖颅顶，誓要一雪方才之耻。

　　六小将联手合击之下，霎时封死欧阳靖身前、左右、上空所有方位，令他看上去似乎只有后退一途。

　　在关平等六小将看来，一旦“吕布”后退，失了先手，则他们接踵而至的后继攻击，便会如大河决堤，一浪接一浪汹涌扑袭，届时“吕布”必落下风，再难有还手之力。

　　若“吕布”不退，那当然更好。狂妄傲慢到不用无双方天戟，赤手迎战的吕布，怎可能敌得过他们六人合击？纵吕布浑身是铁，也要被他们轰成铁渣！

　　不过……六小将这自以为严丝合缝，毫无间隙的合击，在欧阳靖眼中，却是破绽百出，到处都是漏洞。

　　他步踏凌波，不退反进，一步切进合围之中。

　　同时抬起右手，朝张苞那劲可轰碎铁铸人像的流星锤轻轻一拨。

　　啪！

　　轻响声中，流星锤霎时改了方向，高速旋转着轰向左侧架盾撞来的张星彩。

　　张星彩措手不及，给流星锤撞个正着，铁盾瞬间破碎，人也倒飞回去，甚至还吐了一口鲜血。

　　“小妹！”张苞一呆，没想到自己这一击，居然莫名其妙打伤了自家小妹，一时手足无措，不知该不该再发流星锤轰击，生怕又重蹈覆辙。

　　与此同时，欧阳靖又抬起左手，朝空中轻轻一拨，五指如抚琴，次第弹在关兴凌空怒斩而来的刀身上。

　　五重劲力如五道巨浪，连环扑击，层层拍打。关兴身在半空，无处卸力，顿时身不由己改了方向，大刀直斩右侧关银屏的狼牙棒。

　　铛！

　　震耳欲聋的金铁交击声中，关兴被狼牙棒上那千军辟易的无穷巨力，震得仿佛断线风筝，翻翻滚滚抛跌而出，轰一声撞到了墙上，直将墙壁撞出一个人形凹坑。

　　而关银屏狼牙棒亦被关兴这全力一刀，斩得往下一坠，棒头重重砸上地面。

　　轰然巨响声中，整座门楼都微微颤抖起来，石板铺就的地面，更是炸出一个磨盘大小的坑洞！

　　这时，关平的大刀，已横斩至欧阳靖腰前。刃口迸出的罡风，甚至已在欧阳靖铠甲上刮出了一片飞溅的火花。

　　欧阳靖不慌不忙，轻轻一跃，两米出头，身披重甲，雄壮沉重的身躯，陡变得轻盈若飘絮，竟轻飘飘落在了关平那宽近二尺的刀身上。

　　他立足于关平刀身上，雄躯半蹲，冲着面露震惊之色的关平微微一笑，大手蓦地探出，五指戟张，一把扣住关平面门，随后脚踏刀身，腾空而起，凌空一个倒翻。

　　倒翻之时，扣着关平面门的大手发力一抡，关平顿时风车般旋转飞出，撞向他身后的关索。

　　关索无奈，只能收回攻向欧阳靖的双节棍，伸手去接关平。

　　哪知双手刚一触及关平，便有一股浪涛般的潜劲，自关平身上轰然袭来，震得关索身形剧震，连连后退，最后还是没能接住关平，与他一起摔作了滚地葫芦。

　　一轮交手过后，六小将瞬间倒下四人，只张苞、关银屏还站着。

　　虽倒下的关平、关兴、关索、张星彩皆未遭重创，但如此结果，还是让六小将震惊失语，本就被欧阳靖压制的气势，此刻再遭重挫。

　　其实若论真实实力，欧阳靖比他们强得很有限，都是四星初阶水平。

　　不过功夫高一线，便高到没有边。欧阳靖招式之精妙，用劲之玄奇，又岂是他们这些战阵强者能想象的？

　　倚天之中，张无忌九阳一成，内力深厚惊世骇俗，又有自动护体反震之能，不照样被内力不如他，但招式精妙的灭绝一掌打到吐血？

　　这就是招式的重要之处了。所谓的“一力降十会”，只存在于占据绝对的力量优势时。

　　当力量相当或相差无几时，谁招式更精妙，对劲力的理解运用更深奥，谁就能轻松取胜。

　　若在万军混战的战场上，欧阳靖或难发挥招式精妙，只能持长兵，施蛮力，硬打硬进。

　　但这里只有他们七个人，没有任何外界干扰，欧阳靖当然有足够的空间，从容发挥深厚的武学底蕴。

　　欧阳靖背负双手，雄躯笔挺，傲立厅中，睥睨六小将，缓缓说道：“初生之犊，勇气可嘉。不过……究竟是谁给了你们信心，让你们敢来撩我虎须？昔年虎牢关前，尔等父辈，三英合力，亦战不过我吕奉先，就凭你们这些小辈，也敢来拿我？”

　　说罢，他右手伸出，隔空一拍，一道淡金掌印应手飞出，直击张苞。

　　张苞虎吼一声，奋起气势，飞出一枚流星锤，截击掌劲。

　　嘭！

　　爆响声中，淡金掌印四分五裂，但那四分五裂的掌印，并未就此消失，而是顺势越过流星锤截击，轰然击在张苞胸甲上。

　　张苞胸甲霎时凹陷，现出几片残缺掌痕。

　　他整个人更是如遭雷击，剧颤着踉跄后退几步，单膝跪了下来，一张脸涨得通红，嘴巴亦是紧抿着，像是在忍耐着什么。但终究没有忍住，嘴巴一张，噗地吐出一口鲜血。

　　一记劈空掌打跪张苞，欧阳靖目光又扫向关银屏。

　　关银屏一惊，银牙一咬，先发制人，抡起狼牙棒，欺身上前，以力劈华山之势，朝欧阳靖当头轰砸。


第105章 神威！

　　关银屏天赋怪力，力量比兄长们都要强横。但使用狼牙棒这等重兵器，亦使得她的招式，比她的兄长们还要粗疏。

　　若在战场上这倒也无妨。

　　如此沉重狰狞的巨型狼牙棒一抡开，棒头所过之处，自是百夫莫敌，千军辟易。任是如何坚固的甲胄、防具，都要被那颗颗狼齿皆有尺余的狰狞大棒撕成碎片。

　　若单论战场杀伤力，现在尚未消化吕布传承，无双方天戟使得还不顺手的欧阳靖，还比不过关银屏。

　　可是在眼下这种场合，面对欧阳靖这位武学宗师，关银屏的打法，便是无后着、无变化、有去无回的三无打法，应对起来再轻松不过，欧阳靖有无数种方法避过这一击。

　　然而他并未闪避。

　　他反而哈哈一笑，战靴猛一踏地，将地面石板踏出蛛网般裂痕的同时，劲从脚下起，一路往上冲，节节推进，层层叠加，贯入右臂。

　　随后他手臂作枪杆，拳头作枪刃，一拳轰出，竟以血肉之拳，悍然迎击那通体精钢打造，狰狞可怕的狼牙大棒。

　　劲拳破空，不但炸出奔雷巨响，更有一记饱含铿锵之意的昂然虎吼，隐隐回荡在大厅之中！

　　虎吼隐隐，拳风如雷，刹那之间，欧阳靖的拳头，便已硬生生轰击在狼牙棒上。

　　嘭！

　　一股冲击波般的劲风，自拳头与狼牙棒交击处爆发开来，横扫开去。

　　劲风迫至，关平等人不由呼吸一窒。厅中灯火更是齐齐黯淡，好几盏油灯，甚至同时熄灭，大厅之中，蓦然阴暗下来。

　　欧阳靖双足陷入地面，直没至踝。脚下石板地面，赫然已被踩成面粉一般的石粉——关银屏的力量着实骇人，饶是欧阳靖深谙卸力法门，亦只卸去五成劲道，余下五成力，有三成被他导入脚下，粉碎了地面，最后二成，只能硬吃。

　　以欧阳靖体魄，强吃这两成劲力后，胸口亦是好一阵气血翻滚，喉头更是隐隐发甜。

　　不过这等小伤并不碍事，以欧阳靖强大的恢复力，不消一炷香的功夫便能复原。

　　而他面上亦不动声色，仍是那副漫不经心，不把小辈们放在眼里的傲慢表情，淡然说道：“银屏侄女，两年未见，功夫大有长进啊。可惜，与你父亲相比，还是差了十万八千里。”

　　说话间，他缓缓收回拳头。

　　随着他拳头撤开，关银屏那狰狞可怖的狼牙棒头，竟是咔嚓一声，蓦然迸碎，化作十几块大大小小的碎块，砰砰跌落尘埃，关银屏手中，只剩下一根光秃秃的棒杆！

　　嘶……

　　这一幕，骇得关平等人俱都倒吸一口凉气，瞳孔骤然收缩，望向欧阳靖时，如视鬼神。

　　关银屏亦是难以置信地圆瞪凤眸，只觉面前那魁伟如山的男子，仿佛一尊不可逼视的战神，在他虎目迫视下，情不自禁连连后退！

　　徒手击碎一百数十斤重的精钢狼牙棒……这，这还是人吗？

　　一时间，关平等人本就所剩无几的气势，再一次重重跌落！

　　而表面一副神威凛凛、威严无双模样的欧阳靖，此时却在暗笑不已。

　　他心说很好，要的就是这种反应，不枉我拼着轻伤，来了这么一手——好吧，他并不是用拳头打碎狼牙棒的，而是在拳头击中狼牙棒的瞬间，发出了一道化血刀气。

　　拳出之时，有虎吼隐隐回荡，便正是化血神刀的声势！

　　那一道刀气一分为九，斩入狼牙棒中，纵横斩击之下，配合拳劲，这才将狼牙棒打成了碎块。

　　而他这么做，当然是为了进一步打击关平等人气势。

　　这六员小将都不是弱者，将他们赶尽杀绝容易，生擒活捉却难。若他们走投无路之下，作困兽之斗，欧阳靖可收不住手，只能将他们斩杀大半，最多生擒一两人。

　　可那样一来，关羽张飞必然暴走，刘备亦必会暴怒。若刘关张不计损失，宁可让曹操渔翁得利，也要拼死复仇，欧阳靖还真没把握挡住他们的攻势。

　　但倘若能将关平等人全员生擒，则手上便多了一副好筹码，可施展计策，令本就貌合神离的曹刘联军，进一步分裂。

　　所以欧阳靖借六小将之刀，清除反骨仔之余，又设计了那一番作派，以心理攻势、气势压制、招式碾压，连环打击六小将心气战意，要让他们心气不复，战意无存。

　　六小将不知根底，以为昨日力战虎豹骑后，“吕布”当真恢复了巅峰实力，一时俱都心灰意冷——没办法，巅峰吕布，就是无敌的象征，是他们的父辈都要郑重以待、协力抵挡的无双强者，他们这些小辈，在巅峰吕布面前，又岂有还手之力？

　　“莫怪我不念旧情，两军交战，不是你死，就是我亡。你们既上了战场，当明白这个道理。今日，关羽张飞，要痛失子女了……”

　　说话间，欧阳靖大手隔空一抓，无形罡劲迸发，将拄立矮几旁的无双方天戟，隔空摄至手中。

　　随后他横戟而立，眼神森冷地一一扫过关平六人，像是在选择第一个开刀的对象。

　　听着他这番杀气腾腾的话语，看着他那森寒酷厉的眼神，关平等人，心中一片冰凉——方才“吕布”赤手空拳，便轻易击破六人合力，现在他无双方天戟在手，自己六人，岂不是只能任他宰割？

　　关平等人并不知道，欧阳靖最强的功夫，其实全在拳脚。

　　而方天戟这种运用难度极高的兵器，尚未完全消化吕布传承的欧阳靖，运使起来并不顺手。所以他才要空手应战，倘若拿着方天戟，他若不出化血神刀，还真未必打得过六小将联手……

　　然而不明真相的关平六人，在欧阳靖精心设计的连环攻势下，此刻已然战意无存。

　　虽不甘心引颈就戮，但他们心中最美好的设想，也就只剩下了悲壮但无力地反抗一番，之后慷慨赴死而已。

　　不过，就在他们要奋起余勇，“飞蛾扑火、慷慨赴义”时，脑子比较灵活的关索，突然想起了刘备之前的叮嘱。值此情境，似乎可以……

　　“奉先伯父，我们错了！”


第106章 就擒

　　“奉先伯父，我们错了！”

　　关索噗嗵一声，跪倒在地，梆梆梆连磕三个响头。

　　关平、关兴、关银屏、张苞、张星彩愕然看向关索，一副风中凌乱模样。

　　连欧阳靖都大是错愕，心说你可是关二爷的儿子啊，要不要这么怂啊！本座还打算先吓你们一吓，再找个台阶收降呢，你小子这么主动，那我设计好的台词怎么办？

　　关索却是毫无心理压力的样子，一脸真诚地看着欧阳靖，言辞恳切地说道：“奉先伯父，是我们不知天高地厚，冒犯了您的虎威。看在我们年幼无知的份上，您就放我们一条生路吧！”

　　说罢，他看向关平等人，理直气壮地说道：“都愣着干嘛？都来给奉先伯父磕头啊！”

　　他一边朝关平等人挤眉弄眼，还一边以口形说了“大伯”二字，提醒他们不要忘了刘备的叮嘱。

　　关平年纪最长，知道眼下这情形，若不求饶，恐怕都要折在这里。

　　他自己倒不怕死，可总不能让弟弟妹妹们，年纪轻轻、壮志未酬便白白牺牲。再说请战之时，也是他这个大哥最先开口，此时他同样应该带头，为弟弟妹妹们求一条活路。

　　再说，大伯说的也没错，他们都是小辈，给比大伯刘备还要年长，实力又天下无双的吕奉先磕头，当真算不得丢脸。

　　当下关平也深吸口气，压下心中那份不甘与羞耻，跪地一拜：“奉先伯父，我们知错了，您大人大量，放我们一条生路吧！阿兴、小苞、银屏、星彩，还不给奉先伯父磕头认错！”

　　老大哥关平都开了口，并作了表率，几个小的还有什么话说？

　　当下关平、张苞都跪拜下来，张星彩、关银屏也嘟着嘴儿，一脸不情愿地跪下，朝欧阳靖纳头就拜：“奉先伯父，我们知错了！”

　　“……”

　　欧阳靖无语，看了看跪倒一地的小将们，叹道：“吾又何尝忍心斩杀你们？你们都只是和玲绮差不多年纪的孩子啊……罢了，既叫我一声伯父，那这一次，便饶过你们吧！”

　　关平等人大喜过望，互相对视，都从彼此眼中，看到了死里逃生的喜悦。

　　他们纷纷拜谢：“多谢奉先伯父大恩！此次之后，吾等必不敢再来冒犯奉先伯父虎威！”

　　说罢，就要起身走人。

　　欧阳靖好笑道：“我说，你们不会以为，我会就这么放你们走吧？”

　　“啊？”关平等人皆是一愣，张星彩小声道：“可你都说放过我们啦……”

　　欧阳靖纠正道：“我说的是饶过你们，并没有说放过你们，别会错意了。”说罢，把脸一板，沉声道：“关索、张苞可以走，其他人留下。”

　　“什么？”张苞嚷嚷道：“为何我与关索能走，平哥他们就要留下？”

　　关索道：“对啊，为何只放过我与小苞？”

　　欧阳靖心道：“当然是为了免得关二、张三暴走。一人还一个儿子回去，至少给个希望，留个念想，不至于暴怒失了智……”

　　嘴上却说：“关索乖觉，第一个认错，张苞吃我一掌，伤势最重，所以放你们两个回去，给刘备带信。替我转告刘备一声——曹操收拾了我，下一个就该轮到他了！”

　　张苞道：“带信的事情，我妹妹也可以做。奉先伯父，我留下来做质，放我妹妹回去吧！”

　　关索也道：“奉先伯父，请让我留下，放银屏回去吧。”

　　“闭嘴！”

　　欧阳靖沉喝一声，眼中寒光闪烁：“我的决定，你们只有遵从，没有讨价还价的权力！”

　　说话时，他刻意运转化血神刀，刀气盈胸之下，他语带铿锵，宛如刀枪铮鸣。又有阵阵虎吼，隐隐回荡。令他的话语，充满了杀伐之意，以及不容违逆的威严。

　　张苞、关索给他杀伐之意、虎吼之音一震，顿时浑身一个激灵，唯唯喏喏，再不敢讨价还价。

　　关平、关兴、关银屏、张星彩，也被欧阳靖气势吓了一跳，只觉不愧是巅峰吕布、世之虓虎，说话都有虎吼之音。两年前在下邳做俘虏时，怎就没有发现，吕布竟是如此可怕？

　　震住张苞、关索后，欧阳靖又淡淡道：“你们两个还愣着干什么？难道还要我送你们一程？”

　　张苞、关索对视一眼，又看向关平等人。关平等人微微点头，示意二人不用担心。张苞、关索这才朝吕布一揖，道声告退，拾起兵器，快速离开了门楼。

　　张苞、关索走后，欧阳靖看了看剩下四人，沉吟一阵，说道：

　　“你们都是将门乳虎，虽尚显稚嫩，但爪牙已足够锋利。我不可能一直看守你们，而若无我镇压，你们恐会暴起伤人。值此敌军围城之际，我也不可能白费军力，派遣足够多的悍卒看押你们。所以，须得为你们设一层禁制，免得你们在我腹心之地捣乱。”

　　张星彩语气诚恳，一脸乖巧地说道：“奉先伯父，我们已经投降了，我们会乖乖听话，不会捣乱的。”话虽如此，可瞧她说话时，闪烁飘忽的眼神，就知她心口不一。

　　欧阳靖淡然道：“小丫头，瞧你这样子，还没学会面不改色说谎话吧？”

　　“呃……”张星彩一呆，羞涩地垂下脑袋。

　　欧阳靖手掌一翻，掌中平空多出一个小瓷瓶，他拔开瓶塞，从里面倒出一撮白砂糖，淡淡说道：“此乃蚀筋腐骨散，乃是昔年董卓着麾下方士，秘制的一种奇毒，专用来控制桀骜不驯之辈。我斩杀他之后，自他那里，得到了这最后一瓶的蚀筋腐骨散。

　　“我也不欺瞒你们，服下此毒后，每个月需用一次解药。倘若不用解药，则毒性发作，侵蚀筋骨，令人全身筋骨俱痛，如遭万蚁噬身，求生不得，求死不能……我现在，就要用此奇毒，为你们施加禁制。

　　“勿谓我言之不预——此禁制只是为了防止你们逃跑捣乱，倘若乖乖听话，自是无事。异日放你们走时，我也会为你们彻底解掉此毒。但如果不听话……哼，自有你们好受。”

　　说罢，他又取出一壶黄酒，将被他吹成“蚀筋腐骨散”的白砂糖，倒了些进去。


第107章 枭雄心机深

　　倒进白砂糖，又合上壶盖摇匀，欧阳靖拿出一只酒杯，倒了一杯酒，虎视眈眈看着关平等人，沉声道：“谁先来？”

　　说话时，又暗运化血神刀，迸出森然杀气、虎吼之音。

　　关平四人当然不想喝这“毒酒”。

　　但人在屋檐下，不得不低头，瞧“吕布”虎视眈眈、杀气腾腾的样子，若不喝这酒，后果恐怕会很严重。

　　当下关平鼓起勇气，大声道：“我为兄长，我先来！”说罢，上前接过酒杯，一饮而尽。

　　“咦，怎么甜甜的？味道很好的样子？毒药也会这么可口？”

　　关平咂了咂嘴，回味一番，只觉味道好极了，让人意犹未尽，喝了还想喝！

　　在这年代，没人见过晶莹剔透的白砂糖。

　　华夏虽有甘蔗，也早有以米和麦熬成的饴糖，但因制糖技术限制，这年代的糖，多是粘稠的糊糊状。晶体状的砂糖异常罕见，且因杂质多过，颜色、味道都不纯正。

　　所以白砂糖毫无杂质的纯正甜味，再加上产自南宋年代，窖藏数年的绍兴黄酒的美味，对关平来说，便构成了某种足以令他回味再三的美好滋味。

　　欧阳靖看他表情，就知他在想什么，微笑道：“良药苦口，毒药可口，关平贤侄，这么简单的道理，你都不懂吗？”

　　关平闻言，心下一凛：“是了，正是这个道理！除非是我们这种被迫服毒者，否则若毒药味道极差，难以下咽，暗中下毒时，一口便可尝出古怪，傻瓜都不会把掺了毒的东西咽进去！

　　“而正因为毒药可口，才会令人毫无防范，不知不觉便着了道，还以为吃到了好东西！我刚才不就是意犹未尽吗？那董卓，不愧是绝世巨枭，深谙人心，竟炼出了此等奇毒！”

　　关平脑补一番，顿觉这个世界水很深，自己果然太年轻太简单。

　　就在关平重新刷新了一遍对世界、对枭雄们的认知时，关兴、关银屏、张星彩，也一一喝下了“毒酒”。每个人反应都和关平差不多，有点意犹未尽的样子。

　　“好喝吗？”欧阳靖微笑着问道：“是不是感觉没喝够，还想再喝？”

　　关平、关兴默不作声，神情郁郁。关银屏、张星彩嘟着小嘴，眼神委屈——那酒是很好喝，可再怎么好喝，再怎么令人回味再三、意犹未尽，那也是毒酒啊。

　　一想到自己喝了毒酒，每个月必须得有解药，不然就要求生不得、求死不能，他们又哪里开心得起来？

　　欧阳靖瞧他们的样子，知道他们已被自己唬住，当下满意点头：“好了，既已服下毒药，那我也不必再看守你们了。都老实在此呆着吧。”

　　说罢，他连他们的兵器都不收缴，径直走出了门楼，又回到了城墙上，出现在士卒视野中，激励本方将士士气。

　　欧阳靖出去后，张星彩泪汪汪说道：“我们都喝了毒酒，会不会死掉啊？”

　　“应该不会。”关银屏安慰道：“只要我们乖乖听话，不逃跑不捣乱，吕布不会拿我们怎样的。他虽反复无常，但又高傲自矜，对我们这些小辈，当不会言而无信。两年前，他也曾俘虏我们，最后不还是将我们完好无缺地送回去了吗？”

　　“总之我们这次啊，又栽在吕布手里啦！”

　　关兴懒洋洋坐在地上，垂头丧气地说道：“唉，我们也是太天真了，怎就以为吕布真的不复当年之勇了？明明他昨天还打崩了虎豹骑的。怎就突然脑袋一热，冲上来挑战他了？”

　　“这就是年轻气盛、不知天高地厚的代价。吕布如今再怎么狼狈，也是纵横中原多年，让无数豪强为之畏惧的虓虎。连曹操都对他郑重以待，我们又有何资格轻视他？”

　　关平沉声说道：“不过，只要能活下来，这次的经历，对我们来说，未尝不是一份宝贵的经验！”

　　……

　　门楼外。

　　雪越下越大，漫天都是鹅毛般的雪花。攻城战却还在进行，喊杀依旧震耳欲聋。

　　关羽、张飞仍未能攻上城头，被死死阻在城下——关羽曾经一度非常接近，甚至一只脚踏上了城头，好在张辽亲自出手，将他赶了下去。自那之后，他再没有了接近城头的机会。

　　战事惨烈，刘备军伤亡不轻，城下尸枕狼藉，伤兵哭喊震天。下邳守军伤亡较小，但城头也能处处看到伏尸，以及被辅兵抬下去的伤兵。

　　战事虽胶着，欧阳靖却知道，刘备军的攻势，应该不会持续多久了。

　　等张苞、关索将消息带回去，刘备必然收兵——不仅仅是因为欧阳靖着张苞、关索带回去的那句话，也不仅仅因为关兴四人落到了自己手上，更因为自己在碾压关平六人的一战中，营造出了“巅峰吕布”的假象！

　　欧阳靖相信，当下邳有了恢复至“巅峰状态”的吕布镇守时，刘备绝不会为了曹操火中取粟！

　　白门楼下，欧阳靖持戟傲立雪中，身形沉稳，不动如山，静待着战事终结。

　　片刻后，一阵急促的钲声，自刘备中军传来，穿透震天喊杀声，响彻双方将士耳中。

　　刘备鸣金收兵了。

　　看着城下退潮般退走的刘备军，听着守军响彻云霄的欢呼声，欧阳靖轻舒一口气：“还有八十九天……”

　　雪已下大，今日不会再有战事。镇守下邳九十天的任务，已顺利渡过了第一天。

　　但欧阳靖知道，这只是刚刚开始。曹操此次，为解后顾之忧，全力准备与袁绍的决战，誓要一举拔除吕布这颗眼中钉，不破下邳，不会罢休。

　　以曹刘联军的兵力、战将，欧阳靖实无把握，再坚守八十九天。

　　别看他轻松摆平了关平六人，但那是仗着招式碾压。

　　一旦对上关羽张飞、夏侯许禇这些绝对力量远胜于他的顶级名将，他招式再妙，恐怕也会被对方一力降十会！

　　所以，除了抓紧时间，消化吕布传承，尽快提升自己实力，欧阳靖还希望，能在曹刘联军之间，撬出一条足够深的裂缝。

　　“现在……就看刘备要如何应对了。”


第108章 与虎谋皮？

　　“大哥，正打得痛快，为何突然鸣金收兵？”

　　张飞一把掀开军帐门帘，大步走进刘备中军帐中，刚进帐，就见张苞、关索垂头丧气站在刘备面前，一副犯了错误的模样。

　　“怎只有你二人？”张飞一怔，厉声道：“其他人呢？”

　　“三弟稍安勿躁。”刘备语气沉稳，不显丝毫异状：“等二弟来了再说。”

　　大哥开口，张飞脾气再暴躁，也只能耐住性子等待。还好没过多久，关羽便进来了。见关羽来了，刘备也不待他发问，直接开口：“阿索、小苞，你俩把事情再说一遍。”

　　于是关索、张苞你一言、我一语，将白门楼一战的经过，仔细说了出来。

　　说到最后，听关索、张苞说起他们是向“吕布”磕头求饶，口称“奉先伯父”，这才捡回一条小命时，关羽、张飞已是怒不可遏。

　　“竖子！我张飞怎生出你这无胆鼠辈！”张飞须髯戟张，怒目圆瞪，就要上前暴打张苞。

　　关羽亦冷哼一声，丹凤眼杀气腾腾，紧盯第一个跪地求饶的关索，森然道：“关索恬不知耻，屈膝降敌，大哥，请斩此子，以正军纪！”

　　“三弟住手！”刘备一声厉喝，先制止张飞暴走，又沉声道：“你们两个，对我的侄儿喊打喊杀作什么？是我在他们上阵之前，叮嘱他们若遇吕布，若不能敌，便果断投降保命，保全有用之身的！我为一军之主，令出如山，他们遵我将令行事，何错之有？”

　　“什么？”关羽、张飞闻言大愕。

　　“大哥，那可是吕布啊，是恩将仇报，夺你基业，与你不共戴天的仇敌，你为何……”

　　“只要能留得有用之身，便是暂时屈身侍敌又有何妨？卧薪尝胆的典故你们忘啦？”

　　刘备沉声道：“再说，吕布虽是我的仇敌，但在这乱世之中，今日结盟、明日背盟，今日为敌、明日为友，分分合合，谁又说得清楚？吕布夺我基业，确是不共戴天之仇，但是……倘若他能幡然悔悟，也不是不能化敌为友。”

　　关羽、张飞听得面面相觑。

　　他们很清楚，大哥深恨吕布，倘若有机会，绝对会毫不犹豫取吕布性命。可为何此刻会说出“化敌为友”这种话来？

　　难道是为了被吕布擒做人质的关平等人？

　　关羽沉声道：“大哥，关平他们身陷敌营，只怪他们自己学艺不精。便是被当场斩了，也没什么好可惜的。切不可为了他们，误了大哥大业。”

　　张飞亦道：“大哥，吕布反复无常，狼子野心，绝无可能幡然悔悟。与他为友，不过与狼为伴，与虎谋皮，绝不会有什么好下场！”

　　“我知，我知。”刘备叹了口气，对关索、张苞道：“你们先下去，好生养伤。”

　　待两小将退下后，刘备才缓缓说道：“二弟、三弟，你们知不知道，吕布在释回阿索、小苞时，还让他们给我带了一句话。他说……曹操收拾了他，下一个，就该轮到我了。对此，你们有何见解？”

　　“此乃离间之计！”张飞不假思索。但此话刚出口，他又想了想，郑重道：“但也不是没有道理。”

　　张飞并非无智，只是脾气过于暴躁，时常动手在先，动脑在后。不过只要他肯动脑，往往都会有让人眼前一亮的精彩表现。

　　关羽道：“吕布坐困孤城，外无援军，已是末路穷途。但倘若我军与曹军的联盟破裂，他便有可能争出一条活路。所以，他此言乃离间计无疑。但……三弟说得没错，吕布之言，不无道理。曹操野心，比吕布更大。吕布只是吃肉的虎狼，曹操乃是要吞噬天下的恶龙！”

　　“曹营之中，还是有心向汉室的忠臣的。可惜……”

　　刘备摇了摇头：“便是曹操自己，也并非一开始便有吞噬天下的野心。只是随着他地位越来越高，权势越来越大，他的野心，自会随之膨胀。

　　“即使他自己没有野心，他手下那些因对他抱有期待，聚拢在他身边的人才，亦会推他一把……老实说，到了曹操现在这个地位，已经是无路可退了。退一步，就是身死族灭。”

　　说到这里，刘备深深叹了口气：“我向以复兴汉室、匡扶天下为己任，与曹操之间的矛盾不可调和。我与他的盟约，迟早会破裂的。”

　　关羽眼睛一眯，沉声道：“所以，大哥你打算……”

　　刘备不答反问：“你们有没有意识到，吕布比从前更难对付了？”

　　关羽沉吟道：“大哥的意思是……”

　　“赤手空拳，轻松击破我六个侄儿、侄女联手。一拳粉碎银屏侄女的狼牙大棒……”刘备道：“人中吕布，骑术无双、戟术无敌、射术非凡，但从未听闻，他还有如此可怕的拳脚功夫。二弟，三弟，我问你们，你们若是赤手空拳，能胜过关平他们六人联手吗？”

　　关羽、张飞想了想，齐齐摇头。

　　“二弟，银屏侄女天生神力，你敢赤手空拳，接她狼牙棒一击吗？”

　　关羽再次摇头。

　　刘备又道：“昔年那位巅峰吕布，就已经非常可怕了。手中无方双天戟，座下赤兔撕风兽，终极霸体，天下无敌。本以为，他这些年沉缅酒色，状态大跌，实力远不及从前。却没有想到……他比从前更加厉害！

　　“从南门楼一战看来，吕布昨天打崩虎豹骑，绝非回光返照，而是真正恢复了巅峰，甚至百尺竿头更进一步，比曾经的巅峰吕布更加可怕！

　　“最重要的是，吕布不但实力变得高深莫测，脑袋似乎也变聪明了。开战前，三弟向我抱怨，说吕布用一种比茱萸、胡椒、生姜加起来还要辣上十倍的古怪东西，害他城下出丑。

　　“而南门楼一战，从阿索、小苞所述的吕布那种种作派，他分明就是在施攻心之计，层层施加压力，打压关平他们的气势、战意。最后又让阿索、小苞给我带话离间……

　　“从前的吕布，一味相信力量，刚愎自傲，恃力横行，轻视谋略。而今天的吕布，却给我们带来了如此之多的意外……可见他确实是变聪明了。若非如此，难道他还能是换了个人不成？

　　“有这么一个智勇双全的吕布坐镇下邳，若不付出惨烈代价，休想拿下此城。与吕布合作，是与虎谋皮不假，但与吕布为敌，更是为曹操火中取粟！”


第109章 艰巨的考验

　　张飞道：“与吕布合作不妥，继续与吕布为敌也不妥。大哥，那我们究竟该怎么办？”

　　“现在谈怎么办，还言之过早。”刘备沉声道：“今晚，派一使者潜入下邳，面见吕布，先弄清他的意图，再作计较！”

　　“大哥，我去吧！”张飞自告奋勇。

　　“翼德暴躁，每与吕布见面，都要发生冲突。”关羽道：“大哥，还是我去吧。我素来不与吕布争执，不会轻易激怒他。”

　　关羽是不与吕布争执，可他人狠话不多，见了吕布，一般就直接提刀开砍了。

　　“你们是大将，怎可做使者？”刘备好笑地摇了摇头：“遣谁出使，我心中已有合适人选，你二人不必再说。对了……”

　　他郑重叮嘱：“平儿他们被吕布擒拿之事，需严守机密，除你我兄弟三人，以及阿索、小苞之外，再不可有别人知道。”

　　张飞道：“放心吧大哥，我会叮嘱张苞那混小子的。他要敢乱嚷嚷，我扒了他的皮！”

　　关羽也郑重应是。

　　下邳城。

　　刘备军虽退，但下邳守军并未就此放松，欢呼一阵，继续警戒。

　　直到刘备军陆续回营，守军方才稍微松懈下来，开始了善后工作。修补城墙、修缮器械、处理尸体、医治伤兵……一片忙碌。诸将也不得清闲，到处巡视指挥。

　　欧阳靖倒是无需参与这些琐事。不过他也并未甩手就走，继续冒雪伫立在门楼之上，让己方将士一抬眼就能看到他，显出与将士们同甘共苦的决心。

　　吕玲绮城头纵马，一路飞驰到南门，到了欧阳靖面前，她下马就抱怨：“那边根本就是佯攻！曹军只在几十丈外敲锣打鼓、呐喊放箭，连墙根都没靠近。我这趟算是白过去了。”

　　欧阳靖笑道：“也不算是白过去。说不定正因为看到你在，曹军才不敢攻城呢？”

　　吕玲绮瞪大双眼：“你是不是觉得我有勇无谋，特别好哄？”

　　“好吧，只是说笑而已。”欧阳靖笑了笑，朝身后门楼示意：“进去看看。”

　　“里面有什么？”吕玲绮走进门楼，看到门楼厅中，垂头丧气的关平四人后，顿时惊讶地瞪大了双眼：“咦，你们怎么在这里？”

　　“是玲绮啊。”关银屏抬头，没精打采地看了她一眼，叹道：“如你所见，我们又被你父亲抓住了。”

　　“又被我……父亲抓住了？”

　　吕玲绮更是惊诧，她可是知道欧阳靖底细的，知他与自己以及关平等人，实力当属同一境界。既如此，他怎可能以一己之力，抓到关平四人？

　　“对啊，就是又被你父亲抓住了。”张星彩嘟着嘴巴，不满地看着吕玲绮：“所以，你现在是来嘲笑我们的？笑我们不自量力，笑我们不知天高地厚？”

　　“……”吕玲绮无语，心说我自己都不明白怎么回事呢，哪有心嘲笑你们？

　　正满头雾水时，欧阳靖的声音自门楼外传来：“玲绮，你过来，我有事吩咐你。”

　　“银屏你安心，我父亲不会伤害你们的。”吕玲绮安慰亦敌亦友的关银屏一句，返身出了门楼。

　　“父亲大人，这究竟是怎么回事？”出去后，她迫不及待地问欧阳靖。

　　“没什么，六个小辈想直冲中军，擒贼擒王，却反被我设计拿下。”欧阳靖轻描淡写说道。

　　“什么？六个？”吕玲绮现在已不止惊诧，而是震惊了：“张苞、关索也被你擒下了？”

　　“嗯。不过我又把他们放回去了，让他们给刘备带个口信。”欧阳靖笑了笑，道：“好了，你也无需如此惊诧，我能成功，实属侥幸，没什么大不了的。”

　　“还没什么大不了的？”吕玲绮震惊地看着欧阳靖：“关羽、张飞两家六小将，联手之下，连关张这等万人敌，都不敢轻言必胜啊！”

　　“那只是因为，关张不如我吕奉先。”欧阳靖傲然道，神情、语气，都像极了吕布。

　　“……”吕玲绮无语，脑子乱糟糟地，不知道该说什么好了。

　　“对了玲绮，关平四人被擒之事，暂时需要保密，免得城中有曹操细作，走漏了消息。所以我要你亲自看押他们。嗯，你去寻几副大氅、斗笠，让他们穿戴上，遮掩身形相貌，然后将他们带去刺史府中安置。”

　　“哦，好的。”

　　吕玲绮略显茫然地点了点头，刚要照吩咐行事，又听欧阳靖说道：“近几日，估计会有刘备军的使者，潜入下邳寻我。所以之前说好夜宿军营的事，押后再行。这两天，我还是得继续住在刺史府中。为防貂蝉看出破绽，你找个借口，搬去她房间与她同住吧。”

　　“啊？”

　　吕玲绮愕然：“要我去与貂蝉姐姐同住？可，可她不是我娘亲，我有什么借口与她同住？”

　　欧阳靖含笑道：“那就需要你自己想办法了。总之，为免身份暴露，我是不能与貂蝉太多接触的。毕竟，我身形相貌再与温侯一模一样，许多细节习惯也与温侯截然不同。貂蝉心细，又是温侯枕边人，若与我接触多了，必会看出破绽。”

　　“那好吧，我想想办法。”

　　吕玲绮无奈地点了点头，一边想着办法，一边去找大氅、斗笠去了。

　　刚目送吕玲绮离开，又听一阵马蹄声响。循声一看，就见貂蝉骑一匹胭脂马儿，小跑着往门楼而来。

　　看着她飘扬的裙袂下，那两条若隐若现的修长美腿，欧阳靖既觉赏心悦目，又隐隐有点头痛。

　　他现在真有点害怕与貂蝉单独相处。

　　一是貂蝉太美，一颦一笑，都有着倾城倾国的绝世魅力。与她单独相处时，欧阳靖的定力，时刻都在承受着艰巨的考验；二是貂蝉太聪明，身为能完成连环计，协助王允策反吕布、诛杀董卓的奇女子，她的智慧自是非同小可。

　　若与貂蝉接触多了，欧阳靖相信，她一定会察觉不妥，生出疑窦。

　　“这两天还要继续住在刺史府。即使玲绮设法与貂蝉住到了一起，但白天还是没办法避开貂蝉……该寻个什么借口，合情合理地回避她呢？肾亏了？喜欢上别的女人了？喜欢上男人了？喜欢上赤兔马了？”

　　正大开脑洞时，貂蝉已翩然落马，来到欧阳靖面前。


第110章 本座有点把持不住

　　“奉先。”

　　貂蝉嫣然一笑，“北城那边，曹军只是佯攻，呐喊放箭一阵，便退下去了。”

　　“辛苦你了。”

　　“人家什么都没做，只是站在城头，和曹军互相瞪眼睛，哪里辛苦啦？”

　　说话间，貂蝉轻抬皓腕，为欧阳靖拂肩头的落雪。接着又抚上他面庞，为他轻轻拭去脸上雪花融化后，留下的点点水珠。

　　眼前是貂蝉倾国倾城的绝美容颜，鼻端萦绕着她天然纯净的动人幽香，面庞感受着她纤纤素手的柔软娇嫩，此时此刻，此情此景，饶是欧阳靖定力过人，也禁不住又一次地怦然心动。

　　好在他始终记得自己的身份，并未真正沉迷其中，很快就以童子功二十年不破铸就的无上定力，再度镇压住心中绮念。

　　他暗吸一口气，脸上浮出一抹自然的微笑，柔声道：“蝉儿，有件事，我需得说与你知。”

　　“何事？”貂蝉一边为他整理衣襟，一边随口说道。

　　“你知道的，我得了一部动功疗伤法，修炼此法后，我伤势大有好转，实力恢复很快，照此进度，不出三月，我恐怕就能真正恢复巅峰状态。”

　　欧阳靖郑重说道：“不过此动功疗伤法，有个禁忌，便是修炼期间，不得近女色，所以……抱歉啦蝉儿，接下来至少三个月内，我不得不冷落你了！”

　　听了他这番说辞，貂蝉先是微微一怔，旋即嫣然笑道：“没关系，夫君身体要紧，自当严守功法禁忌。”

　　“另外……”欧阳靖一本正经地说道：“蝉儿你太美，我又是个好色之徒，每当你出现在我面前，我总觉难以把持，所以……”

　　貂蝉闻弦歌而知雅意，抿了抿嘴，俏脸微红地佯嗔：“夫君的意思，便是让妾身离你远一点喽？”

　　欧阳靖凝视着貂蝉，恳切道：“委屈你了蝉儿，我也不想如此，可是没有办法，对着你这天下无双的美人，我实在把持不住啊！万一哪天一个不慎，破了功夫，那可就麻烦了。”

　　这番话，确是他的肺腑之言，因此落在貂蝉耳中，感觉格外真诚。

　　“哼，那我离你远远地好啦！”

　　貂蝉轻哼一声，转身就走，看上去好像在生气，可转过身后，她眉梢眼角，却满是笑意，显是为“夫君”那辞藻虽不华美，却直白而真诚的赞美开怀不已。

　　开怀一阵，她心中又暗生一抹疑惑：“奉先素不会说些甜言蜜语，往日哄我开心，也只是送我些珠宝美玉，从未有过什么动人的言语。今天却是怎么了？”

　　虽有这么一丝疑惑，她倒也没有想到别处去，并未意识到，现在的这一位“吕布”，已经不是她从前的夫君了。

　　貂蝉走后，欧阳靖暗松了口气，为自己的机智点了个赞。有了如此完美的借口，当可合情合理回避貂蝉。即使貂蝉冰雪聪明，也无法从中看出什么破绽了。

　　又过片刻，吕玲绮带着四套大氅、斗笠回来，让关平四人掩住身形相貌，亲自将他们带去刺史府。

　　到中午时，战后的善后工作渐至尾声，欧阳靖于城楼擂鼓聚将，待众将赶至后，他先通报了宋宪、侯成、魏续的死讯，接着宣布，宋宪部曲，归入张辽麾下，侯成、魏续部曲，则由成廉、高顺各领一部。

　　作完安排，欧阳靖道：“今日雪大，不会再有战事。诸位将军安排好防务，便各自回去休整吧。公台，你留一下，本将有事与你商议。”

　　诸将告退后，欧阳靖直问留下来的陈宫：“公台，以你之见，下邳能守住吗？”

　　陈宫道：“温侯要听真话还是假话？”

　　欧阳靖道：“当然是真话。”

　　陈宫叹了口气：“真话是守不住。”

　　“为何？”欧阳靖道：“下邳乃徐州首府，城池高大坚固，纵关张这等万人敌，亦无法轻易登城。我军兵力不缺，士卒勇猛善战，军械亦是齐整，为何守不住城？”

　　陈宫摇头道：“我军确实兵力充足、军士勇猛、军械齐整，奈何城中存粮不足啊。现在城中存粮，便是严格配给，亦勉强只够三月之用。若稍加铺张，便连三月都不足用。温侯不正是因此，颁下了禁酒令吗？”

　　欧阳靖若有所思地点了点头，暗忖：“所以，守城的关键，在于粮食么……”

　　沉吟一阵，他忽然想起一事：“公台，有个任务交给你。你带人将城中粮草，全部转移至城中地势高巍处，以防水淹。”

　　“防水淹？”

　　陈宫一怔，神情略显茫然——他虽是个很出色的军师，但时人对他的评价是“智迟”。即没有急智，反应稍慢，不擅临机应变，只擅长长时间思考后，制订出出色的计划、策略。

　　所以欧阳靖冷不丁说一句“以防水淹”，陈宫就迷茫了：好好的为什么要防水啊？虽然下了雪，但雪不是雨，雪停后，大可发动士卒除雪，根本不会淹到粮食啊！

　　欧阳靖也不解释，只道：“此乃防患未燃之举，公台无需多虑，依令行事便是。”

　　“诺。”陈宫一时想不透，只能躬身应诺，下去执行欧阳靖的命令了。

　　欧阳靖目送陈宫离开，心中暗道：“水淹下邳……应该就在最近了……”

　　他天赋过目不忘，回忆下邳之战细节，自是早就想到了水淹下邳之事。

　　此时是冬季枯水期，曹军纵能引来沂、泗之水，水量也不会太大，并不会给下邳城造成多少人员损失，但粮草可能漂没、霉烂不少。

　　而以欧阳靖目前的能力，虽无法阻止曹军开掘沟渠，水灌下邳，却能设法提前防范，转移粮草至高处，免得城中本就不够充裕的粮草，再遭漂没。

　　“但还是不够啊！就算能保住粮草不遭水淹，城中粮草不足的问题，也还是没有得到解决。”

　　欧阳靖独坐门楼中，手指轻敲案几，沉吟：“刘备那边，应该有多余的粮草吧？毕竟，他大舅子糜竺，可是个超级神壕啊……”

　　糜竺，东海巨贾，世代经商，资产巨亿，家仆万人。刘备娶糜夫人时，得到的陪嫁当中，便足有两千人的仆役，以及巨额的资金！

　　东海郡就在下邳隔壁，刘备在下邳用兵，有如此神壕就近资助，又哪里会缺粮？


第111章 好兄弟，讲义气！

　　雪下了一整天，入夜后，虽渐小了一点，却仍未停止。

　　刺史府，衙署大堂。

　　已近子时，大堂中仍是灯火通明。

　　欧阳靖独坐堂中，闭目打坐，消化着吕布留下的传承。

　　忽然，吕玲绮的声音，自堂外传来：“父亲大人，使者来访。”

　　欧阳靖霍地睁开双眼，眸中金芒一闪，旋即隐去，嘴角浮出一抹笑意：“果然，刘备派使者来了！”

　　刘备虽是枭雄，但他性情中，颇有慷慨任侠、重仁守义的豪侠习气。

　　欧阳靖抓了刘备二弟、三弟的四个孩子，刘备怎可能无动于衷？必会派人前来交涉。

　　“请使者进来。”欧阳靖端正坐姿，沉声说道。

　　很快，脚步声响起，吕玲绮当先引路，一位身着黑色连帽大氅，黑巾蒙面的神秘人，佝偻腰背，亦步亦趋跟在她身后，走进大堂之中。

　　带这位神秘的使者进来后，吕玲绮朝欧阳靖点了点头，又返身回带大门外，反手关上大门，提盾持剑，独自把守大堂门外。

　　欧阳靖凝视那垂首躬背，连双眼都藏在阴影之中的神秘使者，道：“此地只有你我二人，门外又有吾女亲自把守，使者无需担心走漏消息。何不撤去伪装，让本将军一睹使者真容？”

　　神秘使者没有说话，只缓缓抬头，挺直腰背，又抬手摘下兜帽，扯下了蒙面黑巾。

　　看清他真面目的那一刹，饶是以欧阳靖的定力，也禁不住神情一震，瞳孔骤缩，难以置信地脱口而出：“刘……玄德！”

　　没错，这神秘使者，赫然正是刘备本人！

　　“温侯别来无恙？”

　　刘备温和地笑着，温润而有神的双眼，直视着欧阳靖，眼神之中，不显丝毫敌意。似乎他面前的“吕布”，并非恩将仇报、夺他基业，令他恨之入骨的仇敌，而是一个许久未见，交情甚笃的挚友。

　　欧阳靖深呼吸，镇定情绪，平复心潮，忽哈地一笑，指着刘备说道：“刘备，你好大的胆子，竟敢孤身潜入我下邳城中！就不怕有来无回吗？”

　　刘备摇首，微笑：“不怕。因为温侯不会杀我。”

　　欧阳靖眯起双眼，逼视刘备，眼中寒光闪烁，宛若扑食前的猛虎：“笑话，我为何不会杀你？”

　　“既因为我无足轻重，死了也解不了下邳之围。还因为我不能死。”

　　刘备声音若他笑容一般温和，予人一种如沐春风的感觉，“我若死，云长、翼德必为我复仇，即使投靠曹操，也在所不惜。而一旦云长、翼德归入曹操麾下，温侯你的死期，也就不远了。”

　　欧阳靖冷声道：“你在威胁我？”

　　刘备笑容不改：“我只是在陈述一个事实。”

　　欧阳靖声音愈发森冷：“然而我也可以将你拿下，以你为质，胁迫关羽、张飞。”

　　刘备温言道：“以温侯的盖世武力，自是可以轻易擒下刘备。但……我若求死，想来温侯也是阻止不了的。”

　　欧阳靖嘴唇紧抿，目光凌厉地逼视刘备。

　　刘备面不改色，笑容满面，温润有神的双眼，毫无惧意地与欧阳靖对视。

　　对峙半晌，欧阳靖忽然哈哈一笑，森冷杀机消散一空，笑容满是热情，仿佛见到了失散多年的好兄弟：“来来来，玄德贤弟，快请入座！”

　　他起身离席，来到刘备身边，把住刘备胳膊，热情地延请他入座，甚至亲手为他斟上了一杯热腾腾的姜茶：“大雪纷飞，天寒地冻，玄德子夜赶路，冒风雪入城，想是冷得紧了。快请喝杯姜茶，暖暖身子。”

　　刘备也不抗拒，安然入座，接过茶盏，道一声：“多谢温侯。我还真是冷得紧，这杯姜茶，来得正是时候。”

　　大饮了一口姜茶，他双手捧着茶盏，微笑道：“不知我那四位侄儿、侄女可还安好？”

　　欧阳靖回到座上，笑道：“放心，他们好得很。玄德你的侄儿侄女，不就是我的侄儿侄女吗？他们叫我一声伯父，我又怎会亏待他们？只是……”

　　“只是什么？”

　　欧阳靖满脸苦涩：“只是城中粮草匮乏，难以支应，我堂堂温侯，都只得日食一餐，每餐不过二两烙饼、一条咸鱼。纵是有心好生款待我那四位侄儿、侄女，也实在拿不出好的吃食。只能委屈他们与我一起受苦啦。”

　　说罢，他深深一叹，神情沉重，隐带惭愧，看上去还真像是在为没能招待好“侄儿、侄女”自责。

　　刘备见状，嘴角微微抽搐一下，心中震惊：“吕布居然真变聪明了！从前的吕布，只懂得直来直去，哪里会如此惺惺作态？偏还装得跟真的一样！他身上究竟发生了什么？难道实力突破，还可以影响智慧？可是……古往今来，不都是越强越蠢吗？”

　　在刘备看来，强者无需动脑，遇上任何事情，都可以以力碾压，恃力横行。久而久之，习惯了动手不动脑的强者，自然会越来越蠢——比如他老祖宗的宿敌项羽，正是鲜明的例子。

　　而能够在武力强大的同时，还保持着勤动脑的好习惯，始终以智慧驾驭武力的人，历数古今，少之又少。而吕布，显然就不应该是这种人。

　　心中虽疑惑震惊，刘备面上却不动声色，依旧笑容温和，眼神温润：“不曾想温侯居然艰难至此。既如此，不如让侄儿、侄女们随我回去，也好为温侯省些粮食？”

　　欧阳靖把脸一板，道：“那怎么行？侄儿、侄女们好不容易来我这里做一回客，不好生招待个三月两月的，怎么说得过去？唔，不过我这里，粮食确实困难……

　　“要不这样，玄德你支援我两三万石粟米如何？如此一来，我那四位侄儿、侄女们，也就不必跟着我挨饿了。”

　　“两三万石粟米？”刘备微微一怔，苦笑：“温侯，你这可真是为难我了。莫说我没有那么多余粮，就算有，也运不进城里来啊！”

　　“玄德你想想办法，余粮肯定是会有的。”

　　欧阳靖笑道：“世人皆知，你那位糜夫人的兄长，富甲徐州，区区两三万石粟米，他岂会拿不出来？至于运粮进城，这不劳你操心，我自有办法。”


第112章 从未见过如此厚颜无耻之人！

　　“可是温侯……”

　　刘备还想再说，欧阳靖却是大手一摆：“此事就这么说定了！今冬这场初雪，看样子还要下上好几天。我为人最是通情达理，雪天路难行，你筹措粮草会比平日困难，所以我给你十天时间。十天之后，我要看到三万石粟米。否则……”

　　他叹了口气，一脸心痛地摇头：“我那可怜的侄儿、侄女们，怕是得饿死一个两个喽！”

　　刘备看着他那心痛地快要流泪的表情，只觉自己从未见过如此厚颜无耻之人——好吧，此言不妥，吕布的厚颜无耻，不是早就天下闻名了吗？不然他又岂会屡屡做出背信弃义、忘恩负义之事？

　　“不愧是面皮厚到能挡箭的男人！”

　　刘备深呼吸，按捺住想把茶盏砸到他脸上去的冲动，苦笑道：“温侯，十天时间，筹措三万石粟米，还要瞒过曹操耳目，这实在是……实在是办不到啊！若只两万石，我还可以想想办法。”

　　“那就两万石吧。”欧阳靖宽容地一笑：“我为人最是通情达理，既玄德你为难，那便减一万石，只要两万石！好了，此事一言为定，十天时间，两万石粟米，不得有误！”

　　他叫价三万，本来就是狮子大开口。能敲到两万石粟米，他就已经心满意足了——汉制的一石粟米，差不多有十五公斤。两万石，就是三十万公斤，整整三百吨。

　　虽只够一万人吃一个月，但也足够有效缓解下邳缺粮的困境了。

　　以这年代的生产运输能力，短短十天内，筹措到三百吨粟米，真的只有东海糜氏这种大神壕能够办到了。

　　刘备看欧阳靖表情，知道两万石便是他底线，绝不会容他讨价还价，当下只能苦笑一声，叹道：“也罢，我就舍出这张脸，向我那妻舅讨两万石粟米来吧。”

　　欧阳靖满意点头，笑道：“区区两万石粟米，对东海糜氏来说，不过九牛一毛，不值一提。而我有了这两万石粟米，不但可以好生款待我那四位贤侄、贤侄女，更能将麾下将士吃几顿饱饭，养足力气，狠狠杀一杀曹贼的威风！”

　　“杀曹贼的威风？”刘备眼皮微微一跳，试探问道：“难道……温侯还想出城反击？”

　　“为何不能反击？”欧阳靖凝视刘备双眼，微笑道：“我麾下最强的是骑兵。但在这守城战中，骑兵根本无从发挥。要打胜仗，必须主动出城反击。再说……只要玄德肯帮我，莫说反击，便是击败曹操，也不是没有可能。”

　　“呵呵。”刘备轻笑两声，避开欧阳靖视线，道：“温侯太看得起备了。刘备麾下，大将不过关羽张飞，谋士不过简雍孙乾，兵不满万，骑不过千。我之军势，连温侯都远远不如，又如何敢与曹操作对？”

　　欧阳靖笑道：“玄德，你这就太过谦虚了。你兵力虽寡，但都是精锐。大将虽少，但都是万人敌。便连你们家的小辈，也个个都是名将之姿。只要你我两家能竭诚合作，里应外合，如何胜不过曹操？”

　　刘备笑而不语，只是摇头。

　　欧阳靖沉声道：“玄德可是信不过我？”

　　“呵呵。”刘备轻笑两声，垂下眼皮，专心致志地看着手中的茶盏，心说谁敢信你？

　　丁原信你，被你杀了。

　　董卓信你，又被你杀了。

　　我以前信你，基业被你抢了。

　　你吕温侯背信弃义的名声，那是有口皆碑，我这上过一次恶当的笨蛋，若再信你，岂不是一笨到底，活活笨死？

　　欧阳靖一看刘备神情，就知道他在想什么。

　　可他又能怎么办？他也很无奈啊！谁叫便宜岳丈的信誉……好吧，死者为大，就不吐槽了。

　　“玄德啊……”

　　欧阳靖上身前倾，一脸诚恳地看着刘备，作推心置腹状：“就算我吕布不可信，那曹操难道就可信？你今天亲自过来与我会面，想来也是心知肚明——曹操收拾了我，下一个，怕是就会轮到你啦。

　　“若等到曹操将这天下间所有的对手，全都收拾干净，他还会留着大汉天子吗？这天下，还会是大汉，是刘氏的天下吗？”

　　曹操虽终生未篡，但他给儿子铺好了篡位之路啊！

　　再说，刘备又不能前知，哪里知道曹操会不会篡？

　　因此，对于欧阳靖这番说辞，刘备心中深以为然。只是……

　　“温侯，曹操确实不是纯臣，但至少他现在供奉着天子，供养着大汉朝廷。而温侯你……”

　　刘备摇了摇头，直视欧阳靖，沉声道：“袁术自立伪帝，乃是当世第一反贼，温侯你却与袁术结盟，还要与他联姻……我乃大汉宗室，奉旨讨伐叛逆，怎能与你合作，反戈攻击曹操这大汉司空？我若这么做了，不也成了反贼？”

　　“前时与袁术结盟，确实是我做得不妥。联姻之事，也是我思虑不周。”

　　欧阳靖干脆认错：“我已知错，盟约、婚约都不会再继续。并且，倘若此次能击退曹操，我定会派兵攻打寿春，讨伐逆贼袁术。以袁术人头，显我对大汉的忠义之心。”

　　刘备好笑地摇了摇头，直言不讳：“温侯，恕我直言，以温侯你的信誉……你说攻打寿春，讨伐袁术，这叫备如何敢信？”

　　欧阳靖再一次深深地感到无奈了。吕布那位便宜老丈人挖的坑，填起来真的好难。

　　他深吸一口气，沉声道：“玄德，就算你不信我脱困之后，会兴兵讨伐袁术，但……至少在对付曹操这件事上，你应该信我。

　　“我如今坐困孤城，外无援军，粮草不济，若不设法解围，只有死路一条。为身家性命计，为麾下儿郎计，我都必须击败曹操。既如此，我若在联合伐曹之事上失信于你，岂不是自掘坟墓？”

　　刘备轻声道：“温侯，在伐曹一事上，我自是信你会与我精诚合作。但是……我所虑者，是伐曹之后啊！”

　　“伐曹之后？”

　　“不错。”刘备目光灼灼，直视欧阳靖：“若你我两家联合，当真击败了曹操，将他赶出徐州，之后你我两家，又该如何相处？会不会前脚刚驱逐曹操，后脚你温侯就将我刘备一举荡平？”


第113章 我向来一诺千金！

　　刘备的担心，正说到了点子上。

　　欧阳靖相信，如果是真正的吕布，与刘备联手赶走曹操后，有很大可能会翻脸不认人，反手荡平刘备。

　　可欧阳靖不是吕布啊。

　　当初他还没有穿越时，就非常欣赏一句电影台词：“出来混一定要讲信用，说……”咳咳，后话暂且不提，总之欧阳靖从小就从那部电影中，学到了做人要讲信用的道理。

　　“我知玄德一朝被蛇咬，十年怕井绳。念及往事，我也时常深感羞愧。玄德，在这里，我要先对你说一句：对不住啦，过去的事，是哥哥我做错啦！”

　　说话间，欧阳靖起身离座，来到刘备面前，对他一揖到地。

　　见了欧阳靖这番作派，刘备霎时动容。

　　“温侯！”他忙不迭起身，双手扶住欧阳靖胳膊，眼中竟有泪光闪烁：“温侯啊，你真折煞刘备了！能听到你一句致歉，备……心愿足矣，哪当得起你如此大礼？”

　　“玄德贤弟！”欧阳靖反手把住刘备双臂：“哥哥当年对不住你，恩将仇报，夺你基业，害你白白磋砣经年……我犯下如此大错，便是给你下拜叩首，你也担当得起！”

　　“温侯！”刘备声线哽咽，泪水在眼眶里打着转儿，眼看就要淌下来了。

　　“玄德！”欧阳靖眼眶亦微微发红，“我只盼，你能原谅我的过错，再信我一次！你我兄弟二人，协手同心，精诚合作，将曹贼赶出徐州！”

　　刘备感动道：“既是兄弟，那能否让我把平儿他们带回去？”

　　欧阳靖断然道：“不行！既是兄弟，当然要让他们在我这里痛快玩耍三两个月，让我好生招待一番。不然传出去，旁人还道我这做伯父的容不下子侄，那教我这脸面往哪儿搁？”

　　刘备又道：“那两万石粟米……”

　　欧阳靖斩钉截铁：“我向来一诺千金，说两万石，就两万石，一升都不能少！”

　　“……”

　　刘备轻轻一吸鼻子，在眼眶里打转很久的泪水，奇迹般消失得无影无踪，微笑道：“伐曹之事，干系重大，备还需与云长、翼德商议一二。急切间，却是做不得决断。”

　　欧阳靖通情达理地点点头：“应该的。”

　　刘备又道：“平儿他们在温侯这里做客，备自然是放心的。不过，我可否亲眼看一看他们？”

　　“这个当然没问题。”欧阳靖答应地很是爽快：“来，我亲自带你去看看他们。”

　　……

　　刺史府，一座偏僻的院子中。

　　关平、关兴、关银屏、张星彩围着一张方桌，大呼小叫不已。

　　“熟了熟了！赶紧起锅，再烫就老了！”

　　“哎，给我留……大哥二哥，还有星彩，你们也太过份了吧？一片羊肉都没给我留下？”

　　“这羊肉太肥，银屏你少吃点，当心长胖……嘶，好辣……快快快，把酒递给我……”

　　“嘶……呼……嘶……呼……辣是辣，但真的好够劲啊！这种叫辣椒的东西，真是好神奇啊，虽然吃得满头是汗，但真的越吃越过瘾啊！”

　　“就是，涮羊肉蘸辣酱，吃得浑身热腾腾，顶风冒雪都一点也不觉得冷啊！”

　　“还有这红星二锅头，真是爽利！从未尝过如此晶莹剔透，纯净无瑕，偏又性烈如火的美酒！唯此等美酒，方衬我等大好男儿热血豪情！来，大哥，小弟敬你一杯！”

　　“慢点喝，这酒太烈，你都喝了半两了，再喝就要醉了……”

　　“哈哈哈，怎么会？就算是此等烈酒，我最少也能喝足一两啊！”

　　“兴哥，人家也要喝这酒嘛！”

　　“去去去，女孩子家家喝什么烈酒？星彩你和银屏喝皮酒就是……大哥来来来，你我再满饮此杯……”

　　院子外，刘备与欧阳靖并肩而立，看着关兴与关平，各拿着一只比拇指肚大不了多少的袖珍酒杯，郑重其事地碰杯，小口小口地啜饮；再看看关银屏与张星彩，各拿一只海碗，倒上整碗满是白色泡沫的奇怪东西，仰头大灌，一种荒谬感顿时油然而生。

　　他面无表情地对欧阳靖说道：“温侯，我记得你下令禁酒了。”

　　“我只禁了米酒。”欧阳靖面不改色：“他们喝的又不是米酒，不算违禁。”

　　“可是温侯……”刘备指着那边桌上，大盘大盘的羊肉、鱼肉、甚至牛肉，极力保持着平静，“不是说城中缺粮吗？”

　　欧阳靖一本正经地说道：“正因为缺粮，所以才给他们吃肉啊！”

　　刘备深呼吸，极力抑住一拳闷到“吕布”脸上的冲动，淡淡道：“看到侄儿、侄女们过得这么开心，我也就放心了。”

　　能不放心吗？这都夜半子时了，居然还在吃火锅，瞧那几个小的，吃得酣畅淋漓、红光满面的模样，怕是一个个都乐不思归了。

　　“好了，侄儿、侄女也看过了，时辰不早，玄德你也该回去了。走，我送你出城。”

　　欧阳靖和刘备并未惊动院中的关平四人，来时静悄悄，去时也没动静。

　　由始至终，大吃大喝着的关平四人，都没有察觉到他二人的到来与离去，兀自美滋滋地涮着火锅、喝着美酒。

　　……

　　刘备一路潜行，悄然返回自家军营，差人请来关羽、张飞，摒退左右，对关张说道：“使者已成功面见吕布，并亲眼看到了平儿他们。二位贤弟勿忧，平儿他们一切安好。”

　　他亲身潜入下邳之事，并未让关羽张飞知晓。否则这两位义弟，必不会允他冒此奇险。

　　当然刘备本人，并不认为此行会有多大风险——但凡吕布还有三分理智，就不可能冒着激怒关羽、张飞，迫使他们彻底投靠曹操的风险，拿他刘备怎样。

　　事实证明，吕布比从前更加明智，甚至让刘备感觉像是换了一个人。

　　关羽道：“大哥，吕布提出了什么条件？”

　　“条件什么的，都是小事，不值一提。”刘备直入正题，轻声说道：“重点是，吕布想要说服我与他联手，里应外合，打败曹操。”

　　“什么？”张飞环眼大瞪：“吕布他是失心疯了吧？都已经穷途末路、坐困孤城了，居然还想反击，甚至打败曹操？”


第114章 给次机会吧！

　　刘备笑问：“翼德以为没有可能？”

　　“绝无可能！”

　　张飞先是习惯性地脱口而出，想了想，又郑重道：“但倘若我们与他联手，趁曹操大军攻城之际，突然反戈一击……里应外合之下，说不定真有几分打败曹操的可能。不过……”

　　关羽接道：“不过一来风险太大。二来吕布不可信，就算打败了曹操，对我们又有什么好处？说不定击败曹操之后，他反手就要把我们一举荡平。”

　　“两位贤弟说得是啊！”刘备叹息一声：“不过……吕布者，虎狼也。轻狡反复，言而无信，然他虽桀骜不驯，却并无篡汉之心，反曾诛杀董卓，尊奉天子。而曹操者，汉贼也。若任由他壮大下去，未来篡汉者，必是曹氏！两害相权……吾宁愿取其轻。”

　　“大哥！”张飞愕然道：“你这是……打算与吕布合作？”

　　关羽亦是大震：“大哥，你难道忘了所有相信吕布之人，最后的下场吗？你自己也曾被他害过，在他落魄来投之时，好心接纳他，予他一块安身立命之地，却反被他忘恩负义，夺了你的徐州啊！”

　　“吕布种种背信弃义、忘恩负义之举，我又怎会轻易忘记？若有机会，我也会毫不犹豫取他性命！只是……”

　　刘备眉头微锁，眼神幽深，轻声道：“我总有种很奇妙的感觉。我总觉如今的吕布，已不是过去的吕布。这一次，他或许值得信任……”

　　关羽皱眉道：“大哥，三年前吕布来投时，你也说感觉他可信……”

　　张飞亦道：“对啊大哥，当初十八路联军讨董时，你还说感觉曹操是个大大的忠臣，董卓撤向长安时，诸侯都不敢进击，就曹操率兵追击，结果差点全军覆没……可这没几年，曹操就变汉贼了……可见大哥你的感觉，并不怎么靠谱啊！”

　　刘备老脸微红，干笑两声：“两位贤弟，这次真的不一样。再说人是会变的，曹操能从忠臣变成汉贼，吕布为何不能有所变化？这一次，我是真的感觉吕布彻底改变了，就好像换了个人似地……”

　　关羽沉声道：“所以，大哥你决定再信他一次？”

　　刘备沉默良久，微微点头：“是的，我想再信他一次。就算这次我又错了……至少，也能重重打击曹操一次。

　　“再说啦，反正我们已经习惯了被人赶得东奔西跑，习惯了一次又一次变得一无所有。再来一次又何妨？

　　“就算再次变得一无所有，若丧家之犬般颠沛流离，但只要我们兄弟还在，热血不冷，汉魂不灭，斗志犹存，就迟早会有卷土重来的那一天！”

　　关羽、张飞听得热血沸腾，齐声道：“大哥，此事你一言而决，吾等兄弟，誓死追随！”

　　“好！”刘备重重一拍桌子，长笑：“得兄弟若此，刘备幸甚至哉！”

　　畅笑一阵，他又道：“不过，我虽决定再给吕布一次机会，但两位贤弟请放心，这一次，我不会再无条件地信任他，定会对他做些提防。至少，下次遣使面见他时，须得让他先把平儿他们释放回来，以证诚意。”

　　关羽沉声道：“不必！我们不会无条件信任吕布，吕布又何尝会无条件相信我们？关平他们是吕布现在唯一的筹码，他绝无可能将他们释放。”

　　刘备道：“那二弟的意思是……”

　　“我们要下邳！”关羽眯起丹凤眼，缓缓说道：“要吕布把下邳交给我们，如此方显诚意。当然，不是战后让城。战后他若毁诺，我们拿他毫无办法。所以，须得让他在反击之前，就把一座关键城门让予我们。”

　　刘备眼睛一亮：“二弟仔细说说。”

　　关羽道：“择军中好手，瞒过曹军耳目，趁夜分批潜入下邳，接手一座关键城门的防御。并遣一员沉稳有力的大将统帅。反击开始后，吕布需全军出城，不留一兵一卒在下邳城中。

　　“如此，开战之后，城防由我们的人全面接管，则吕布战后即使想毁诺，急切间也攻不下城池。等到我兄弟率军入城，下邳固若金汤，这座本就属于我们的城池，便可完璧归赵了。”

　　张飞疑道：“二哥，那下邳被吕布占了两年，已是他的根基所在，他能答应把城池还给我们吗？”

　　“他必须答应。”关羽沉声道：“吕布毫无信用，若无实质举动，他的话，一个字都不能信！所以，他若不答应让城，我们就绝不与他合作！”

　　……

　　次日子夜，刘备再次亲身作使，潜入下邳，面见欧阳靖。

　　“让出下邳？”欧阳靖听了刘备提出的条件，好笑道：“玄德觉得可能吗？”

　　“为何不可能？”刘备微笑道：“温侯虽‘一诺千金、有口皆碑’，可刘备是小人之心呐，眼皮子又浅，若看不到实际的好处，心里就真的安稳不了。”

　　欧阳靖笑容不改，心里却在暗骂，这大耳贼，竟敢当着和尚骂秃子，还好我不是吕布，否则吕布听了，恐怕当场就要暴走失了智，来一个手撕刘大耳了。

　　不过话又说回来，如果不是欧阳靖昨晚与刘备见面时的表现，与真正的吕布截然不同，刘备恐怕也不会和他这么说话了。

　　“玄德，下邳乃我之根基，我若把下邳让予你，你叫我一家老小、麾下儿郎往哪里去？”

　　欧阳靖身为轮回者，在这方世界，终究只是一个过客。城池领地，对他来说，无关紧要。但他现在既是以吕布的身份镇守下邳，就必须站在吕布的立场上行事。

　　“温侯可以去寿春呐！”

　　刘备笑道：“温侯不是说过，驱逐曹操之后，便兴兵讨伐逆贼袁术吗？既如此，何不一举两得，既诛袁术，又得寿春为基业？到时候，备也会派遣大将，助温侯一臂之力的。”

　　欧阳靖本想笑话刘备异想天开，可话未出口，便蓦地怔住。

　　因为他脑海之中，忽响起了轮回殿庄严肃穆的声音：“触发隐藏支线任务：天诛国贼！”


第115章 天诛国贼！

　　“触发隐藏支线任务：天诛国贼！

　　“任务要求：斩杀伪帝袁术，天诛反汉国贼！

　　“完成奖励：通用点10000，黄色原力结晶*2。

　　“注：此隐藏支线为可选任务。若轮回者选择接受，则必须在九十天以内，斩杀袁术。若逾期未完成，则扣除10000通用点，黄色原力结晶*2。

　　“是否接受该隐藏支线任务？”

　　听完了轮回殿的任务说明，欧阳靖一时怔住。

　　自进入轮回殿以来，他还是第一次看到有失败惩罚的任务出现。之前的任务，不管是主线还是支线，失败都是无惩罚。而这一次，不但有惩罚，且惩罚还相当严厉。

　　倘若欧阳靖接受了任务，却没能完成，那即使他完成了“影武者”任务，最终能得到的奖励，也要被扣掉整整三分之二！

　　“九十天以内……也就是说，我要在这九十天以内，先击退曹操，接着马不停蹄赶到寿春，攻下城池，斩杀袁术……”

　　欧阳靖一时陷入两难之中。

　　寿春离下邳虽不算太远，甚至可以说近在咫尺——不然吕布也不会试图亲自送吕玲绮去寿春联姻了——但寿春乃是楚国古都，是比下邳还要大的历史名城。

　　其城池南北长十二里余，东西宽九里，周长足有四十二里。是下邳周长的三倍多。其城三面临水，护城河宽达十至十三丈，地势险要，易守难攻。

　　所以即使欧阳靖能在时限内，及时带领兵马赶到寿春，即使得刘备出大将、兵马相助，也绝无可能在任务时限内攻下此城。

　　“这任务，几乎不可能完成啊……倘若有足够的时间，还可以试着做一做。可惜，时限太紧张了，必须在九十天以内……我现在连曹操都尚未击退，下邳保卫战都不知道要到什么时候才能结束，哪来时间去打寿春？”

　　欧阳靖刚想选择不接受，免得无法如期完成任务，导致倒扣奖励，但突然之间，他脑中灵光一闪：“等等！任务要求似乎是……天诛国贼，斩杀袁术？哈，斩杀袁术！”

　　他哈哈哈大笑三声，毫不犹豫选择了接受任务。

　　刘备正耐心等待欧阳靖的回答，突然见他莫明大笑，正要问一句：“温侯何故发笑？”

　　就见欧阳靖笑道：“玄德，你倒是打得好算盘，要我把下邳让予你，自带手下去与袁术火并！若我与袁术拼个两败俱伤，是不是就正遂了你的意？”

　　刘备道：“温侯误会了，备岂有此意？袁术曾经确实非常强大，但自他僭称伪帝以后，已是众叛亲离。去年末，淮扬之地大旱饥荒，袁术非但不放粮救灾，反而越发横征暴敛，导致江淮一带发生人吃人的惨剧……

　　“如今袁术士心、军心、民心尽失，处境怕比温侯当下还要糟糕。以温侯之神勇无敌，击破袁术，岂非手到擒来？”

　　刘备说得没错，袁术一度非常强大，像孙策、周瑜、鲁肃等一干未来的孙吴猛人，都在袁术手下打工。

　　然而袁术一称帝，孙策就率先与他决裂。周瑜也在今年投奔孙策，弃袁而去。其余文武，也多有离散。

　　袁术称帝之举，甚至获罪于天——去年末，他的领地突发大旱饥荒，袁术不恤百姓，反而更加横征暴敛，以至江淮之地人竞相食，十室九空。

　　最令人无语的是，袁术横征暴敛，并不是为了保证军队开销，而是为了他自己穷奢极欲的享受。他的军队，赫然和百姓一样饥寒交迫。以至于他手下几个将领，为了能有口饭吃，居然带兵落草为寇去了……

　　种种昏庸行径，使得曾经一度威震淮南、虎视江东，与河北袁绍并称二袁的袁术，以令人瞠目结舌的速度衰败下来，至如今，已是日薄西山，不复一两年前的赫赫声威。

　　不过，再怎么衰弱，袁术也是坐拥寿春雄城的伪帝。想要正面击破袁术，以吕布手下这点可怜的势力，是绝对办不到的。

　　欧阳靖知道刘备打的是驱虎吞狼的主意，不过他也懒得与刘备争辩，只道：“玄德，你且先把我要的粮食准备好。至于出让下邳之事，此事太过重大，容我三思。”

　　“应该的。”刘备起身拱手：“备已别无它事，这就告退了。”

　　“玄德慢走。”欧阳靖笑眯眯说道：“玄德来回两趟，路已走熟，今天为兄就不送你了。”

　　刘备走后，欧阳靖沉吟一阵，忽叫道：“玲绮。”

　　欧阳靖与刘备秘密会面之事，关系太过重大，不能走漏丝毫风声。因此两次会面，都是由吕玲绮亲自把守门户。

　　此时听到欧阳靖招呼，吕玲绮大步进来，应道：“父亲大人，唤我何事？”

　　欧阳靖凝视吕玲绮，道：“自今晚起，直至后日清晨，这两夜一日间，我将闭关密室，不见外客。明天你骑赤兔马，掌方天戟，代我巡视城防。明晚若有客来访，帮我挡住，让他们后日再来。”

　　“是，父亲大人。”吕玲绮先应诺一声，又一脸好奇地问：“父亲大人，为何突然要闭关？”

　　欧阳靖微笑道：“当然是消化传承到了紧要关头。好了玲绮，你去休息吧，我马上就要开始闭关了。”

　　“是，父亲大人。”吕玲绮点点头，刚要离开，又被欧阳靖叫住。

　　“对了玲绮，我还有一事交待。”

　　欧阳靖取出一叠蔡侯纸，递向吕玲绮：“明天一早，将此图纸交予匠作营，命他们将图上所绘之物打造出来。记住，十天之内，我要看到四百件成品。”

　　吕玲绮接过图纸，翻看一番，奇道：“父亲大人，此乃何物？看上去好像马车，却为何没有车轮？车厢底下，为何要装上两根……唔，扁担？”

　　“到时候你就知道了。”欧阳靖也不解释，示意吕玲绮回去休息。

　　待吕玲绮捧着图纸，一脸疑惑地下去后，欧阳靖起身，来到堂中悬挂的大幅地图前，背负双手，默默看着地图。

　　片刻后，他大袖一拂，熄掉堂中灯火，离开大堂，摒退左右，独自来到刺史府后院。

　　凝神倾听一阵，确定四下无人，欧阳靖纵身一跃，飞出院墙，消失在茫茫夜色中……


第116章 奔袭寿春！

　　夜色苍茫，凛风呼啸，飞雪飘零。

　　欧阳靖甩开大步，一路向南，飞驰在这风雪交加的寒夜中。

　　目的地，寿春！

　　没错，欧阳靖正是要夜奔数百里，赶到寿春，斩杀袁术！

　　他这次触发的隐藏任务，乍看起来，似乎不可能完成，可仔细琢磨，却并非看上去那么艰难。

　　因这隐藏任务的要求，仅仅是斩杀袁术、天诛国贼，并未要求一定要攻下寿春。

　　斩杀袁术而已，很难吗？

　　对别人，甚至对这三国无双世界的一流猛将们来说，或许很难——如今的袁术，再怎么众叛亲离，穷途末路，那也是据有雄城寿春的伪帝。

　　而三国无双世界的猛将们，都只懂战阵武学，惯使长兵、重兵，招式大开大阖，威猛绝伦，能在战场上一骑当千、横冲直撞，却并不擅长潜入刺杀。

　　猛将们想杀袁术，只能起大军，攻坚城，硬冲硬打，直趋中军，阵斩袁术。

　　可欧阳靖这样的武道宗师，想杀袁术，办法就太多了。

　　寿春雄城，周长四十二里，可拒数万大军。

　　可城太大，兵太少，就处处都是破绽，欧阳靖想翻越城墙，潜入城中，当真轻而易举。

　　袁术年轻时，有一个“勇”字风评，个人实力相当不错。可近年来，他穷奢极欲，称帝不到一年，后宫便已搜集数百美人。耽于酒色的袁术，如今还有年轻时几分勇力？

　　袁术手下兵将，也是饥寒交迫，过得不比老百姓好上多少。以至于将领不得不带兵落草抢劫。如此不得军心的袁术，手下还有几个愿意为他卖命的猛士？

　　袁术不比曹操。

　　曹操虽然也有顺风就浪的坏习惯，去年才刚刚浪死了典韦、曹昂，但曹操日常生活毫不奢糜，好色却有节制，个人实力仍处在巅峰期。

　　曹操宿营时，身边更有顶级名将许禇，率“虎士”贴身保护，寸步不离。

　　所以，欧阳靖从未起过潜入曹营，刺杀曹操的念头。

　　但刺杀袁术，他志在必得！

　　雪已经连下了两天一夜，虽时大虽小，但一直没有停过。

　　地面上，已堆起了数寸厚的积雪，对常人来说，堪称道途艰难。

　　欧阳靖却能在这雪地里飞掠如风。

　　他双腿上，已贴上了那套只能使用四小时的“神行甲马”，配合凌波微步，不但踏雪无痕，速度甚至比赤兔还要快！

　　风驰电掣之下，仅仅一个时辰，他就已渡过泗水，经过彭城、灵壁。

　　又过一个时辰，再经下蔡，又横渡淮河，前行一阵，寿春那高大巍峨的城墙，便已出现在欧阳靖面前！

　　此时，还仅是卯时末刻（清晨五点左右）。

　　欧阳靖靠着两条腿，从下邳一路飞奔至寿春，赫然只用了短短四个小时！

　　呼……

　　看着寿春城墙，欧阳靖长长呼出一口浊气，取下腿上已耗尽时限，变成废纸的神行甲马，略作调息，向着城墙方向飞掠而去。

　　到了十丈宽的护城河前，欧阳靖暂停脚步，凝视城上。

　　虽已快辰时，但冬季夜长，又正下着小雪，天色仍是一片漆黑。寿春城头，灯火稀疏，大片区域，尽皆隐没在黑暗之中。城头甚至看不到一个戍卒，予人一种城上空无一人、毫不设防的感觉。

　　但欧阳靖并未有丝毫大意。

　　他从储物戒中，取出数块木板，一一掷进护城河中，最近一块，离此岸一丈，最远的一块，离对岸一丈。中间每块木块，都相邻一到两丈。

　　随后他飞掠而出，跳到第一块木板上，脚尖往木板上轻轻一点，无声无息借力而起，落往第二块木板。

　　就这样，以那几块木板为跳板，欧阳靖轻松飞越十丈宽的护城河，来到了城墙根下。

　　抬头看了看足有七丈高的城墙，欧阳靖双手贴上墙砖，掌心生出莫大吸力，牢牢吸附在墙砖上。之后便如壁虎一般，贴着城墙，飞快爬了上去。

　　这一手，正是江湖上大名鼎鼎，尤其饱受梁上君子们好评的“壁虎游墙功”。

　　悄无声息地上了城头，欧阳靖半蹲在地，高度警惕地左右环顾，却发现附近赫然空无一人。视野所及处，数百丈长的一段城墙，居然真的没人把守，毫不设防！

　　“……”

　　欧阳靖眼角微微抽搐一下，感觉自己小心翼翼，又是登萍渡水，又是壁虎游墙的，统统都做了无用功。

　　早知道，直接一脚踩爆地面，轰地一声跳过来了。

　　郁闷之余，他心下又不禁有些感慨：“袁术真的是死期到了啊！堂堂首府，城墙之上，居然看不到一个守卒！只顾自己穷奢极欲，任由将士饥寒交迫，军心散到连城都没人愿意守了……难怪袁术其兴也勃焉，其亡也忽焉……”

　　略作感慨，欧阳靖来到城上门楼前，确定门楼之中，也空无一人后，他直接飞身跃至门楼屋脊，向城内眺望。

　　一望之下，他瞬间确定了袁术“皇宫”所在。

　　整座寿春，几乎一片漆黑，难见灯火。唯有城北方向，有一小片区域灯火通明，必是袁术皇宫所在。

　　当下他毫不犹豫，认准方向，下了城墙，往城北那片灯火通明的区域潜去。

　　沿途一片寂静，宽敞的街道上，看不到半个巡夜的士卒，更不见早起做事的百姓。

　　倒卧路边，衣衫褴褛、身覆积雪的尸体，倒是屡见不鲜。

　　欧阳靖甚至在一条小巷中，看到了七八具紧紧挤在一起，似在互相偎依取暖的童尸……

　　看着那些最大不过七八岁，最小才三四岁的孩童尸体，欧阳靖眼角跳个不停，心头怒火汹涌。

　　“耳闻”和“目睹”是两码事。

　　尽管早听说袁术治下，民不聊生，百姓饥寒交迫，乃至人竞相食，但直到亲眼看到这惨状的冰山一角，欧阳靖才深深体会到了，“民不聊生、饥寒交迫”这八个字所代表的沉重。

　　在那些童尸前短暂驻足一阵，欧阳靖长长呼出一口郁气，迈开大步，循着灯火指引，直线前行，恃仗绝世轻功，视途中房屋、院墙等一切障碍如同无物，一路飞赶至伪帝袁术皇宫前。


第117章 潜入皇宫，古怪宫女

　　伪帝袁术的“皇宫”，自然也是有城墙保护的。

　　虽寿春的外城、内城守备，都松懈得令人乍舌，不过袁术的“皇城”，还是有着一支能吃饱穿暖的卫队把守。

　　当然，这种程度的守卫，并不足以阻止欧阳清潜入。

　　不过，保险起见，欧阳靖并未立刻开始潜入作战。

　　他现在是吕布形象，身高两米有余，肩宽背阔，体型魁梧，实在过于醒目。

　　之前在守备空虚，几近于无的外城、内城时还无所谓，现在要潜入守备勉强还行的皇宫，他这体型就不怎么有利了。

　　沉吟一阵，欧阳靖默运玄功，身上突然爆出一阵轻微的噼啪声，整个人快速缩水，很快就恢复了他原本的体型。

　　正是九阴真经缩骨法。

　　身形变小后，欧阳靖眉头微皱，眼中闪过一抹痛苦——他还未完全消化吕布传承的那道罡气，现在以缩骨法缩小体型，等于是在与吕布的传承罡气对抗，感觉很不轻松，甚至隐有痛苦。

　　“简直就像是……外有无形重物挤压全身，内有沸腾岩浆往外冲突……”

　　欧阳靖深呼吸，抹掉额头冷汗，默默忍耐、适应着这种痛苦。

　　片刻后，他眼中忽又闪过一抹惊喜：“咦，吕布留下的那道罡气……好像在加速消化？想不到以缩骨法缩小身形后，居然还会有这种好处！”

　　又默默感应一阵，确认自己感觉无误，欧阳靖无声大笑。

　　吕布传承的那道罡气，不但蕴有吕布毕生战技，还有着终极霸体的奥义。甚至罡气本身，对欧阳靖的功力乃至体魄，也有着不小的强化效果。

　　一旦将吕布传承尽数消化，欧阳靖相信，自己的实力，定会有一个不小的提升，距离四星中阶，恐怕都为期不远。

　　当下他精神为之一振，那内外交迫的痛苦，再也无法撼动他分毫，果断保持着缩骨形态，展开了行动。

　　他飞身掠至皇城脚下，凝神倾听一阵，摸清城头卫士的巡逻频率后，很容易就瞒过守卫耳目，趁巡逻间隙，施展轻功，潜越皇城城墙，悄然进到了袁术皇宫中。

　　袁术治下，百业凋敝，民不聊生，可他的皇宫，却是雕梁画栋、金碧辉煌。皇宫中那些已经掉光了叶子的大树，甚至还裹上了绫罗绸缎以为装饰。

　　看看那些打扮得“花枝招展、五彩缤纷”的大树，再想想外面那些衣不蔽体，冻死路边的百姓、孩童，就不难理解，为何势力、声望曾一度与袁绍不相上下的袁术，会在短短两年内，就众叛亲离、迅速败亡了。

　　欧阳靖若一头潜行掠食的猛虎，无声游走在皇宫的曲径回廊之中，沿途避过了好几拨巡守的卫士。

　　虽这些卫士，远远比不得吕布的陷阵营、刘备的白耳兵、曹操的虎豹骑强悍，但在斩杀袁术之前，欧阳靖还是不想惊动任何人，免得漏了行藏，惊动了袁术，让他有机会逃跑。

　　潜行一阵，欧阳靖忽意识到了一个问题——袁术的皇宫，规模实在不小，后宫美人又足有数百之多，初至此地的欧阳靖，根本不知道袁术今晚会临幸哪个美人，宿在哪座宫室。

　　“得找个人带路。”

　　正待寻找合适的目标时，他忽然嗅到了一阵食物的香味。

　　原来不知不觉间，他已来到了一间膳房前。

　　身形一闪，欧阳靖飞掠至在膳房外，一棵合抱粗的大树后，凝神倾听一阵，确定内中无人，决定进去弄点热菜吃。

　　他徒步奔行数百里，足足跑了四个多小时，虽仍然体力充沛，不显疲乏，但肚子还真有点饿了。

　　刚准备行动时，忽然，一丝窸窸窣窣的响动，传入欧阳靖耳中。

　　他收敛气息，循声望去，就见一个身材娇小、眉清目秀的小宫女，步履轻盈、落足无声地来到了膳房门口。

　　之后她左瞧瞧、右望望，确定四下“无人”后，小心翼翼地推开虚掩的房门，作贼一般飞快地溜了进去，并反手掩上了房门。

　　瞧她鬼鬼祟祟的模样，欧阳靖心中暗笑：“来偷吃的小宫女么，同道中人啊……正好拿你带路！”

　　当下他纵身一跃，身似柳絮，轻飘飘飞掠至膳房门前，透过门缝，往里望去。

　　只见那小宫女侧对房门，站在一张大桌前，云袖挽得至肘部，露出一双雪白小臂，双手则抓着一只蒸羊羔，啃得满嘴都是油。

　　瞧她那狼吞虎咽的模样，像是有好长时间没尝过肉味了。

　　“对不住了……”

　　欧阳靖心中暗自致歉，悄无声息地推开房门，在那小宫女反应过来前，一步飞越三丈，幻影般掠至小宫女身后，左手捂住她油乎乎的小嘴，右手亮出一把匕首，横在了她颈下。

　　“不许出声，不许反抗，我问一句，你答一句，否则刀子可不长眼！”

　　以欧阳靖的性情，当然不会真的伤害一位无辜小宫女，只是吓她而已。

　　而在他低声威胁时，那小宫女似乎还没有明白状况。她被欧阳靖大手捂着的嘴巴，居然还继续咀嚼了两下，又咕地一声，咽下了嘴里的羊肉。

　　之后，她才像是刚刚反应过来，被欧阳靖自背后挟住的娇小身躯，轻轻震颤了一下。

　　“现在我松开你的嘴，再警告一次：不许出声，不许反抗，否则后果自负！”

　　警告时，欧阳靖还将横在她颈上的匕首轻轻压了压，让她深切感受到锋刃的冰凉。

　　之后，他缓缓松开捂在小宫女嘴上的大手，却仍保持着贴身站在她身后，匕首横在她颈部的姿态，沉声道：“你是什么人？”

　　“我，我只是个普普通通的小宫女……”

　　小宫女颤声说道，像是被吓坏了，可声音出乎意料地好听，清脆婉转，宛若莺啼。

　　“普通的小宫女？那你知道袁术的住处吗？”

　　“啊？”小宫女小声惊呼：“你问这个干嘛？难道你想刺杀袁术？”

　　“现在是我在问你……嗯？”话刚出口，欧阳靖眼神一沉：“胆子不小嘛，不但敢反问我，居然还敢直呼的袁术的名字！老实交待，你究竟是什么人！”


第118章 猛虎之女

　　一个普普通通的小宫女，鬼鬼祟祟来膳房偷吃东西，已经算得胆大包天了。

　　被一个“危险人士”自背后制住，匕首架在脖子上的情况下，连一句求饶的话都不说，反而当真老老实实回答问题，这并非是被吓到的表现，而是心理素质相当出色。

　　而当欧阳靖询问袁术住处时，正常的宫女，反应应该是害怕、恐惧，甚至吓到浑身发抖、手脚瘫软——因为不管袁术这个皇帝，在天下诸侯眼中，是如何地荒谬可笑，至少在这皇宫之中，在皇宫里的宫女们心目中，袁术就是高高在上的“天子”。

　　被一个疑似刺客的危险人士，问及“天子”住处，正常的“普通宫女”，难道不应该吓个半死？

　　可这位小宫女不但没被吓到，还反问欧阳靖想要干什么，并直呼了袁术的名字！

　　这顿时让欧阳靖品出了一丝不对，察觉到了小宫女的异常。

　　现在仔细回想，她方才身躯的轻颤，以及声线的颤音，也都有几分刻意为之的味道。

　　“我，我真的只是一个普普通通的小宫女嘛！”

　　小宫女负隅顽抗，拒不交待。

　　“是吗？”欧阳靖俯首，贴着她的耳朵，森然道：“看来，你是不见棺材不掉泪了……莫怪我心狠手辣，只怪你自己太不老实！”

　　说话时，他刻意运转化血神刀心法，透出森冷杀机，昭示他辣手摧花的决心。

　　这一手果然有效，小宫女不敢拿自己的小命，去赌欧阳靖是否真的会辣手摧花，只能无奈招供：“别杀我，我都招啦！我不是真正的宫女，假扮宫女潜入袁术皇宫，是为了偷传国玉玺。你是来刺杀袁术的吧？我们可以合作，你杀袁术，我拿玉玺！”

　　得，这小宫女心理素质还真不是一般的好，人在砧板上，居然还试图游说欧阳靖与她合作。

　　欧阳靖好笑道：“你这小姑娘，当真不知天高地厚，居然敢来偷传国玉玺！那等社稷重器，是你能染指的吗？”

　　“为何不能？”

　　小宫女很不服气：“传国玉玺本来就是我父亲找到的，父亲逝后，袁术恃强夺了去，我现在把传国玉玺拿回来，有什么不可以的？”

　　“什么？你父亲找到的传国玉玺？”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，问道：“难道……你父亲就是那位江东猛虎，孙坚孙文台？”

　　“哼，你倒也有几分见识！”

　　小宫女轻哼一声，不无得意地说道：“既知我父亲是谁，那你还不赶紧放了我？”

　　欧阳靖诧异道：“我为何要放你？”

　　“你！”小宫女气道：“因为我大哥就是小霸王孙策！我是孙策的亲妹妹，你若敢欺负我，我大哥必会取你性命！”

　　欧阳靖呵呵一笑：“小霸王孙策很了不起么？别人怕他，我却是不怕的。不过，尚香姑娘你还真是胆大包天，居然敢孤身潜伏袁术皇宫。此事你哥知道吗？”

　　毫无疑问，这小宫女正是大名鼎鼎的孙尚香。

　　之前欧阳靖在外窥视时，只觉她眉清目秀，却算不上有多漂亮。

　　而三国无双世界的孙尚香，理应与吕玲绮一样，是女神级的大美女。

　　所以，扮成小宫女的孙尚香，当是用了某种易容技巧，掩饰了自己的真实相貌，方便潜伏——若以她真实相貌，怎可能扮宫女潜伏袁术皇宫？袁术可是认得孙策一家的。

　　“咦？”小宫女瞪大了双眼，扭动玉颈，试图回头看一眼身后的欧阳靖：“你你你，你怎么知道我的名字？”

　　知道她父亲孙坚的名号并不奇怪，毕竟孙坚乃是江东猛虎，参加过讨董之役，打进了洛阳城，还在洛阳皇宫，找到了和氏璧雕成的传国玉玺。

　　可她孙尚香，不过是个十六岁的小姑娘，从未做过一件扬名立万的大事，这神秘刺客，又怎会连她的名字都晓得？

　　“头别乱动！”欧阳靖左掌按住孙尚香脑门，阻止她回头，威吓道：“你脖子上还架着刀子，若乱动，割破了喉咙，可怨不着我！”

　　“你……”孙尚香鼓了鼓粉腮，气道：“你究竟是谁？为何连我的名字都知道？”

　　“我是谁，你现在不需要知道。”欧阳靖淡淡道：“你只需要带我去找袁术就可以了。”

　　欧阳靖现在虽然身形缩水，但相貌还是与吕布一模一样。

　　而孙尚香是认得吕布的。

　　不但认得，按照三国无双世界的设定，她还和吕玲绮是好朋友！

　　所以……孙尚香见了吕布，应该会叫他一声伯父。

　　欧阳靖现在以吕布的身份，挟持孙尚香……虽然丢的是吕布的脸，但感觉还是有些面上无光。所以暂时还是保密吧。

　　孙尚香道：“你真的要刺杀袁术？”

　　欧阳靖凛然道：“不错。袁术僭位称帝，乃国之巨贼。又穷奢极欲，横征暴敛，致江淮一带，民不聊生……此等祸国残民的恶贼，人人得而诛之。我今日，便要行天诛之事，斩国贼袁术！”

　　“那好，我帮你！”孙尚香爽快道：“我已在袁术皇宫潜伏半月，已探清了他的行事规律。我可以带你去找他，不过你得答应我一个条件。”

　　“传国玉玺不能给你。”不等她提条件，欧阳靖就先堵死了她的嘴：“此等社稷重器，你拿了，只会给你们孙家招灾惹祸。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”欧阳靖断然道：“袁术的命我要，传国玉玺我也要！”

　　“你要传国玉玺干什么？”

　　“你废话太多了。天就快亮了，尚香姑娘，还是赶紧带我去找袁术吧。”

　　孙尚香赌气道：“哼，你不帮我拿传国玉玺，我就不给你带路！”

　　欧阳靖冷笑：“那就莫怪我不怜香惜玉了——皇宫里面人多的是，能给我带路的人，并不是只你一个！”

　　“你，你就不怕我哥？”

　　“第一，我早说过，别人怕他，我却不怕。第二，你此次当是私自行动，你哥根本不知道你潜伏在袁术皇宫。所以，他怎么会知道你死在了这里？又怎么会知道是谁下的手？”

　　“你！”孙尚香气极，胸脯急剧起伏，心里好一阵憋屈，最后只能退而求其次：“好吧，我带你去找袁术。不过诛杀国贼的功劳，我要一半！”


第119章 我要扬名

　　“你要斩杀袁术的功劳作甚？”欧阳靖奇道。

　　“我也要名扬四海，威震天下啊！”

　　孙尚香振振有辞：“我父亲是江东猛虎，我大哥是江东小霸王，都是威名赫赫的大人物。我身为孙坚之女、孙策之妹，怎能藉藉无名？”

　　欧阳靖哑然失笑。

　　不过仔细想想，孙尚香的性格，还真就应该如此——正常的三国世界，孙尚香尚且不爱红妆爱武装，这三国无双世界的孙尚香，当然只会比正常三国孙尚香更加厉害。

　　“好，既然你有此雄心，那我成全你。斩杀袁术后，我便大喊三声，斩杀袁术者，某与江东孙尚香是也。你看如何？”

　　“只喊三声怎够？”孙尚香眉飞色舞：“斩杀袁术后，我们一起冲出城去，沿途大肆宣扬，务必要让全寿春的人都听到。”

　　“没问题。”欧阳靖呵呵一笑。

　　“不过……”孙尚香眼珠一转：“为何你只说‘某与江东孙尚香’，却不报自家姓名？莫不是怕了袁氏报复？唔，袁术虽与袁绍决裂，但毕竟是袁绍的异母兄弟。若杀了他，惹袁绍震怒，我虽不怕，你恐怕要糟。嗯，隐姓埋名，倒也可以理解。”

　　欧阳靖哑然失笑，这丫头是激他自报姓名呢。不过……

　　“小丫头不要白费心机了，我即使不报姓名，天下人仍然会知道，究竟是谁杀了袁术。”

　　“哈？”孙尚香一愕：“为什么？”

　　欧阳靖哈哈一笑：“因为我的名气，比你想象得还要大。好了，闲话少说，现在就行动吧。”

　　“哼，胡吹大气，你若真有名气，为何不敢报名？”

　　孙尚香不满地嘀咕两句，将油乎乎的小手，往裙摆上用力擦了擦，说道：“把匕首拿开啦，刀子架人家脖子上，这叫人家怎么带路嘛。”

　　欧阳靖将匕首从她颈上撤开：“前面带路，不要回头。”

　　“当人家很稀罕看见你吗？”孙尚香嘟嘴轻哼，甩手走出膳房：“事先说明，我得先取回兵器，才能带你去袁术宿处。否则斩杀袁术后，你若出卖我，把我扔下，独自逃走，我手无寸铁，岂不是任人宰割？”

　　“你兵器藏于何处？”

　　“不远，就在我住的地方。”

　　“那好，先取兵器。不过你也莫担心，我堂堂男子汉，怎会扔下你独自逃走？”

　　“是啊，你是堂堂男子汉——挟持女儿家，刀架脖子恐吓女儿家的英雄好汉嘛！”

　　欧阳靖嘴角抽搐一下，老脸微微发热，假装没有听到。

　　“哎，你怎么不说话啦？莫不是被我戳中痛处，羞愧得无地自容啦？”

　　“……”欧阳靖停下脚步，沉声道：“等等，我找样东西。”

　　“找什么？”孙尚香问。

　　“找针线。”

　　“找针线作甚？你衣服裂啦？”孙尚香笑嘻嘻道：“可别指望我，我完全不会女红哦！”

　　欧阳靖面无表情：“你想多了。我只是想找到针线，好把你嘴巴缝起来，免得你唠叨个没完。”

　　“你……”孙尚香小脸一垮，嘴巴嘟得老高，甩手大步前行，一个字都不说了。

　　欧阳靖无声一笑，紧紧跟上了她。

　　途中避过两队巡夜守卫，孙尚香带欧阳靖来到了她的住处，取回了藏在院中池塘假山里的兵器，一对造型别致的“日月乾坤圈”。

　　取兵器时，孙尚香数次想要伺机回头，看清欧阳靖的相貌。可惜欧阳靖轻功太高，感知太敏锐，便是她冷不丁地回头，他也总能提前一步，轻飘飘掠至她视角盲区。

　　几次下来，孙尚香小脸煞白，惊疑不定，心说这人莫不是鬼？否则为何总瞧不见他？

　　心中惊骇之下，她倒也老实了很多，拿到兵器后，没多说一句废话，乖乖带着他往袁术宿处潜去。

　　穿过两座花园，经过一条曲折的长廊，又越过两重宫室，所经之处，守卫越来越严密，士卒的状态也越来越好，一个个精神饱满、气血旺盛，实力也渐显精锐。

　　这些卫士，显然已是袁术手下，最后的精锐，也是他威压寿春的保证——袁术虽昏庸，但不可能真把所有的军队都饿成叫花子，总得有那么千儿八百亲卫，帮他横征暴敛、欺压百姓。

　　不过即使是最后的精锐，以欧阳靖观之，整体实力也仍不及陷阵营、白耳兵、虎豹骑。

　　从他们的气息判断，欧阳靖估计，起码要两百名卫士，才能在平地上，正面顶住一百陷阵营的攻击。

　　估算出袁术宿卫的实力，欧阳靖斩杀袁术、全身而退的把握，又增加了几分。

　　他甚至觉得，杀死袁术后，根本没必要潜行离开。

　　不但可以正大光明杀出去，还可以像孙尚香说的那样，一路呐喊扬名——袁术本就不得军心，他一死，群龙无首，人心惶惶之下，又能有几个死忠，敢上来拦截斩杀了袁术的“吕布”？

　　到时候，怕是欧阳靖铁蹄到处，所有守卫，都要一哄而散了。

　　“到了！”

　　正想时，孙尚香忽然止步，藏身在一片院墙投下的阴影中，指着前方一座“宫殿”，小声说道：

　　“袁术今晚就宿在此处。看那边，看到坐在屋檐下，那个拿着三尖两刃刀的大胡子没有？他就是袁术身边，唯一仅剩的大将纪灵了。”

　　“纪灵？”

　　欧阳靖定睛望去，看着那位曾率三万大军攻打刘备，结果被吕布以一千步兵、两百骑兵的援兵，就吓得不敢进军，在吕布“辕门射戟”调解下，主动撤兵的所谓“大将”，心中暗笑：“观他气息，不过四星初阶，比关平等人强得有限。就这样，也配称大将……”

　　袁术手下原本当然有大将，孙策、周瑜都是大将。

　　可惜，袁术自己玩崩了，树倒猢狲散，如今也就剩一个纪灵，还肯追随他了。

　　“这里有纪灵守着，宫殿四面都有卫士，四周又开阔无遮掩，我们该怎么潜进去？”孙尚香小声问道。

　　“潜进去？”欧阳靖嘿地一笑：“既至此地，何需潜入？”

　　话音未落，孙尚香只觉耳边一凉，就见一直跟在她身后，到现在还未让她真正见上一面的“神秘刺客”，已自她身边一掠而过，正面冲向那座宫殿！


第120章 摧枯拉朽！

　　“你！”

　　孙尚香轻呼一声，又惊又气。

　　那可是有纪灵带兵镇守的宫殿啊，袁术本人也有勇力，若能在纪灵毫无察觉地前提下，悄然潜入宫殿之中，还有机会斩杀袁术，可一旦惊动纪灵，惊醒袁术……

　　就她和“神秘刺客”两个人，怎么可能打得过纪灵、袁术外加两三百的精锐宿卫？

　　并且一旦闹出大动静，外围宿卫源源不绝赶来，到时候两人面对的，就将是数百，乃至上千的皇宫宿卫。

　　到时候别说斩杀袁术了，能不能活着逃走都是问题。

　　那“神秘刺客”，怎么能这么鲁莽地直冲过去？

　　就在孙尚香急得咬牙跺脚时，镇守宫殿正门的纪灵，霍地睁开双眼，瞪向距离宫殿正门，已只剩七丈距离的欧阳靖。

　　“何方宵小，竟敢夜闯天子寝宫！”纪灵暴喝，提起三尖两刃刀，长身而起。

　　四面卫士，被他大喝惊动，纷纷亮出刀剑，弓箭上弦。

　　欧阳靖脚不停步，一边闪电前掠，一边长笑一声：“纪灵，还认得我吗？”

　　说话间，他身上爆出一阵噼啪脆响，身形若充气一般迅速膨胀，眨眼之间，就变成了一个身高两米出头，肩宽背阔、雄躯如山的魁伟汉子。

　　这变化，让一直紧盯着他背影，犹豫着是否随他一起冲出去孙尚香，蓦地瞪大了双眼，美眸中闪过一抹惊愕：“他竟如此高壮！不过这背影……怎么瞧着有些眼熟？”

　　孙尚香只是愕然，纪灵却是震惊。

　　他原本正双手握刀，曲腿躬腰，正要一跃而起，一刀将那胆敢夜闯皇宫的狂徒当头砍成两半。冷不防听得欧阳靖长笑，见得他变身，待看清欧阳靖撤去缩骨法后的身形相貌后，纪灵浑身一僵，瞳孔骤缩，脸色陡变，满面骇然地惊呼：“吕……”

　　只呼出一个“吕”字，欧阳靖已然趁着纪灵被震骇得浑身僵直、忘记出手的刹那时机，飞掠至纪灵面前，沉肩架肘，罡气勃发，鼓足十成功力，势若大山崩塌，轰然撞向纪灵胸口。

　　以一招崩山靠撞击之时，欧阳靖运起化血神刀心法，森寒酷烈的无形杀气，挟一声饱含杀伐之意的猛虎狂啸，先于欧阳靖铁肩，轰然冲击到纪灵身上。

　　给杀气、虎吼一冲一震，本就对“吕布”畏惧异常的纪灵，大脑霎时间一片空白，竟是束手就戮一般，眼睁睁看着欧阳靖铁肩，撞正了自己胸口。

　　铛！

　　金铁交击声响起，纪灵胸甲正中那锃亮的精钢护心镜，在欧阳靖铁肩冲撞下，仿佛纸糊的一般迸成碎片。

　　噗！

　　纪灵胸膛塌陷大半，口中狂奔鲜血，身形腾空而起，咚地一声飞撞在身后的宫殿大门上，将那厚重的朱漆大门，撞得轰然洞开。

　　欧阳靖再不多看纪灵一眼，一步掠入洞开的大门之中。

　　跨过门槛时，纪灵正好从空中落下，欧阳靖大手一抓，顺势接住纪灵的三尖两刃刀，随后头也不回，冲进了宫殿之中。

　　砰。

　　纪灵重重坠地，四肢大张，双眼圆瞪，一动不动，脸上凝固着一抹骇然，竟是早已气绝身亡。

　　事情发生得实在太快，无论是宫殿前的卫士，还是孙尚香，都没能反应过来。

　　直到欧阳靖冲入宫殿、纪灵倒地不起，宫殿前的卫士们，方才蓦地惊醒过来。

　　“刺客闯进陛下寝宫了，快，保护陛下！”

　　“快，去几个人，看看纪将军怎么样了！”

　　“鸣锣！示警！”

　　一片纷乱中，孙尚香浑身一个激灵，终于回过神来，美眸之中，满是震撼：“怎么可能？大将纪灵……居然一个回合，就倒下啦？还是在甲胄齐全、兵刃在手的情况，被那刺客赤手空拳，一击打倒的？那神秘刺客，究竟是谁？为什么会这么强？”

　　虽心中震撼莫明，但欧阳靖的神勇，亦瞬间激起了孙尚香的好战本能。

　　她再不去想正面冲击是否莽撞，亦未去想能不能斩杀袁术、全身而退，她只想尽情一战，杀个痛快！

　　“杀！”

　　清悦有余，狠厉不足的娇叱声中，孙尚香自阴影之中一跃而出，掌中一对日月乾坤圈齐齐飞出，直取一队试图追入寝宫中的卫士——既然要分斩杀袁术的功劳，那自得作出贡献，至少，就让我孙尚香，替你挡住殿外卫士，让你能从容斩杀袁术。

　　日月乾坤圈比翼双飞，闪电般撞在两名卫士胸口，然后连环弹射，再连续击中六人，方才弹射回孙尚香手中。那八名被乾坤圈击中的卫士，则口吐鲜血，颓然仆地，再起不能。

　　孙尚香接住弹回的日月乾坤圈，翩然落在寝宫门口，一把扯掉身上的宫女长裙，显出一身金红相间的紧身皮甲。

　　她门神一般挡在寝宫大门前，双圈互碰，发出清悦铮鸣，威风凛凛地娇叱：“此路不通！”

　　众卫士面面相觑一阵，发一声喊，刀枪齐出，攻向孙尚香。

　　寝宫中。

　　欧阳靖倒拖三尖两刃刀，脚踏凌波微步，闪电般向内疾掠。

　　穿过空荡荡的大堂，前方出现一重门户。

　　正要越过那大敞的门户，里边突然传来一把威严的沉喝：“何人在外喧哗？”

　　喝声中，一留着山羊胡须，面相刻薄，眼神狠厉，精赤上身的中年男子，自门后一步踏出，一下就和欧阳靖撞了个照面。

　　“吕奉先？”

　　“袁术？”

　　“你来作甚？”那中年男子正是袁术，见了欧阳靖，眼中满是疑惑。

　　“哈哈，当然是来取你性命！”

　　欧阳靖大笑一声，纵身跃起，长刀一挥，三尖两刃刀扫出一道雪亮半弧，当头斩向袁术。

　　在欧阳靖看来，袁术这种没有个性服饰、独特武器的大众脸，根本不值一提，只要能成功来到袁术面前，取他首级，易如反掌。

　　被威震天下的“吕布”杀到面前，袁术的反应，却出乎意料地镇定。只见他嘴噙冷笑，手掌一抬，竟赤手抓向欧阳靖那足可分金断铁的劈头一刀！

　　出手之时，袁术手掌、手臂甚至整个精赤的上身，都暴出烈烈罡气，浑身皮肤，刹那之间，变成暗金色泽。

　　铛！

　　刀、掌相击，爆出金铁交鸣！


第121章 朕就是要手撕吕奉先啊！

　　袁术竟空手挡下了欧阳靖一刀！

　　非但毫发无损挡住了当头一刀，手掌抓住刀刃后，他更是五指一合，狠狠一捏，咔嚓一下，将纪灵那口百炼精钢锻造的三尖两刃刀，一爪捏成了碎片。

　　“什么？”

　　欧阳靖瞳孔微微一缩，弃掉断刀，一个倒翻，迅速拉开与袁术的距离。

　　袁术眼神幽暗，直视欧阳靖，负手傲立，冷哼道：“吕奉先，你是不是疯了？居然敢单枪匹马，夜闯天子寝宫，来杀朕这真命天子！简直就是丧心病狂！你就不怕获罪于天吗？”

　　欧阳靖双眼微眯，看着那包裹袁术全身，仿如淡金火焰般烈烈罡气，再看看他的暗金皮肤，心中暗暗震惊：“怎么回事？袁术不是个大众脸吗？罡气为何那般强横？还有皮肤，为什么会是暗金色？吕布终极霸体都没有这种变化！”

　　袁术沉缅酒色，本该体虚无力。可瞧他身上，肌肉块垒分明，宛如铁浇铜铸，哪有半点被酒色掏空身子的征兆？分明就是龙精虎猛，状态好得不能再好。

　　“怎么不说话了？刚才你不是还很得意，大言不惭要取朕性命吗？莫不是见了朕的‘金身’，吓得话都不敢说了？”

　　“你……真的是袁术？”欧阳靖沉声道。

　　“大胆狂徒，竟敢直呼朕的姓名！”袁术怒哼，森然道：“朕代天牧民，总理河山，你不敬朕，便是逆天，当诛九族！”

　　欧阳靖哑然。

　　袁术这实力，确是出乎他的意料，不过听袁术这几番话语，还是能够断定，袁术果真是疯了，狂妄得没有边际，真把自己当成了“真命天子”……

　　想想也挺合理。

　　若不是疯了，以袁术早期还算英明，一度与袁绍并称“南北二袁”的表现，怎会突然倒行逆施、昏招迭出，将偌大基业，在短短一两年内，就败个一干二净？

　　“不过，就算是疯子，他也是个实力强横的疯子……轮回殿的隐藏支线任务，果然就没有一个是可以轻松完成的。”

　　欧阳靖摇摇头，深吸一口气，潜运玄功，罡气勃发，暴露在外的肌肤，亦变成了淡金之色。

　　“嗯？”袁术眼神微变：“你怎么也会天魔金身？”

　　“天魔金身？”欧阳靖神情一凛：“你这是天魔金身？”

　　“哼，你才是天魔金身，朕这是天子金身！朕的金身，乃是当年孙坚在洛阳寻到传国玉玺时，与玉玺一并找到的天子武学！武学典籍与代表天子传承的传国玉玺放在一起，受命于天，不是天子金身，又是什么？”

　　袁术完全沉浸在自己的世界中，明明是天魔金身，却硬被他改名做天子金身。

　　只能说，神经病人真的思路很广。

　　而欧阳靖则从袁术话语中，大致推断出了一条脉络：

　　“原来袁术是练了天魔功，难怪一个大众脸突然变得如此强大！而天魔功秘藉，是与传国玉玺放在一起，孙坚得到后，怕是看出天魔功对人的心性影响极大，会让正常人变得如疯似魔，因此孙坚应当未曾修炼。不过，当孙坚意外战死后，天魔功秘藉却与传国玉玺一起，落到了袁术手中！”

　　因有董卓修炼天魔功前鉴，对于袁术得到天魔功秘藉，欧阳靖并未太过诧异。

　　他也懒得去想，究竟是哪个轮回者如此不堪，自己挂了不说，还留下天魔功这大祸害，只在心中默道：

　　“难怪无需攻打寿春，只是斩杀袁术而已，轮回殿却给出高达一万通用点，两枚黄色原力结晶的丰富奖励……修炼了天魔功的袁术，虽然疯上加疯，比原本就失了智的袁术还要脑残，却已经不能算废物点心了！”

　　正暗叹时，袁术又道：“吕奉先，我道你怎会这般胆大包天，原来是仗着天魔金身……”

　　欧阳靖懒得跟他解释，自己的“金身”，与天魔金身完全不是一码事，只默默催动心法，准备施以雷霆一击。

　　袁术见他不答，还以为自己说中了真相，冷笑道：

　　“世人皆道，人中吕布，天下无双。今天……朕就要来一个手撕吕奉先，让世人知道，究竟谁……才是真正的天下无双！”

　　话音一落，袁术俯身前突，快若疾风幻影，瞬间一掠三丈，欺至欧阳靖面前，双手若鹰爪，挟凄厉风啸，狠狠抓向欧阳靖双肩。

　　瞧这架势，他居然真的是想一把抓住欧阳靖双肩，来一个手撕吕布！

　　欧阳靖不闪不避不招架，右手并成手刀，反手一撩，竟赤手斩出一片闪电般的刀光，由下至上反撩而出，要将袁术来个大开膛。

　　噗噗！

　　袁术双爪正中欧阳靖双肩，但爪落处滑溜无比，浑不受力，被欧阳靖护体罡气、无形鳞片两重防御，一举卸去大半劲道。抓中欧阳靖双肩后，又被坚韧的皮肤一挡，本可抓碎百炼精钢的一对魔爪，只堪堪抓裂了欧阳靖肩上衣衫。

　　与此同时，欧阳靖的手刀，亦斩中袁术腹胸。而这本可轻易斩开钢板的手刀，却只在袁术腹胸斩出一片绚烂的火花，竟是连他油皮都未斩破。

　　双方同时一击无功，皆微微一怔，袁术大笑：“很好，正好让朕战个……”

　　话没说完，欧阳靖双肩一抖，震落袁术抓住自己双肩的魔爪，同时脚踏地，肩微沉，斜身一撞。

　　咚！

　　战鼓轰鸣般的巨响声中，欧阳靖铁肩正中袁术胸膛，袁术霎时抛飞出两丈开外，却稳稳落地，仍是毫发无伤。

　　袁术信手一拂胸膛，哂笑：“不痛不痒！这点微末伎俩，也想破朕的天子金……”

　　一句又没说完，欧阳靖拇指一弹，电光迸射，一记化血神刀，直取袁术眉心。

　　袁术嘿地一笑，不闪不避，竟是一头撞向化血刀气。

　　铛！

　　刀气斩中袁术眉心，爆出一记响亮的金铁铮鸣。袁术赫然又是安然无恙，眉心只多出一条浅浅白印。

　　“七品入门的化血神刀，居然斩不破袁术的天魔金身？”欧阳靖心一沉：“他的天魔金身，练到什么境界了？”

　　化血神刀虽厉害，但欧阳靖境界太低，仅止七品入门。纵能分金裂铁，却未必能击破一些境界在他之上的护体神功。


第122章 笑死了

　　“这一刀还有些味道！”

　　袁术怪笑一声，“来而不往非礼也！吕奉先，你也接朕一刀吧！”

　　说罢，他并指成刀，劈手一斩！

　　一道轮锯般的刀罡应手而出，飞速旋转着斩向欧阳靖。

　　欧阳靖步踏凌波，身似幻影，左闪右避。但那轮锯般的刀罡，居然能在空中拐弯，无论他如何腾挪辗转，那道刀罡都锲而不舍，附骨之蛆般追斩不休。

　　“气息锁定？”

　　眼见刀罡越追越近，再无闪避余地，欧阳靖只能再发一道化血神刀。

　　铛！

　　两道刀气半空碰撞，同时破碎，欧阳靖的化血神刀，竟未能占据丝毫上风。

　　欧阳靖神情一凛：“天魔刀？”

　　“什么天魔刀？真是有眼无珠！朕这是天子刀！再来！”

　　袁术狂笑一声，双手连环斩出，竟似毫无功力损耗一般，一口气斩出了十余道天魔刀罡。

　　十多道天魔刀罡，宛如一道道轮锯，旋转呼啸，飞斩而来。

　　欧阳靖瞳孔微微一缩，进入三国无双世界以来，他功力虽在战场磨练、吕布传承之下大有长进，但至今也只能一口气发出十五道化血神刀而已，哪能像袁术一般肆意挥洒？

　　即使想以化血神刀应对天魔刀罡，他也没有足够尽情挥霍的功力。

　　眼见那十余道天魔刀罡飞斩而来，欧阳靖无暇去考究袁术功力为何如此深厚，暴喝一声，不退反进，竟迎着漫天刀罡冲了过去！

　　天魔刀罡能锁定气息，追踪斩杀，所以后退、闪避皆是无用，只能迎难而上，以硬碰硬。

　　袁术能以天魔金身，硬接欧阳靖的化血神刀，欧阳靖亦敢尝试以自己的三重防御，硬撼天魔刀罡。

　　噗！

　　第一道刀罡，斩在欧阳靖最外围的护体罡气上，竟只被卸去二成劲力，就已突破护体罡气，又斩在中间层的“无形鳞片”上，亦只被卸去三成劲力，便又瞬间突破无形鳞片防御，狠狠斩中欧阳靖胸口。

　　嗤！

　　欧阳靖胸襟破裂，露出肤呈淡金的雄壮胸膛。而一道长达半尺的刀痕，赫然深深刻在他胸膛之上。

　　袁术的天魔刀，并不比欧阳靖的化血刀更强。但欧阳靖的“三重防御”，比袁术的天魔金身略逊一筹，终被天魔刀连破防御，一刀斩伤。

　　可欧阳靖恍若未觉，只以双臂掩住头面，脚不停步，继续前冲。

　　噗噗噗……

　　一道又一道天魔刀罡，接连斩中欧阳靖双臂、胸膛、腹部、双腿，将他斩得皮开肉绽，条条伤口，皆深可见骨！

　　欧阳靖咬紧牙关，一声不吭，迎刃而上。

　　灼热鲜血，自他身上泉涌而出，浸透了他的衣襟，甚至在他所过之处，留了一个个鲜红刺目的血脚印。

　　袁术狂笑：“不愧是人中吕布，果然铮铮铁骨！可你挨了这么多刀，流了这么多血，还能剩几成功力？哈哈哈……你注定要被朕撕成两半，成就朕天下无双的威名！”

　　袁术已疯魔，念念不忘要“手撕吕奉先”，竟不再发射刀罡，飞身掠至连续撞破十多道天魔刀罡，浑身上下鲜血淋漓，已变成一个血人的欧阳靖面前，双爪霍地抓出，狠狠抓向欧阳靖双肩。

　　这一次，欧阳靖果然虚弱不少，虽作出闪避之势，但身法笨拙迟缓，一下就被袁术抓个正着。

　　而他的防御亦大幅跌落，袁术双爪毫不费力，连破他三重防御，十指噗地一声，穿透他肩上皮肉，死死扣住了他的肩骨。

　　肩骨被天魔爪锁死，欧阳靖双臂顿时动弹不得，但他猛一低头，一记头锤撞向袁术。

　　袁术大笑，脖子一梗，仗天魔金身坚不可摧，不闪不避，以头迎头。

　　砰！两人额头轰然相撞，袁术额头毫发无损，欧阳靖反而皮破血流。

　　“你的天魔金身，到底比不上朕的天子金身！哈哈哈……”

　　袁术狂笑，就要施展“天魔撕天”，将“吕奉先”撕成两半。

　　但就在他劲力将发未发之际，欧阳靖眼中忽然寒芒一闪，张口一吐。

　　吼！

　　猛虎咆哮声中，一道灼目刀芒，自他口中激射而出，直灌狂笑之中的袁术大口。

　　正是欧阳靖在天龙世界潜修之时，就已掌握的秘法，口吐化血刀气！

　　袁术天魔金身难破，欧阳靖只能兵行险着，不惜硬撼天魔刀罡，身披十余创，并故意再给袁术抓住，就是为了这一刀的机会。

　　天魔金身再坚不可摧，难道还能练进五脏六腑？

　　袁术制住欧阳靖双臂，又有天魔金身护体，本以为欧阳靖完全丧失了反抗能力，即使还能用头反击，也奈何不了自己的天魔金身。

　　却没有料到，欧阳靖还有这么一手秘技。

　　双方以额贴额，近在咫尺，猝不及防之下，那道刀气，不偏不倚，正正冲入袁术口中。

　　袁术狂笑戛然而止，飞快闭嘴，上下两排牙齿砰然咬落，试图将刀气咬碎。

　　但为时已晚，刀气已大半灌入他口中，袁术这一咬，只咬着了刀气尾巴，将刀气尾部咬得爆碎，但刀气前中部，已冲入他喉中，甚至一分为九，冲入他肺腑，纵横斩杀。

　　袁术干呕一声，松开扣住欧阳靖双肩的十指，捂着喉咙踉跄后退。刚退两步，便哇地一声，吐出一大口鲜血。

　　“你……”他双眼激突，指着欧阳靖，想要说点什么，却又噗地吐出一大口鲜血。

　　欧阳靖淡淡道：“袁术，别挣扎了。化血神刀，见血封喉。你天魔金身再强，刀气贯体，也是神仙难救。快点死吧，我赶时间。”

　　袁术气怒攻心，怒目圆瞪，并指成刀，想要再发天魔刀罡。可刀势未成，便又是一口鲜血吐出，随即噗嗵一声，跪倒在地，连连吐血，仿佛五脏六腑已尽化血水。

　　他身上的暗金色泽，亦迅速褪去，变回原本肤色，显是再也无法支撑天魔金身。

　　欧阳靖从储物戒中摸出一枚“大还丹”，扔进嘴里，嚼豆一般嚼了几下，一口咽了进去。

　　大还丹的药效，配合恢复力超强的古神道体，刹那之间，他浑身伤口便已不再流血，甚至缓缓收口。

　　见伤势缓解，欧阳靖满意地点了点头，大步走至袁术身边，一把揪住他的发髻，并指作刀，一刀斩下。


第123章 小心翻车

　　咔嚓！

　　欧阳靖手刀斩落，袁术首级终于到手。

　　与此同时，轮回殿的声音，在他脑海中轰然响起：“隐藏支线任务：天诛国贼，完成！获得奖励：10000通用点，黄色原力结晶*2。”

　　任务完成，奖励到手，欧阳靖不禁长舒了一口气。

　　与袁术一战，虽寥寥数招，便分出生死，但过程极其凶险。

　　但凡袁术还有几分神智，又或实战经验更丰富一些，看到欧阳靖硬撼刀罡，宁可负伤也要拉近距离，必会猜出他有某种险中求胜的手段。

　　倘若袁术当机立断，拉开距离，以天魔刀远程攻击，放欧阳靖风筝，那欧阳靖行险一搏无果，就当真一点机会都没有了，只能先行退走。

　　甚至退走都未必顺利，若袁术穷追不舍，以他天魔刀锁定气息、追踪斩杀的能力，欧阳靖便是想退走，恐怕也要付出极惨重的代价。

　　幸好袁术本来就失了智，幸好他练的是天魔功——天魔功非常邪门，天赋不够者修炼，不但外貌会渐渐扭曲，变得狰狞可怖、丑陋不堪，精神更是极易失常，变成疯魔。

　　欧阳靖正是看出袁术神智失常，言语狂妄无边，得意时唠叨不停、狂笑不止，这才断然兵行险着，果然找到了击破天魔金身的机会。

　　看了看袁术死不瞑目的首级，欧阳靖哈哈一笑，大步走向袁术方才出来的那重门户。

　　他要找到传国玉玺，若有可能，天魔功秘藉也要拿到，免得在此方世界再生祸害。

　　他并没有想过自己修炼。

　　欧阳靖虽然对自己的天赋很有自信，但他已经修炼了非常危险的化血神刀，且已小有成就，哪还有多余的心力，再来驾驭更加危险，隐患更大的天魔功？

　　再说了，他的体质，乃是古神道体，与天魔之道，只怕会有极大冲突。

　　说不定刚开始修炼，神体与魔气冲突之下，自己就变成又高又胖、青面獠牙、披鳞戴角的丑陋怪物了。

　　当然，他山之石，可以攻玉。

　　天魔功毕竟是天子传奇世界中，一代大天魔亲创的盖世魔功，即使不修炼，其中的武道理念，亦可拿来观摩借鉴。

　　比如那天魔金身、天魔刀，属于天魔功中的外功、招式，并非天魔功的内核——天魔功核心心法，乃“阴阳两极魔道”。

　　倘若不修心法，自然不会入魔。虽不修内功心法，天魔四蚀、天魔五绝等魔功招式，就无法运用，却可以借鉴其中部分武道理念，化入自己的武功之中。

　　欧阳靖也是有“金身、刀气”的。

　　所以天魔金身、天魔刀这两门功法中，不涉及内功心法的纯外功、招式的武道理念，他完全拿来可以借鉴一二，以之补益自己的金身、刀气。

　　走进那重门户，呈现在欧阳靖眼前的，是一间装饰豪华，气氛却阴森可怖的宫室。

　　出乎欧阳靖的预料，这间宫室之中，并没有袁术宠幸的美人，角落之中，反有着几具身着囚服、手脚戴着铁链镣铐的干尸。

　　看到那几具精血尽失，皮包骨头的干尸，欧阳靖心中若有所悟：天魔功的天魔四蚀，能吸蚀人的血肉、精气、内力，化为自身功力。甚至骨髓中的精气内力，都可以压榨出来。

　　袁术那能肆意挥洒天魔刀罡的深厚功力，恐怕正是因此而来——此方世界，无论民间还是军中，都有不少强者。

　　袁术身为割据一方的伪帝，要罗织罪名，抓捕强者供自己吸蚀，迅速提升功力，着实轻而易举。

　　视线略过那几具干尸，欧阳靖环顾四周，在宫室北墙，看到了一方供桌。

　　供桌上，摆着一只木匣，以及一块一尺见方的青色皮毛。

　　欧阳靖走到供桌前，眼神一扫那块青色皮毛，只见上面缀着几块黯绿鳞片，鳞片周围，尽是一条条仿佛枯血凝成的暗红纹路。

　　青色皮毛外观诡异，欧阳靖不敢大意，沉吟一阵，取出一柄匕首，以匕尖去挑皮毛。

　　可尽管如此，匕尖刚一触及皮毛，一股汹汹魔念，便轰然冲入他脑海之中，化作一道遮天魔影，仰头怒吼：屠尽众神！唯我独尊！杀杀杀杀杀杀杀……

　　伴着这震荡脑海的魔影怒吼，欧阳靖蓦地闷哼一声，鼻中淌出两管鲜血，额头青筋暴凸，双眼一片血红。

　　他脑门剧痛，脑海如遭风暴袭卷，精神一片混乱，满脑子只有一个“杀”字。

　　在那响彻脑海的“杀”字刺激下，他心中甚至生起无穷杀念，要撕天、灭地、屠尽众生。

　　就在这时，他胸口戴着的女娲遗骨，忽爆出晶莹璀璨的五色华光。

　　光华闪烁间，遗骨无声破碎，化作一道五色霞光，钻入他膻中穴，闪电般在肺经游走一圈，挟裹化血刀气，直冲他脑海之中。

　　欧阳靖脑海，那遮天魔影仍在肆虐，似乎不把他搅得精神分裂、如疯似魔势不罢休。

　　就在这时，一道人身蛇尾、身披五色霞帔的朦胧身影，骑着一头煞气腾腾的狰狞白虎，蓦地闯入欧阳靖脑海。

　　那朦胧身影修长蛇尾卷住白虎雄躯，人身高踞白虎背上，一冲进欧阳靖脑海，便驾驭白虎，往那魔影狠狠一扑。

　　轰！

　　欧阳靖只觉脑海之中，爆起连环霹雳巨响，震得他七窍流血，身不由己跌坐在地。

　　但巨响过后，他脑海又瞬间恢复清宁。

　　脑中魔影、白虎、人身蛇尾的朦胧身影等异相，霎时消失，种种混乱、杀念，亦随之烟消云散。

　　欧阳靖跌坐在地，大口喘息，颤抖着手，将最后一枚大还丹取出咽下，又调息一阵，方才苦笑摇头：“没想到天魔功与古神道体水火不容，冲突这般激烈……袁术都成功杀掉了，却差点在拿战利品时翻车……”

　　没错，那块青色皮毛，正是天魔功秘藉。

　　此秘藉，并非著于文字，而是蕴于一道魔念之中。欧阳靖手触皮毛，魔念入体，却因古神道体与魔念水火不容，险些当场精神混乱、走火入魔，变成只知杀戮的疯子。

　　幸得女娲遗骨中残存的女娲气息，挟化血刀气救场，方才泯灭魔念，令他重归清明。

　　不过，女娲遗骨也因此耗尽能量，彻底消失。

　　而欧阳靖也没能如愿得到天魔秘藉——那块青色皮毛，已经化成了碎末。

　　但……

　　他并非一无所得，反而大有收获。


第124章 孙尚香的坚持

　　欧阳靖低头一瞧，只见浑身上下，被天魔刀斩出的十余道深可见骨的伤口，此时已然全部愈合，连痂都掉了。

　　虽然他连服了两枚大还丹，古神道体的自愈能力也是极强，但天魔刀斩出的伤势，哪有这么容易就恢复如初的？

　　据他自己估算，起码要休养五到七天，才能伤势尽愈。

　　然而现在，所有刀伤，却是瞬间痊愈！

　　受伤后，他状态大有折损，自估战力只及巅峰时六七成。

　　但现在，非但状态恢复巅峰，实力亦大有提升。

　　他抬起右手，默运玄功，手上皮肤，尽作暗金色泽，比之前的淡金色，更显深沉厚重，像极了袁术施展天魔金身时的状态。

　　这自然不会是天魔金身。欧阳靖连秘藉都没得到，哪能练出天魔金身？

　　不过，女娲气息似通灵如意，在挟化血刀气泯灭魔念时，竟遂他心愿，截取了魔念之中，小部分无关魔功心法的天魔金身奥义，以化血刀气衍生的金行灵气，强化了他的“古神金身”。

　　纵不及袁术掠夺强者血肉精气速成的天魔金身，亦相差不远。

　　欧阳靖得到的好处，还不仅如此。

　　当他运功时，暗金皮肤表层，还浮现了一层半透明的鳞片，隐隐闪烁五色晶光。

　　原本肉眼不可见的“无形鳞片”，赫然有了实质形象，变成了半透明的“五色鳞片”。

　　而五色鳞片的出现，正是女娲遗骨中，那最后的女娲气息，又一次强化了他的古神道体。

　　无形鳞片的防御力，本就相当强大。现在化作有形的“五色鳞片”，防御当然更加强大。

　　欧阳靖确信，古神金身，加五色鳞片，再加护体罡气，三重防御叠加，防御力绝不会逊于袁术的天魔金身，甚至可能比袁术的天魔金身，还要略胜一筹。

　　若以此时的状态，与袁术再战一场，被袁术的天魔刀斩在身上，怕是连白印都不会留下。

　　古神道体、金身防御全面提升，欧阳靖的化血神刀，亦有进步。

　　他拇指一按，发出一道化血刀气，刀气一分为九，于空中往来纵横。而他视线落往何处，那九道刀气，便斩向何处，竟是能以目光锁定目标。

　　虽还不及袁术的天魔刀，自动追踪敌人气息那般顺心如意，但目光锁定，也是相当犀利了。

　　不仅如此，化血刀威力也有所提升，已臻至“七品小成”境界。

　　刀气飞斩之时，蜿蜓灵动，曲折如意，宛如条条飞蛇，射程亦提升至二十丈。

　　化血神刀的提升，自然也是因女娲气息，截取了“天魔刀”中，无关内功心法的部分刀法奥义。

　　“古神道体、化血神刀皆有提升，我现在的实力，应该已接近甚至晋入四星中阶了吧？”

　　欧阳靖心道：“不过，这次又是靠女娲遗骨庇护，才能因祸得福，不但没事，反而实力大进。只是这一来，欠刀妹的人情，当真越来越多了，以后真不知该怎么偿还了……”

　　轻叹一声，收敛思绪，他起身来到供桌前，打开了那方木匣。

　　匣中盛放的，正是那和氏璧雕成，刻有“受命于天、既寿永昌”八字，一角缺失，以黄金镶补的传国玉玺。

　　方才因天魔功之事，已耽误了不少时间。欧阳靖顾不得欣赏这方传国玉玺，将玉玺收入储物戒中，又把身上遍布血渍、刀痕的衣袍脱下，换上放在储物戒中的吕布战衣、战甲、头盔，整理好形象后，他手提袁术首级，纵身疾掠，往外折返。

　　寝殿外。

　　只身镇守寝殿大门的孙尚香脚下，横七竖八躺倒了数十具尸体。她身上那副金红相间的漂亮皮甲，此时已遍染鲜血，只见血红，难见金色。

　　她守住了寝殿大门，直到现在，仍未有一名皇宫卫士，越过她的防线，冲进寝殿大门。

　　不过，孙尚香虽斩敌数十，但打得并不轻松。

　　她实力不错，与吕玲绮在伯仲之间。以她身手，袁术手下这批没有“大将”统帅的皇宫卫士，她一人独斗两三百人不成问题——但那有个前提，便是能够随意机动。

　　可她只身镇守寝殿大门，活动范围，只能是寝殿大门前这一小块区域。

　　而一旦机动范围受到限制，就难免要遭受一波又一波的箭雨覆盖。

　　一百皇宫守卫，手持射程高达四百米的“大黄弩”，分成两拨，轮流攒射。

　　射击间隙，又有持长枪重戟、大盾长刀的近战卫士，列阵上前，轮番进攻。

　　而当近战卫士攻击时，一些擅射的神箭手，突施冷箭，以极刁钻的角度，穿过人群间隙，偷袭孙尚香。

　　孙尚香不止一次想要先击杀那些弓弩手。

　　可她给自己设定的任务，是把守寝殿大门，不让一兵一卒跨过门槛。加上又有近战卫士不断进攻，不给她突袭弓弩手的机会，所以她只能咬牙坚守在寝殿大门前，忍受着箭雨覆盖、冷箭偷袭。

　　久守必失，孙尚香实力虽不比吕玲绮逊色，但她的日月乾坤圈，是纯粹的攻击性武器，不像吕玲绮一手剑一手盾，攻守兼备。

　　孙尚香擅攻不擅守，却偏给自己设定了防守的任务。因此连场恶战下来，她已被冷箭射中数次，左肩、右臂、大腿、后背，各钉了一支利矢。

　　好在她的皮甲防御不错，后背要害中的那一箭，入肉不深，并未伤及内脏。但她衣着风格，与三国无双世界诸女将一致，别处遮掩再严密，大腿也是绝对不会有片甲遮挡的。

　　因此，她大腿上中的那一箭，入肉极深，令她身法大打折扣——正因大腿中了这一箭，移动速度大跌，她上臂、肩膀、后背才会又接连中箭。

　　不过孙尚香倒是有一股不达目的，誓不罢休的蛮劲。明明已受伤不轻，却仍然死死把守在寝殿门前，竟是丝毫没有趁还有几分力气，赶紧突围保命的念头。

　　又打退了一波近战卫士的攻击，看着数十步开外，那弩矢上弦的一百大黄弩手，孙尚香深吸一口气，紧握日月乾坤圈，准备抵挡接下来的箭雨猛袭。

　　她知道，以自己现在的状态，这一轮箭雨下来，自己恐怕又得吃上一两箭了。

　　她全神贯注，严阵以待，注意力全集中在弓弩手身上，以至于竟忽略了背后的脚步声。

　　直到看到对面的弓弩手、近战卫士，统统面色大变，甚至有个别卫士抛下武器，转身就跑时，她才莫名其妙地眨了眨眼，又若有所悟般回过了头。

　　身后的大门内，一道高大魁梧，仿如鬼神的身影，手提一颗死不瞑目的人头，龙行虎步，昂然到来。


第125章 树倒猢狲散

　　唐猊乌金铠，蜀锦百花袍，金冠束发，雉翎修长，殷红似血。

　　这身装扮，天下无双，独一无二。

　　再配上那魁伟如山的雄躯，稍有见识之人，见到那人的第一眼，便能认出他的身份。

　　而直至此刻，方才首次见到欧阳靖“真面目”的孙尚香，回首之际，美眸已瞪得老大，小嘴张得溜圆，俏脸之上，满是难以置信之色。

　　对面的皇宫卫士，更是人人色变，如见鬼神。

　　“吕……吕……吕……”

　　一声声颤抖的惊呼，自皇宫卫士们口中发出，却无一人能完整地说出那个名字，只反复念着一个“吕”字。

　　欧阳靖手提袁术首级，阔步走出殿门。每前行一步，对面离他明明还有二三十步远，明明处于相对安全距离的皇宫卫士，便都情不自禁地后退一步。

　　欧阳靖行至殿外，走到孙尚香前方，一言不发，高举袁术首级，虎视四方。

　　视线到处，众皇宫卫士，如遇洪水猛兽，连连后退。

　　“吕，吕，吕……吕布啊！”

　　终于，有人叫出了这个名字。

　　“快跑，是吕布啊！吕布斩了陛下啊！”

　　这声撕心裂肺的呼喊过后，数百皇宫卫士，再也坚持不住，哄地一声，四散奔逃。

　　看着皇宫卫士们仓惶逃窜的背影，欧阳靖气沉丹田，舌绽春雷：“斩袁术者，某与江东孙尚香是也！”

　　声如雷霆，响彻皇宫上空，甚至震动了半个寿春城。

　　听到他的大喝，皇宫卫士们逃散得更快，就像是背后有铁骑追杀一般。

　　欧阳靖连喝三声，方才回过头来，笑看着身后的孙尚香：“如何，某说话算话吧？”

　　“你，你……”孙尚香手足无措，结结巴巴说道：“你怎会是吕，吕，吕伯父？”

　　到了此时，她才终于明白，为何之前他说无须报名，亦能人尽皆知了。瞧皇宫卫士们方才的表现，可不是人人皆识吕奉先吗？哪里用得着报名。

　　欧阳靖眉头一挑：“为何不能是我？”

　　“可是，可是你不是，不是正被曹操……”

　　欧阳靖傲然一笑：“曹操的包围，对我来说，只若纸糊的一般。我想进就进，想出就出。”

　　顿了顿，又道：“好了，此地不是说话的地方，尚香你也受了伤，我们还是赶快出去吧。嗯，你腿上中箭，还能走吗？”

　　孙尚香小声道：“能，能吧……应该。”

　　“我看不成。”欧阳靖瞧她样子，摇了摇头，大步走到她面前，转过身，单膝跪下，“来，我背你。”

　　“啊？”孙尚香一怔，俏脸唰一下变得通红。

　　“啊什么啊？快上来。这皇宫里，应该有养马的地方吧？为我指路，我背你去找马，找到马后，你便自己骑马赶路吧。”

　　“噢。”孙尚香嘟了嘟嘴，红着脸儿，趴到欧阳靖背上，双臂搭上了他的肩头。

　　欧阳靖调侃道：“我说，你小丫头分了一半斩袁术的功劳还不够，还想达成斩杀吕布的惊世伟业啊？”

　　“啊？”孙尚香一呆，这才意识到，自己两手还抓着日月乾坤圈，胳膊搭上他肩膀后，双圈锋刃，恰好一左一右，堪堪抵在他脖子上。

　　孙尚香俏脸一红，强辩：“谁叫你刚才用刀架人家脖子的？我这是报复！”

　　话是这么说，她还是把双圈收起，背到背上。之后再往欧阳靖背上一趴，双手老实不客气，紧紧搂住他脖子。

　　欧阳靖把人头收回储物戒中，双手往后一托，兜住孙尚香大腿，起身道：“走，指路去养马处。”

　　孙尚香指了个方向，欧阳靖当即迈开大步，往那边飞奔而去。

　　奔跑之时，难免颠簸摩擦。

　　孙尚香胸脯压在欧阳靖宽厚的脊背上，大腿亦被他宽大有力的手掌托着，不知不觉，一抹异样情愫，自她芳心之中悄然升起，俏脸一时彤红似霞，美眸中波光闪烁，羞不自胜。

　　欧阳靖却是毫无感觉——他战袍、盔甲太厚，实在感觉不到什么。

　　至于双手……呃，他脑子里正设想着回去以后，怎么在刘备面前装一个大逼，用袁术的人头打动刘备，所以根本就没有抓住机会，去体会某些滋味。

　　片刻后，欧阳靖找到了皇宫马房，挑出四匹高大健壮的纯色好马，装好鞍鞯，将孙尚香放到了一匹红马背上。

　　离开欧阳靖宽厚若大地，极富安全感的脊背，孙尚香一时怅然若失，悄悄一瞥欧阳靖，却见他面无异色，正忙着给马系缰绳，顿时好一阵气苦。

　　系好了四匹马的缰绳，欧阳靖翻身上马，随口一问：“自己能骑吧？”

　　不待孙尚香回答，他便一抖缰绳，喝了声“驾”，催动了马儿。

　　见他打马就走，孙尚香又一阵气苦，银牙暗咬，没好气地瞪了他一眼，忙不迭催动健马，跟了上去。

　　二人各乘一骑，身后还带着两匹换乘的空骑，一路往皇宫外驰去。

　　因欧阳靖方才的大喝，惊动整个皇宫，此刻皇宫之中，已是一片混乱。

　　到处都是没头苍蝇一般四下乱跑的卫士、宫女、宦官，以及袁术的后宫美人。其中不少人还背着大包小包，显是准备卷款跑路。

　　欧阳靖也懒得理他们，带着孙尚香直往前驱。所过之处，无论卫士还是宫女宦官，又或是后宫美人，只要一看到他，无不吓得面无人色，连滚带爬让开道路。

　　就这样，欧阳靖与孙尚香一路畅通无阻地来到皇宫城门前。

　　皇宫城门已然大开，之前把守皇城的戍卒，早已逃散得无影无踪——袁术在时，尚能勉强维持最后一支亲卫的士气。他一死，当然只会是树倒猢狲散，不会再有半个人为他尽忠了。

　　此时天色已亮，雪亦暂停，尽可放马飞驰。

　　欧阳靖与孙尚香冲出城门大开的皇城，堂而皇之纵马大道，冲出内城，又至外城，途中未遇一个袁术军卒阻截。

　　至外城后，欧阳靖看了看身上仍插着四枝箭矢的孙尚香，想了想，驰离大道，找到一座无人的大宅，带她进了大宅院中。

　　拴好马匹，欧阳靖对孙尚香说道：“先在此处理好你的伤势再赶路吧。你进屋休息，我去找柴烧水。”


第126章 吕布不可能这么温柔！

　　欧阳靖找遍整栋大宅，也没能找到一根柴禾。

　　大宅内外，门窗桌椅、柜子床板，统统不见。厨房之中，坛坛罐罐，一件皆无。连灶上大锅都被撬走。想是大宅无主后，所有能拿走的东西，都已被流民搜刮一空。

　　无奈之下，欧阳靖只能把偏厢房梁取下半根，以手作刀，劈成碎柴。又在院中取土垒灶，堆了个小灶台。

　　至于锅子……

　　欧阳靖做足了野外求生的准备，储物戒中，准备的物资很多。不但有各种调料、食品、美酒，锅碗亦都是不缺。

　　当下从储物戒中取出一口小锅，架到了灶台上。

　　院中水井已经废弃。好在连下了几天雪，到处都有厚厚积雪，取雪烧水，还算便利。

　　火生起来后，见火势不大，满锅的雪一时难化，欧阳靖深吸一口气，嘬唇一吹，灶膛顿时燃起熊熊烈焰，灶中柴禾飞快消耗。

　　欧阳靖一边吹气，一边往灶里添柴，不消片刻，锅中雪已尽化成水。待半根房梁劈成的柴堆耗去小半后，那一锅水也已烧得沸腾，前后还没用上一刻钟。

　　他做这些时，孙尚香站在屋里，倚着连边框都被扒走的窗台，默默看着他。

　　见他如此雄壮的一个汉子，居然蹲在地上，鼓着腮帮往灶膛里吹气，她不禁捂着小嘴，险些笑出声来。

　　不过很快，她美眸之中，笑意渐褪，眼波闪烁，有感动，亦有疑惑。

　　孙尚香是吕玲绮好友，早就认识吕布。

　　在她印象中，吕布虽对自家亲人温和，但在外人，特别是小辈面前，素来十分傲慢威严。孙尚香记得，自己每次见到吕布，向他问礼时，他都是一副长辈架子，说话措辞、神情语气，都分外高高在上。

　　可是今天的吕布，却与她印象之中的“吕伯父”截然不同，仿佛变了个人似地。

　　虽他曾挟持过她，但又信守承诺，将斩杀袁术的功劳，分了她孙尚香一半，声震寿春，为她扬名。还怜惜她腿上伤势，亲自背着她找马，亲手为她的马儿套上鞍鞯、缰绳，带她冲出皇城。

　　现在，他更是耐心地生火烧水，准备为她处理伤势。

　　堂堂温侯，人中吕布，天下无双，刚刚完成了单身闯寿春，斩杀伪帝袁术伟业的绝世战神，为何会对她这个小辈如此温柔？

　　不会因为她是吕玲绮的好友。

　　在这乱世，儿女情长，不值一文。莫说女儿好友，便是自己义父，吕布还不是说杀就杀？

　　亦不会是因为贪图她的美貌。

　　他背负她时，托着她大腿的一双手，未曾有过半点异动。放她下来后，亦未见他有半点不舍。

　　更不会是因为她为他镇守寝殿大门。

　　以吕布的赫赫威名，即使没有她镇守大门，那些皇宫卫士，看到吕布真面目后，未必有勇气冲上去与他搏命。

　　那究竟为什么……恶名与威名同样昭著，言而无信、杀伐酷烈、铁石心肠，只将温柔留给家人的吕布，会对她孙尚香也如此守信，甚至温柔？

　　“莫非是个假的？”

　　她如此想。

　　可是……身形、相貌、战甲、衣袍，又分明与印象中的吕布一模一样。

　　再说，世上又有谁，胆敢冒充吕布？

　　孙尚香心中满是疑惑，却怎也想不透，为何今日的吕伯父，会与往昔截然不同。

　　若说性情大变，那也总得有个由头。总不可能无缘无故，就改了性子吧？

　　可是，没听说过吕布身边，发生过什么巨大的变故啊——徐州之战不算，吕布一生，大小战役无数，有胜也有败，怎会因一场战争改变性情？

　　正胡思乱想时，欧阳靖已烧开了水，抬头笑看着她：“尚香丫头，发什么呆呢？水开了，准备疗伤吧！”

　　孙尚香回过神来，见“吕伯父”正笑吟吟地瞧着自己，不由俏脸微红，飞快地转过脸去，避开了他的视线。

　　欧阳靖又是一笑，端起小锅，走进屋中：“腿上的伤你自己动手，其余三处我来帮你。”

　　孙尚香羞赧道：“我，我这是第一次受箭伤，不知道该怎么处置……”

　　“算了，都由我来吧。”

　　欧阳靖无奈摇了摇头，让孙尚香坐到只剩土胚的炕上，随后并指为刀，连斩几下，先将四枝箭杆斩去大半，只余短短一截。

　　他手法既快且稳，斩去箭杆时，未让孙尚香感觉到丝毫疼痛。

　　随后他在孙尚香面前蹲下，取出一条洁净方巾，放入沸水之中浸泡一阵，捞起方巾，拧至半干，细心擦拭她大腿伤口周围血渍。

　　将血渍擦净后，弃掉方巾，又取出一块药棉，一瓶烈酒，往药棉上倒了些烈酒，再次仔细地擦拭伤口周围。

　　他做事时，专心致志，一丝不苟，注意力完全集中在伤口上，未曾被孙尚香象牙般雪白细腻的美腿，分散丝毫注意。

　　孙尚香怔怔地瞧着欧阳靖，只觉此时全神贯注、温柔细致的他，与威风凛凛、霸气无边的他，同样的极具魅力，令她芳心之中，隐隐悸动。

　　但同时，她又越发觉得，他的气质，与印象之中的“吕伯父”大相迳庭，浑不似同一个人。

　　欧阳靖擦拭再三，将血渍擦得一丝不剩，终于伸出左手，食中二指钳住短短箭杆，右手往伤口周围轻点几下，打入几道暗劲，震松箭头，左手再飞快一拔，将箭头拔了出来。

　　起出箭头后，他道一声：“忍着点。”径直将烈酒倒往了孙尚香伤口，冲洗涌出的暗色血液。

　　烈酒浇伤口，痛若火烧，孙尚香却吭都没吭一声，咬紧牙关忍痛。

　　“不错。”欧阳靖抬头，冲她赞许地一笑。

　　见了他这赞许笑容，孙尚香心中一甜，只觉腿上火烧般的剧痛，霎时减轻了许多。

　　欧阳靖不停冲洗伤口，直到伤口流出的血液变成鲜红色泽，方才停止冲洗。

　　他又取出一块新药棉，一卷绷带。先以药棉擦掉血液，再洒上金疮药，之后便将伤口包扎了起来——缝合倒是不必，以四星强者的体质，伤口处理好了，很快就能合拢，用不了多久就会痊愈。愈合之后，或会有疤痕，但影响并不大，肯定不会比缝合痕迹更显眼。

　　帮孙尚香处理好了腿上伤口，欧阳靖起身道：“脱衣服吧，该处理你身上的箭伤了。”


第127章 你不是吕布！

　　“啊？”孙尚香一呆，讷讷道：“还，还要脱衣服啊？”

　　欧阳靖道：“肩膀和手臂还好说，背上的箭伤，不脱衣服怎么处理？”

　　孙尚香吭吭哧哧：“可，可是……”

　　“可是什么？害羞啊？”

　　欧阳靖唰地一声，抖出一条两寸宽的黑纱，蒙上双眼：“这样总行了吧？”

　　“啊？”孙尚香又是一呆，“你，你蒙上眼睛，怎么帮我？”

　　“感知，感知懂吗？我用心眼，感知一切。”欧阳靖催促：“快点动起来，我赶时间！”

　　他确实赶时间。

　　下邳正受重围，他不能长时间离开下邳，必须尽快赶回去。

　　而神行甲马又用掉了，回程之路，必然会比昨夜赶来寿春时，花费更多的时间。

　　“我脱就是，凶什么凶嘛！”

　　孙尚香嘟着小嘴，委屈巴巴地嘀咕一句，窸窸窣窣卸去皮甲，脱掉上裳，只剩一件小小抹胸，一时风光大好。

　　尽管欧阳靖蒙上了双眼，孙尚香还是羞得俏脸彤红，一双欺霜赛雪的玉臂，情不自禁地环抱住胸口。

　　欧阳靖道：“别这么紧张，放轻松，我什么都看不到的。”

　　孙尚香小声道：“那，那你既然什么都看不到，又为何知道我紧张？”

　　“感知，感知懂吗？都说我用心眼，感知一切了。”

　　欧阳靖一本正经地说道，“好了，要开始了，身子别绷太紧，这样没法起出箭头。”

　　说罢，他开始帮孙尚香处理背上的箭伤。

　　虽蒙上了双眼，但他一举一动，仍然无比精准，在不触及伤口的情况下，精确地为她清理着伤口周边——感知？心眼？不存在的。

　　欧阳靖的感知确实很强，以他现在的实力，凝神倾听，五十丈内，落叶飞花尽收耳底；功聚双目，十丈之内可观蚊蝇翅纹。

　　但他的感知力，还仅止于五感。

　　精神虽因体魄、功力而随之水涨船高，但还远远未能达到精神外放，神念感知的境地。

　　所以……

　　欧阳靖之所以在蒙上双眼后，还能精确地掌握孙尚香的伤情，乃知察觉她的情绪，明显是因为，那条蒙眼巾有问题……

　　他的目力是很强大的，而他蒙眼的纱带看似密不透风，实则有许多细小的孔洞。欧阳靖便正是透过那些细小的孔洞，看到了外面的情况。

　　也不能说他欺骗小姑娘。实在是不这么掩耳盗铃一下，孙尚香还不知要磨蹭多久。

　　她的身材是很给力，在上身只一条小抹胸的情形下，大好风光，都给欧阳靖尽收眼底。

　　可他现在真的赶时间，只想着赶紧帮孙尚香处理完伤势，然后尽快赶回下邳主持大局。

　　所以风光再好，他也只是略作欣赏，便全神贯注、专心致志地为她治起伤来。

　　孙尚香虽依言放松了身体，但还是羞得脸蛋晕红，眼波似水。特别是当欧阳靖为她处理背上箭伤时，大手在她背上擦来擦去，令她情不自禁地阵阵战栗。

　　为缓解心情，孙尚香开始没话找话：

　　“吕……伯父……”

　　“别叫我吕伯父。”欧阳靖随口说道。

　　“啊？”孙尚香讶然道：“我以前都是这么叫你的……”

　　“那是以前。现在的我，不是以前的吕奉先。”

　　“那，那我该怎么叫你？奉先伯父？”

　　“什么伯父？我很老吗？”欧阳靖不爽道：“忍着点，起箭头了。”

　　说话间，两指一夹，将她背上的箭头起出，又倒烈酒清洗伤口。

　　孙尚香痛得额头冷汗淋漓，但还是一声不吭，反继续说话：“你，你跟我父亲是一辈人……”

　　“一辈人又怎么了？我有一颗少年的心。”欧阳靖大言不惭。

　　好吧，今年三十四岁的他，真的能算是跟吕布、孙坚一辈人。

　　因为刘备今年三十七岁，只比他大三岁，都跟吕布、孙坚都算一辈人……

　　而孙尚香听了他的话，心中古怪感觉愈发强烈。

　　她生性耿直爽朗，是个藏不住心事的姑娘，一时冲动之下，竟冷不丁脱口问出：“你不是吕伯父！你究竟是什么人？”

　　欧阳靖一怔，没想到她居然如此敏锐，竟如此笃定他不是吕布。貂蝉那位吕布枕边人，高顺等吕布下属，都没有发现他是个冒牌货呢，孙尚香又怎会发现的？

　　其实这也是他大意了。

　　他本以为，孙尚香再是吕玲绮好友，也不可能对吕布有多熟悉，因此在她面前十分放松，不知不觉，举止之间，便流露出了许多属于他自己的，却与吕布截然不同的习惯。

　　而在下邳之时，他身边有吕玲绮跟随提点，自己又一直小心谨慎，与貂蝉保持距离，甚至找借口不与她见面，在下属面前也是保持距离、做足姿态。

　　正因此，貂蝉及吕布下属们，都未曾怀疑他的身份。貂蝉虽偶尔也觉“奉先”有些小变化，但因欧阳靖距离保持得足够好，又有吕玲绮帮忙遮掩，貂蝉并未往深处想。

　　这正是“当局者迷”。

　　反倒是外人，都觉“吕布”大有变化。

　　比如刘备，就不止一次感觉吕布像是换了一个人。

　　而欧阳靖与孙尚香相处的这段时间，一直在与她做极近距离的接触。孙尚香恰好“旁观者清”，观其行，听其言，前后对比，早觉今日的吕布，迥异往昔的吕奉先。

　　她又是个敢开脑洞的，竟是一下就猜中了真相。

　　“我不是吕布？”欧阳靖当然不会承认，反笑问：“尚香丫头，我若不是吕布，那你说说我是谁？”

　　其实话刚出口，孙尚香就后悔了——此人假扮吕布，恐怕有着惊天阴谋。自己就这么大咧咧地揭穿他，会不会被他灭口啊？他实力那么强，大将纪灵都不是他一合之敌，自己受了伤，实力大打折扣，他若想灭口，岂不是抬手就能灭了自己？

　　不过她性子颇倔，便是心中暗悔，嘴上仍不肯认输：“我不知道你究竟是谁。但我能肯定，你绝对不是吕布！”

　　欧阳靖不说话了。

　　他先将孙尚香背上的伤口包扎好，又相继处理了她肩膀、手臂的箭伤，之后转到她面前，摘下蒙眼黑纱，一手环抱胸前，一手抵着下巴，目不转睛地盯着她。


第128章 一眼钟情

　　孙尚香抓起衣裳，掩住胸口，紧张兮兮地看着欧阳靖，结结巴巴说道：“你，你干嘛这么看着我？难道因为我揭穿了你的秘密，你，你想杀我灭口？”

　　“灭口么？”欧阳靖皱起眉头，缓缓道：“你这个提议，听起来很不错。”

　　“我才没有提议你杀我灭口啊！”孙尚香涨红着小脸辩道：“我又不是笨蛋，怎么会做出这么荒谬的提议？”

　　“不是笨蛋？”欧阳靖呵呵一笑：“既然你不是笨蛋，那为什么要把自己的猜测说出来？藏在心里不好吗？”

　　孙尚香抗声道：“我心直口快，为人坦率不行啊！”

　　欧阳靖面无表情，缓缓说道：“心直口快，有时候是会付出惨重代价的。”

　　“你……”孙尚香紧抿樱唇，突然把眼一闭，仰起修长玉颈：“你杀了我吧！”

　　欧阳靖淡淡点头：“哦。”

　　“哈？”孙尚香唰地睁开眼帘，美眸圆瞪，“你你你，你还真准备杀我啊？”

　　欧阳靖耸耸肩：“是你叫我杀的。”

　　孙尚香辩道：“我那是以退为进……”

　　欧阳靖一本正经说道：“我以为你是要慷慨就义。”

　　孙尚香道：“你会错意了！”

　　“那也不能怪我。”欧阳靖摊开双手：“你不是说自己心直口快，为人坦率吗？所以你让我杀了你，我以为你一心求死，哪知道你是在以退为进？”

　　“你……”孙尚香瞪视欧阳靖，忽地眼眶一红，胸脯剧烈起伏几下，一咬牙，又把眼一闭，说道：“你杀了我吧！”

　　欧阳靖问：“以退为进？”

　　孙尚香带着哭腔说：“这次是慷慨就义啦！”

　　欧阳靖眉头一挑，忍着笑说道：“这就真的引颈就戮啦？不试着反抗一下？”

　　“反抗有用吗？大将纪灵，都不是你一合之敌。伪帝袁术，都被你斩下首级……我现在有伤在身，拿什么反抗？还不如慷慨就义，免得自取其辱……呜呜，你杀我的时候，麻烦下手快一点，我有点怕痛……”

　　“怕痛？治伤时不是很勇敢地一声没吭吗？”

　　“那不一样啦……”

　　听到这里，欧阳靖终于忍不住笑出声来：“我说，为什么你就这么一根筋呢？我好像从来没说过，一定得杀掉你吧？”

　　“啊？”孙尚香一怔，睁开闪烁着点点泪光的眼睛，讶然道：“不是说我揭破了你的秘密，要杀我灭口吗？”

　　欧阳靖摇头：“灭口是你自己说的，我可没说。”

　　孙尚香又问：“那，那你不是说，心直口快，要付出惨重代价吗？”

　　欧阳靖道：“是啊，是要付出惨重代价，可不一定是性命啊！”

　　“那我要付出什么代价？”

　　此话出口，孙尚香像是想到了什么，身子往后一缩，揪着衣裳的双手，把胸口掩得更紧了，紧张兮兮地说道：“你，你不会是想……如果你想那样，我是一定会反抗的！”

　　“反抗？”

　　欧阳靖一瞧她动作、表情，就知道这丫头会错意了。

　　不过孙尚香这妞，给他的感觉特别有趣。行动力强，胆子大，脑洞也大，既聪明敏锐，又鲁莽冲动，一时不由恶趣大起，决定捉弄她一下。

　　于是他略微调整表情，祭出传说中的“邪邪一笑”，嘿然道：“反抗有用吗？大将纪灵，都不是我一合之敌。伪帝袁术，都被我斩下首级。你有伤在身，拿什么反抗？”

　　“我，我……”孙尚香又羞又急，俏脸通红，樱唇嚅嗫一阵，破罐子破摔般大喊：“总之不管有用没用，我就是要反抗一下啦！”

　　“哈哈哈……”

　　欧阳靖忍不住又一阵大笑，直笑得孙尚香莫名其妙，忍不住质问道：“有什么好笑的？你都要那样我了，我难道还不能抗一下吗？”

　　“好了，不逗你了。”欧阳靖揉了揉笑得隐隐发疼的肚皮，抬眼一瞧窗外，见外边阴云密布，当即说道：“又要下雪了，得抓紧时间赶路。穿好衣服，跟我走吧。”

　　“跟你走？”孙尚香一呆：“你不是要把我……”

　　“姑娘，你真的想太多了。”欧阳靖摆了摆手，笑呵呵说道：“我就是见你实在有趣，逗你玩而已。放心好了，我既不会杀你，也不会欺负你。只是你知道了不该知道的事情，怕你四处宣扬，只能暂时将你拘在我身边。等我事情告一段落，就还你自由。”

　　“我才不会那么大嘴巴，到处宣扬你的秘密呢。”

　　孙尚香小声嘀咕，心里暗松一口气。

　　可庆幸之余，她芳心之中，又有点小小的怅然失落——她心里面，有个小小秘密，一直没有说出来。即使“假吕布”作势要杀她时，她都没有试图说出那个秘密以求保命。

　　她喜欢上他了。

　　当她伏在他宽厚平稳如大地的脊背上时，她便已隐隐心动。

　　当她看到他蹲在地上，认真地吹火烧水，为她做疗伤准备时，她心中已情愫渐生。

　　当他蹲在她面前，全神贯注又温柔细致地为她疗伤时，心中情愫，化成潮汐。

　　这喜欢是否来得太快？

　　是很快。但孙尚香坚信，这就是冥冥之中的宿命。宿命来临，一眼钟情。

　　再说了，天下间，多少女儿家，直到与夫婿拜堂成亲，才真正第一次看到自己的郎君？

　　便是世家大族，也多的是盲婚哑嫁。

　　她孙尚香，至少比那些从未见未来夫婿一面，盲婚哑嫁的女子幸运。至少她知道，自己是怎么喜欢上这个男人的。

　　她为什么一定要揭破他的身份？

　　不单单是因为心直口快，冲动鲁莽。

　　正因喜欢上他，她才迫不急待地想要一探究竟，想知道他的真实身份。

　　她很想知道，这个既有不逊吕布的威风霸气，又有吕布绝不具备的真诚守信、温柔体贴的男人，究竟是谁。

　　她不用这个小秘密求活命，只是因为不想被他瞧不起——她孙尚香，就是这么倔强，宁可死于心爱的人手上，也不想被他鄙夷。

　　所以，当她发现，自己的魅力，似乎并没有被他放在眼里，在自己无力反抗时，他都不生一点邪念，反像逗小孩一样逗弄自己，她心里面，便有点怅然若失了。

　　“哼，定是因为我现在面有伪装，相貌平平，你才无动于衷。等我去了伪装，现出本来面目，看你心动不心动！”她赌气似地想道。


第129章 铁肩担道义！

　　寒风凛冽，大雪飘落。

　　欧阳靖与孙尚香各乘一骑，又有两匹空鞍骏马备用，于漫天风雪中，往北飞驰而去。

　　疾驰半晌，欧阳靖侧首一看孙尚香，见她俏脸发白，嘴唇紧抿，眸中隐有痛苦之色，不由皱了皱眉，问道：“撑得住吗？”

　　孙尚香一声不吭，咬牙点头。

　　欧阳靖知她身上箭创极深，而三国无双世界武将的罡气，擅长爆发、破坏，杀伤力极强，疗伤方面却有很大短板。

　　因此这般纵马飞驰，颠簸之下，必会震动伤口，疼痛难当。

　　当下他飞身离开马鞍，凌空掠至孙尚香马背，坐到她身后，将她娇躯笼入怀中，说道：“身上有伤，就别逞强啦。”

　　说话间，他左手抓住马缰，右手按上孙尚香背心，缓缓输入九阳真气。

　　九阳真气入体，孙尚香只觉浑身一暖，不但伤口不再疼痛，便连劈面而来的寒风，都不再那般凛冽难当。

　　身上暖，心中更暖。

　　欧阳靖这体贴的举动，令她心里甜丝丝、暖融融，情不自禁往后靠了靠，偎进他宽阔的胸怀中，红着脸，小声道：“你……为什么要对我这么好？被我揭穿秘密，却不杀我灭口，反而尽心为我疗伤，现在又……又这么照顾我。为什么呢？”

　　欧阳靖哑然。

　　不灭口，当然是因为他所谓的身份秘密，并没有孙尚香想象的那么重要。只要把她拘在身边，保证在下邳解围前不泄露，就没有任何问题，根本用不着杀人灭口这么极端。

　　现在这么照顾她，只因他不想被孙尚香的伤势影响了赶路速度，耽搁他赶回下邳。

　　至于之前帮她疗伤，那也仅是尽一份道义——她毕竟是帮他阻挡了皇宫卫士，算得上并肩作战的战友。以欧阳靖的性情，又怎么会扔下战友不管？

　　他为孙尚香所做的一切，仅是江湖道义而已，其它的，他真的没有想太多——他现在连完成任务之后，回归轮回殿之前，该怎么安置吕玲绮都没有想好，连貂蝉都避之唯恐不及，又哪有心情再撩别的妹子？

　　于是他就实话实说了：“尚香姑娘，别说你一个小姑娘，就算是一条小狗，一只小猫，若与我并肩作战，为我守门战伤，我也是会一样对待的。所以，你真的用不着特别感谢我。”

　　孙尚香愕然：“什么？一条小狗、一只小猫都会一样对待？”

　　欧阳靖点点头，不无自夸地说：“是啊。没办法，我就是这种铁肩担道义的好汉！”

　　“……”

　　孙尚香心里好一阵气苦，看着面前欧阳靖那只牵住缰绳的大手，只觉牙根好一阵发痒。她忍了又忍，终是没能忍住，啊呜一口，咬上了欧阳靖手背。

　　然而欧阳靖皮厚得连子弹都能挡住，孙尚香这一口，当然不痛不痒，连个牙印都没留下。

　　“……尚香丫头，你是不是属老虎的？”

　　“哼！”孙尚香轻哼一声，鼓着粉腮不说话。

　　欧阳靖叹了口气，“你知道刚才有多危险吗？要不是我及时收功，反震之下，你这一口小白牙，怕是统统都要碎掉啦。”

　　孙尚香低着头，嘟着嘴，心里莫名其妙一阵委屈，鼻头忽地一酸，眼泪都快淌出来了。

　　“这姑娘到底怎么啦？”欧阳靖心下纳闷：“难道是因为被我拘住，不能回家，反要和我一起去被曹军包围的下邳，所以才郁郁不乐，甚至恨不得咬死我？”

　　身为二十年童身未破的大魔导师，他真不太擅长把握女孩心事。

　　要他主动出击去把妹，他还能仗着前世从各种渠道学到的先进理论、老司机心得，把事情做得漂漂亮亮。但若情况反过来，他就难免有些懵逼了。

　　倘若是个真正的老司机，这会儿早就把握到孙尚香的心思了。若是行动派老司机，更会二话不说找个地方，先将生米煮成熟饭再说。

　　可惜，欧阳靖只是理论派，真正出手把妹，也就黄蓉那一遭。除此之外，再无其它实际经验。所以……孙尚香不把心事说出来，他就完全摸不着头脑。

　　话说，他虽然偶尔也会自我表扬，但还没有上升到自恋的地步。

　　既不是经验丰富的老司机，又没有自恋的毛病，他当然不可能想象到，在如此短暂的相处之中，孙尚香一颗芳心，就已牢牢牵系到了他的身上。

　　琢磨不透女孩心思的欧阳靖，还当孙尚香是因为被他拘束，方才如此不快，笑着安慰道：“尚香你放心好了，下邳很安全。再说，你和玲绮不是好朋友吗？到了下邳，我会把你交给玲绮，她肯定会照顾好你，不会让你受委屈的。而等到下邳解围，你就可以回家了。”

　　听他这么一说，孙尚香心里不禁又一阵气苦，咬牙道：“你这个笨蛋，根本就不知道我在想什么！”

　　欧阳靖纳闷道：“那你说啊，你不说，我又怎么知道你在想什么呢？”

　　“你！”孙尚香又羞又急，心道：“那种话，我一个姑娘家，怎么好意思说出口？”

　　“你看你，要你说，你又偏不说，净莫名其妙地生闷气……”欧阳靖摇了摇头，“算了，你要生气，就慢慢生气吧，我得抓紧赶路了！”

　　听他这么一说，孙尚香低着脑袋，也没再说话，只是眼里的泪水，终于没能忍住，大滴大滴地淌出了眼眶。

　　欧阳靖坐在她后面，专心驾马赶路，倒是没注意到她在无声啜泣。直到座下马儿累了，换乘备用马匹时，他才发现孙尚香前襟湿了好大一片。

　　“哭了？”欧阳靖还以为，孙尚香是因为离家越来越远，方才忍不住哭泣。

　　而他自觉身为一个三十四岁的大男人，把一个比自己小十八岁，年仅十六的小姑娘“欺负”哭了，心里也确实有些不好意思。

　　不过他又不能保证，放走孙尚香后，她不会说漏嘴，走漏“冒牌吕布”的消息。所以即使心里过意不去，他也只能假作没有发现，硬着心肠，继续带她赶往下邳。

　　回时虽有四马换乘，但风大雪大，马儿在雪地里的速度，远远比不得凌波微步加神行甲马的神速。因此直到日暮时分，二人方才抵达下邳境内。

　　远远看到曹军营垒，欧阳靖放掉四匹俊马，趁着暮色，带孙尚香往下邳潜行而去。


第130章 情义两难全

　　下邳城。

　　刺史府。

　　忙碌了一天的吕玲绮，刚刚踏进刺史府大门，正要回去休息，忽然发现衙署大堂灯火通明。

　　她轻咦一声，转向大堂，一进大门，就见欧阳靖端坐在主座上，一脸悠哉地喝着茶。

　　而主座左侧，则坐着一位身着金红相间皮甲的少女。

　　吕玲绮只觉少女那身色泽鲜艳华丽的皮甲，看上去煞是眼熟，可瞧她模样又眼生得紧，一时大是疑惑。

　　因有“陌生人”在场，吕玲绮依足礼节，上前见礼：“拜见父亲大人。父亲大人，您提前出关啦？”

　　欧阳靖点点头，笑道：“是啊，一切顺利，就提前回来了。”

　　“回来？”吕玲绮诧异地眨了眨眼，却并未追问，视线转向那位眼生的少女，问道：“父亲大人，这位姑娘是……”

　　不待欧阳靖回答，那少女便看着吕玲绮，说道：“是我啦，玲绮。”

　　听到这熟悉的声音，再仔细看看那煞是眼熟的皮甲，吕玲绮恍然大悟：“香香？你是香香？你怎么来下邳啦？又怎地变成这副模样啦？一不小心，长丑了吗？”

　　孙尚香轻哼一声：“才没有变丑呢，只是易容而已。”

　　回了这一句，她看看吕玲绮，又看看欧阳靖，心里一时大是纠结，暗道：“这可如何是好？这个吕布是假冒的……玲绮怕是还不知道。我是不是该提醒玲绮一下？可是……”

　　一方面，吕玲绮是她的好朋友，另一方面，假吕布又是她的心上人。孙尚香一时左右为难，颇有种情义两难全的感觉。

　　正纠结时，忽听“假吕布”说道：“玲绮，尚香这丫头机灵，看出我是假冒的。为防她泄密，我只好将她带来下邳。现在我把她交给你，你好好看着她。”

　　“啊？”吕玲绮一呆：“什么情况？”

　　“啊？”孙尚香也傻眼了，没想到“假吕布”居然就当着吕玲绮的面，直接承认自己是假冒的了。而听他语气，吕玲绮早就知道了？

　　“此事说来话长。”欧阳靖想了想，道：“我还是长话短说吧。我这一昼夜，其实并没有闭关，而是去了寿春一趟，斩了袁术，顺便带回了孙尚香，事情就是这样的。”

　　“啊？”吕玲绮一脸呆萌，脑子一时没能转过弯来——去了寿春一趟？斩了袁术？这究竟什么情况？怎么听起来跟儿戏似的？

　　“具体的情况呢，我就不多说了，你问尚香吧。”

　　欧阳靖摆摆手：“我来回奔波一昼夜，现在真有点乏了，先去休息了。玲绮，尚香就交给你了。”

　　说罢，他起身离座，竟是甩手出了大堂，留下吕玲绮和孙尚香两个大眼瞪小眼。

　　面面相觑好一阵，吕玲绮才像是刚刚回过神来似地，惊呼一声，一脸震惊地说道：“他刚才说，他斩了袁术？”

　　“是啊。他夜入伪帝皇宫，一合斩杀大将纪灵，又斩了伪帝袁术。”孙尚香淡淡道。

　　她是亲历者，还亲自下场血战受伤，要震惊也早就震惊过了，因此现在的反应相当平淡，不过并没有忘记在好朋友面前，强调一下自己的功劳：

　　“当然，我也在其中出了大力的。是我，带他找到的袁术寝殿。也是我，为他把守寝殿大门，独拒数百卫士，让他能从容斩杀袁术。”

　　说完这番话，她终于按捺不住心中的好奇，问道：“他不是你的父亲，那他究竟是谁？”

　　吕玲绮却无心回答，仍处于极度震惊之中：“一昼夜往返下邳与寿春，单枪匹马闯伪帝皇宫，斩杀伪帝袁术……他他他，他究竟是怎么做到的？香香……”

　　她冲到孙尚香面前，双手按上孙尚香肩膀，目光炯炯地看着她，急不可耐地问：“快，把事情经过，所有细节，一五一十，统统说与我听！”

　　孙尚香嘻嘻一笑：“那你得先告诉我他是谁。”

　　吕玲绮也不瞒她，直接说出实情：“他是父亲为我选定的夫君。”完了又是骄傲，又是伤感地接了一句：“父亲一生识人不明，这次倒是慧眼识英雄，为我挑了个真正的英雄夫君。”

　　“啊？”孙尚香笑容一僵，芳心纷乱如麻。

　　吕玲绮不知她心情，催促道：“香香，我实情都告诉你了，你也快说说我夫君斩杀袁术的经过呀！”

　　孙尚香面无表情，平铺直叙地说道：“他先冲进袁术皇宫，接着打死了大将纪灵，接着冲进袁术寝殿，接着斩杀了伪帝袁术，接着吓溃皇宫卫士，接着就带着我回下邳了。事情经过就是这样。”

　　“……”吕玲绮目瞪口呆，抓狂般摇晃着孙尚香肩膀：“这就完啦？细节呢？细节呢？”

　　孙尚香一副了无生趣的模样，有气无力地说道：“细节嘛……他虎虎生风地冲进袁术皇宫，干脆利落地打死大将纪灵，势如破竹地冲进袁术寝殿，毫发无损地斩杀伪帝袁术，霸气凛凛地吓溃皇宫卫士……”

　　吕玲绮郁闷道：“喂，香香，你是不是对我有意见？”

　　孙尚香摇头：“并没有。”

　　“那你为何如此敷衍？”

　　“因为我很累。”孙尚香叹了口气：“我受了伤，也血战奔波了一昼夜。我现在只想洗个热水澡，喝点酒，再好好睡一觉……”

　　“抱歉啊香香，是我疏忽了，没想到你这么累了。”吕玲绮歉然道：“走，去我房间吧，热水、好酒都是现成的。你只管放松休息，我帮你洗澡。”

　　孙尚香瞧着吕玲绮那真诚关切的模样，心里又是温暖，又是自责，深悔不该对玲绮生闷气，当下展颜一笑：“那你帮我洗澡的时候，我好好给你讲故事吧！”

　　“就这么说定了！”吕玲绮一把牵起孙尚香的手儿，带着她往堂外走去，笑道：“洗澡前，先把易容卸了。你现在这模样，我还真看不习惯呢……”

　　吕玲绮刚带走孙尚香，之前说要去休息的欧阳靖，便又回到了大堂之中。

　　他关好门窗，坐到主座上，取出传国玉玺，皱眉深思：“这玉玺……要如何处置？吕布的属下，又该如何安置？我只有九十天时间，不可能带他们打下一个大大的江山，可我一走……这摊子该如何收拾？”


第131章 值得托付

　　刚拿到传国玉玺时，欧阳靖也曾满心期待过，希望这传国玉玺，有什么神奇的作用，比如提升修为啦、增强潜力啦、强化精神啦……之类的。

　　可惜他刚才离开大堂后，已经暗中试验一番，发现这传国玉玺，并不能像大唐双龙里的和氏璧一样辅助修炼。也不能和游戏里一样，让人无限爆气。

　　心有不甘之下，他甚至花费一百通用点，请轮回殿帮忙鉴定了一下。结果轮回殿的鉴定结果是这样的：

　　“传国玉玺，社稷之宝，独一无二，代表天命所归。注意，天子者，兵强马壮者为之。传国玉玺代表的天命虚无飘缈，不可恃仗。具体情况，请参考王莽、袁术下场。”

　　好吧，欧阳靖一百通用点白花了。

　　按照轮回殿的鉴定评价，这方世界的传国玉玺，虽然独一无二，可象征意义大于实际意义，只是单纯代表“天命所归”而已。甚至连“天命所归”这象征意义，感觉都有点悬，还不如兵强马壮实际。

　　对欧阳靖这种不可能留下来打天下的轮回者来说，这样的传国玉玺，就真的没有任何实际作用了。

　　既如此，他也只能放弃美好幻想，思考该如何处置这传国玉玺了。

　　“我在袁术寝宫斩杀袁术，传国玉玺随之失踪。这一来，天下人都会知道，传国玉玺落到了我的手上……”

　　“而我终归是要离开的。传国玉玺对我又没用，若是带离这方世界，只会给吕布家人、下属带来很大的麻烦。

　　“也不能把玉玺留给吕布家人、下属，我走后，他们没能力护住玉玺，反而会因玉玺招灾惹祸。所以，这传国玉玺，还是得托付给别人……”

　　思考一阵，欧阳靖作出决断：“就送给刘备！汉贼袁术首级，加上传国玉玺……呵，双管齐下，不必让城，也能让他反戈一击！”

　　欧阳靖很想与刘备合作。

　　他并不想只是被动地完成“守城九十天”这个任务，他想要玩一把大的，赚一把狠的——西游降魔篇世界，他独力把鱼怪引上岸制伏，结果得到了两倍于正常奖励的隐藏奖励。

　　受此启发，欧阳靖这一次，也并不想只是单纯地得到任务奖励，他想要竭尽所能，拿到隐藏奖励。

　　守住城池九十天，便能得到15000通用点，3枚黄色原力结晶的奖励，倘若能在九十天以内，彻底击溃曹操，将曹操赶出徐州，那奖励会有多少？

　　肯定不止原本那些，必然会有更大的收获！

　　所以欧阳靖才会执着地希望能说服刘备反戈一击——若真只图守城，他其实根本用不着说服刘备倒戈，只消以关平四人为质，迫刘备给他送些粮草，再让他消极怠战就可以了。

　　而从刘备之前的表现看来，他应该也有坑曹操一把的意图。

　　只是受“前任吕布”曾经的信誉拖累，刘备不能完全信任“现任吕布”欧阳靖，提出了非常苛刻的条件——让一座城门，给刘备的人。开战之后，吕布军还得倾巢而出，将下邳彻底让给刘备。

　　这个条件，说实话，连欧阳靖都不能接受。

　　让一座城门给刘备后，万一刘备直接开门，引曹军进城，那该怎么办？

　　又或者吕布军倾巢而出后，准备决死一战时，刘备突然反水，把城门一堵，与曹操前后夹击，那又该怎么办？

　　欧阳靖身为轮回过客，确实对城池领地没有任何需求，但倘若刘备真的坑他一把，那到时候别说完成任务了，能不能在乱军之中存活下来，都是未知之数。

　　虽然三国无双世界的刘备，是个重仁守义的好人，但欧阳靖可不敢把完成任务，乃至活命的希望，都寄托在刘备的信誉上。

　　倒是完成任务之后，回归轮回殿之前，可以把下邳城，乃至吕布属下，统统托付给刘备。

　　刘备对待手下，有口皆碑，本身亦极有才能，只是出身不够好，底子太薄，运气也差，好不容易有了徐州基业，又被吕布给夺了，这才磋砣半生。

　　倘若他能早一点起势，在四十五岁之前，就拥有曹、孙两家那样的资本，这天下谁属，还真说不准。

　　不过就算看好皇叔，欧阳靖也得先考虑自己的任务。

　　而连他都不能接受刘备那苛刻的条件，可想而知，吕玲绮他们必然只会更加难以接受。

　　可若不接受这样的条件，刘备又不可能信任欧阳靖，冒巨大风险，反戈对付曹操。

　　双方无法互相信任，联合伐曹之事，就永远不可能付诸实践。欧阳靖的设想，就只能是个美好的想象。

　　不过现在不一样了。

　　袁术首级、传国玉玺，双管齐下，已足够展现欧阳靖的诚意。

　　若刘备还不能放心，还要坚持他那苛刻的条件，那欧阳靖也就只能放弃逆袭伐曹的设想，专心守城了。

　　为传国玉玺，乃至吕布属下、下邳领地，都找好了下家，现在唯一困扰欧阳靖的，就只剩该如何安置吕玲绮了。

　　欧阳靖知道，从任务世界带人回轮回殿，条件应该并不苛刻。

　　否则当初桃花岛上，那队菜鸟轮回者，也不会放言要抓黄蓉回轮回殿了。

　　可是欧阳靖之前并没有从任务世界，带人回轮回殿的打算，因此也就没有做相应的准备。现在有需要了，他反而不知道该怎么办才好。

　　想了想，他在脑海之中呼唤轮回殿：“轮回殿，要如何将任务世界的人，带去轮回殿中？”

　　轮回殿回道：“任务期间，轮回殿只提供任务发布、奖励发布，以及物品鉴定服务。其余咨询、兑换服务，一律暂停。轮回者若有问题，请在回归轮回殿后再行咨询。”

　　欧阳靖叹了口气，暗道：“看来只能先回轮回殿，再设法解决了……”

　　摇了摇头，他将传国玉玺收回储物戒中，闭目休息一个时辰，开始日常修炼。

　　连回奔波一昼夜，他确实有些乏了。

　　不过以他现在的体魄，休息一个时辰，便已足够满状态恢复，根本不必将宝贵的时间，浪费在睡眠上。

　　睡眠于他，已成了一种奢侈的享受。

　　今夜的修炼，与往常不同。他先施展缩骨法，将身形缩小，然后忍受着外如泰山压顶，内如岩浆冲突的双重压力，快速消化着吕布传承。

　　吕布传承的那道罡气，飞快地消融，一丝一缕融入他体内，强化着他的五脏六腑、筋骨皮肉。

　　而吕布毕生的战技，乃至终极霸体的奥义，亦随着罡气的消融，被欧阳靖吸收、消化，一点点地化入自己的武道体系，增强着自身的武学底蕴……


第132章 皇叔，收大礼了

　　不知不觉，一夜过去。

　　欧阳靖睁开双眼，伸出右手，五指反复屈张几次，蓦地重重一握。

　　砰！

　　空气在他掌心之中砰然爆裂，发出炮仗般的闷响。从指缝中挤出的气流，更是发出呜呜风啸，打在地上，啪啪作响。

　　仅仅这么一握，便造出偌大声势，足见欧阳靖这一夜潜修，实力又有提升。

　　不过他自己却并不是十分满意，略显遗憾地摇了摇头：“终极霸体……还差一点啊。”

　　虽他找到了通过“缩骨法”，刻意制造内外交迫的巨大压力，快速消化吕布传承的办法，但仅仅一晚，仍显不够。

　　这一晚虽将传承罡气消化大半，也略得终极霸体奥义，但仍然未能大功告成。

　　“再有一晚，应该就差不多了。”

　　欧阳靖暗自沉吟：“在寿春得女娲遗骨庇护，付出遗骨彻底破碎消失的代价，全面强化了一次，若再消化吕布传承，领悟终极霸体，我的实力，当能稳稳迈入四星中阶。”

　　他自信，一旦迈入四星中阶，缩小与顶级名将的绝对力量差距，那么以他的武学底蕴，便是与关、张这等顶级名将单挑，亦不会轻易落败。

　　甚至如果都不用武器，在适合他发挥的场合空手对决的话，获胜都不是没有可能。

　　起身活动了两下手脚，欧阳靖推开窗户，望向积雪皑皑的院落，自语：“过去一天一夜了，不知曹操和刘备，有没有收到袁术被杀的消息……唔，风大雪大，道途难行，即使寿春距离下邳不远，曹操和刘备，可能也不会这么快收到消息吧？”

　　然而曹操的情报系统，比欧阳靖想象得更有效率。

　　在天亮之前，他就已经收到了消息。

　　“什么？吕布夜闯寿春，斩伪帝袁术于伪皇宫中？”

　　刚听到这个消息时，曹操表示这简直就是在说笑。

　　等反复询问，多方佐证，确定这个消息是真的后，曹操顿时头痛了。

　　并非形容，他是真的头痛了。头风发作，头痛欲裂，双目充血，看人都是重影的。

　　不过虽然震惊到头风发作，但曹操并未畏惧——吕布既然可以一夜奔袭数百里，赶到寿春斩杀袁术，那他为什么不直接来杀我曹孟德？道理很简单，吕布他办不到。

　　倘若能办到，那现在就不是他曹孟德兵围下邳，而是吕布兵逼许都了。

　　不过尽管认为吕布不敢来刺杀自己，曹操还是下令进一步加强宿营时的戒备。并通报军中诸将，着他们严加警戒，谨防吕布丧心病狂，大肆刺杀。

　　同时下令负责掘渠的大将乐进，着他再征发两万民夫，加快工程进展，争取尽早引来沂、泗之水，水灌下邳，隔绝交通。

　　虽现在大雪不停，掘渠工作甚是艰难，冒雪施工的民夫，多有死伤，但曹操完全不在乎——自五年前，屠徐州五县数十万人，尸塞河道，致泗水为之断流后，曹操已经不指望自己能得到徐州的民心了。

　　所以此次进击徐州，打下彭城后，为震慑徐州士民，为激励己方将士，他把彭城又屠了一遍。

　　连屠城都无所谓，那征召几万民夫，让他们自带干粮，冒雪掘渠又算得了什么？

　　哪怕再累死冻死饿死几万人，只要能早一日完成工程，水灌下邳，将吕布彻底困死在孤城之中，那一切便都是值得的。

　　欧阳靖一直认为，困扰了曹操一辈子的偏头痛，可能就是源自他的精神分裂：一方面，曹操能写出“白骨露于野，千里无鸡鸣；生民百遗一，念之断人肠”这种悲天悯人的诗句，另一方面，他又能面不改色下令屠城，亲自为他诗句中描述的惨象添砖加瓦。

　　这不是精神分裂，又是什么？

　　而刘备虽被很多人黑他忠厚近伪，但他一生都没做过屠城恶行。

　　哪怕关羽、张飞相继遇害，刘备发狂暴走，都从未迁怒过无辜百姓。

　　临终之前，他反省自己一生，更在遗诏之中，给儿子留下了“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”的千古名言……

　　曹操知道了欧阳靖斩袁术的消息，并通报军中诸将，刘备自然也得知了此事。

　　刚开始，他的反应和曹操一样，以为这是个玩笑。

　　可反复询问，多方佐证，确定此事不虚后，刘备也震惊了。

　　他倒是没有因此头痛，只是震惊之下，他还没等到天黑，便冒险潜入了下邳城中。

　　刺史府，吕布书房。

　　刚被吕玲绮带进书房，还未等吕玲绮出去把门，刘备便急不可待地问道：“温侯，你杀了袁术？”

　　欧阳靖笑眯眯点头：“是啊。”

　　刘备肃然道：“此事当真？”

　　欧阳靖不说话，只从书案下取出一个木匣，抛给刘备。

　　刘备接过木匣，打开一看，正是袁术那死不瞑目的首级。

　　“好，好，好！”

　　他面现激动之色，连道三声好，放下木匣，对欧阳靖一揖到地，大声道：“温侯手刃此反汉逆贼，刘备……拜谢温侯！备定会上书天子，为温侯表此大功！”

　　“表功？有用吗？天子能下诏让曹操退兵吗？”

　　欧阳靖无谓一笑，又取出一个木匣，抛向刘备：“接着。”

　　刘备接过木匣：“这是……”

　　欧阳靖呵呵一笑，抬手示意：“打开看看。”

　　刘备依言打开木匣，看到匣中之物后，他双手猛地一抖，险些把木匣失落。

　　“这，这……”

　　他颤声说着，一手将木匣紧紧环抱胸口，生怕失手跌落，另一只手小心翼翼地将匣中之物拿起，翻过来一看，顿时激动得老脸通红：“传国玉玺！这是传国玉玺啊！”

　　“不错，正是传国玉玺。”

　　见沉稳老练、演技精湛的刘备，此刻竟像个毛头小子一般，激动得浑身发抖，好像恨不得手舞足蹈一番，欧阳靖暗地里满意地点了点头，以一种云淡风轻的语气说道：“玄德啊，这两件礼物，不知你满意否？”

　　“礼物？”刘备一怔，咕地咽了口唾沫，一脸紧张地颤声道：“温侯的意思是……”

　　“袁术首级，传国玉玺，都交给你了。”欧阳靖大气磅薄地一挥手：“任你处置！”


第133章 定计，野望

　　“温侯……”

　　刘备喉头一哽，眼眶一红，两行热泪，扑簌落下。

　　“……”

　　欧阳靖无语了，刘皇叔这泪腺，怎么就这么发达呢？

　　这都奔四的大叔了，眼泪怎么说来就来呢？

　　好吧，皇叔的眼泪，很多时候，都是灵魂演技。

　　但这一次，皇叔并没有演，他是真的感动到流泪了。

　　“温侯大义，刘备……无以为报。请再受刘备一拜！”

　　他哽声说着，推金山倒玉柱，就要行跪拜大礼。

　　欧阳靖连忙上前，一把托住他胳膊，不让他拜下。

　　可刘备执意要拜，劲力一发，欧阳靖一只手差点没托住——

　　别看皇叔面团团好像很好欺负的样子，可即便是正史上的刘备，也是能提剑跨鞍挥血雨的猛人，三国无双世界的刘备，更是四星中阶的强者。认真起来，两天前的欧阳靖，都不见得是他的对手。

　　好在这两天欧阳靖实力大幅提升，又深谙借力卸力法门，这才勉强单手托住了刘备。

　　“玄德，何必作此小儿女情态？”

　　欧阳靖单手勉力托着刘备胳膊，不让他拜下，又不动声色伸出另一只手，扶住他肩膀，顺势将他扶起，叹道：

　　“吕布此生，虽多行不义，但对大汉，绝无二心。此心苍天可鉴。玄德贤弟，我希望你能再信我一次，与我联手伐曹。这既是帮我，亦是帮你，更是在帮大汉。相信以你的智慧不难看出，若任由曹操壮大下去，未来篡汉者，必曹氏！”

　　刘备吸了吸鼻子，郑重道：“温侯，以前的事，一笔勾销。今后你我两家，同心戮力，共扶大汉。刘备在此立誓，必与温侯联手，共伐曹贼！”

　　“好！”欧阳靖笑道：“玄德，实不相瞒，你前次提的条件，我与属下商议过了，他们都不愿答应。群情汹汹啊，我虽为主君，却也不能一意孤行。所以我才干冒奇险，夜奔寿春，斩袁术、夺玉玺，显我诚意啊！”

　　刘备闻弦歌而知雅意，沉声道：“温侯放心，前次条件确实过于苛刻，换我也不会答应。那条件就此作罢。那两万石粮食，我也会加紧筹备，争取尽早办妥。

　　“另外，曹操目前正在大肆征发民夫，挖沟掘渠，要引沂、泗之水来灌下邳，温侯当早作提防。”

　　见刘备连此事都说了出来，欧阳靖知道，刘备这回是真正准备信任他了，当下大手重重一拍刘备肩膀，正色道：“玄德，多亏你提醒，否则大水灌城，我军猝不及防，恐会遭受极大损失。”

　　其实他早知道此事，并已经提前作出了安排。但刘备好心提醒，他当然要承刘备这个人情。

　　表达了谢意，欧阳靖又是一笑：“不过……曹操引水灌城，也正是我们反击的机会。大水灌城后，他不知我军早有提防，只会以为我军损失惨重，士气大矬，很可能趁此良机挥师攻城……”

　　刘备眼睛一亮：“趁曹操大军攻城，营垒空虚之际，我挥军直取曹操大营，占他大营，夺他粮草！”

　　欧阳靖笑道：“我则率军出城反击，吸引他主力的注意。”

　　刘备道：“你我两家前后夹击，纵使不能击破曹军，我亦可在撤退之前，焚尽他大营粮草！没了粮草，曹操纵使大军未溃，亦只有撤军一途。”

　　欧阳靖道：“曹操想撤军，也没有那么容易。我麾下并州狼骑，当年在并州边郡时，常与草原胡骑作战，最擅狼群袭扰战术。在他撤军之时，我可率骑兵尾随骚扰，乱他军心，必不会让他全师撤回！”

　　“还可发动徐州百姓！”刘备道：“曹操屡屠徐州城池，亡于曹操屠刀之下的无辜百姓，数以十万计。大半的徐州人，都有亲朋亡于曹操之手，与曹操有着血海深仇。只因曹操势大，百姓方才敢怒而不敢言。曹操若败退，我们大可放手发动徐州百姓，无需让他们冒险去与曹军对战，只需请他们破坏道路、桥梁，断曹军退路便可！”

　　“玄德此计甚妙。不过我于徐州百姓，也无甚恩义可言，反抄掠甚多。徐州百姓见曹操来打我，只当狗咬狗而已。”欧阳靖苦笑两声，又道：“但玄德你主政徐州期间，广施仁政，深得民心。你若出面，定可顺利发动百姓。”

　　“此事便交给刘备了。”

　　刘备一口应下，末了又劝道：“温侯，击退曹操之后，望你能一改往日作风，不要再放纵手下，抄掠百姓了。这乱世，百姓生存本就艰难，实在经不起糟践了。”

　　欧阳靖笑了笑，意味深长地说道：“将来主政徐州的，未必是我啊！”

　　说罢，也不待刘备发问，他又问：“玄德，这传国玉玺，你打算如何处置？”

　　刘备道：“当然是奉给天子了。”

　　欧阳靖摇了摇头：“奉给天子，与奉给曹操有何区别？除非你能取代曹操，掌许都权柄，否则，这玉玺不能交给天子啊！”

　　刘备诧道：“不交给天子，那还能给谁？”

　　欧阳靖凝视着他的眼睛，轻声道：

　　“当然是玄德你自己保管了。若有朝一日，能荡平曹操，还政天子，你再将玉玺奉上，自是大功一件。如若不能在短时间内讨平曹贼，甚至曹操势力大张，曹氏篡汉……这传国玉玺，至少还在你这位大汉宗室手上。将来，玄德你未必没有效光武皇帝，中兴大汉的机会。”

　　刘备瞳孔重重一缩，心中野望，如火燎原。

　　他虽仁义，却并不迂腐。

　　他身为大汉宗室，忠的是大汉皇朝，爱的是天下子民，对于大汉天子……他有一定的忠诚，但绝不深沉。

　　因为现在台上那位大汉天子，乃是董卓行废立之事册立，本就得位不正。

　　且天子在位期间，一直在做傀儡。先是做董卓傀儡，继而又做王允傀儡，现在又是曹操的傀儡，从小到大，就没有真正做过一次主。

　　这种任人摆布的傀儡天子，岂能带领臣民，中兴大汉？

　　刘备深吸一口气，压下心中对天子不敬的念头，又将“中兴大汉、舍我其谁”这枭雄野望暂且压制，苦笑道：“温侯过誉了，备何德何能，敢与光武陛下相提并论？”

　　说罢，侧首看了看窗外天色，揖道：“时辰不早，备要出城去了。”

　　欧阳靖也不多说，哈哈一笑，“玄德来得匆忙，想是未曾用膳。我这里有酒有肉，玄德且与我痛饮一番，再走不迟。”


第134章 夫唱妇随

　　请刘备吃了顿麻辣涮锅，酒足肉饱后，欧阳靖亲自将他送出刺史府，目送他走进夜色之中。

　　“父亲大人。”

　　吕玲绮悄然来到欧阳靖身后，望着刘备渐渐融入夜色的背影，轻声道：“传国玉玺那等至宝，为何要送给刘备？”

　　“当然是为了取信于他。”欧阳靖缓缓说道：“再说，我们要传国玉玺又有何用？我们既不姓刘，又没有学袁术自立为帝的打算，拿着传国玉玺，只会招灾惹祸。”

　　“那刘备又能保住传国玉玺？”吕玲绮道：“他现在兵不满万，骑不过千，势力小得可怜，连块立足之地都没有，凭什么保有传国玉玺？到头来，还不是要落到曹操手上。”

　　刘备原本是有个小沛做立足之地的。

　　不过曹操进击徐州，刘备的人马、地盘，已全被曹操挟裹大势收编了。

　　欧阳靖沉吟一阵，不答反问：“玲绮，你对未来，有何打算？”

　　“未来？”吕玲绮眨了眨眼，有些茫然：“什么未来？”

　　欧阳靖淡淡道：“当然是打退曹操之后的未来。”

　　“打退曹操以后？”吕玲绮略作沉吟，说道：“若你有志于作一番事业，我当然是要辅佐你成就大业。”

　　“是吗？”欧阳靖轻笑一声：“但我若胸无大志，不想成就什么大业呢？若我只想在打退曹操后，放下一切，解甲归田，你又何去何从？”

　　吕玲绮毫不犹豫，嫣然道：“当然是夫唱妇随了。”

　　欧阳靖眉头一挑：“为何？你难道舍得抛下你父亲挣下的这份基业？”

　　“父亲临终前，本就是要我找个安稳地方，远离刀兵，平平安安渡此一生的。我啊，虽然性子倔强了一点，但父亲的话，还是要听的。”

　　吕玲绮轻声道：“再说，若你不愿继承这份事业，我一个女儿家，又怎可能得到部属追随？或高顺、成廉将军他们出于忠义，会继续追随我，但陈宫、臧霸就难说了。以后也吸引不到新的人才加入。而在这乱世争雄，没有人才络绎来投，充实幕府，是绝不可能长久的。”

　　欧阳靖侧首，略显惊奇地看着她：“想不到你还有这等见识！”

　　吕玲绮说得没错，这世道，女将再是骁勇，也终归是男人天下。主君若为女子，最多只能得到忠义的旧属追随，新人是绝不会前来投效的。

　　而以吕布那点可怜的班底，根本不足以支撑乱世争雄。

　　欧阳靖若以吕布女婿身份，继承吕布事业，又当真解了下邳之围，击溃曹操，那么挟此威势，或可吸引人才投效，与诸侯争雄一番，但若他激流勇退，吕玲绮是绝对撑不起这副摊子的。

　　“你还真以为我有勇无谋啊？”吕玲绮没好气地白了欧阳靖一眼，又道：“听你的语气，击退曹操后，是否不愿再征战了？”

　　欧阳靖缓缓道：“我也不瞒你，我无意天下大业，击退曹操后，确实就要卸甲了。”

　　吕玲绮纤眉微皱：“你若卸甲，我自可追随你。可高顺将军他们怎么办？”

　　“放心，我已经给他们找到了一个更好的主君。”欧阳靖道：“他比我更善待下属，也比我更擅长发挥他们的才能。”

　　吕玲绮愕然道：“你说的那个主君，难道是……刘备？”

　　“哦？为何要猜刘备？”

　　吕玲绮道：“这还用猜？你连传国玉玺都交给他啦！”

　　欧阳靖笑着点头：“好吧，你猜对了，正是刘备。”

　　吕玲绮道：“可是父亲的属下，都不喜欢刘备。陈宫更是不止一次，劝说父亲斩杀刘备。”

　　“那只是因为他们愧对刘备。正因心中有愧，他们才不喜刘备。就像一个欠债不还的人，是怎么都不会喜欢自己的债主的。”

　　欧阳靖悠然道：“至于陈公台……他有识人之能，看出刘备非池中之物，当然要劝说温侯斩杀刘备，以绝后患。

　　“无论陈公台还是诸将，不喜刘备，只因他们是站在温侯的立场。但倘若我将他们托付给刘备，大家成了一家人，立场转换，那点愧疚自是不复存在。”

　　吕玲绮想了想，又道：“可是刘备出身……”

　　“莫以出身论英雄。温侯出身难道很好？下邳城中，除了陈公台出身士族，其余出身边郡的并州诸将，难道都出身很好？”

　　欧阳靖道：“刘备虽然出身不够好，年青时甚至沦落到织席贩履为生，但正因此，他才不会唯出身论英雄。无论哪种出身，在他手下，都能人尽其才。再者，他是真正的乱世枭雄。放眼天下，若论雄才大略，能与刘备比肩者，仅曹操一人而已。余者，皆不足论。

　　“若我们能顺利击溃曹操，曹操必将声势大跌。我又将下属尽付予刘备，此消彼涨之下，刘备定能保住传国玉玺，甚至……做出一番名垂青史的伟业。”

　　“想不到，你如此看好刘备。”吕玲绮想了想，说道：“此事你一言而决，既你看好刘备，那击退曹操后，便将一切托付给他吧。反正徐州基业，是父亲从刘备手上夺来的。我们再还给他，将来父亲的青史之名，当也能更好一些。”

　　“我以吕布身份，斩杀袁术之后，你父亲的青史之名，本就不会太难听。”

　　欧阳靖呵呵一笑：“后世史书当言，吕布虽对诸侯素无信义，但忠于大汉，终生不改。先斩国贼董卓，又斩汉贼袁术，不贪传国玉玺，献于大汉宗室……盖棺论定，功大于过！”

　　吕玲绮定定地看着欧阳靖，眼中晶莹闪烁：“谢谢你，将斩杀袁术的功劳，让予了我父亲……若不是有你，青史之上，父亲担负的，恐怕只会是骂名……”

　　欧阳靖伸出大手，抹去她眼角泪花，笑道：“言重了。温侯予我偌大好处，连你这宝贝女儿都给了我，我又岂能不回报一二？玲绮啊，此间事了，我们便去蜀中吧。而今这天下，最安宁之处，莫过于蜀地了。”

　　吕玲绮换上笑颜，用力点头：“嗯，我都听你的。”

　　说罢此事，欧阳靖又想起一人：“对了，孙尚香怎样了？”

　　“香香她很好，就是有些不开心。对了，你是不是欺负她啦？为何今天与我说话时，每提起你，她总一副咬牙切齿的模样？”


第135章 终极霸体

　　“欺负她？”

　　欧阳靖皱眉道：“没有啊！只是不许她离开，拘她回下邳而已。这不能算欺负吧？”

　　“这可说不准。”吕玲绮笑道：“说不定香香认为你这就是欺负她呢？”

　　“那也不能怪我。”欧阳靖摊手道：“谁让她那么机灵，居然能看出我是假冒的？”

　　“香香才不机灵呢。她性情大大咧咧，平日里并不如何精明，这次也不知怎么了，居然能看出你是假的。”吕玲绮也是无奈：“你打算拘她多久？”

　　“等下邳战事终结，就放她回去。唔，又落雪了……”

　　欧阳靖抬手，接住一片飘落的雪花，问道：“我让你着匠作营打造的物件，有成果了吗？”

　　“那种奇怪的无轮车？”吕玲绮道：“这两天已经造出数十件了。那究竟是何物？有什么用处？”

　　“用处很大。”欧阳靖笑道：“运粮、反击都能用上。具体怎么用，容我先卖个关子，明天你就知道了。时辰不早，你回去休息吧。”

　　“嗯，我这便回去了。”吕玲绮嫣然一笑，“你也早些休息。”

　　“好。”欧阳靖含笑点头，目送吕玲绮离去后，返身回了书房。

　　刚在书房坐定，准备修炼时，书房门外，忽然传来貂蝉温柔甜美的声音：“奉先，妾身煮了糯米莲子羹，特意给你送了一碗过来。加了蜂蜜，很甜的哦。”

　　不待欧阳靖说话，她又轻笑一声：“莲子羹就放在门外，你自己来取吧。妾身就不进来啦，省得你见了妾身，动了色心，破了功夫，到时候又怪妾身红颜祸水……呵呵……”

　　清悦的笑声渐渐远去，显是貂蝉已经离开。

　　欧阳靖起身来到门外，不见伊人芳影，只见门外摆着一只胡凳，凳上正搁着一碗热腾腾、香喷喷的糯米莲子羹。

　　他也不客气，端起那碗莲子羹，将这貂蝉亲手熬煮，口感香甜糯滑的羹汤，一口气吃了干净。

　　“手艺还不错。不过比蓉儿还是稍微差了一点点。”

　　点评一句，将碗放回原处，他转身入房，关好房门，坐到书案后，闭目调息，休息一个时辰后，开始了今晚的修炼。

　　不知不觉，又是一夜过去。

　　天尚未亮，盘坐整夜的欧阳靖，蓦地睁开双眼。

　　眼帘一开，虚室生电！

　　漆黑一片的书房，竟于他睁眼的刹那，被他眼中绽放的一缕电芒，耀得亮了一瞬，就像是划过了一道闪电。

　　眼中电芒闪烁，欧阳靖身上，则爆起阵阵鞭炮般的噼啪声。

　　噼啪爆响声中，他的体型，一时膨大，一时缩小，往复几次后，赫然变回了他原本的身材，面庞亦恢复了本来面目！

　　刚恢复本来面目，他身上又是一阵噼啪爆响，体型再次膨大，变成吕布身形相貌。

　　之后，他一时变回本来面目，一时变成吕布模样，身形、五官，皆是变化如意。

　　试过已掌控自如的改换形貌法门，欧阳靖呵呵一笑，长身而起，走到书房空地上，浑身一震，脚下立刻卷起一股淡金罡气，汹汹腾起，烈焰一般包裹他全身。

　　烈烈罡气当中，更有一缕缕细小电芒，滋滋闪烁，蜿蜿如蛇。

　　终极霸体！

　　消化吕布传承罡气，掌握自如变幻形貌的法门后，欧阳靖又领悟了终极霸体的奥义，并成功施展了出来。

　　他有古神道体，修炼速度本就快得不可思议。而原本的初阶古神道体，几次三番强化后，修炼速度比刚开始时更快。任何绝学奥义，一旦领悟精髓，他立刻就能运用自如。

　　现实里的终极霸体，与游戏里不一样。

　　游戏里的终极霸体，仅是免疫僵直，不会被打倒。该受伤的，一样会受伤。

　　而吕布传承的终极霸体，不但免疫僵直、控制，防御力还高得离谱，只要实力境界稍低一筹，就根本破不了防——在终极霸体持续期间，只有同境界，或境界更高的敌人，才能对终极霸体使用者造成伤害。余者，皆可无视！

　　不但防御激增，爆发力亦大幅提升。欧阳靖随意尝试一下，发现在终极霸体状态下，随手一击，便不逊于他蛤蟆功蓄力良久，全力一击的威力。

　　正因终极霸体攻守双绝，昔年虎牢关前，吕布才能恃之力拒十八路诸侯，打下人中吕布、天下无双的赫赫威名。

　　只是，这终极霸体虽然厉害，可消耗实在太大。欧阳靖开启不到五分钟，一身深厚功力，便已耗掉四成。体力亦同样消耗甚剧。

　　这样计算下来，他十成功力，竟只够开启不到十二分钟的终极霸体。

　　虽终极霸体结束之前，功力、体力再怎么消耗，也不会有丝毫虚弱。可如果真的开满十二分钟终极霸体，那等霸体状态结束，他就会全面陷入虚弱脱力状态，变得手无缚鸡之力。

　　“难怪吕布只在虎牢关时，展现过一次终极霸体，自那之后，就没怎么用过——或许斩杀董卓时用过？”

　　欧阳靖心念一动，结束终极霸体，暗忖：

　　“这终极霸体，燃烧的不仅仅是功力，连精神都有不小损耗……若是不懂得修炼精神力的秘法，频繁使用终极霸体，迟早会精神干涸，脑残甚至脑死……”

　　正因终极霸体消耗太大，对精神亦有损耗，吕布中了天魔蚀肉，身负内伤，实力跌落之后，便再也无法施展，直到临终之前，放手一搏，燃烧精气神，方能再现终极霸体之威。

　　而欧阳靖即使有古神道体，体质不同凡俗，也不能肆意使用终极霸体，否则必有隐患。

　　“以后得学些增强精神力的冥想法门了……”

　　虽精神力会随着功力、体魄的强大，自然增强，但自然增长的速度，毕竟不如专门修炼。因此欧阳靖决定，此次返回轮回殿后，便找一门专修精神力的法门，增强精神力。

　　提前好几天消化吕布传承，终于能恢复自己本来面目，又掌握了终极霸体，实力又有提升，欧阳靖一时心情大好，甚至乐观地想道：

　　“照此下去，也许下个任务完成后，我还真有可能，晋至五星高阶……唔，不能太乐观，毕竟此次的际遇，都属于不可复制。女娲遗骨、吕布传承，都是可遇而不可求，不见得每次都有这么好的运气啊……”


第136章 雪橇之用

　　下邳城西，校场。

　　欧阳靖与吕玲绮并肩立于高台上，看着下方那积着一层厚厚白雪的校场。

　　宽敞的场地上，正有一匹健马，拖曳着一辆无轮怪车，在雪中前行。

　　那怪车仅有车厢，底部无轮，只两侧各有一根形似弯曲扁担的扁木。而车厢之中，足足堆积了重达一千五百斤的石块，外加一位驭手。

　　饶是如此，那健马仍然跑得无比轻快，浑似没有负重一般。

　　“如何？”看健马拉着怪车跑了一阵，欧阳靖笑问吕玲绮：“这‘雪橇’还不错吧？”

　　“何止不错？简直就是一件利器！”吕玲绮惊喜道：“平时或许无用，但一旦大雪封路，这怪车……雪橇，就能派上大用场啦！运粮运兵，皆有大用！”

　　“不错。一匹普通健马，若用来驮人，则最多只能同时负载两人，且不能长途跋涉。但若用来拉车，则可拉动千斤马车，跋涉百里不在话下。这雪橇利用马力的原理，与马车类似，只是更适合在雪中行进，其对马匹的负担，甚至比马车更轻。”

　　欧阳靖笑道：“有了这雪橇，刘备为我准备的两万石粟米，我无需动用太多人手，只消动用三四百架雪橇，便可将两万石粮食，一次全部运进城中。”

　　两万石粟米，重达三十万公斤。

　　若用人力，即使一人可一次负载五十公斤，也要足足动用六千人次。

　　如此大规模人员调动，不可能瞒过曹操耳目。

　　且人力运粮，在雪地中徒步跋涉，根本无法快速将粮食运进城中。一个不慎，就会被曹军包了饺子。

　　即使动用骑兵运粮，一匹上好战马，负载一位甲械俱全的骑兵后，在保证速度不会因负重变慢太多的情况下，也最多只能再驮五十公斤粮食。最后一样要动用六千骑兵。

　　先别说六千骑兵该是多大规模、多大声势，下邳城中，又哪有这么多骑兵？

　　如今吕布麾下的并州狼骑，仅止三千余骑而已。

　　但有了这马拉雪橇，情况完全不同了。只需出动三四百骑，就能一次运完两万石粮食。且马拉雪橇在雪地中的行进速度，并不比轻装骑兵逊色多少，根本不怕被曹军察觉截击。

　　“若积雪能一直维系到我们展开反击的那一天，这雪橇还能发挥更大的作用。”

　　欧阳靖又道：“我军最强的战力，不是并州狼骑，而是陷阵死士。但陷阵营是重甲步兵，除非列阵而战，正面对垒，否则很难在突袭、追击中发挥作用。

　　“我与刘备制订的反击之策，重在一个快字，要以迅雷不及掩耳之势，打曹操一个措手不及。若是正常情况，全员重甲步兵的陷阵营，很难在此闪电突袭中发挥作用。但若积雪不化，有此雪橇，则陷阵营可搭乘雪橇，跟上骑兵突击的速度。”

　　吕玲绮献策道：“这雪橇还可当战车使用。虽战车早已退出战场，但那是因为骑兵比战车更灵活，而战车本身，又对战场地形条件要求太高。

　　“但在积雪覆盖的战场上，骑兵未比能比雪橇更灵活。至于地形条件，雪橇与战车不同，只要地上有厚重积雪，就不怕地形崎岖导致翻车。”

　　欧阳靖哈哈一笑：“玲绮你这想法不错，雪橇当战车，横冲直撞，确实比单纯地用来运兵更好。不过我不熟悉战车运用，该如何将雪橇当作战车运用，就交给你来负责了。唔，反击之时，搭乘雪橇的将是陷阵营，此事你也需与高顺将军一起商议。”

　　吕玲绮拍拍高耸的胸脯，笑道：“父亲大人放心，包在我身上了！”

　　之后几天，吕玲绮一边督促匠作营打造雪橇，一边与高顺研究如何将雪橇改造成战车，并调动陷阵营将士，训练搭乘雪橇作战。

　　欧阳靖则深居简出，每天只在城中巡视一圈，鼓舞一番士气，其余时间，都在潜心修炼，抓紧时间提升实力。

　　虽他已消化吕布传承，悟得终极霸体，亦得到吕布毕生战技，将无双方天戟运使自如，但他的绝对实力，历经数次机遇强化后，仍只得四星中阶。与顶级名将，仍有不小的差距。

　　在这三国无双世界，他尚且不能横扫当世，更何况轮回世界？

　　所以尽管已彻底打动刘备，与他订下了反击曹操之策，完成任务甚至获得隐藏奖励，都有了不小把握，但他仍不能有丝毫松懈之心。

　　毕竟，他真正要面对的第一个大敌，不在此方世界，而是在轮回殿中。

　　又过数日，刘备再次潜入下邳，通知欧阳靖，粮食已准备妥当，就放在刘备营中，请他设法接收。

　　于是在第二天夜里，曹操便收到了这样的消息：

　　“什么？吕布夜袭刘备营寨，刘备大营起火，粮草俱焚？”

　　收到消息后，刚刚披衣而起的曹操，坐在榻上愣了好一阵，方才喃喃说道：“刘备营中，有关羽、张飞，三英联手，怎会被吕布打进营寨，焚了粮草？”

　　同样接到消息，赶到曹操帐中的夏侯惇说道：“关羽、张飞今晚皆不在营中——关羽去东海找糜氏筹措军饷，张飞则回了小沛征兵……”

　　“关张都不在军营？吕布那厮，怎会如此巧合抓到这个时机？”

　　曹操虽生性多疑，却也没有想到，刘备会与吕布合作——欧阳靖赠传国玉玺之事，双方都严格保密。刘备一方，只刘关张知晓；欧阳靖一方，亦只吕玲绮知道。

　　因此曹操不可能想象得到，对吕布恨之入骨的刘备，竟会与吕布“狼狈为奸”。

　　曹操只以为，刘备军中，潜有吕布奸细，当下沉声下令：

　　“传令刘备，彻查军中，大索奸细，宁可杀错，也莫放过。唔，我军也要大索一番，切不可再让吕布奸细，泄漏了军中机密！”

　　“喏！”夏侯惇拱手应诺。

　　“至于刘备的粮草……”

　　曹操淡淡道：“大雪封路，我军粮草也是转运艰难。军中余粮不多，无法接济他太多。元让，你给刘备送一千石粮草过去，余下的，让他自己想办法吧。反正他有东海糜氏接济，当不会断了粮草。”

　　就在曹操作出种种安排时，欧阳靖和吕玲绮，已带着三百多架雪橇，拉着两万石粟米，飞快地溜回了下邳城中。

　　所谓“夜袭刘备大营”之事，当然是他与刘备联手作的一出戏。刘备大营是着火了，可焚掉的不过是一堆枯草而已。刘备不但没有丝毫损失，反白赚了曹操一千石粮食。

　　而欧阳靖得了这两万石粟米，亦无需再严格管控粮食，大可让士卒一日三餐，顿顿饱饭，养足气力，准备反击。


第137章 水灌下邳

　　十余日后，刘备再次入城，提醒欧阳靖，在曹操不计损失的残酷压榨下，数万民夫付出死伤万余的代价，终于掘通连接沂水、泗水的沟渠，曹军水灌下邳之日，迫在眉睫。

　　接到刘备警告后的次日，子夜时分，大水汹涌而至，灌入下邳城中。

　　城外，曹操冒着冬夜寒风，站在高高的望台上，看着变成一片泽国的下邳城，哈哈大笑。

　　隆冬时节，水确实不大，虽淹没了下邳城池，但以下邳地势，城中积水最深之处，也不会超过一人深。这样的水势，其实是很难淹死人的。

　　不过曹操仍然非常满意。

　　因为现在是冬天，还连下了十几天雪，河水冰寒刺骨，铁打的汉子，给这河水一浸，都难免病倒。

　　下邳城中的吕布军，睡梦之中，猝不及防之下，被冰水一浸，不知有多少士卒要染上风寒。而城中本就不算太多的粮草储备，过了这一遭水，更不知要漂没多少。

　　至于会有多少无辜百姓遭殃，曹操完全没有放在心上——百姓嘛，就像韭菜，割了一茬，又长一茬，正所谓子子孙孙无穷匮也。

　　这一次，只要能荡平吕布，城中百姓，死多少都是无所谓的。

　　看着远处的下邳城，听着城中隐隐传来的惊呼声、哭喊声、求救声，曹操一时志得意满，环顾身周诸将，大笑：“吕布死期将至矣！”

　　下邳城中。

　　刺史府及周边城区，地势高巍，水淹不至。

　　数以万计的百姓，拥挤在刺史府附近，大人喊、小孩哭，好不热闹。

　　不过那些喊叫的大人，面容之上皆不见悲戚，扯着嗓子大喊之时，反都是一脸过节般的表情。

　　有吕布军士卒，在人群之中大声鼓动：“大声点！声音再大一点！叫得再惨一点！拿出给爹娘哭丧的劲头来！”

　　有群众大叫：“我爹娘健在，没哭过丧啊！”

　　周围群众顿时哄笑起来。

　　“笑什么？不准笑！没哭过丧，难道还没挨过打？拿出小时候被爹娘打得嚎陶大哭的劲头来……”

　　又有将官，站在高处，纵声大喝：

　　“温侯有令，今晚城中百姓听从调度，人人有赏！大人赏两斤粟米，小孩每个加赏半斤面粉，每家老人，加赏二两肉！温侯可是救了你们的命啊，让你们免遭曹贼大水灌城之劫。非但不要你们谢礼，还给你们赏赐，有良心的，还不给我大声哭喊起来？”

　　听得此言，百姓们喊得更带劲了，有的甚至一边喊救命，一边笑成了一朵花。

　　大人演技非常浮夸，小孩就比较真诚了。很多小孩，看到维持秩序的甲士，握着明晃晃的刀枪，一脸凶相地走来走去，旁边又有那么多大人怪喊怪叫，便真的给吓哭了。

　　曹操听到的哭喊、求救声，正是源自此处。

　　下邳古之名城，又地处交通要道，周围百里沃野，粮产丰富，人口本是极多。

　　但曹操两屠徐州，名声太恶，曹军未至时，城中百姓，便已纷纷逃离。

　　现在这偌大的下邳城中，除了一万多的吕布军，就只剩这寥寥五六万百姓了。

　　而城中所有的人，除了城墙上的戍卒，此刻都集中到了水淹不着的刺史府附近，进行着一场浩大的集体表演。

　　欧阳靖站在刺史府中，一栋高楼露台上，笑看着下方的群众汇演。麾下一干大将，亦伴随在他身边，与他同看这出数万人聚众哭喊的奇观。

　　笑看片刻，陈宫恭维道：“难怪主公早前命臣将粮草转移至高处，原来早料到了曹贼有此毒计。多亏主公未雨绸缪，否则我军粮草，恐怕至少要被漂没三成。下方百姓，也多亏主公今日一早便下令转移，否则冬夜大水一灌，这数万百姓，怕是要病死大半！

　　“主公宅心仁厚，救百姓免遭此劫，如此一来，城中数万百姓，当尽数归心。有这么多百姓相助，只要粮草不缺，曹操即使再调来数万大军，亦无可能攻破城池！”

　　张辽亦赞道：“主公着百姓哭喊，真乃一着妙计。曹贼听得城中这声势，定以为我军遭了水灾，阖城军民，正哭天抢地、一片混乱。若他水退后挥军来攻，我军当可给他一个大大的惊喜。”

　　“主公此计虽妙，不过……”

　　高顺又习惯性地在大家都高兴的时候泼凉水了：“我军粮草本就有限，若再大发赏赐……这五六万百姓，一人两斤粟米，便是四千石粟米。小孩也有数千之多，每人半斤面粉，又是不少粮食。还有每家老人的二两肉……主公，如此一来，我军粮草，恐有不济啊！”

　　并非高顺不爱民，只是他是吕布铁杆死忠，任何时候，思考问题，都是站在吕布立场。

　　在看他来，主公一改从前不恤小民的作风，行仁道收民心，固然可喜，但那也得分情境。以如今军中的粮草储备，着实不该如此大手笔地行赏。

　　“高将军忠心可嘉。”

　　听了高顺谏言，欧阳靖先赞了一句，继而又道：“不过，我军并不缺粮。”

　　高顺疑道：“粮从何来？”

　　“我军缺粮的前提，是困守孤城，坐吃山空。”欧阳靖微笑，轻声道：“但若我军在粮尽以前，便击溃曹军，解此围城困境，又怎会再缺粮呢？”

　　声音虽轻，但落在身后诸将耳中，无异于一声平地惊雷。

　　沉稳若高顺，都不禁微微一震，面色微变。其余诸将，亦个个面露难以置信之色。

　　在他们看来，能稳守下邳便已是大幸，又怎可能逆袭曹军，甚至将曹军击溃？

　　欧阳靖也不解释，只笑道：“等着吧。水退之后，曹操定会以为我军损失严重、士气大挫，趁此良机大举攻城。到那个时候啊……机会就来了。”

　　两天后，大水退去。积雪甚厚的地面，被大水一过，又经寒风一吹，冻结成冰。第三天，又下大雪，冰层之上，再覆白雪。

　　这三日，下邳城中，咳嗽之声终日不绝，便是站在城外数百丈，都能听到城里那不知多少人一起撕心裂肺大声咳嗽的声音。

　　曹操踌躇满志，下令倾巢而出，全军攻城。郭嘉习惯性地提醒他小心有诈，为防万一，大营最好留一沉稳大将镇守。

　　可这建议，却只换来曹操的得意大笑：“下邳城中，病夫不知几千几万。我军已占尽优势，怎么可能会输？今日，正是吕布死期！当然，奉孝谏言亦有道理。不过大将们立功心切，怕是不愿镇守大营……”

　　“既是臣提议不可放松大营戒备，臣当然要留守大营，为主公绝后顾之忧。”郭嘉毫不犹豫，主动请缨。

　　“有奉孝留守，吾无忧矣！”曹操哈哈一笑，意气风发：“全军出战，击破下邳，擒杀吕布，就在今日！”


第138章 一触即发

　　咚！咚！咚！

　　惊天战鼓声中，曹操尽起三军，开出大营，奔赴战场。

　　大营外，一座人工堆起的土丘上，曹操腰悬倚天，骑乘“爪黄飞电”，看着从土丘下方络绎经过的严整军阵，畅笑道：“将士们士气很高啊！”

　　跟随他身侧的荀攸笑道：“司空水灌下邳，下邳军民病者不知凡几，离城几百丈，都可听到城中咳声终日不绝。吕布军势衰颓至此，将士都知道此战必胜，自然士气高昂。”

　　曹操听了，又是好一阵得意大笑。

　　笑过后，他问道：“刘备那边怎样了？”

　　荀攸道：“已遣使前往刘备军中传令。司空军令如山，此次刘备必不敢再做敷衍。只是……因前次粮草被吕布夜袭焚烧，刘备这段时日，一直在筹措粮草。他的两个结义兄弟，都给他派去筹措粮草了，今天尚未赶回。”

　　“关羽张飞不在军中？”

　　曹操皱了皱眉，旋即摆手一笑：“罢了，关张不在，也是无妨。我军之中，自有仲康、元让两员大将，足以抵挡吕布！吕布今日，必死无疑！”

　　……

　　“玄德！”

　　简雍飞马赶至刘备帐前，还没下马，便先喊了起来：“曹操已经出兵了！全军出动，攻打下邳！”

　　唰，帐门掀开，刘备一身戎装，腰悬双股剑，快步走出，疾声道：“哪个大将镇守大营？”

　　简雍道：“夏侯惇、许禇、徐晃、乐进、于禁五员大将皆离营出战，荀攸跟随曹操左右，唯独不见郭嘉！留守大营者，当是郭嘉无疑！”

　　“郭嘉？”刘备眼中精光一闪，沉声道：“曹军主攻哪面？”

　　“南城！”

　　刚说到这里，一员虎豹骑飞马而来，手持曹操令牌，直闯刘备营中：“镇东将军刘备听令：传曹司空令，着刘备尽起全军，攻打下邳西城！接令起，即刻出击，不得有误！”

　　刘备肃容拱手：“谨遵司空军令！”

　　待那传令的虎豹骑离开后，刘备召来关索张苞，沉声道：“你二人即刻通知云长翼德，三朵烟花为号。一旦见到天空烟花绽放，不问其它，直捣曹军大营。曹营只有郭嘉镇守，其虽智计百出，但谋士者，有兵有将才有力，值此曹营大将、主力尽出之际，破营易如反掌！”

　　“喏！”关索张苞激动得满脸通红，抱拳一揖，纵身上马，飞马而去。

　　目送关索、张苞离去后，简雍深吸一口气，道：“玄德，这一步走出去，就算是与曹操正式决裂了。如果此战不胜……”

　　刘备哈哈一笑：“宪和无需多虑。此战不胜又如何？无非再一次变得一无所有，到处逃窜而已。你自少年时，便跟随我东奔西走，难道还没有习惯吗？”

　　简雍也是一笑：“早就习惯啦！”笑过后，肃容道：“不过我始终坚信，你一定能成就一番大业。三兴汉室者，必是你刘玄德！”

　　大战将启，箭已在弦，刘备也难得的没有谦虚，豪气干云地大笑道：“宪和，我刘玄德，必不会让你失望！”

　　……

　　下邳城数十里外，一座幽深山谷中。

　　关羽、张飞带着刘备军中所有的骑兵，已在此山谷中，潜伏两日之久。

　　说是所有骑兵，其实也不过九百余人。虽个个精锐骁勇，但这点兵力，着实少得可怜。

　　不过，有关羽、张飞这两员万人敌大将统帅，纵只九百余骑，亦能摧破万军。

　　“父亲，三叔，大伯有令……”

　　此时此刻，张苞、关索已赶至此山谷中，带来了刘备的指令。

　　“三朵烟花吗？”听完张苞关索带来的军令，关羽轻捋美髯，仰首看了看天空，沉声道：“传令全军，即刻出发，潜至曹营十里之内！”

　　“哈哈，终于要开战了吗？这两天可把俺老张憋坏啦！”张飞大笑一声，厉喝：“儿郎们还不上马！”

　　声如雷鸣，震彻山谷。

　　……

　　下邳城。

　　曹军即将发动全面进攻，欧阳靖却仍然好整以暇地端坐刺史府书房中，连战甲都未披挂。

　　曹操以为城中军民遭了水灾，已经病倒一地，却根本不知道，下邳军民安然无恙，城池守备，依然固若金汤。

　　有高顺、陈宫、张辽、臧霸、成廉诸将负责城头防御，即使欧阳靖不出现，曹军碰个头破血流，也不可能攻下城池。

　　不过今天，欧阳靖肯定是不会安坐府中，静等麾下大将报捷的。

　　因为曹军全面攻击之时，就是他与刘备议定的反击之刻。

　　刘备已然准备发动，他又岂会安坐不动，出卖队友？

　　之所以仍然安坐，只因现在还没到真正出击的时候。

　　一鼓作气、再而衰、三而竭。曹军此刻当是士气正旺，此时出击，岂不是一头撞上铁板？

　　需得等曹军在下邳的铜墙铁壁上，碰个头破血流，士气大挫之时，方是反击时机。

　　另外，他还要先接见几个人，把他们安排妥当。

　　稍坐片刻，书房门外，传来战靴铿锵之声。

　　随后，吕玲绮的声音，在门外响起：“父亲大人，人都带来了。”

　　“进来吧。”

　　吱呀，书房门开，吕玲绮当先步入书房，之后关平、关兴、关银屏、张星彩四小将，亦跟着她一起走了进来。

　　欧阳靖抬首一看四小将，笑道：“哟，都胖啦？看来你们这段日子，过得还挺不错嘛！”

　　四小将确实都长胖了一点，张星彩的脸蛋上，甚至都出现了一点可爱的婴儿肥。

　　“多谢伯父盛情款待，我们这段日子，确实过得很好。”关平沉声说道，语气还蛮真诚——天天好酒好肉地招待他们，这哪是做俘虏？分明就是在做贵客嘛！

　　“嗯，过得舒服就好。关羽、张飞见了你们现在的模样，也不会埋怨我亏待了你们。”说笑一句，欧阳靖忽然神情一肃，沉声道：“前晚玄德过来见你们，已经把我们要做的大事，都给你们说明白了吧？”

　　“是！”

　　听欧阳靖提起“大事”，关平四人也不觉严肃起来，眉宇之间，亦不乏跃跃欲试之意。

　　“很好！”欧阳靖点点头，“那么今日，你们便随我一起冲阵。有问题没有？”

　　“没有！”能跟着战神吕布一起冲锋陷阵，关平四人怎会有任何问题？只会激动不已！


第139章 困兽犹斗

　　见关平四人皆战意高昂，欧阳靖满意一笑：“好了，话就说到这里，战事将启，你们都下去准备吧。”

　　关平四人闻言，并未退下，面面相觑一阵，关平上前道：“奉先伯父，我们身上的毒……”

　　欧阳靖作茫然状：“什么毒？”

　　“就是伯父你抓住我们时，让我们喝下的蚀筋腐骨散啊！”张星彩抢答：“每个月都要用一次解药，否则求生不得、求死不能的那种！”

　　“一个月时间快到了。”关银屏幽幽道：“奉先伯父，该给我们解药啦！不然我们冲锋陷阵时，都不敢全力发挥……”

　　“哦，我想起来了。”欧阳靖一拍脑门，取出一只瓷瓶，打开瓶塞，往掌心倒了一撮白砂糖：“这就是你们说的蚀筋腐骨散吧？”

　　“对啊，正是这个。”关平四人连连点头。

　　欧阳靖呵呵一笑，“这个呢，叫做雪糖，乃是我以甘蔗为原料，用独门秘技，炼出的甜品。放眼世间，只此一家，皇帝都尝不到。你们能吃到，算是有福啦！”

　　说话间，他将瓷瓶扔给吕玲绮：“玲绮，你也尝尝。”

　　吕玲绮毫不犹豫，倒了一点在掌心，伸出舌尖，轻轻一舔，笑着点头：“好甜！”

　　关平四人顿时目瞪口呆。

　　瞠目结舌好一阵，张星彩才吃吃道：“所以……所谓的蚀筋腐骨散，只是……只是骗我们的？”

　　“是啊。”欧阳靖笑眯眯说道：“你们叫我一声伯父，我又怎舍得给你们下毒呢？”

　　关平四人再次无语，皆觉幼小的心灵，受到了深深的伤害。

　　欧阳靖哈哈一笑，挥手道：“下去吧，好生准备。”

　　关平四人木呆呆地拱手一揖，转身出了书房。

　　四人走后，欧阳靖起身离座：“玲绮，为我披甲。”

　　吕玲绮嫣然一笑，“是，夫君大人！”

　　……

　　杀！

　　下邳城下，喊杀震天。飞石若雨，箭如蝗群。

　　曹操大军好像一片黑压压的潮水，一波接一波，一浪叠一浪，反复冲击着城墙。

　　然而下邳城墙就像那海浪中的礁石，无论曹军攻势如何凶狠，无论黑潮如何狂暴，都难撼动它分毫。

　　于是那汹涌狂暴的黑潮，只能一次又一次在城墙上撞得粉碎，飞溅起漫天血花，抛洒下一地残肢……

　　“报……禀司空，吕布军抵抗顽强，已连续打退我军三次进攻！”

　　“报……禀司空，夏侯将军率先登营亲自上阵，但仍未能登上城头，被敌将张辽击落，所幸并未负伤！”

　　“报……禀司空，飞石军回报，飞石机已损坏三成，请司空加派工匠，紧急修理……”

　　“报……禀司空，前军回报，登城车全部损坏，请司空再调派二十架登城车……”

　　前线探马，往来不绝，可带回来的，都不是什么好消息。

　　侍立曹操身侧的荀攸进言道：“司空，吕布军理应病夫满营，士气低落，但现在抵抗如此激烈，情形很不正常！不若先暂停攻城……”

　　“不！”曹操大手一挥，沉声道：“吕布这定是在困兽犹斗、垂死挣扎！他们撑不了多久。若此时退兵，之前伤亡的将士，不是白白折损了吗？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”曹操打断荀攸话头，断然道：“现在吕布军就剩最后一口气撑着，我们若退兵，错过这次机会，给他们喘过这口气，我军又不知要再围城多久，才能再次找到机会。”

　　说到这里，他语气放缓，叹道：“公达，你当知道，这段时日，我军士气也不甚高昂。将士们出征在外，离家日久，本就易生倦怠之心。偏又连日大雪，天寒地冻，物资转运艰难，粮草都不能敞开供应。将士们受此影响，士气甚是低迷。

　　“这一次，好不容易找到机会，鼓动了三军士气，正要趁全军战意高昂之时，一鼓作气，攻破下邳，擒杀吕布。如此，我军也能早些回家，过个好年了。”

　　听曹操这么一说，荀攸顿时无言以对。

　　其实早在围困下邳之初，因未能速战速决，一鼓而破下邳，军中将士，便已开始倦怠，士气十分低迷——攻城战最是残酷艰难，尤其是下邳这样的坚城，一旦未能在第一时间攻克，进入围城对峙，乃至蚁附攻城阶段，军中士卒，士气皆不可能维系太久。

　　因蚁附攻城，就是拼消耗、拼人命。而军中小卒并非傀儡，也有自己的人生，也有喜怒哀乐惧，谁愿做一个无足轻重的炮灰，蚁附攻城填沟渠？

　　坚城难克，士气低迷，连曹操都一度想要退兵，全靠荀攸、郭嘉力谏，曹操方才坚持下来。

　　但究竟能坚持多久，曹操自己都没有把握。

　　所以此次好不容易找到机会，又鼓舞起了三军士气，曹操绝不会放过此次时机。

　　他坚信，下邳城中的吕布军，必已是穷途末路。此刻所遇困境，只是吕布军垂死挣扎。只要不惜消耗，打掉吕布军这最后一口气，下邳之战，今日就可落下帷幕！

　　“传令各军，继续进攻，不计死伤，轮番冲击下邳城，断不可让吕布军有丝毫喘息之机！”

　　传下严令后，曹操手按倚天剑，眺望下邳城池，半是自信，半是给自己打气地暗道：“优势这么大，怎么可能攻不下来？”

　　……

　　“曹操这个人，逆境之时，坚忍不拔，最擅创造奇迹。但每遇顺境，就会得意忘形。”

　　欧阳靖展开双臂，一边配合着吕玲绮为他披甲，一边说道：“去年宛城之战，曹操势大，张绣请降。曹操得意忘形，居然要睡张绣的婶子……

　　“张绣的婶子邹夫人，乃是张济遗孀。张绣继承张济基业，视邹夫人如生母，曹操凌辱邹夫人，无异于辱张绣生母，这让张绣如何能忍？于是降而复叛，大败曹操……

　　“那一战啊，曹操搭进了自己的儿子曹昂、侄子曹安民，大将典韦的性命。自己都差点死了。可是即便如此，他还是不会吸取教训……

　　“嘿，曹操一生，成于逆境，败于顺境，这是注定的，改不了啦！”

　　吕玲绮为他系好胸甲，笑问：“现在就为曹操一生定论，你很了解曹操？”

　　欧阳靖哈哈一笑：“我能未卜先知啊。”

　　吕玲绮道：“是吗？那这一战，你能算出胜败吗？”

　　欧阳靖一把拎起兵器架上的方天戟，长笑：“此战，我军必胜！”


第140章 发动！

　　铁靴踏地，铿锵有声。

　　欧阳靖手提无双方天戟，步若流星，走向刺史府大门。

　　吕玲绮左手提盾，右手持剑，亦步亦趋，紧随欧阳靖左右。

　　刺史府中门大开，貂蝉全副武装，手捧一领猩红披风，俏立门旁。

　　欧阳靖行至大门前，蓦然停步，貂蝉嫣然一笑，上前一步，为他系上披风。

　　欧阳靖冲貂蝉微微点头，举步前行，貂蝉笑容一敛，神情肃然，与吕玲绮并肩而行，跟随在他左右。

　　门外车马场上，赤兔鞍鞯齐备，静静等待。赤兔马旁，又有一枣红胭脂马，一通体浑无一根杂毛的雪白骏马，正是吕玲绮、貂蝉坐骑。

　　关平、关兴、关银屏、张星彩亦各牵一马，候在车马场上。

　　欧阳靖来到赤兔马旁，翻身上马。吕玲绮、貂蝉、关平、关兴、关银屏、张星彩亦同时上马。

　　欧阳靖不发一语，策动战马。貂蝉、吕玲绮紧随其后，关平四人次第跟上。

　　一行七骑，疾驰城西。

　　行不多时，身后马蹄声疾。

　　欧阳靖回首一看，却见孙尚香戎装在身，背负日月乾坤圈，乘一骑乌骓马，飞赶而来。

　　见欧阳靖回首，孙尚香嘟了嘟嘴，没好气地瞪他一眼，越过关平四人，老实不客气地来到吕玲绮身侧，与她并辔而行。

　　“香香？”吕玲绮奇道：“你怎来了？我们是去打仗，不是去打猎。”

　　孙尚香轻哼一声，“我怎不能来？我能与你‘父亲’并肩斩袁术，就不能与你们并肩战曹操？哎呀玲绮你少废话啦，你看你父亲都没有说话呢。”

　　吕玲绮看向欧阳靖，目有征询之意。

　　“跟紧我。”欧阳靖只简短地说了三个字，便回过头去，专注前行。

　　“嘿嘿。”孙尚香嘿地一笑，冲吕玲绮得意地挑了挑眉梢。

　　……

　　西城，瓮城之中。

　　两千余并州狼骑，席地坐在各自坐骑身侧，手牵缰绳，静等命令。

　　骑兵对面，四百辆改造得面目全非、棱角狰狞的雪橇停放整齐。

　　七百陷阵营重甲步兵，在高顺带领下，席地而坐，准备出击。

　　除高顺外，张辽、陈宫、臧霸、成廉诸将，皆在南城之上，竭力抵挡着曹军一波凶过一波，一浪猛过一浪的轮番冲击，不惜代价地让曹军付出更大的代价。

　　而西城这边，由刘备主攻。城上城下，喊杀声沸反盈天，飞石箭雨亦遮天蔽日，乍一看，战得仿佛甚是激烈，可实际上，刘备军士卒连城墙都未曾靠近，皆在数十丈外卖力叫嚷，飞石箭雨亦多打到了空处。

　　而城上的下邳守军，亦是极有默契，个个拼命喊杀，人人奋勇放箭，只是准头太难看，就没一枝箭飞到刘备军阵中。

　　刘备早前就有敷衍之举，此战曹操旨在一鼓而破下邳，虽未指望刘备能先登破城，但也不会允许他再次怠战。因此早给他派来了监军。

　　此刻，那位出身曹氏宗族的监军，正在刘备耳边不停叫嚷：

　　“刘玄德，你这是什么意思？司空派你主攻西城，是要你真打，消耗下邳军力，不是让你佯攻的！你怎能只让士卒呐喊放箭？还不赶紧让他们攻上去！”

　　刘备微笑：“佯攻也能牵制下邳守军嘛。监军您看，城上下邳守军多么紧张？看到我刘备在此，吓得连箭都射不准了。所以您就放心好了，我啊，至少能为司空主力，牵扯两千守军……”

　　“可司空要的不是牵扯，而是消耗！不惜代价地消耗！”

　　那监军厉声道：“你这边消耗越多的下邳守军，吕布就不得不从其它方面，抽调援兵增援西城。南城那边，司空主力便能更轻松一些。刘玄德，你也是老行伍了，这么简单的道理难道你不懂？”

　　刘备不说话，只是笑。

　　旁边简雍冷嗖嗖说道：“监军，我军粮草有缺，您是知道的。儿郎们近来连饭都吃不饱，哪来力气攻城？能在这里牵扯两千守军，已经是竭尽全力了。监军若不满意……”

　　简雍摘下腰间佩剑，连鞘扔给监军：“请监军持剑先登！吾等必追随监军左右。”

　　“你！”那监军气得浑身发抖，戟指怒瞪简雍：“简宪和，你太放肆了！我一个文士，哪来勇力执剑攻杀？”

　　“没勇力就少啰唆！”

　　简雍眼睛比监军瞪得还大：“监军是人，我军儿郎就不是人？监军命贵，我军儿郎就命贱？想要我军儿郎为曹司空大业前驱，血肉填沟渠，哪来这等好事！真真想瞎了你的心！”

　　简雍脾气暴、性子直，那是薄有名声的。

　　不过这位曹氏监军万万没想到，区区一个简雍，居然敢在自己面前耍脾气，当下气得老脸通红，铿啷一声拔出简雍佩剑，怒道：“竖子，吾必杀你！”

　　然而还没等他把剑劈出去，旁边一直笑眯眯的刘备，突然闪电拔剑，反手一剑，噗地一声，刺入监军软肋。

　　他这一剑极准，自软肋刺入，直破心脏，那监军顿时浑身一僵，机械地扭过头来，难以置信地看了刘备一眼，想说点什么，却一个字都没能说出口，便一头滚落马下。

　　见刘备悍然出手，刺死监军，简雍先是一怔，旋即又是激动，又是担忧地说道：“玄德，时机到了？”

　　“快了。”刘备一指西城城楼，“看，吕布亮旗了。”

　　简雍举目望去，果见城楼之上，升起了一面吕字大旗。

　　下邳城西。

　　欧阳靖纵马飞驰，旋风般刮进瓮城之中。

　　见主君到来，席地而坐的两千余骑兵、七百陷阵甲士，轰然起身，目光灼热地追随着他的身影。

　　欧阳靖一路放马，直趋瓮城城门前，随后双腿一夹马腹，用力一勒缰绳。

　　赤兔马顿时长嘶一声，人立而起。

　　欧阳靖挺身大喝：“儿郎们，准备好了吗？”

　　“好了！”众将士齐声大喝。

　　欧阳靖高举战戟，再次大喝：“告诉我，我是谁！”

　　众将士神情狂热，亢奋高喝：“天下无双，战神吕布！”

　　他们连喝三声，到了第三声时，连关平等人，都被这狂热的气氛感染，情不自禁高喝起来。

　　“此战！”欧阳靖又一声大喝：“我将带你们摧破敌阵，马踏连营，将不可一世的曹操，杀个片甲不留！”

　　“杀！杀！杀！”众将士狂呼高喝，声若惊雷，风云为之变色。

　　高顺见士气高昂，时机已至，纵声高喝：“全军上马！开、城、门……”

　　与此同时，城外刘备，听着城内那雷霆般的“天下无双、战神吕布”三声连喝，顿时大手一挥：“时机到了！发讯号！”

　　须臾之后，三朵烟花，于半空之中，砰然绽开，在密布天穹的阴云映衬下，分外醒目……


第141章 匕现！

　　曹军大营，十里之外，一片树林之中。

　　关羽站在树林边缘，双眼微眯，专注地看着下邳方向的天空。

　　突然，天空之中，三朵烟花，冉冉绽放，关羽丹凤眼寒光一闪，眼帘蓦地大开，沉喝一声：“全军上马！直捣曹营！”

　　轰！

　　蹄声如雷，九百骁骑，蜂拥出林，于疾行之中，渐成锋矢阵列，在关羽关索、张飞张苞两对父子率领下，直驱十里之外的曹军大营。

　　……

　　曹军大营。

　　郭嘉伫立于高高的望台之上，负手眺望着数里之外的下邳方向。

　　距离太远，他看不到下邳的战况，只能偶尔听到一些从风中飘来的喊杀声。

　　那随风而来的喊杀声，断断续续，隐隐约约，难以明辨，但郭嘉仍能敏锐地据此判断出，下邳战况异常激烈。

　　这让他心中渐生疑惑：“若下邳军民，真的病倒半城，下邳守军，即使困兽犹斗，不至于一触即溃，也断难鏖战太久。可为何……战事进行到现在，仍是如此激烈？”

　　一念至此，郭嘉心中，隐隐生出一丝不安。

　　正不安时，又见下邳方向，天空之中，升起三朵烟花。

　　“那是……”郭嘉瞳孔微微一缩，心中不安，愈发浓烈，当即安排探马，往前线探查。

　　派出探马后，仅过片刻，忽有哨骑飞马来报：“军师！大营数里外，发现一支骑兵，正直奔大营而来！”

　　郭嘉心弦一紧，俯瞰下方哨骑，沉声道：“有多少骑？”

　　那哨骑回道：“约有千骑！”

　　“仅有千骑？”郭嘉暗松一口气，道：“再探！”

　　哨骑领命而去，郭嘉又吩咐左右：“传我令，关闭营门，留守诸军，无论战兵、辅兵，全体上寨墙，严加戒备！”

　　下属领命去后，郭嘉眉头深锁，暗自沉吟：“情况有些不对……吕布，究竟有什么诡计？”

　　沉思一阵，却是不得其解——他虽是天才军师，但再怎么天才的军师，也不可能平空臆测，多少也得有点情报、线索，方能抽丝剥茧，从中找到端倪，窥出真相。

　　正苦思时，又有哨骑飞马而来，嘶声大喊：“军师，那支骑兵为首的是关羽张飞，他们距大营只有不到三里了！”

　　“关羽张飞？”

　　听到这两个名字，郭嘉手掌重重一拍望楼护栏，脑中灵光一闪，瞬间洞悉一切：“刘备叛了！他与吕布联手了！关羽张飞并不是去筹措军粮，而是一直潜伏在外，就等我军三军齐出，大营空虚之机，铁骑突袭我军大营！

　　“而刘备，必是阵前反戈，与吕布联手，趁我军主力攻城鏖战之时，侧击逆袭！不好，主公危险了！”

　　一念至此，郭嘉厉声传令：“快！飞马通报司空，刘备反了！”

　　郭嘉虽明悟，但他毕竟距前线太远，无法即时掌握第一手信息。现在窥破真相，显然为时已晚！

　　……

　　吱轧轧，机括声中，下邳西城大门，轰然洞开。

　　欧阳靖一马当先，驰出城门，貂蝉、吕玲绮、孙尚香三骑并肩，紧随其后。关平、关兴、关银屏、张星彩，紧随貂蝉三人之后。

　　八骑出城，其后跟随的，却不是并州狼骑，而是高顺率领的雪橇战车队。待雪橇战车次第出城后，两千铁骑，方才如一道滚滚黑潮，轰然出城。

　　见得欧阳靖跃马出城，刘备哈哈一笑，打马迎上：“温侯！”

　　“玄德！”欧阳靖亦驱马直趋刘备，朗声道：“要与我并肩冲阵吗？”

　　“求之不得！”

　　刘备长笑一声，飞马冲至欧阳靖前方，蓦地调转马头，与欧阳靖并辔驰骋。

　　雪橇战车轰轰而来，途经刘备军阵时，刘备麾下数百白耳亲兵，忽冲出阵列，纷纷跃起，跳到了络绎经过的雪橇战车上。

　　白耳兵亦是步兵，惯使长枪，结成枪阵，攻则无坚不摧，守则固若城墙。但弱点同样是移动太慢。所以他们将与陷阵甲士配合，驾战车，冲敌阵。

　　战车过后，并州狼骑跟上，之后刘备麾下六千步卒，紧随并州骑兵之后，小跑奔赴战场。

　　最前方，欧阳靖与刘备并驾齐驱，绕过西城，望南飞驰。

　　此时此刻，南城战役，已进行到白热化。

　　曹军舍生忘死，攻势连绵不绝，给予城上守军，造成极大伤亡。

　　但下邳守军，在张辽陈宫等大将率领下，亦死战不退，令曹军碰得头破血流，亦未能在城头占据任何一处立足点。

　　不知不觉，城下已是积尸累累，血流成河。而曹军原本无比高昂的士气，在这毫无进展的连环碰壁当中，不断消磨，渐渐不复初时之勇。

　　呸！

　　夏侯惇吐出一口血沫，抬头仰望城头。

　　城上，一位留着两撇小胡子，手持一双斧枪的大将，正居高临下，俯瞰着他，眼神凌厉，气势磅薄。

　　“张、辽！”夏侯惇独眼微眯，森然说道。

　　张辽，这位原本名不见经传的吕布部将，已连续数次，将他死死挡住，破坏了他先登城头，开辟城头阵地的努力，亦令他深深记住张辽的名字。

　　深吸一口气，夏侯惇正要再做一次尝试，忽然耳廓一动，蓦然侧首望向西面。

　　西面，未被大军践踏，仍是一片素白的大地上，忽然出现了一道黑潮。

　　黑潮前方，跃动着一团刺目的赤焰。

　　夏侯惇眯起独眼，凝聚目力，一望之下，瞳孔顿时骤然一缩。

　　那哪里是黑潮？分明是千军万马！

　　那又哪里是赤焰？分明是赤兔神驹！神驹背上的那个男人，不是吕布又是谁？

　　更让夏侯惇震惊的，是吕布旁边的刘备！

　　此刻与吕布并驾齐驱的刘备，再不是那副笑容满面、谨小慎微的模样，他唇仍挂着一抹极具亲和力的微笑，但眼神……锋锐如剑！

　　“刘备反了！”

　　夏侯惇倒吸一口凉气，心一下沉到了谷底。

　　己军正在攻城鏖战，倘若被吕布与刘备率军拦腰侧击……后果不堪设想！

　　夏侯惇当机立断，就要喝令退兵，与下邳守军脱离接触。

　　但还未等他下令，下邳城头，蓦地响起激昂鼓声，旋即苦攻不破的下邳城门，主动敞开，骁将成廉、臧霸，各率部曲，逆卷出击。

　　这一反击，顿时将城下曹军死死缠住，令他们短时间内，根本无法脱离战场。

　　城头上，张辽更是纵身跃出城墙，从天而降，凌空飞扑，一双斧枪，挟风雷之势，当头劈向夏侯惇！

　　“夏侯惇，再与我大战三百回合！”


第142章 冲阵！

　　铁蹄踏地，声若雷霆。

　　欧阳靖一马当先，人似虎，马如龙，挟千军辟易之势，直冲曹军军阵。

　　城下曹军，前有下邳守军出城逆袭，拼死缠战，侧有千军万马，雷霆突袭。前线主将夏侯惇，亦给自城头飞跃而下的张辽缠住死战。

　　一时间，前线曹军，一片大乱！

　　“敌袭！”有曹军将领扯开嗓门大喝，声音之中，不自觉地带着一抹恐惧：“是吕布！吕布亲自率军冲阵了！”

　　亦有曹军将领，忙不迭指挥军阵转向，试图拦截侧击而来的吕布。

　　但，正处于进攻状态的前线大军，阵型本就不齐整，又号令不一，有试图结阵拦截的，但也有想要暂时撤退的。在此混乱情形下，临敌转向哪有那么容易？

　　于是当欧阳靖冲至曹军阵前时，仅有数百曹军步卒，勉强结成一座小阵，竖起大盾，长枪斜举，截在了他的进击路线上。

　　“滚开！”

　　欧阳靖一声暴喝，纵马直撞，持戟横扫。

　　轰！

　　爆响声中，前方十余杆长枪，并十余面大盾同时粉碎。

　　欧阳靖马不停蹄，悍然撞进阵中，单手持戟，又一记横扫。

　　大戟破空，发出轰轰雷鸣，十余曹军士卒，应声抛飞而起，又轰然砸落，撞翻一地同袍。

　　欧阳靖单手抡戟，左右横扫，轰轰风啸声中，但见一片片曹军士卒，接二连三地抛飞、坠落，撞倒阵中同袍。眨眼之间，这不过数百人的小阵，便已散乱小半！

　　刘备只比欧阳靖慢了一步，当欧阳靖撞入阵中时，他亦策马冲入阵中，双股剑挥舞开来，若两条矫矫游龙，虽声势不及欧阳靖大戟狂放霸气，但剑光所过之处，亦是血雨纷飞，曹军士卒纷纷仆地，手下竟无一合之敌！

　　欧阳靖、刘备只一个冲锋，便将这小阵搅得大乱。

　　其后貂蝉、吕玲绮、孙尚香及关平等四小将，亦随之冲入，九将齐突之下，这数百人的小阵，只几个刹那，便已彻底崩溃，根本未能为后方同袍，争取丁点时间。

　　欧阳靖率先破阵而出，马不停蹄，杀奔城下一片混乱的曹军……

　　曹军中军。

　　曹操站在元戎车上，一手扶着倚天剑柄，一手紧抓前方护栏，双眼死死盯着在城下横冲直撞的“吕布”等人，咬牙切齿道：“大耳贼最是可恨！居然与吕布狼狈为奸！”

　　此时此刻，他虽然愤怒，但并不惊慌。

　　城下前军，在吕布拦腰侧击之下，确实注定崩溃。

　　但攻城之战，谁会把所有军队，一古脑全派上去？

　　曹操本阵，仍有三分之二的主力，处于战场之外，原是准备轮换上阵，但现在，正好可用来对付吕布的逆袭。

　　“仲康、公明，你二人各领一军，结阵迎击。断不能使溃军反卷本阵，敢有冲击本阵者，无论敌我，一律放箭射倒！”

　　前军崩溃，最怕的便是敌军驱溃兵倒卷，冲击本阵。一旦不能及时遏制溃兵倒卷，产生连锁反应，那就真的兵败如山倒了。

　　而曹操素来铁石心肠，临阵又有决断，当即便下达了这虽显残酷，但绝对正确的指令。

　　然而就在曹操下令后不久，身边荀攸，忽然指着后方己军大营方向，愕然道：“司空，大营……好像起火了！”

　　“什么？”

　　曹操心中一紧，大转身，猛回头，一眼望去，果见大营方向，浓烟滚滚，直冲天际！

　　瞧那浓烟规模，大营火势，决然不小！

　　“怎么回事？”曹操瞳孔一缩，震惊道：“大营不是有奉孝镇守吗？怎会起火？”

　　话刚出口，曹操想起刘备临阵倒戈，且关羽张飞今日不在营中之事，顿时又是一震：“不好！定是关羽张飞！奉孝有危险了！文则，文谦，你二人速领一军回师大营，务必要救下奉孝！”

　　曹操调遣于禁、乐进领军回援时，即使看到吕布逆袭，前军将崩，却仍然巍然不动的本阵将士，亦发现了大营方向，那滚滚冲起的遮天浓烟，霎时一片慌乱。

　　大营起火代表什么？

　　哪怕军中一小卒都知道，这代表有敌自后方而来，攻破了己方大营，正在己方营中，大肆烧杀。

　　曹军是围城方，大军没有城池驻扎，大营就是他们的“城池”，是他们的根本所在。

　　在这寒冬时节，囤积着全军粮草辎重的大营，被敌人放火焚烧……后果不言而喻！

　　前有吕布逆袭，后有大营起火，这分明就是前后夹击、断绝根本的局面啊！

　　一时间，原本尚算镇定的曹军本阵，军心大动、士气大挫。

　　将领还可勉强克制，士卒们却是频频回首，眺望大营方向，人人心慌，个个忐忑。

　　“司空，趁前军尚未完全崩溃，速速全军回营吧！”

　　意识到了本阵军心，已被大营起火、后路被抄之事动摇，荀攸语速飞快地建言：“留许禇、徐晃两位将军断后，其余各军，速回大营！迟恐不及啊！”

　　“公达，大营起火，军心已乱，我军现在只能原地死守，根本动不得啊！”

　　荀攸是军师，大局观出众，擅谋略布局，但到底不及曹操洞悉战场细节。

　　曹操苦笑：“若我全师回援，将士们心忧大营状况，必会情不自禁，越跑越疾，谁都拦不住。几里路跑下来，全军阵形必乱，乃至变成一盘散沙。

　　“届时吕布只需率骑兵绕过我军断后之师，便可与袭我大营之关羽张飞，前后夹击，轻易击溃我军！

　　“现在我们唯一能做的，便是镇之以静，先挫退吕布逆袭之势，再才能缓缓退兵回营。”

　　荀攸急道：“可是大营怎么办？那里可囤积着我军所有粮草辎重。若让关羽、张飞肆虐下去，粮草俱焚，我军岂不是……还有奉孝，营中只剩少许战兵，余者皆是辅兵，他怎可能是关羽张飞对手？他若有个闪失，该怎么办？”

　　曹操闭眼，长叹：“只能祈盼……文则、文谦能及时领军赶到，抢救下部分粮食了……至于奉孝，亦只能盼他吉人自有天佑了……”

　　铛！

　　巨响声中，郭嘉勉力架住关羽一刀，整个人若断线风筝，倒飞出去，撞进一座粮仓之中。

　　咳咳咳……

　　撕心裂肺的咳嗽声中，郭嘉勉力站起，抹掉满头的面粉，吐出口血沫，摇头苦笑：“所以说，我一个军师，怎么就沦落到要跟关羽对打的地步了？唉……这趟要是能活下来，非得让主公赏我几十坛西域葡萄酒不可……”


第143章 逐溃！

　　杀！

　　欧阳靖人马合一，仿佛一道赤色旋风，在一片混乱的曹军中左冲右突。冲到哪里，哪里便是血雨纷飞，人仰马翻。

　　刘备等大将紧随其后，进一步扩大欧阳靖冲开的缺口，加剧曹军的混乱。

　　大将过后，又有搭载着陷阵营、白耳兵的雪橇战车，仿佛一片移动的刀枪森林，碾平途中一切阻碍，所过之处，留下一地残肢断臂。

　　后方那两千铁骑，一时竟没能遇上一个敌人，只是跟着前方的队伍，不停地冲锋，冲锋！

　　一记凶狠的侧击过后，曹军前军，轰然大溃，成千上万的溃兵，丢盔弃甲，哭爹喊娘，往本阵奔逃而去。

　　“曹军败了！曹军败了！”

　　欧阳靖一边率军驱赶溃兵，一边纵声大喝，声如霹雳，压下漫天的哭嚎喊杀之声，在敌我双方，每一个人耳边响起。

　　己方将士，士气大振；曹军士卒，失魂落魄。

　　就连曹军本阵，那些处于军阵中后段，无法看清前线战况的将士，都不禁好一阵心慌意乱。时而踮起脚尖，试图看清前线战况，时而回过头去，观察大营方向的火情。

　　但无论前方后方，情况都不是很好。

　　前方，己军溃兵，若一道奔涌的黑潮，伴着震天的哭喊，狼狈不堪朝本阵卷来。后方，大营上空，仍然浓烟滚滚，红光漫天，火势丝毫没有减小的迹象，反像是愈演愈烈。

　　一时间，曹军本阵军心愈发动摇，任是将领如何喝斥打骂，都无济于事。

　　曹军本阵最前方，许禇扛着一杆奇型兵器，站在大阵前方，望着那滚滚涌来的溃兵黑潮，眼角微微抽搐一下，扬声暴喝：“前方将士，绕阵而走！不要冲击本阵！但有冲阵者，杀无赦！”

　　伴着他的暴喝，曹军阵中，响起阵阵刺耳的机括吱呀声，正是车弩上弦声。

　　而一队队弓箭手，亦张弓搭箭，箭头斜指天穹。

　　许禇又一声暴喝：“射住阵脚！”

　　嘣！

　　巨大的弓弦震动声中，前排上千曹军弓手，同时开弓放箭。

　　须臾之后，曹军本阵前方三十丈处，雪地之上，插上了一丛黑翎羽箭，形成一条黑色的界限。

　　许禇再喝：“越线者，杀无赦！”

　　那千枝羽箭形成的界限，便是最后的底线。但有溃兵遇过这条底线，必会遭到友军同袍的无情射杀。

　　曹军溃兵当然清楚状况，当下最前方的溃兵，就试图左右分开，绕过本阵。

　　然而欧阳靖又岂会给他们机会？

　　那四百辆雪橇战车，早已兵分两路，抄袭曹军溃兵两翼，不断地将他们往中间挤压。

　　而欧阳靖等大将，则率两千铁骑，紧随溃兵之后，若狼群追袭猎物一般，反复冲击着溃兵队尾，将跑得稍慢，坠至最后的溃兵斩杀一空。

　　无情杀戮之下，曹军溃兵只能拼命前奔，争取不要落到最后，哪还顾得上不能冲击本阵？

　　眼见前方溃兵越冲越近，丝毫没有回避本阵的意思，许禇无奈地叹息一声，不忍见一般闭上了双眼。

　　再度睁开眼后，他眼神已是坚毅如钢、冷漠如雪，再不见一丝不忍。

　　“杀！”

　　许禇一声令下，本阵数以千计的弓箭手，齐齐开弓放箭。一蓬箭雨斜窜上天，至最高点后，急转直落，若钢铁蝗群一般，飞扑那已越过界限，即将冲击本阵的己方溃兵。

　　砰砰砰！

　　弩车后的大力士们，也举起木锤，狠狠敲击在弩车发射机括上，一杆杆铁枪般的巨弩，撕裂空气，呼啸飞出，直取距本阵已止三十丈的溃兵狂潮。

　　噗……

　　一阵令人头皮发麻的利器入肉声中，奔涌不休的溃兵狂潮，仿佛撞上了一道无形堤坝，冲势陡然一顿，迸溅起漫天血花。

　　数以百计的溃兵，倒在这一轮射击之下，跑在最前排的溃兵，几乎被一扫而空。

　　但……

　　溃兵冲势，并未停下。

　　或第二排的溃兵，看到前排同袍惨死后，试图停下脚步，但后方人群，仍在狼奔豕突，挤得他们身不由己，根本停不下来。

　　“继续。”许禇冷冷说道。

　　吱呀……

　　又是数千弓弩，同时张弦搭箭。又是一片箭雨，自空中漫射而下……

　　“温侯，曹军本阵，戒备森严，杀伐果断，溃军恐难动摇曹军阵脚啊！”

　　刘备以剑脊拍倒一个溃兵，侧首对不远处的欧阳靖喊道。

　　他破阵之时，杀伐果决，雌雄双剑，剑剑封喉，杀戮无算。

　　但驱赶溃兵时，他下手就仁慈了许多，只以剑脊将溃兵拍晕在地。

　　虽晕倒的溃兵，仍有可能被后方骑兵践踏而死，但活下来的可能，绝对大过被踩死的机率。

　　从这个细节足以看出，这个世界的刘备，虽不缺杀伐果断，但心地真的比一般枭雄仁善许多。能不作无谓的杀戮，便尽量不杀戮。

　　“那又如何？”欧阳靖哈哈一笑：“溃兵冲不动曹军阵脚，我便亲自去冲！玄德，可敢与我冲击曹操本阵，直取曹操中军？”

　　刘备眉头一扬，豪气顿生：“有何不敢！”

　　“很好，我将带头冲锋！”

　　欧阳靖大笑，策马挥戟，继续驱赶溃兵冲阵。

　　曹军本阵前方，溃军已被射倒上千人，但后继溃兵，仍源源不绝，向着本阵狂涌而去。

　　弓弩效率，到底比不得枪械。

　　挨一发枪子，铁打的汉子都熬不住，可挨上几箭，只要没中要害，便仍能狂冲不止。

　　所以，便是数千弓手连番射击，又有床弩攒射，仍难阻止成千上万的溃军亡命冲击。

　　很快，那三十丈界限，便已被溃军填满。数以千记的溃军，已至曹军本阵不足十丈处！

　　“弓箭手退！起盾，举枪！”

　　许禇连声发令，数千弓箭手井然有序，自预留通道退往阵中，前排换上了盾手，一面面足有一人高的大盾次第树起，彼此相连，阻成了一道黑压压的盾墙。

　　盾墙一成，长枪并举。

　　一杆杆长枪，或架设在两盾之间，或自大盾预留的孔洞中穿出，形成一片锋刃森寒的钢铁森林。

　　退至阵中的弓箭手，继续发箭，不断射杀着溃兵。前排身高体壮的盾手，沉肩架肘，用力抵住盾牌，准备迎击接下来的冲击。

　　盾手后方，一个个长枪手面无表情，透过盾牌缝隙，看着越来越近的溃兵同袍。

　　很快，他们的枪刃，就要刺穿同袍的身体，饱饮同袍鲜血！

　　轰！

　　终于，溃兵狂潮，撞上了盾墙，撞上了枪林！


第144章 击破！

　　最前排的溃军，面对那仿佛城墙般不可动摇的盾墙，面对那明晃晃仿佛铁钢刺猬的枪林，一个个面呈崩溃之色。

　　他们是真的要崩溃了，他们也不想就这么直冲上来，以血肉之躯，硬撞友军盾墙枪林。

　　但他们身不由己。

　　他们就像是被大浪推动的小舟，在身后数以千记的同袍推攘下、冲击下，眼睁睁看着那盾墙枪林，离自己越来越近。

　　有人哭了，泪流满面。

　　有人崩溃，抱头躺地，却被后方同样身不由己的袍泽践踏上来，活活踩死。

　　也有人发疯一般大吼大叫，挥舞着不曾扔掉的兵器，试图拍开枪林，击破盾墙，闯出一条活路。

　　但一切都是徒劳。

　　根本停不下来的溃军，轰然撞击在盾墙枪林之上。噗噗闷响声中，一个又一个曹军溃兵，串糖葫芦一般，挂在了长枪之上……

　　枪杆断裂之声，连环响起。第一波冲击之下，大量长枪，被溃兵以血肉之躯撞断。

　　当然，溃兵付出的，是生命的代价。

　　不过这仍然无计于事，断的枪杆虽多，但又有更多雪亮的枪头，自盾墙后探出，刺下！

　　许多溃兵，临死之前，撞到了盾墙上。

　　但盾墙只是稍微摇晃，便毫无动静——有组织的军阵，怎可能挡不住溃散的乱军？

　　若溃兵是大潮，那盾墙便是铁坝。

　　盾墙后探出的长枪连环攒刺，溃兵一片一片倒在盾墙之前，却无一人能越雷池一步。

　　果如刘备所料，曹军本阵严阵以待、杀伐果断之下，成千上万的溃兵，都冲不动曹军本阵阵脚。

　　眼看死在盾墙前的溃兵越来越多，尸积成山，血流成河，剩下的溃兵越来越少，越发冲不动曹军本阵，突然，一道赤色旋风，自溃兵之中一跃而出，径往盾墙撞来！

　　欧阳靖出手了！

　　他避开大将许禇、徐晃主持指挥之处，一路驱赶溃军，冲至曹军盾墙之前，面对那钢铁刺猬般的盾墙枪阵，他仍然马不停蹄，继续前冲！

　　“杀！”

　　欧阳靖长啸一声，双腿一夹马腹，赤兔腾空跃起，居高临下，直撞敌阵。

　　而在他驭马腾空的那一刹，一片枪林齐刷刷树起，一丛雪亮枪头，直指赤兔即将下落之处。

　　“滚！”

　　晴天霹雳般的暴喝声中，欧阳靖单手高举无双方天戟，力劈华山，一戟砸落。

　　轰！

　　下方枪林，应声而碎，一并迸碎的，还有两面大盾。持盾的盾手，亦吐血抛跌，撞倒身后好大一片袍泽。

　　下方再无阻碍，赤兔轰然落地，撞进军阵之中，马头一甩，撞飞一名枪手，后蹄一撩，踹倒两名盾手，马肩一靠，撞飞一排步卒！

　　马背上的欧阳靖，戟交左手，右手一翻，手中平空出现一架奇形兵器，正是六管加特林火神炮！

　　嗡嗡嗡……

　　蜂鸣般的电机驱动声中，六根枪管，高速旋转，须臾之间，烈焰出膛，火神长鞭一般的金属风暴，从左至右，一圈横扫，血肉横飞，惨叫不绝！

　　刹那之间，欧阳靖前方、左右，被清出好大一片空地，原本牢不可破的盾墙枪阵，出现了偌大缺口！

　　溃兵才不管打开缺口的是谁，已经精神崩溃的他们，只是本能地寻隙而入，蜂拥冲进缺口之中，对之前的袍泽拳打脚踢，刀枪相向，誓要冲出一条生路。

　　欧阳靖单枪匹马，顺着自己打开的缺口一路前突。他左手无双方天戟，右手加特林火神炮，左右横扫之下，曹军割麦般仆倒。

　　曹军溃兵则紧随他身后，为了一条生路，竟是助他了扩大缺口，制造了更多的混乱！

　　而在溃兵之后，又有刘备、吕玲绮、貂蝉等大将，紧追不舍，狂突而上。

　　两千并州狼骑，亦抓住时机，突入大阵缺口之中，追随前方那道赤色旋风，向着曹操中军大旗处狂飙突进。

　　又有陷阵营、白耳兵，驾雪橇赶至大阵前，跳下雪橇，结成步阵，紧随其后，冲入敌阵之中。

　　突入敌阵后，他们并未随骑兵前突，而是一左一右，顺着缺口朝两翼席卷过去，扩大缺口，驱赶溃兵，制造混乱，要协助主君，一举打崩曹军本阵！

　　就像铁犁破开了黑土，又像快艇劈开了海浪。

　　赤色旋风般的欧阳靖，沿着一条笔直的轨迹，直冲曹操中军大旗。所过之处，飞溅起漫天血雨，抛跌出无数残肢断臂……

　　曹军本阵乱了！

　　一点突破之后，混乱开始由点及面，渐渐扩散至全阵。

　　本就军心动摇、士气大挫的曹军士卒，再也稳不住阵脚，不少本阵边缘的曹军士卒，已经丢下兵器，逃离阵中。

　　中间的士卒无处可逃，却也兵无战心，将无战意，一片混乱，茫然不知所措！

　　许禇、徐晃两员大将，都有万夫莫当之勇。可敌人不从他们这里突破，他们也只能徒叹奈何——盾墙长达一里有余，他们两个再厉害，也遮挡不住如此宽阔的正面！

　　而当“吕布”突然暴起，击破盾墙，突入阵中后，许禇徐晃第一时间，就想赶去拦截。

　　可没有想到，大阵这么快就乱了起来！

　　溃兵闯进了阵中，本阵士卒，亦在溃兵和吕布军“联手”冲击下，迅速变成了溃兵。

　　战场上，到处都是乱叫乱跑的人，人群拥堵水泄不通，许禇徐晃便是想要追过去，一时片刻，也难以冲破人群堵截。

　　眼见吕布直冲曹操大旗，而混乱的大阵根本就挡不住他的铁骑突击，许禇终于忍不住怒吼一声：“统统给我……滚开！”

　　吼声中，他挥动那棒首铸成巨大牛头，重达两百多斤的奇形大棒，陡发巨力，狂暴横扫。一扫之下，数十堵在他前方的乱跑乱叫的士卒，若枯叶般抛飞而起，四散飘零。

　　清出一小片空地，许禇迈开大步，向着曹军大旗处狂奔而去。一边走，一边挥动大棒，但有阻他去路者，不管是谁，一律轰飞！

　　徐晃见许禇大开杀戒，暗叹一声，双腿一夹马腹，亦往中军冲去。同时毫不客气，战斧翻飞，劈开途中一切阻碍。不管是兵是将，只要挡了他去路，统统一斧劈下，斩成碎片！

　　一时间，许禇徐晃仿佛变成了欧阳靖的友军，在混乱的曹军大阵中，杀出一条血路，直趋曹操所在。


第145章 汝妻子，吾养之

　　中军，元戎车上。

　　曹操双手紧握护拦，手背青筋暴起，凝视着那势如破竹，朝自己大旗狂冲而来的“吕布”，喃喃道：“不愧是吕布，此等绝境，居然都被他找到了逆转翻盘的机会……”

　　他知道，本阵已经稳不住了，崩溃就在眼前。

　　他还知道，这一战，他原本是可以胜的。

　　只要按照原来的策略，稳扎稳打，持续围困下去，一个月不行，就围三个月，三个月不行，就围六个月……

　　总有一天，下邳守军，将兵粮耗尽，不战而降。

　　吕布再神勇，手下只一群饿得半死的饥兵，又岂能以一己之力，击破己方数万大军？

　　而只要大军稳住，刘备绝不敢轻易反戈，更不可能有机会袭取他的大营。

　　可惜，曹操还是没能忍住一战而克下邳的诱惑，水灌下邳之后，自觉尽得天时地利人和，于是全师而出，倾力一战，结果……出现了眼下的局面。

　　至于本阵没能挡住吕布冲击，曹操并未感到意外。

　　大营起火，吕布逆袭，刘备反叛，三重打击之下，本阵早就军心不稳，士气动摇。

　　只因敌前撤退难度太大，十有八九会变成全军溃败，他才没有马上撤退，而是想尝试着遏制住吕布逆袭，先将吕布气势打落，再徐徐撤军。

　　本阵不动，抵挡吕布，本就是不得已而为之，只是试图败中求胜。

　　虽最终还是没能挡住吕布，但曹操对于这个结果，早已有了预料。

　　“又败了啊……”

　　曹操长叹一声，神情虽显黯然，但并不绝望。

　　败仗，他吃过很多次。

　　讨董之役，董卓迁都长安，曹操独自率兵追击，结果中了埋伏，险些全军覆没。

　　五年前，曹操进击徐州，陈宫反叛，迎吕布入主兖州。兖州变天，曹操丢失老巢，军粮耗尽，袁绍又写信来招揽曹操，曹操差一点就心动跑去袁绍手下混饭。

　　四年前，濮阳之战，曹操大意轻敌，轻兵入濮阳，中吕布埋伏，险些死在城中，全靠典韦、乐进拼死力战，才将他救了出去。

　　去年，宛城之战，曹操得意忘形，睡了张绣寡婶，张绣暴怒，夜半突袭，曹军大溃……

　　连老巢都丢过，连儿子、大将都损过，区区一场败绩，又算得了什么？

　　此战虽败，至少，老巢许都还在，至少天子还在自己手上！

　　“主公，撤吧！”荀攸紧盯着越来越近的吕布，语气急切地说道：“吕布就快来了，主公请先撤，吾为主公断后！”

　　“一起走吧。”曹操意义阑珊地摆了摆手，唤过一名亲卫：“你着我衣袍，继续守在此处——汝妻子，吾养之，汝勿虑也。”

　　曹操虽准备跑路，但也不能随便就走。

　　此刻大阵将崩未崩，后阵还勉强有秩序存在，可一旦曹操动了，大阵瞬间便会崩溃。到那时候兵荒马乱，逃跑都难。

　　“喏！”那亲卫肃然领命，神情间不见一丝犹豫彷徨。

　　能担当亲卫者，自是曹操死忠，替死而已，又有何惧？

　　当下曹操与那亲卫换过衣袍，亲卫着曹操衣袍，继续站在元戎车上，曹操则骑上爪黄飞电，与荀攸一起，在数百虎豹骑拱卫下，朝大营方向飞驰而去。

　　他并不是要去救大营。大营那边，火光已映红半边天，已经没得救了。他只是想追上先前派去救援大营的乐进、于禁，抓住二将手下那最后一支还有秩序的兵马。

　　曹操走后不到半刻，欧阳靖便已劈波斩浪一般，破开挡在前方的军阵，冲至元戎车前十丈处。

　　抬首一看元戎车，只见车上的“曹操”，低垂头颅，以手掩面，仿佛不忍目睹大军崩溃。

　　欧阳靖虽觉奇怪，曹操不该是这个反应，但还是大喝一声：“曹孟德，纳命来！”

　　足跟轻踢马腹，赤兔长嘶跃起，一步飞跃数丈之远，欧阳靖借赤兔飞跃之势，纵身跃离马背，蹿至半空之中，双手握戟，朝元戎车上的“曹操”轰然劈落。

　　戟落之时，车上“曹操”，蓦然放下掩面之手，抬首冲欧阳靖呵呵一笑：“你来晚了！”

　　欧阳靖愕然，这人哪是曹操？分明就是一个替身！

　　即便如此，他还是毫不犹豫，大戟斩落，一击将那替身连人带车，轰成齑粉。随后大戟横扫，将车旁曹操帅旗轰然斩倒！

　　“曹操已死！”

　　斩倒帅旗，欧阳靖气沉丹田，纵声大喝。

　　暴喝声中，他战戟挑起替身穿着的残破衣袍，飞跃至赤兔马背，双足踏鞍，高举战戟，用力挥舞：“曹操已死！曹操已死！”

　　欧阳靖放上了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　三声大喝，外加轰然倒下的帅旗、半空挥舞的残破衣袍，曹军仅存的最后一丝秩序，刹那间冰消瓦解。

　　本阵轰然大溃！

　　“曹操已死，还不速降！”刘备神情振奋，跃马阵中，左冲右突，狂呼呐喊，双股剑挥洒灼灼寒光，刺倒一片又一片负隅顽抗之敌。

　　“曹操已死！降者免死！”并州铁骑、陷阵营、白耳兵，齐声大喝，声震云霄。

　　“曹操已死！降者免死！”直到现在才赶至战场的刘备步军，亦声声大喝，如墙推进，粉碎抵抗，招降纳叛。

　　“主公死了？这不可能！”

　　许禇呆了一呆，旋即双眼一红，身上暴出璀璨罡气，仿佛一头发疯的恶虎，迈开大步，向着“吕布”狂奔而去。

　　罡气狂暴之下，他甚至无需动用兵器，途中所有挡路溃兵，尚未靠近他身周五尺，便已被罡气吹飞！

　　“孟德……”好不容易摆脱张辽，堪堪赶回本阵，却只来得及看到本阵崩溃的夏侯惇，独目之中，电芒灼灼：“孟德怎么会死？多少绝境，都闯过来了，他怎么会死在这里？”

　　狂啸声中，夏侯惇罡气爆发，身若飓风，一路席卷，径朝“吕布”冲去。所过之处，一切阻碍，无论哪方人马，尽成碎片！

　　徐晃神情凝重，一言不发，眼中怒火熊熊，大斧仿佛一口铁犁，将身前一切一分为二，径取“吕布”！

　　三员大将，同时将目标锁定在了欧阳靖身上。


第146章 我要一挑三！

　　三员大将狂暴突进，不分敌我，挡路者杀，声势一时极其浩大。

　　纵使战场广阔，又一片混乱，刘备等人仍然发现了许禇三将的意图。

　　不过……

　　刘备并没有试图去帮欧阳靖。

　　他甚至还招呼关平等人：“快看，许禇、夏侯惇、徐晃要去打温侯了！”

　　“我们不去帮忙吗？”关平问道。

　　“帮什么忙啊？”

　　刘备笑呵呵说道：“昔年虎牢关前，温侯以一己之力，战平我与云长、翼德三兄弟联手，何等神勇？今日之温侯，神勇不逊当年，又岂会惧了许禇、徐晃、夏侯惇？用得着我们帮忙？你们啊，好好学着点，看看温侯是怎么斗将的……”

　　于是刘备和他的几个侄儿侄女，就一边继续驱赶溃兵，招降纳叛，扩大战果，一边分神观察着欧阳靖那边，期待他大发神威，再现昔年虎牢关前，一骑战三英的神威。

　　好吧，刘备真的不是想坑队友，他只是太相信“温侯”的实力了。

　　虽有传言，吕布实力大不如前，可刘备是绝然不信的——若真的实力大不如前，温侯怎可能赤手空拳，完胜他六个侄儿侄女？

　　又怎可能一昼夜间奔袭寿春，单枪匹马闯伪帝皇宫，斩袁术，得玉玺？

　　所以在刘备看来，温侯的实力，非但没有退步，反而百尺竿头，更进一步，比从前更加厉害了。

　　貂蝉、吕玲绮、孙尚香倒是想过去帮忙。

　　貂蝉知道“夫君”受过内伤，虽偶得一部动功疗伤法，潜心修炼一月，连女色都戒了，之前也有过奔袭寿春斩杀袁术的壮举，今日冲阵也表现得神勇无敌，但她到底忧心“夫君”状态，可不敢让他一人独斗三员曹营大将。

　　吕玲绮不必多说，她最清楚欧阳靖底细，知道他虽实力大进，但还远远比不得自己父亲当年的巅峰时期。之前他大破曹军本阵，势如破竹一路前突，也是仗着那名为“火神炮”的神兵之利。

　　真正当面硬撼，他未必会是许禇、徐晃、夏侯惇这三员大将对手。

　　而曾目睹欧阳靖一合斩杀“大将”纪灵的孙尚香，倒是有点盲目相信欧阳靖的实力。不过……有机会与他并肩作战，在他面前小小表现一下，她自然是不会错过的。

　　当下貂蝉、吕玲绮、孙尚香开始向着欧阳靖靠拢。

　　然而她们刚刚有所行动，就听欧阳靖大喝一声：“都不要过来！”

　　他高举战戟，眼神威严，声线低沉：“你们速速乘胜追击，扩大战果，曹军三将，自有吾一力当之！”

　　他竟是要以一己之力，迎战夏侯许禇徐晃三大将！

　　他这并不是膨胀，以为自己真变成了巅峰时期，一骑战三英的吕布。

　　只是……

　　现实不是游戏。游戏里，玩家选个大乔小乔，都能车飞关羽张飞。大部分玩家，也只体会过虎牢关前，被吕布支配的恐惧，可这里，是客观存在的真实世界！

　　这个世界的武将，没有生命值也没有气槽，不能打着打着气槽满了，就随手放个无双。想开无双，反要消耗大量的体力、罡气，一旦大肆挥霍，体力、罡气耗尽，小兵都能围而杀之。

　　这个世界的武将，也不可能在战斗中升级，越战越强，只会越耗越弱。

　　强如吕布，一旦受重伤拖累，都要燃烧生命，才能重现巅峰状态。

　　勇如典韦，一旦失去趁手兵器，被大军一围，一样要被前仆后继的小兵活活耗死。

　　沉稳善战如夏侯，一样会被银河射手射瞎一只眼睛……

　　而貂蝉、吕玲绮、孙尚香，虽然都是能开无双的战将，但她们一个四星中阶，两个四星初阶，正面搏战，哪可能是夏侯惇、许禇、徐晃的对手？

　　纵然不至于一合落败，却也绝对坚持不了多久。

　　所以，与其让她们将力量，白白浪费在对抗许禇三将上，还不如让她们带领兵马，继续驱赶溃兵，追亡逐北，扩大战果。

　　曹军虽溃，但曹操还在。

　　而吕、刘联军虽大占上风，但毕竟兵少，根本没有足够的兵力，将曹操溃兵一举围歼，只能通过不断追击溃兵来扩大战果。

　　若不趁此大好良机，尽可能地削弱曹军兵力，不给曹军任何停下休整的机会，那么一旦曹操站稳脚跟，收拢溃兵，以他逆境翻盘的强大手腕，说不定就翻手为云覆手雨，来一个反败为胜——

　　昔年濮阳之战，曹操先是轻敌惨败，自己都差点死在濮阳城中，可没过几天，他就卷土重来，反败为胜，一举打败了吕布。

　　所以，对付曹操，不能有丁点大意，不能以为此战已胜，便学曹操一样得意忘形。

　　这就叫“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”。

　　“我就说吧，温侯根本不需要人帮忙。”刘备也听到了欧阳靖的大喝，笑着对侄儿侄女们说道。

　　关平等一脸崇敬地看刘备，恭维道：“大伯果有先见之明。”

　　而欧阳靖……唔，在喝止貂蝉、吕玲绮、孙尚香后，他看了看疾速迫近的许禇三将，心道：“没事，我有赤兔马、火神炮，可以仗着马快，放他们风筝。呃……子弹好像打完了？”

　　子弹当然打完了。

　　初至此世界，打虎豹骑时，他就打了五千多发子弹，只剩四千多发。

　　之前仗着火神炮割草无双，一举击破曹军本阵，势如破竹杀至曹操中军，四千多发子弹，早已挥霍一空。

　　没了子弹，火神炮就只能当锤子用，还不及真正的战锤好使。

　　“那就战吧！”

　　欧阳靖深吸一口气，抛去赤兔马加火神炮放风筝的想法，决心正面迎战三员大将。

　　他有个注定要迎战的大敌，乃是五星高阶。

　　他不能保证，自己一定能在位面争夺战之前，提升到五星高阶。

　　若此时此刻，连三员只比他强一个小境界，且武功招式远不及他精妙的战将都不敢应战，不远的将来，他又有何勇气，迎战那一人成军的五星高阶？

　　一挑三，打了！

　　胜算是没有的。但……

　　他相信自己，至少能在三将合击下，撑过十二分钟！

　　“十二分钟的无双霸体，加上我自己的三重防御，十二分钟以内，绝不致于落败。至于十二分钟以后……呵，若许禇他们还不走，就等着被我的人围死吧！”

　　欧阳靖战意昂然，一跃下马，倒拖战戟，不退反进，朝着狂飙突进而来的许禇三将，大步走去！


第147章 力与技！

　　许禇仿佛一座移动的肉山，所过之处，地面震颤，予人一种地动山摇的错觉。

　　夏侯惇好似一挂狂暴的飓风，卷到哪里，哪里便是一阵腥风血雨。

　　徐晃则似一道跃动的雷霆，轰鸣间粉碎一切。

　　欧阳靖大步流星，迎向那披糜而来的肉山、飓风、雷霆。

　　他貌似平静，眼神淡然，可心中战意，已如岩浆般沸腾。呼吸之间，更有虎啸隐隐，胸中猛虎，已迫不及待，要张扬爪牙，烈战一场。

　　铁靴踏地，轰轰有声。

　　每走一步，他功力便提升一分，至功力攀至最强，气血亦运转至最高最旺时，一道赤红龙卷，蓦自他脚下呼啸而起，瞬息间席卷他全身，轰然爆燃，化作淡金罡焰！

　　滋滋……

　　一缕缕电芒，在烈烈罡焰中浮现，若一条条虬蟒劲蛟，盘绕着他闪烁、跃动。

　　终极霸体，发动！

　　“吕布！”

　　许禇狂啸，双目赤红，状若疯虎，“纳命来！”

　　虎吼声中，许禇巨大脚板猛一踏地，地面轰然迸裂，炸出一个径有三尺，深足半尺的倒锥形凹坑。许禇状似痴肥的身躯，借这一踏之力，若大象飞天，冲天而起，双手高举那牛首大棒，挟粉碎山河之势，当头轰向欧阳靖！

　　“来得正好！”

　　欧阳靖狂放一笑，昂首傲立，单手握住戟尾，甩手一抡。

　　砰！

　　戟杆破空，竟爆出响亮音爆，粗大的戟杆后发先至，侧击在棒首牛头上。

　　铛……

　　金铁交击声，仿如洪钟大吕，声震十里。

　　更有一道烈焰般的赤红冲击波，自两件兵器碰撞处爆发开来，横扫八方。

　　烈风扫荡之下，二人身周十丈以内，无论人马器械，统统若秋风扫落叶一般，翻翻滚滚，吹飞开去！

　　许禇大棒这当头一击，给欧阳靖戟杆一记侧击，打得偏离轨迹，堪堪擦着欧阳靖肩膀，重重砸落到地面。

　　一砸之下，地面剧震，仿佛遭了流星轰击，蓦然沉降，陷出一个径超三丈，深达尺半的凹坑。

　　而欧阳靖早在大棒落地前，便已一跃而起，戟首月牙小枝，划出一道璀璨弧光，匹练般斩向半空中的许禇。

　　许禇大棒落空，人在半空，无处借力，根本无法腾挪闪避，亦不可能抽回大棒，格挡这一击。

　　这便是三国无双世界战将的劣势。

　　无双战将，纵然力能拔山、横扫千军，却疏于招式，短于变化。一旦出招太尽，一击落空，便会露出破绽。

　　而欧阳靖身为武学宗师，攻敌破绽已成了他的本能。莫说这么大的破绽，便是一点极细微的破绽，都会被他敏锐捕捉。

　　不过……

　　许禇乃是四星高阶的顶级猛将，便是不慎露出极大破绽，又怎会没有弥补的办法？

　　他确实无法用精妙的招式、灵活的身法来弥补破绽，但他有着极尽强横的力量！

　　吼！

　　面对横斩而来的戟枝，许禇突然纵声狂啸。啸声中，他肥硕的身躯上，蓦地爆出烈焰般的罡劲气芒，迎着大戟狠狠一冲！

　　铛！

　　罡劲气芒冲击到戟枝上，竟发出响亮的金铁交击声。欧阳靖这一斩，竟给许禇以罡劲爆发，生生挡了下来！

　　终极霸体，乃是吕布独有。

　　但其余仅比吕布略逊半筹，实力达到了四星高阶的顶级名将，亦各有霸体之能。

　　虽他们的霸体，不像吕布的终极霸体那样持久，只有短暂爆发之能，消耗亦是极大，但霸体爆发之下，也能拥有一瞬间的超强防御，以及……稍纵即逝的可怕爆发力！

　　所以，许禇爆发一瞬霸体之下，不但挡住了欧阳靖一击，更借那短暂出现的强大爆发力，硬生生于人在半空，无处借力的情形下，猛摆胯，狠踢腿，粗若顶梁柱的右腿轰地一声，狠狠踢中了欧阳靖胸膛！

　　许禇这一腿，便是一座石碑，都要应声粉碎。

　　但欧阳靖有三重防御，又有终极霸体超强防御加成，吃了许禇这一腿，只是身形往后抛飞数丈，旋即便凌空一个倒翻，若无其事地落回地面。

　　而许禇反被他“四重防御”强力反震，肥硕身躯在空中连翻两个跟头，砰地一声砸到地上，摔了个灰头土脸。

　　“吕布！”

　　许禇又羞又怒，一跃而起，抓起大棒，浑身罡劲一爆，肥硕身躯，竟在地上疯狂翻滚，所过之处，地面纷纷迸裂，一时间，许禇仿佛化身战车，朝欧阳靖轰轰撞来。

　　此时夏侯惇、徐晃亦相继赶到，二话不说，同时出手。

　　夏侯惇目睹了许禇一着不慎，险些受伤的情形，并未如许禇一样凌空劈斩，而是俯身疾冲，身似飓风，刀如惊电，挥出一片截江断流的雪亮刀芒，横斩欧阳靖腰身。

　　徐晃催动战马，自另一侧冲向欧阳靖，人借马势，大斧疾劈，斜斩欧阳靖左肩。大斧裂空，声若雷霆，其势似能斩裂大地！

　　这三员大将，个个都是四星高阶——徐晃如今，或还未达到他武将生涯的巅峰时期，武力值比夏侯惇、许禇稍逊，但也绝对迈过了四星高阶的门槛。

　　三大四星高阶，从三个方向同时夹击，其中许禇狂怒之下，甚至还开了无双。

　　而欧阳靖虽有终极霸体、三重防御，但论绝力量，他仅是四星中阶而已。稍有不慎，他就会被三大战将……以力碾压！

　　然而欧阳靖并未慌乱。

　　他单手持戟，昂首屹立，身上罡焰灼灼，电芒闪烁，脑海一片澄净，心清如湖，映照出身周十丈内，所有的动静。

　　夏侯惇的刀罡、徐晃的斧芒、许禇的肉弹战车……在欧阳靖心湖之中，掀起滔天狂澜，却也令他们的攻击轨迹，被欧阳靖掌握得清楚分明。

　　随后，欧阳靖动了。

　　他单手握戟，一戟刺向因开了无双，攻势来得最快的许禇，戟尖却非刺向许禇的肉弹战车，而是刺向他身下的地面。

　　噗，戟尖刺入地面，与此同时，许禇的身躯，也正好滚以了戟尖所刺的地面上方。

　　欧阳靖手腕一震，一挑，戟杆蓦地一弯，一弹。

　　崩！脆响声中，许禇高速滚动的身躯，皮球般应声弹起，挟千钧巨力，卷烈烈狂风，自欧阳靖头顶上空飞跃而过，反撞向对面策马而来的徐晃！


第148章 三英战欧阳

　　正全力出手攻击的徐晃，没料到许禇竟莫名其妙越过“吕布”，撞向自己，措手不及之下，只来得略微侧了侧身子，便给许禇轰然撞中。

　　徐晃当场喷出一口鲜血，打着旋儿抛飞出去，座下战马更是给许禇撞成了一团血雾。

　　而欧阳靖看似轻描淡写一戟挑飞许禇，破了他的无双冲撞，但他持戟的右手，亦给戟上传来的反震之力，震得好一阵麻痹。

　　许禇绝对实力，到底超过他一重小境界，施展无双战技之下，冲撞之力仿佛一辆全速狂飙的装甲战车，绝对不容小觑。

　　倘若欧阳靖仍只四星初阶境界，那么即使练就终极霸体，外加三重防御，也不可能一戟挑飞许禇，势必要被许禇“一力降十会”。

　　而即使他现在已是四星中阶，终极霸体状态下，不但力量得到极大提升，还可无视一切四星中阶以下的攻击，但与他同境界以及境界更高的强者，仍然能突破终极霸体防御，对他造成伤害。

　　所幸除终极霸体之外，他本身还有三重防御，这才没有骨断筋折，只是手掌酸痛而已。

　　手掌痛楚尚未消散，夏侯惇雪亮刀罡已呼啸斩至。

　　欧阳靖面不改色，戟交左手，握持中段，戟杆往下一顿，戟尾短锥没入地面，随后发力一撬。

　　轰隆！

　　地面剧震，一块方圆丈许，厚达三寸的地皮，被他生生掀起，若一只巨大的巴掌，劈头拍向夏侯惇。

　　夏侯惇厉啸一声，刀势不停，横斩偌大地皮。

　　砰！

　　地皮爆碎，尘土飞溅，夏侯惇人随刀走，撞破漫天烟尘，刚要刀斩吕布，却蓦然发现，吕布原本伫足之处，哪里还有半个人影？

　　正待搜寻，他左侧太阳穴突地一跳，一股针刺般的感觉，自他太阳穴上蓦地生出，正是身体本能示警。

　　却是欧阳靖借那地皮掩住身形，施展凌波微步，瞬间掠至夏侯惇视野盲区，刺出了一戟。

　　夏侯惇左眼虽盲，左侧存在极大视野盲区，但他身为顶级名将，本能何其强大？

　　当即不假思索，长刀一撩，铛地一声，挡开了左侧突刺而来的战戟。

　　欧阳靖轻笑一声，步踏凌波，再次挪移，始终令自己处于夏侯惇左侧视野盲区之内，战戟如龙似蛟，搅抹劈刺，妙招迭出，发起连绵不绝的攻势。

　　夏侯惇虽强，可终究视野有缺，身法又远远不及欧阳靖灵活，只能凭强大的身体本能，纯以感觉抵挡欧阳靖攻击。

　　而他也不愧是这三国无双世界中，曹操麾下第一战将，即使不靠目视，纯以本能感觉，仍然守得密不透风，竟是将欧阳靖一波狂风暴雨般的攻势，尽数挡下！

　　铛铛铛……

　　金铁交击声密如骤雨，刀戟碰撞时火花不息，更有阵阵罡风，自碰撞处爆发开来，横扫狂飙，吹得二人身边飞沙走石。

　　实力稍弱者，稍一靠近二人身周十丈，便会给罡风吹得步履踉跄，身形不稳。

　　一些昏头昏脑不慎闯进二人十丈范围的溃兵，更是被吹得若风中枯叶，翻卷上天，再重重坠下，摔得骨断筋折。

　　欧阳靖脚步不停，攻势不歇，势若长江奔涌、黄河溃堤，以连绵不绝的精妙招式，将夏侯惇牢牢压制。单从场面上看去，他似乎占据了绝大优势。

　　然而这其中艰辛，只有他自己知道。

　　夏侯惇虽因视野缺陷，被他凭步法、招式压制，但毕竟是不逊关张的顶级名将。即使处于守势，每一次刀戟碰撞之时，仍能爆发强横罡气，以绝对力量，给予欧阳靖沉重反击。

　　刀戟每碰撞一次，欧阳靖便要承受一次巨大的反震。便是得终极霸体护体，有三重防御卸力，他持戟的手掌、手腕、手臂，仍在这一次次碰撞中，不断被反震之力侵蚀、轻创。

　　为免积小患为大患，累轻伤为重创，他不得不频繁更换持戟之手。左手攻一阵，便戟交右手，右手攻一阵，便再换左手。

　　每换手一次，他都全力运转九阳神功，同时激发古神道体的恢复之能，争分夺秒恢复伤势。

　　然而即使这样，他双手被反震之力侵蚀所积累的伤势，仍不可避免地越来越重。渐渐地，他已不能只以单手持戟，须双手同时持戟，方能承受住反震之力。

　　但这一来，他双手便会同时被反震侵蚀，连恢复都来不及了。

　　好在终极霸体持续期间，消耗再大，受伤再重，也不会影响战力。所有的负面状态，只会在终极霸体结束后，一次性爆发出来。

　　所以欧阳靖仍能虎虎生威，攻势不绝，牢牢压制夏侯惇。

　　他也必须以攻代守——夏侯惇绝对实力强他一个小境界，处于守势，都能令他受伤，若攻守易势，欧阳靖所受伤势，只会更重！

　　酣战片刻，许禇咆哮又起，地动山摇间，他痴肥身躯，蛮横撞入欧阳靖与夏侯惇战团，卷土重来，与夏侯惇合战欧阳靖。

　　而吃了许禇一撞的徐晃，虽受伤吐血，但调息一阵，已无大碍。

　　此时他伫立战团之外，双手高举战斧，身上罡劲勃发，在许禇撞入战团的那一刹，陡然暴喝一声，大斧轰然劈落，狠狠斩在脚下地面。

　　轰！

　　地面应声迸裂，一道裂纹，闪电般蔓延至战圈之内，直冲欧阳靖脚下。

　　欧阳靖正施展凌波微步，闪避许禇攻势，同时继续压制夏侯惇，突然，他只觉脚下大地一阵悸动，似有一条凶恶的地龙，正扭动身躯，即将裂地而出。

　　当下他不假思索，腾空跃起。几乎就在他跃起的瞬间，足下地面轰然迸裂，一道半虚半实，仿如石山的地刺，由下至上，轰然爆起，挟山崩之势，直冲欧阳靖下盘。

　　正是徐晃无双战技！

　　欧阳靖被徐晃无双一击，逼得双足离地，夏侯惇见机不可失，独眼之中寒芒一闪，果断反守为攻，发动无双战技，身上爆起旋风般的罡焰，掌中大刀亦化作疾风，一瞬斩出数道刀罡，裂空飞斩欧阳靖！

　　许禇更是将大棒一扔，团身飞起，若一颗肉弹流星，轰然撞向欧阳靖！


第149章 烈火炼真金

　　面对夏侯、许禇、徐晃三将合击，身腾半空，看似无处借力的欧阳靖，神情平静，波澜不惊。

　　他左手持戟，右手探出，大拇指轻轻一按。

　　铮！

　　利刃铮鸣声中，一道灿若电光的刀芒，自他拇指激射而出，一分为九。

　　铛铛铛！

　　刀芒乱舞，夏侯惇斩出的数道刀罡，被九道刀芒尽数拦截，碰撞之下，同时消散。

　　更有一道刀芒，灵蛇般寻隙而入，透过刀罡间隙，直取夏侯惇右眼。

　　夏侯惇瞳孔骤缩，闪电后退，同时长刀一折，凝聚刀罡，反手一撩。

　　铛！长刀过处，刀芒迸散，但夏侯惇长刀刃口，亦崩出一个米粒大小的缺口。

　　而射出一道化血神刀的欧阳靖，并未停止，又是连按了两指。

　　铮铮！

　　两道刀芒疾掠而出，皆一分为九，分射许禇徐晃。

　　团身飞撞的许禇，还未看到向自己袭来的九道刀芒，便本能地头皮一炸，脊背一凉。尚未撞上欧阳靖，便提前引爆了蓄势待发的罡气。

　　轰！

　　仿佛炮弹空爆，许禇身上炸出一蓬灼灼烈焰，将那九道刀芒尽数笼罩。

　　刀芒于烈焰之中飞快消融，无一斩到许禇身上。

　　但许禇也因此耗尽了爆发之力，甚至出现了短暂的脱力迹象，砰地一声坠回地上，又摔了个灰头土脸。

　　而徐晃面对向自己电射而来的九道刀芒，亦是不敢稍有怠慢，神情凝重地收回大斧，稍一蓄力，挥斧乱舞。

　　大斧乱舞之时，明明未曾触及地面，他身周地面，却接连爆裂，连连突起一道道半虚半实的岩柱，将九道刀芒，一一拦截。

　　徐晃先开无双，迫欧阳靖腾空。继而又开无双，挡住这九道刀芒。

　　连发两记消耗极大的无双战技，本就被许禇误伤，只是强行压住伤势，暂且无碍的徐晃，伤势再次复发，脸色蓦地一白，闷哼一声，口角溢出一缕血沫。

　　许禇脱力、徐晃伤发，夏侯惇亦被迫退，欧阳靖自是安然无事，落回地面。

　　老实说，许禇三将，战力都要强过速成天魔功的袁术。

　　只是袁术有天魔金身，可无视欧阳靖彼时仅七品入门的化血神刀。

　　而许禇三将并无这等护体神功，且欧阳靖的化血神刀，在寿春一战后，已晋至七品小成，威力比起战袁术时，不可同日而语。

　　因此他方能一举建功，于看似无路可逃的绝境中，以三道刀芒，出其不意，击破三员大将的无双战技合击。

　　“再来！”

　　欧阳靖倒提无双方天戟，冲夏侯惇勾了勾手指，豪气无双。

　　夏侯惇深吸一口气，独目之中电芒一闪，再度挥刀攻上。

　　而短暂脱力的许禇，亦摇摇晃晃站起，捡起大棒，虎吼一声，进入战场。

　　徐晃抹去嘴角血渍，再次压下伤势，罡劲爆发间，提斧冲上。

　　三员大将，再次合攻欧阳靖。

　　经过两轮交手，欧阳靖已基本摸清了三将的底细。

　　三将中，许禇力量最强，但招式最糙。夏侯惇力量稍逊许禇，但招式勉强可看，且反应最为迅捷。徐晃力不及许禇，招不如夏侯，但罡气有撼地之能，最能打乱欧阳靖步法。

　　若是大家都状态完满，三将联手之下，欧阳靖即使处于终极霸体状态，也绝对只有招架之功，毫无还手之力。

　　但他一开始，就以冠盖当世的精妙武技，破了三将联手之局，还令徐晃吃了许禇无双战技，受了内伤。之后又迫得三将连开无双，大耗体力、罡气，状态大打折扣。

　　此时许禇三将，状态已远远不复初时神勇。而欧阳靖的终极霸体，则不到结束，战力就不会有丝毫折扣，一切负面状态，都不会在终极霸体维系期间爆发出来。

　　此消彼涨之下，再度面对许禇三将的联手合击，欧阳靖已无需设法先打退一两人，破掉三将联手局面，而是能够以一己之力，同时硬接三将联手！

　　他有凌波微步，本就不惧群战。

　　他擅借力卸力，在三将状态打折，不复巅峰，无法将他“以力碾压”后，借力卸力之能，亦大有用武之地。

　　最重要的是，他还有一手化血神刀，危机关头，足可恃之自保。

　　铛铛铛……

　　金铁交击声不绝于耳，烈焰、电芒、飓风、地震，将四人战场，变成一块生人勿近的绝地。

　　许禇三将虽状态大跌，但基本实力犹存。欧阳靖战得甚是艰难。

　　但他亦在三将巨大的压力下，尽展毕生所学，不但将吕布传承戟法融会贯通，更将自身所学武功，与长兵、重兵有关的招式，尽数融入戟法之中。

　　家传的蛇杖杖法、天山折梅手中的枪法与戟法、大宋流传甚广的太祖蟠龙棍法、杨家枪法，甚至重剑剑法……都被他信手拈来，融入戟势之中。

　　在这一刻，他又有了初至此方世界时，与虎豹骑鏖战时的感觉——自己仿佛变成了一块铁胚，身周的敌人，仿佛变成了锻铁的铁砧、大锤。

　　三将或如疾风骤雨、或似雷霆怒震、或可撼动大地的攻击，正是对他的一次次锤炼锻打。他就在这样的锤炼之下，不断地去芜存菁，越战越是酣畅，越战越是强横！

　　而这，并不是他的错觉。

　　他武功确实越战越强，招式确实越来越精妙，就连本不可能在战斗中提升的体魄，都因着古神道体的特殊，在巨大的压力下，不断压榨、开发着潜能，不断提升着本质！

　　甚至化血神刀，亦是又一次地受战场金气、煞气所激，自行运转起来，金气溢出肺经，渗透侵蚀他五脏六腑、四肢百骸。

　　这一次，他已没有了女娲遗骨。

　　但女娲遗骨最后那一抹气息，早已渗入他古神道体之中，深深植入了他的血脉，激活了他古神道体的某种本能！

　　何谓古神？

　　女娲、伏羲、祝融、共工、太一、烛龙等随天地开辟，生而为神者，便是古神。

　　而古神道体，便是与荒古诸神一样的体魄。

　　只是初阶古神道体，乃是白纸一张，本无特定进阶方向。

　　唯有受到某位古神的气息引导，才会出现特定的进阶方向——为什么刀妹得知他选择了“古神道体”后，会赠他女娲遗骨？原因就在于此！

　　欧阳靖得刀妹馈赠，一开始便与女娲遗骨贴身接触，最后更是融入了遗骨之中，残存的最后一抹女娲气息。因此他的古神道体，已在他自己都不知不觉时，开始向着女娲、伏羲一脉的神体进阶！

　　所以他才会先有“无形鳞片”，继而又有半透明的“五色鳞片”！

　　此时此刻，当金气大肆侵蚀之时，欧阳靖心室之中，悄然逸出一抹五色氲氤，随着血液循环，遍及他全身，润物细无声地修复着金气造成的损伤……

　　欧阳靖战得痛快，夏侯惇却已最先冷静下来，察觉到了异常。


第150章 落幕

　　夏侯惇察觉到的异常，与欧阳靖越战越强并无关系。

　　虽“吕布”战法大变，一改曾经以无可匹敌的力量，硬打硬进的战法，反以诡异飘乎的步法、超乎想象的武技，打得夏侯惇三人只觉有力无处使，十成战力发挥不出六七成，战得无比憋屈，但在夏侯惇看来，这正说明了吕布老而弥辣。

　　徐州之战前期，吕布每战皆败，逢大将挑战皆避而不战。

　　所有人都说，吕布实力衰落了，不复巅峰状态，夏侯惇也这么认为。

　　老不以筋骨为能。

　　吕布年纪大了，又沉迷酒色，这些年来还东奔西跑，难得有几天安生日子，实力衰弱乃是理所当然。

　　而现在看来，吕布的“力量”果然衰落了，再不像从前那般随手一击，便猛如山崩，劲如雷轰。

　　打到现在，夏侯惇并未感受过，吕布在“力量”层面，给予自己任何压力。

　　但，力量衰落的“吕布”，又找到了别的弥补方式。

　　他以精湛绝伦的步法、技法，弥补了他“力量”的衰落，以技代力，依然维持着足以单骑战三英的强横实力。

　　这种超乎想象、见所未见的“全新战技”，令夏侯惇叹为观止。

　　为“吕布”展现的新战技惊叹的同时，渐渐冷静下来的夏侯惇，忽然想通了一件事——孟德并没有死！

　　因吕布在力量层面，并不能给予他压力，只是令他有力无处使，打得束手束脚，夏侯惇得以分出部分精力，去思考，去观察。

　　看看四周，不知不觉，己方溃兵已是越来越少，吕布的骑兵、陷阵营，刘备的白耳兵，都已追逐溃兵远去，连刘备等大将，都追离了此地。

　　而刘备的六千步卒，此时已然进入战场。

　　其中足有两千步卒，结成大阵，正向着这边徐徐围来。

　　“不能再打下去了！”夏侯惇格开欧阳靖一戟，顺势跳出战团，沉声道：“仲康、公明，我们撤！”

　　“撤？”许禇怒道：“我不撤，我要斩杀吕布，为主公报仇！”

　　“孟德并没有死。”夏侯惇道：“敌大军已至，没时间解释了，先撤！”

　　说罢，夏侯惇挥刀再上，一番狂攻，配合许禇徐晃短暂迫退欧阳靖，大手一拽许禇，带着许禇徐晃转身就跑。

　　欧阳靖并未试图追击——就像夏侯惇感受到的那样，他并不能在力量层面，给予夏侯惇三将莫大压力，只是以绝强轻功，加玄妙武功，才能在三将合围下，表现得游刃有余。

　　而与三将战了这么久，他虽表面无碍，甚至越战越强，可到底还是在兵器不断碰撞之下，被三将超他一个小境界的强横罡劲反震侵蚀，受了不轻的内伤。

　　虽体内那奇妙的变化，削减了部分伤势，且终极霸体结束前，伤势并不会爆发出来，他战力仍然保持着巅峰状态，可因绝对力量不足，夏侯惇三人还是可以想走就走，随时抽身撤退。

　　欧阳靖却不能追击。

　　因他的终极霸体，已只剩不到四分钟的持续时间。

　　若追上去，时间一到，那乐子可就大了，妥妥地怒送人头。

　　所以当夏侯惇、许禇、徐晃落跑时，他只是傲立原地，哈哈大笑：“元让慢走，某就不送你们啦！”

　　夏侯惇回首，冷哼一声，脚步不停，继续狂奔，同时对许禇、徐晃解释道：

　　“孟德真的没死。倘若孟德死了，大军群龙无首，必一溃千里，难以收拾。吕布则根本不会独自留下来与我们纠缠，直接调兵围剿我们便可。

　　“正因孟德没死，他才要留下来缠住我们，好让他的大将、军队，去追杀溃兵，免得搁耽追击时间，让孟德抓住了机会，收拢溃兵，止住溃败，站稳脚跟，卷土重来。

　　“不要忘了，濮阳之战，与今日情形何等相似？那一次，我军也是大败，但孟德未死，收拢溃兵，重振旗鼓再战，不过几日，就打得吕布大败溃逃。

　　“孟德忌惮吕布，吕布又何尝不忌惮孟德？有濮阳之战的教训，他绝不敢给孟德留下任何喘息之机！

　　“所以我敢断定，孟德绝对没有死！”

　　他到底是秉性稳重的大将，一番恶斗之后，从狂怒中冷静下来，稍微分神观察一下周围战场的局面，便已抽丝剥茧，看破真相。

　　至于“吕布”为何不带兵追击，反要亲自留下……

　　吕、刘联军之中，之前在场的诸将，除了吕布，又有谁，能挡得住他夏侯惇、许禇、徐晃三将联手？

　　换作其他大将，不带足精兵，根本不可能缠住他们三个。

　　而吕、刘联军本就兵少，一旦抽调精兵强将围攻他们三人，又哪来足够的兵力，追击四散溃逃的数万大军？

　　追击溃兵，清扫战场，招降纳叛，收押俘虏……都需要人手。

　　吕布再强，一个人也只能追击一路，招降纳叛都忙不过来，更不可能同时追杀分散溃逃的溃兵。

　　所以他干脆留下，缠斗自己三人，让自己三人无暇去找孟德，去帮孟德收拢溃兵。

　　听了夏侯惇解释，许禇这才怒气稍平，嗡声嗡气地说道：“吕布那厮真是狡诈。哼，下次再遇他，非把他打成渣渣不可。”

　　徐晃却是苦笑：“吕布力量，虽不及他壮年之时强横，但技法越发诡异，感觉更加难打了。之前一战，我莫名其妙就受了伤，后来更是一身战力，发挥不出五六成……和现在的吕布对战，着实让人憋屈难受。”

　　夏侯惇、许禇深有同感地连连点头。

　　而被他们议论着的“吕布”，却是在他们退后，飞快的解除了终极霸体状态——终极霸体每持系一分钟，就要烧掉他百分之八的罡气、体力，现在已维系了八分多钟，体力、罡气已只剩三成多，不赶快解除，时限到后，他就要完全脱力了。

　　解除霸体后，他只觉体内伤势轰然爆发，喉头蓦地一甜，涌起一股逆血。

　　好在功力、体力仍有剩，勉强压制得住。当下他深吸一口气，咽下那口逆血，单手拄戟，傲立战场，不让自己露出半分疲态。

　　正要召唤赤兔马过来，轮回殿的声音，在脑海轰然响起：“隐藏支线任务：影武者，提前并超额完成，奖励如下……”


第151章 功成身退

　　“获得任务奖励：15000通用点，黄色原力结晶*3。

　　“获得超额奖励：30000通用点，黄色原力结晶*6。

　　“任务提前完成，剩余时限五十五天。选择回归，则可于今晚十二点回归轮回殿。五十五天时间折为5500通用点奖励。选择驻留，则可继续驻留任务世界，直到时限结束。

　　“是否回归？”

　　欧阳靖毫不犹豫，选择不回归。

　　与5500通用点相比，显然是五十五天的时间更为宝贵。

　　这么长的时间，足够他消化此战所得，实力再上一个小台阶了。

　　至于通用点，他现在根本就不缺那5500通用点——虎豹骑之役，他总计获得9200通用点奖励；寿春斩袁术，得10000通用点；超额完成影武者任务，共得45000通用点。

　　这一来，他此次任务累计获得的通用点，赫然高达64200点！

　　虽轮回殿物价腾贵，但这么大一笔财富，也足够他回归之后，大肆挥霍，好生强化一番了。

　　最重要的是，他还有不少“后事”需要安排，当然不能一走了之。

　　“接下来，还得继续追击，扩大战果，等到将曹操彻底逐驱出徐州，就是我功成身退的时候了。”

　　当下他唿哨一声，召来赤兔马，翻身上马，避开夏侯惇三将撤离的方向，开始了追击。

　　……

　　建安三年末，徐州之战，曹操先胜后败，于下邳城外，被吕布、刘备联手逆袭，丢失大营，粮草尽焚，数万大军，在吕、刘联军不断追袭下，一溃千里，不可收拾。

　　更有极度仇视曹操的徐州百姓，被刘备发动，掘桥断路，破坏曹军退路，又坚壁清野，不让曹军掠夺粮食。

　　半月后，曹操丢失了徐州之役前期，占据的全部城池，彻底退出徐州。

　　当他退出徐州时，身边仅剩不到两千人马，大将虽无一折损，但天才军师郭嘉，于守营时遭关羽重创，未能坚持到撤回许都，便已殁于途中。

　　继斩杀袁术，天下震惊后，“吕布”又挟大败曹操之势，再一次威震天下。

　　然而好景不长，曹操败退回许都没几天，“吕布”忽然暴病身亡。

　　“临终”前留下遗嘱，将城池领地、部属兵马，尽托付刘备。并叮嘱属下，务必要忠于刘备，忠于大汉，追随他三兴强汉，再创盛世。

　　战神吕布的传奇一生，就在他人生最辉煌的时期，突兀地落下了帷幕。

　　十一月末，凄风冷雪，“吕布”出殡。

　　刘备、关羽、张飞、高顺、张辽、陈宫、成廉、臧霸抬棺而行，吕玲绮披麻带孝，手捧灵牌，走在最前。

　　陷阵营、白耳兵、并州骑，全员带孝，护送灵柩。

　　下邳百姓，感吕布救命之恩，自发送葬。甚至有感谢吕布击败曹操的徐州百姓，自发赶来，为他送葬。

　　于是送葬人群，高达十多万，从下邳城到城外，一直排出了二十多里长的队伍。

　　队首的吕玲绮，眼眶通红，泪如雨下——她当然不是在哭“暴病身亡”的欧阳靖，她是在哭自己一个多月前，便已战死的父亲。

　　直到今日，她方能痛痛快快、光明正大地为父亲哭泣。

　　貂蝉陪伴在她身边，亦哭成了泪人。

　　她万万没有想到，伤势已在好转，更于破曹一役中，再现壮年之勇的夫君，居然毫无征兆地就这么没了。临终前，除了托付部属给刘备，竟是没来得及给她留下只言片语。

　　这让貂蝉怎能不心伤欲绝？

　　后方抬棺的队伍中，高顺等吕布部属，皆是双眼通红，暗自垂泪。

　　刘备更是一边抬棺而行，一边嚎陶大哭。

　　这次仍然不是演戏，他是真的伤心。

　　他万万没有想到，吕布竟真的痛改前非，不但给了他传国玉玺，还将徐州还给了他，连部属都托付予他，送了他一份足以令他一飞冲天的基业。

　　别说刘备本就是性情中人，就算他铁石心肠，又怎能不为之感动？

　　从前那些仇恨，早就烟消云散。刘备现在，只为“吕布”之死，痛彻心扉。

　　便连对吕布最不感冒的张飞，都禁不住鼻子发酸，不停念叨：“俺的错，俺不该给吕布取那些诨号，等下要在他灵前，给他磕头赔罪……”

　　关羽一言不发，心中却也连声叹息，为吕布英年早逝深感惋惜。

　　关平等人，跟在灵柩之后，想起他俘虏自己等人后，不但未曾虐待，反而真如亲近长辈一般，好生款待自己的热情，亦都禁不住两眼发红，喉头哽咽。

　　而关银屏、张星彩两个感性的女孩，更是不住地抹着眼泪。

　　这个世界的吕布，在欧阳靖的努力下，终于改写了原本在青史之上，注定狼藉不堪的骂名，以天下景仰的大汉英雄、不败战神的传奇形象，录入了史书之中……

　　恢复了本来面目，一身锦衣貂裘，宛若富贵王孙的欧阳靖，与孙尚香并肩站在下邳城头，那已漆成大红之色的南门楼上，眺望着渐渐远去的送葬队伍。

　　“棺材里装的是什么？”

　　“吕布的战甲，和一尊木雕。”

　　“就没人发现？”

　　“呵，我在棺材里呆足七天七夜，瞻仰遗容时，所有人看到的，都是我货真价实的‘尸体’。直到出殡之前，才在玲绮配合下，调换成木雕。谁能发现？”

　　“那么多人，就没一个发现你是装死？”

　　“我这一手啊，叫做龟息闭气功，施展出来，身体僵硬冷冰、气息断绝，跟死人没有区别。这个世界，除了神医华佗亲至，绝对没人能看破。想学吗？我可以教你哦，很好玩的，你可以装死吓唬你哥。”

　　“我才没那么无聊呢……话说，接下来你要去哪儿？”

　　“唔，先带着玲绮，去襄阳游玩几天吧。”

　　“去襄阳？我也要去！带上我好不好？”

　　“不好。你离家近两月，你母亲、兄长怕是担心坏了。现在我已经还你自由，你啊，还是乖乖回家去吧！”

　　“我已经给家里写了信，他们不会担心我的。你就带我去嘛……”

　　欧阳靖笑着摇了摇头，“你和玲绮说吧。她若同意，我便带你。她若说不行，那你就只能回家了。”

　　孙尚香得意一笑：“嘿嘿，玲绮一定会答应的。我和她呀，可是好姐妹哦。”


第152章 人散

　　子夜。

　　下邳城外。

　　欧阳靖伫立寒风中，一边默运心法，锤炼内功，一边静静等待着。

　　小半个时辰后，两条俏影，自下邳城方向，朝他疾行而来。

　　正是吕玲绮和孙尚香。

　　吕玲绮手提长剑，背着一只小包裹，盾牌亦挎在背上，除此之外，再无任何行李。

　　孙尚香更是简单，除了背上一对日月乾坤圈，连只包裹都没有。

　　欧阳靖比孙尚香还要简单，两手空空，身无长物。

　　瞧三人身上的装备，根本不像是要出远门的样子。

　　欧阳靖停止修炼，待她俩来到面前后，笑问：“没被人发现吧？”

　　吕玲绮道：“没有。我在书房里，给貂蝉姐姐、高顺将军他们留了书信，没有明说去向，只说厌倦征战，遵父亲遗命，寻一处安宁之地隐居去了。这样安排可以吗？”

　　欧阳靖点点头：“可以。”

　　“赤兔马和无双方天戟……你都不要了吗？”吕玲绮犹豫一下，问道。

　　“赤兔的归宿，是征战沙场，在沙场上继续它的传奇。我们不再征战，带上它，岂不是白白浪费了它的生命？”

　　顿了顿，欧阳靖叹道：“至于无双方天戟……留给貂蝉吧，她追随温侯多年，多少也该给她留个纪念。”

　　“可是……”吕玲绮眼中闪过一抹愧色：“可是我这一走，貂蝉姐姐她……就再没有别的亲人了。我……我们能带上她吗？”

　　此方世界的吕布正妻，即吕玲绮生母严夫人，两年前就已病逝。吕布为融入徐州上层，又纳了徐州大族曹氏女续弦，可曹氏女嫁给吕布后，也是早早就去世了。

　　如今吕布的妻妾，只剩一个妾侍貂蝉。而吕布既无父母，也无兄弟姐妹，更无别的子女，吕玲绮一走，貂蝉当真便是孤身一人，再无亲眷。

　　“可我并不是温侯啊！”欧阳靖苦笑着一摊手：“我能用什么名义带她走？”

　　最重要的是，他连如何将吕玲绮带离此方世界，暂时都没有头绪，尚需回归轮回殿后，才能找到办法，又如何敢再搭上一个貂蝉？

　　事实上，他都不敢保证，吕玲绮跟着他，一定能比貂蝉过得更好。

　　他是轮回者，要在轮回之中不停征战，说不定哪天，就像上届BOSS队一样，莫名其妙就挂了。到时候吕玲绮岂不是要守寡？

　　可吕玲绮毫不贪恋权势富贵，甘愿抛下一切，随他远走天涯，他非铁石心肠，亦不可能将她抛下。

　　而貂蝉虽从此孤身一人，但她并非正史上的貂蝉，这世界的貂蝉，是能冲锋陷阵，斩将杀敌的四星中阶强者，她有足够的实力，保护好她自己，不因美貌被人觑觎。

　　放眼那不可预知的未来，吕玲绮与貂蝉，究竟谁能过得更好，还是未知之数。

　　“放心好了，刘备是性情中人，心怀仁念，最讲义气，我以温侯的名义，帮了他这么多，他一定会好生照顾貂蝉，绝不会亏待她的。再说，高顺将军等，如今尽归刘备麾下，貂蝉多次与他们并肩征战，既是主君遗孀，又是生死战友，他们又岂会容貂蝉受了委屈？”

　　“嗯。”吕玲绮见他实在不愿带上貂蝉，且说的不无道理，也只能无奈地点了点头。

　　再回首，看一眼夜幕中的下邳，吕玲绮眼中闪过一抹留恋，随后深吸一口气，决然回首：“夫君，我们走吧。”

　　欧阳靖微笑，亦再看了看他曾经战斗过的地方，眼神之中，却只有感慨，毫无留恋。

　　因为他的家，并不在下邳，甚至不在此方天地。

　　刚待启程，欧阳靖回望下邳的双眼，忽微微一眯，眼神之中，闪过一抹诧异。

　　下邳城楼上，赫然出现了一道修长婀娜的身影，正拄戟而立，望着他们三人所在的方向。

　　虽距离较远，又正值深夜，但以欧阳靖的目力，仍能一眼认出，那在寒风中茕茕孓立的身影……正是貂蝉。

　　很明显，吕玲绮和孙尚香，到底没能瞒过貂蝉，被她察觉到了行踪。不过既她没有追过来，那便当作没看到吧！

　　深深地看了城楼上的貂蝉一眼，欧阳靖心中暗叹一声，回首笑道：“启程吧，今天可是要连夜赶路，别耽搁了。”

　　说罢，迈开大步，带着吕玲绮与孙尚香，望西南方向而去。

　　下邳，城楼。

　　貂蝉拄着无双方天戟，独立寒风，凝视着欧阳靖三人隐隐绰绰的身影，直至他们彻底融入夜色之中。

　　“原来……不是奉先……”

　　她喃喃自语，美眸之中，闪烁泪光：“难怪一月不敢靠近我，说什么功法禁忌，不能近女色……原来你不是奉先……原来奉先，早就不在了……”

　　哒哒哒……

　　蹄声响起，赤兔马儿走上城楼，来到她身边，伸出大脑袋，温驯地蹭蹭她的香肩。

　　貂蝉抬起皓腕，轻抚赤兔狭长马脸，轻声道：“你来安慰我吗？我没关系的，这乱世啊，让多少女子失去了夫君？不独我一个呢。曹操兵围下邳时，我便已预料到了这样的命运，只是没有想到……下邳保住了，可奉先他却……”

　　说到这里，她喉头哽咽，在眼眶打转许久的泪水，终如断线珍珠，簌簌滚落。

　　赤兔打了个响鼻，大脑袋挨了挨她，忽用力一踏四蹄，蓦地纵身跃起，竟一跃跳出了城楼，往城墙下落去。

　　“啊！”

　　貂蝉惊呼一声，飞赶至城墙边缘，从城垛上往下望去，却见赤兔轰地一声，安然落地。

　　她笑中带泪地自语：“却是忘了，你连虎牢关城，都可一跃而下……”

　　正说时，就见赤兔仰头朝她轻嘶一声，又扭头望向欧阳靖三人消失的方向，前蹄用力刨了刨地面。之后又回首仰头，望向貂蝉。

　　貂蝉轻叹一声，摇了摇头：“你让我追上去？可是追上去，又有什么意义呢？他不是奉先，玲绮也长大啦，不再需要我照顾啦。”

　　赤兔又打了个响亮的响鼻，用力甩了甩脑袋，似是在摇头反对。蹄子再次用力刨地，好似在催促她一样。

　　貂蝉沉默一阵，忽纵身跃出城墙，往城下飘然落去。

　　赤兔马欢快地嘶鸣一声，疾跑几步，准确地将她接住，随后撒开四蹄，朝西南方向，飞驰而去。


第153章 带人进轮回殿的三个步骤

　　轮回殿。

　　BOSS队私有传送广场。

　　传送的眩晕结束后，欧阳靖四下环顾一番，蓦地怔住。

　　广场上空无一人，之前每次都第一时间出现在他眼前，笑脸相迎的小龙女，这一次竟然没有出现。

　　“不在么？”欧阳靖皱了皱眉，自语：“还想问问她，怎么带人进轮回殿呢……算了，直接向轮回殿咨询吧，大不了花点咨询费……”

　　正要直接向轮回殿咨询问题，他忽然在广场中央，那块三丈高的玉碑下方，看到了一只古色古香的黄色信封。

　　信封上，用娟秀的笔迹，写着“欧阳君亲启”五个端正楷字。

　　“留给我的信么？”

　　欧阳靖心下好奇，拾起信封拆开，从中取出厚厚一叠信纸。

　　信纸首页，仍是那笔迹娟秀的端正小楷，当是出自小龙女之手。

　　欧阳靖笑了笑，细看书信。

　　“欧阳君，当你回到轮回殿，没有看到我，却读了这封信，这说明我们已经……”

　　看到这句话，再看到后面那满页的省略号，欧阳靖心一突，手一抖，忙不迭地翻页，可下一张信纸，还是满页的省略号。

　　哗哗哗！

　　欧阳靖不停翻页，连翻十几页后，省略号终于结束，再次出现文字：“……说明我们已经出任务去啦，不用太担心我们哦！【吐舌头的笑脸符号】”

　　欧阳靖眼角一跳，嘴角抽搐一下，心说亏我还以为你们团扑了……还好留了个心眼，并没有马上开始伤心，不然岂不是浪费感情了？

　　而这封信呢，除了那两句正文，就什么都没有了。

　　“所以说……”

　　欧阳靖看看那厚厚一叠信纸，又看看那古色古香的信封，一脸地无奈：“就这么两句话，留张便条不就行啦？非得搞得这么郑重其事，还给我大喘气，画十几页省略号……这是病，得治！”

　　他暗下决心，等小龙女回来了，一定要劝她去最好的医院，看最好的医生，吃最贵的药。

　　摇了摇头，收起那封纯属恶搞的信，欧阳靖将手按上那玉碑，向轮回殿询问道：“轮回殿，该如何将任务世界的人，带进轮回殿中？”

　　“该信息咨询费用：50通用点，是否支付？”

　　“才五十？”欧阳靖财大气粗，当即大手一挥：“支付！”

　　付出五十通用点后，轮回殿给了他答案：“将任务世界原住民，带进轮回殿的方法分三步：一，捕获目标人物。二，打晕或下药，令其失去意识。三，将目标人物带在身边，回归轮回殿时，支付一定通行费用，即可将目标人物带回。”

　　“……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐，眼角连连跳动，感觉这个办法，还真是简单粗暴无难度！

　　居然什么道具、装备都不需要，只要抓到人，打晕他【她】，再付点钱，就可以把人带进轮回殿了。

　　难怪当初那一队穷得连个储物戒都没有的菜鸟轮回者，都敢叫嚣抓黄蓉进轮回殿！

　　“轮回殿对这种行为，就不做任何限制吗？”

　　欧阳靖忍不住说道：“带人进轮回殿的办法，如此简单粗暴、成本低廉，那轮回者岂不是可以大肆抓捕任务世界的原住民？”

　　他这是想到了那个做青楼生意“红袖会”。

　　“当然有限制。”轮回殿回答道：“将目标人物带至轮回殿后，需再次支付费用，为目标人物办理暂住证明，目标人物方可留在轮回殿中，否则将被抹去记忆，遣返任务世界。暂住证明时限一月，到期后，须继续缴纳费用，方才持续滞留。”

　　欧阳靖再次无语，这轮回殿，居然也有“暂住证”……

　　不过，这个所谓的限制，与没有限制，又有何区别？

　　红袖会既然大肆抓捕任务世界的女子，带她们进轮回殿做青楼生意，说明红袖会的生意大有赚头，暂住证价格并不高昂。不然红袖会也不会做这门生意了。

　　“暂住证多少钱一个月？”

　　“一千通用点一月。”

　　“果然……虽然一千通用点，乃是一次主线任务奖励，但红袖会那样的大组织，又岂会只做主线任务混日子？必然是大力发掘隐藏任务……一千通用点，不值一提。”

　　欧阳靖皱了皱眉，摸着下巴说道：“这一来，轮回者在任务世界，岂不是可以为所欲为？”

　　轮回殿答道：“只要能承受为所欲为的代价，轮回者当然可以为所欲为。”

　　欧阳靖默然。

　　的确，轮回者是可以为所欲为，但为所欲为，也是要付出代价的。

　　比如，那一队被欧阳靖团灭的轮回者，就为他们的“为所欲为”，付出了代价。

　　“为所欲为的轮回者，即便能得意一时，也绝不可能长久下去。要灭亡，先疯狂。人啊，无论什么时候，都不能过于膨胀。”

　　欧阳靖自省一阵，继续咨询：“如何令任务世界原住民，得到轮回殿永久居留权？”

　　“方法一：购买宠物道具，将目标人物变成轮回者宠物，随轮回者征战轮回，即可不花费用，永久滞留。

　　“方法二：购买英灵道具，将目标人物杀死，抽取灵魂，变成英灵，即可以英灵身份，追随轮回者征战轮回。

　　“方法三：主仆契约。购买契约道具，签订主仆契约，使目标人物以仆从身份，追随轮回者征战。

　　“方法四：空间道具。购买空间道具，将目标人物置入道具之中，由轮回者随身携带，即可免费永久滞留轮回。

　　“方法五：得到一个基地世界，将目标人物置入受轮回者掌控的基地世界，即可永久居留在该基地世界中。

　　“方法六……”

　　轮回殿一口气给出了N多种方法，每一种方法，皆可使任务世界原住民，永久滞留轮回殿中。不过绝大部分方法，都要付出代价。

　　比如宠物道具，花销最小，但把人变成宠物，必会招致目标人物反抗，休想得到目标人物真心追随，出工不出力还是轻的，耍心机坑“主人”都不无可能。

　　而英灵道具更离谱，居然要先把人给杀了……

　　主仆契约倒是不错，可惜契约道具价格都比较高昂，性价比不高。

　　空间道具更好，可携带多个人物。

　　但空间道具价格更高，因为但凡能安置活人的空间道具，都是内部自成天地、纳须弥于芥子的高阶道具。以轮回殿空间道具价格之昂贵【一立米方的储物戒就值3000通用点】，就算高阶轮回者，若非奇遇所得，否则倾家荡产都买不到。

　　还有些办法，比如以鬼道功法，把目标人物魂魄抽出，直接炼成伥鬼啦，或是各种魔道功法，把人炼成僵尸啦、魔傀啦、战兽啦……总之大多都是欧阳靖用不上的办法。

　　“所以，想要让玲绮她们获得永久居留权，最好还是拥有一方自己的基地世界……唔，这倒省事了，我正好要打位面争夺战啊！”


第154章 捡漏

　　又咨询了几个相关问题，欧阳靖打算先去轮回广场消费一番。

　　至于回三国无双世界带人进轮回，他现在并不着急——刚才已咨询过，要返回曾经去过的任务世界，只需支付一千通用点即可。

　　若再增付一枚白色原力结晶，即可指定返回时间，但不得早于离开该任务世界时的时间点。

　　之后每滞留二十四小时，均需额外支付300通用点。

　　欧阳靖是十二月三十下午离开三国无双世界的，倘若他支付一千通用点，外加一枚白色原力结晶，就可以在当天晚上，回到三国无双世界。

　　这一来，就不会因为时空不一，出现“轮回一日，世间数年”的乌龙。

　　欧阳靖在三国无双世界，完成隐藏任务以及主线任务的奖励，高达65200通用点。方才咨询问题，也只花了50通用点，现在还剩65150通用点，堪称财大气粗。

　　原力结晶也是收获颇丰，总计获得11枚黄色原力结晶，2.3枚红色原力结晶。

　　而一枚黄色原力结晶，可拆解为三枚红色原力结晶。一枚红色原力结晶，可拆解为三枚白色原力结晶。

　　所以他那0.3枚红色原力结晶，恰好可以换成一枚白色原力结晶。

　　至于带人进轮回的费用，也并不高。每个任务世界原住民，只需花费一千通用点通行费，即可带入轮回。

　　“返回费用、通行费、暂住费，再多留一点应急费用……我这次，足有五万多通用点，十二枚黄色原力结晶，两枚红色原力结晶可以挥霍。这么多钱砸下去，实力当能大有进步。”

　　默默盘算一阵，欧阳靖启运传送，前往轮回广场。

　　轮回广场，依然人流熙攘，市面繁荣。

　　倘若不是来来去去的轮回者，都是些奇装异服，乃至骨骼惊奇之辈，欧阳靖几乎会产生一种回到了前世地球，走进了繁华商业街的错觉。

　　他负手漫步在轮回广场大道上，不时在街边小摊旁驻足一二，试图浪里淘沙，捡漏一番。

　　可惜街边摊摆的轮回者，多是不超三星的低阶新手，摊上贩卖的，大多是普通的枪械武器。一把发射“奥术飞弹”的小魔杖，一口“屠龙刀”，乃至一门“五虎断门刀”秘藉，就已能算是镇摊之宝。

　　“帅哥，来一本葵花宝典吧！”有女摊主热情地招呼着欧阳靖：“你这么帅，练了葵花宝典，一定能变成大美人的！到时候不用自己打生打死，随随便便就能吊到凯子……”

　　“帅哥，她那葵花宝典是残本，来我这儿，我这儿有全本的辟邪剑谱……”

　　“兄弟，一看你这刚劲有力的长相，就知道你是癌细胞扩散全身的直男癌患者，什么葵花宝典、辟邪剑谱？那不是坑人吗？别听她们的，来兄弟这里，兄弟这有密宗真传欢喜禅功……不喜欢？我这儿还有‘天地阴阳交泰大乐赋’……”

　　欧阳靖满头冷汗，从一群热情满满的低阶小贩中穿过，心说淘宝捡漏不靠谱，还是老老实实逛店面吧。

　　至少能在轮回广场租门面开商铺的，都是有实力的大组织，能真正搞到好东西。

　　正要离开街边，去正规商铺里逛逛，他忽然看到了一件熟悉的东西。

　　停下脚步，仔细一看，就见一个小摊上，赫然摆着一张“休闲卡”，与他曾经用过的那张外观几乎一模一样，只花纹略有区别。

　　“休闲卡？好东西啊！轮回殿中，能让四星强者前往休闲，且世界上限较高，能令四星强者修炼提升的休闲卡，叫价高达五千通用点，一枚红色原力结晶……价格高到连我都感觉肉疼。这街边摆摊的低阶轮回者，从哪搞到这种好东西？难不成我运气来了，今天有机会捡个漏？”

　　欧阳靖心中一动，作漫不经心状，来到那小摊前，看了看摊上其它物事，指着一本“大力金刚掌”秘藉，对那位一看就花钱整过容，有着一双精灵耳朵，相貌跟精灵王子莱戈拉斯七成相似的摊主说道：“这秘藉怎么卖？”

　　正有一声没一声叫卖着，显得无精打采的“精灵王子”摊主，见生意上门，顿时精神一振，笑容满面地抬起头来，说道：“一百通用点拿走。”

　　大力金刚掌这种低阶武功，即使在轮回殿兑换，也十分便宜，一百通用点的价格，只比轮回殿兑换便宜了不到一成，并不划算。

　　欧阳靖摇了摇头，又指着一口黑黝黝的匕首说道：“这件兵器呢？”

　　“韦小宝的匕首，削铁如泥，只要三百通用点。”

　　欧阳靖笑道：“韦爵爷的匕首，再怎么削铁如泥，也只是一件短小精悍的冷兵器。一架六管火神炮外加一万发子弹，都只需八百通用点，这么一把小匕首卖三百，太贵了吧？”

　　摊主辩道：“可是六管火神炮没了子弹，就是废铁。这匕首无论什么情况，都能使用啊！而且短小精悍也有短小精悍的好处，适合贴身藏匿，用来偷袭，不比六管火神炮那种大家伙实用？”

　　“六管火神炮，打光子弹也是可以当锤子用的。”欧阳靖先一本正经地纠正一句，又摇摇头：“匕首还是太贵了。嗯，这张卡是做什么的？”

　　“你想要这张卡？”摊主嘿嘿一笑，笑容十分猥琐：“好眼力！这张休闲卡，正是我的镇摊之宝！呐，我也不忽悠你，使用这张休闲卡，可以将你传送到大唐双龙传世界，休闲一整年！

　　“大唐双龙传知道不？美女如云啊！以兄弟你这英俊的相貌，若去了那方世界，什么仙子啊魔女啊，你只需勾勾手指，保管她们哭着喊着让你泡。”

　　“大唐双龙传世界吗？”欧阳靖摸着下巴，暗自沉吟：“世界上限应该够，毕竟是能破碎虚空、肉身飞升的世界……以我现在的实力，在大唐双龙世界，应该不会因世界上限有限，无法提升实力……”

　　当下问道：“这卡怎么卖？”

　　“轮回殿售卖的休闲卡价格呢，兄弟你可以去查一查。像大唐双龙这种上限极高，下限极低，一星到五星都可以去的世界，其休闲卡价格非常高昂，轮回殿兑换的话，需要整整一万五千通用点、一枚黄色原力结晶。”

　　那摊主呵呵笑道：“当然，在轮回广场做生意的，只会比轮回殿兑换价格便宜。所以我这张休闲卡并不贵——一口价，两千通用点，外加一枚红色原力结晶！”

　　“什么？”欧阳靖一怔，却不是嫌贵，而是感觉太便宜了！

　　价值一万五千通用点、一枚黄色原力结晶的大唐双龙休闲卡，居然只卖两千通用点，一枚红色原力结晶……这折扣幅度，不是摊主脑子有病，就是卡有问题！


第155章 被玩坏的世界

　　欧阳靖眯起双眼，笑问：“说起来……你既然有这休闲卡，为什么自己不去？你长得像个精灵王子似的，在大唐世界，给阴癸派做小白脸，都能混得风生水起吧。”

　　摊主耸耸肩，作无奈状：“我也想去做小白脸，可就因为我太像精灵王子，所以才不能去啊！我这耳朵、这长相，若去了大唐双龙世界，八成会被抓起来，当作非正常人类研究。”

　　欧阳靖道：“但轮回殿应该有伪装相貌的服务项目吧？”

　　摊主道：“是有，但得花钱啊！我这都沦落到摆摊讨生活的地步了，兄弟你觉着我像是有钱浪费的大户吗？”

　　欧阳靖笑了笑，“做生意，讲的就是一个诚信。你这张休闲卡，我不用请轮回殿鉴定，就知道大有问题。轮回者最缺的就是时间，你这休闲卡，能去大唐双龙世界驻留一年之久，卖得又如此便宜，若真没有问题，要么早就卖出去了，要么你自己就用了，哪还轮得到我？”

　　那摊主干笑两声：“瞧你这话说的，休闲卡怎会有问题？我卖这么便宜，只是因为实在缺钱，有急用嘛……”

　　“是吗？”欧阳靖道：“那这样，我们找轮回殿鉴定一下吧。放心，鉴定费我来出。”

　　“这……”摊主吱吱唔唔，说不出话来了。

　　他之所以没有狮子大开口，把这张休闲卡，按照轮回殿的原价，打个一两折就出售，正因为轮回者可以出一百通用点，找轮回殿来做鉴定。

　　事关两千通用点、一枚红色原力结晶，就连新手菜鸟轮回者，都不会介意花一百通用点来做个鉴定。

　　这一鉴定，有什么问题，根本就瞒不住。

　　吱唔一阵，摊主叹了口气，苦笑道：“哎，看你也是懂行的，那我就实话实说吧。这休闲卡绑定的大唐双龙世界，已经被轮回者玩坏了。

　　“我们轮回者在任务世界，最大的优势，就是熟悉剧情、人物。一旦剧情和人物出现极大变化，代表的，就是难以预料的变数和危险。所以……我才会把这张卡，卖得如此便宜。”

　　“哦？”欧阳靖眉头一挑：“被轮回者玩坏了？坏到什么程度？”

　　摊主耸耸肩：“具体坏到什么程度，我没去过所以不知道。只是我当初得到这张卡，花一百通用点请轮回殿鉴定时，轮回殿给了我一个友情提示：虽一星到五星轮回者，皆可进入该世界，但实力低于四星者，最好不要尝试进入。”

　　欧阳靖沉吟道：“低于四星，最好不要进入吗？那四星以上，或者五星强者，都可以进入，为什么没有四五星级的轮回者，买走你的休闲卡？”

　　摊主苦笑：“都被轮回者玩坏了，四星、五星的大佬们，谁还愿意去？不但要面对未知的危险，还什么好处都捞不到……”

　　“四星、五星的大佬？原来我已经可以被称之为大佬了吗？”欧阳靖心下好笑，摇了摇头，说道：“整整一年的时间，不就是最大的好处吗？”

　　“对啊，时间就是最大的好处！”

　　摊主一拍巴掌：“可是像你这样的明白人，轮回殿里真的不多。这样，看在你我聊得这么投缘，我再降点价，一千五百通用点，外加一枚红色原力结晶，这张休闲卡，就是你的了！”

　　欧阳靖摇了摇头：“我还是先鉴定吧。”

　　摊主道：“有什么好鉴定的？那个休闲世界有什么问题，我都告诉你了，何必再白白浪费钱？轮回殿中，通用点就是生命啊！”

　　欧阳靖哈地一笑，拍了拍摊主肩膀：“兄弟，你真不适合做生意。一次减价五百，这不是明摆着告诉我，除了你说的那些问题之外，那方世界，还有更严重的问题吗？再说你减价五百，我从省下来的五百通用点中，拿一百通用点做鉴定，真的一点都不算浪费。”

　　摊主无语，陷入反省状态。

　　欧阳靖又道：“话说，能活着晋升到四星、五星的轮回者，怎么可能就我一个明白人？又怎么可能没人知道时间的重要？你老实告诉，究竟还有什么大问题。”

　　摊主翻了个白眼：“告诉你了，你还敢买吗？”

　　“那也说不定。”欧阳靖笑眯眯说道：“倘若那方世界的危险程度，超出了我的承受范围，我还可以买下来坑人嘛！若能只花一千五百通用点，外加一枚红色原力结晶，坑死一个强敌，那也是非常划算的。”

　　“有想法！”摊主挑了挑大拇指，贼眉鼠眼地四下环顾一番，见无人注意这边，这才小声说道：“那个大唐双龙世界，已经被红袖会划为禁地……”

　　欧阳靖讶然：“红袖会？禁地？”

　　“是的。”摊主道：“大名鼎鼎的红袖会你知道吧？那个大唐世界呢，被轮回者玩坏后，轮回殿就不派轮回者去那做任务了。但是红袖会看上了那个世界，将之划为禁地，虽没有通过位面争夺战，将那方世界纳入掌控，但也不允许别的轮回者进入，否则就是与红袖会为敌。

　　“红袖会实力强大，一般四五星的轮回者，谁敢招惹？而惹得起红袖会的，又不可能为一个被玩坏的世界，与红袖会为敌。所以啊，如今没人敢去那个世界了。”

　　欧阳靖问：“红袖会为何要将那方世界划为禁地？”

　　摊主嘿嘿一笑，挤眉弄眼地说道：“这还用问吗？别忘了红袖会的主营业务，可是专抓任务世界的妹子做技师的哦……红袖会啊，将那方世界划为禁地，就是把那个世界当成了庄稼地，妹子们就是地里的庄稼。等庄稼成熟，再一体收割……”

　　“还有这种骚操作？”欧阳靖愕然：“那如果有人想去那个世界把妹，岂不是抢收了红袖会的庄稼？岂不是就要被红袖会恨上？”

　　“是啊！正因为这样，我这张休闲卡，才一直卖不出去啊！”

　　摊主道：“就算没有把妹的想法，为了不让红袖会误会，轮回者也是不会去那个世界的。好了，我现在一五一十都交待了，这张卡，你买不买？我可以再降价。一千，只要一千通用点，两枚白色原力结晶，这卡就归你了！”

　　说罢，满脸期待地看着欧阳靖。

　　欧阳靖沉吟一阵，暗忖：“只需一千通用点，两枚白色原力结晶，便可换到一年时间……至于与红袖会为敌……嘿，能不能打赢位面争夺战，都是未知之数，与红袖会为敌又如何？”

　　当下断然点头：“买了！”


第156章 紫电天晶

　　轮回广场有轮回殿禁制保护，轮回者的生命、财产安全，受到轮回殿绝对保护。

　　因此轮回者们，可以放心大胆地在轮回广场摆摊做生意，即使拿出再珍贵的宝物，也不怕被人杀人越货。

　　然而到了任务世界就不一样了。

　　任务世界中，轮回者不但可以对原住民为所欲为，轮回者们彼此之间，亦可为所欲为。

　　所以轮回殿中，有个说法，得到了轮回者们一致赞同：任务世界中，对轮回者威胁最大的，永远是其他轮回者。

　　红袖会无疑是个极强大的威胁——据小龙女所说，红袖会大佬是六星中阶轮回者，实力与小龙女不相伯仲。手下又四大魔女，其中两名五星高阶，两名六星初阶。

　　这样的势力，放眼整个轮回殿，亦能算是强力组织。

　　一般的轮回者，甚至轮回组织，皆不敢或不愿招惹红袖会。

　　就连小龙女，虽极看不惯红袖会所作所为，却也对其无可奈何。

　　可欧阳靖现在有更重要的事情要做。

　　他必须打赢位面争夺战，为蓉儿，为所有他珍视的人们，赢得一块远离轮回侵袭的家园。

　　为此，他必须抓住一切可能，在短时间内迅速强大起来。

　　而廉价获得大唐世界，一年修炼时间的机会，他绝对不会错过。

　　哪怕可能因此开罪红袖会，他也顾不得了。

　　“若位面争夺战失败，我十有八九要挂掉，一切完蛋大吉，得罪红袖会又能怎样？若打赢了位面争夺战，则说明我的实力，至少能与五星高阶对抗，警醒一点，又怎会怕红袖会报复？”

　　抱着这样的心态，欧阳靖将一颗红色原力结晶，拆分成三颗白色原力结晶，然后爽快地付出一千通用点，两枚白色原力结晶，买下了那张休闲卡。

　　交易完成，欧阳靖没再与那摊主多说，径直前往上次随小龙女去的一家店铺，准备采购一些强化自身的物资。

　　来到这家店铺门前，却见店铺大门紧闭，欧阳靖便向一个堂而皇之在这家店铺门前摆摊的轮回者问道：“这家店为何关门了？”

　　“店老板挂了呗！”那轮回者随口答道，颇有幸灾乐祸之意。

　　“哈？老板挂了？”欧阳靖讶然：“据我所知，这家店的老板，是一支七人轮回小队，虽然没有建立大型组织，但那七位轮回者，都是五星以上的强者。队长更是六星强者。这么强的一支队伍，怎么可能就这么挂了？”

　　“全员五星以上的七人小队又怎样？队长六星又怎样？”

　　那轮回者嘿嘿笑道：“这里是轮回殿，每天都有奇迹发生，也每天都有悲剧出现。不小心招惹到七八星的魔神，分分钟就要被轰杀至渣。即便不招惹七八星魔神，碰上神仙打架，一样可能被殃及池鱼。”

　　“……”欧阳靖无语，只能感慨轮回危险，命运无常——话说，那不幸全灭的上届BOSS队，貌似就是碰上神仙打架，遭了池鱼之殃。

　　摇头叹息一声，他举步离开此地，去了不远处，另一家大组织开的店铺。

　　大组织人多，即使首领不幸扑街，店子也会由其余成员继承，轻易不会倒闭。

　　而成员众多，去的任务世界自然也多，货源自会更加丰富。

　　欧阳靖在这家店里转了一圈，很快就相中了几样好东西，都是些提升本质潜力、增加修为的灵丹妙药、天材地宝。

　　正要买下，突然，一种奇异的感觉，自店铺二楼传来。

　　似乎在店铺二楼，有件与他关系匪浅的物事，与他产生了某种隐密而真切的共鸣。

　　“什么情况？”

　　欧阳靖心下诧异，暂停购物，举步往楼梯走去。

　　因轮回广场，有轮回殿的绝对保护，所以这店铺里，并没有什么保安。欧阳靖随随便便就踏上楼梯，上了二楼。

　　二楼的店面不大，只有十几个柜台，每个柜台，都只寥寥两三件物品，有的柜台甚至只有一件物品。

　　瞧这架势，就知道这里的物品，都是些价格不菲的奇珍异宝。

　　“先生您好，请问您需要点什么？”

　　一位美丽的导购小姐走上前来，微笑着问道。

　　“随便看看。”

　　欧阳靖还之以微笑，先逛了两个柜台，再作漫不经心状，循着那奇异的共鸣，来到了一座柜台前。

　　那柜台上，只陈列着一件物品，乃是一口通体紫色，晶莹剔透，光华内敛，仿佛由一整块紫色水晶，雕琢而成的奇形长剑。

　　一看到紫晶长剑，欧阳靖心中，便蓦地涌出一股血脉相连的感觉。只觉那剑分外亲切，仿佛血脉亲人一般。

　　同时他又隐隐感到，那口紫晶长剑，似也在为他的出现而隐隐欢呼，对他发出某种心灵层面的，不为外人所知的，玄之又玄的亲切问候。

　　“先生。”

　　这时，那导购小姐，来到欧阳靖身边，微笑道：“您眼光真好，这口剑，乃是神兵玄奇中，天神兵天晶，崩溃湮灭后，化为五色晶石，重新投落大地，历经两百年漫长时光，重生凝聚的五彩天晶之一。名为紫电晶剑，乃是一口‘勇敢之剑’。”

　　“天晶？紫电晶剑？”

　　欧阳靖心中一动，明白了为何会与这口紫电晶剑暗生共鸣，为何看到此剑后，会有血脉相连的亲近之感。

　　天神兵天晶，乃是神兵玄奇中，女娲大神所铸。

　　铸剑材料，不但有补天石，更有女娲的真元，乃至左臂、双腿。

　　既融入了女娲的真元、左臂、双腿，那天晶剑中，当然有女娲气息，乃至女娲血脉。

　　虽天晶剑毁，历经二百年岁月，重生成包括“紫电晶剑”在内的五口五色神兵，但那五口五色神兵，同样都有着女娲真元、血脉！

　　而欧阳靖的古神道体，受那块女娲遗骨激发引导，神体血脉，已开始向着女娲、伏羲一脉进化。某种意义上来说，这口紫电晶剑，就是他血脉相连的“亲人”！

　　只是……

　　“我的女娲血脉，乃是受仙剑奇侠世界女娲大神遗骨激发。那方世界的女娲大神，与神兵玄奇中的女娲大神，应该不是同一尊大神吧？为何两个截然不同的世界中，大相迳庭的女娲大神，其血脉气息，会有性质如一的感觉？”

　　欧阳靖皱眉，暗自沉吟：“轮回殿……轮回……轮回……这其中，究竟有何玄妙？”

　　他思考的题目太大，甚至涉及到了轮回殿最深层的秘密，自是不可能有解。

　　而这时，那导购小姐笑问：“先生，您想要购买这口‘紫电’吗？”


第157章 这是要倾家荡产的节奏啊

　　欧阳靖当然想买下这口紫电天晶。

　　这口紫电，对别的轮回者来说，或许只是一件威力非凡的神兵，但对他欧阳靖来说，则是可遇不可求的瑰宝。

　　一小块指甲盖大小的女娲遗骨，其中蕴含的娲皇气息，便已令他古神道体获益匪浅。

　　这么大一把紫晶长剑，且剑身融入了女娲真元、神体，其中又会有多少女娲气息？

　　他得到了大唐双龙休闲卡，有整整一年的时间可用来修炼。

　　若得此剑，日夜佩戴，修炼时对着此剑吐纳，与女娲气息沟通，得女娲气息浸润，一年下来，他的古神道体，又将去到什么地步？

　　他心中暗下决心，对此剑志在必得。

　　不过他并没有急着问价，反而笑问：“这么宝贵的道具，为什么出售？贵组织的成员们，为什么不自己使用？”

　　“先生说笑了。”导购小姐抿嘴一笑，“天晶是仁爱之剑。非大仁大爱者，强用天晶，必遭反噬，神剑崩溃，玉石俱焚。

　　“这紫电天晶，虽只是元祖天晶的一部分，但亦有美德的要求。它是勇敢之剑，使用者，必是大勇之人。若不具备‘大勇’，强用此剑，只会遭神剑反噬。”

　　她的话到此为止，并未明说为何组织成员不用这口剑。

　　虽未明说，欧阳靖却是心知肚明——轮回者勇敢吗？

　　普通的轮回者，为生存而战，为奖励而战，或许能非常勇猛，甚至也可说一句“勇敢”，但最多只能称“小勇”，绝称不上“大勇”。

　　何谓大勇？

　　义之所在，虽千万人吾往矣！

　　亦余心之所向兮，虽九死其犹未悔！

　　此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！

　　雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！

　　为了胜利，向我开炮！

　　这，才是真正的大勇！

　　而普通的轮回者，又有几人，能有如此大勇？

　　轮回者们为生存而战，为完成任务而战，为获得奖励而战。他们的勇，多是为了一己之私。最多最多，也只会为了生死与共的队友而“勇”。

　　大勇？不存在的。

　　所以，这口紫电天晶，开店的轮回组织成员，不是不想用，而是用不了。

　　既如此，还不如把剑卖掉，换成通用点和原力结晶，再购进对轮回者更实用的物资。

　　然而欧阳靖却觉得，这紫电天晶，简直就是为自己量身定做——本座都要为了拯救世界，打一场位面争夺战了，这还不够大勇啊？

　　再说了，本座要这把剑，并不是要用它砍人。能不能发挥威力，一点都不重要。本座真正看重的，乃是剑身之中，那深若渊海的女娲气息。

　　大不了，只将剑贴身佩戴，绝不动用。如此一来，还怕什么反噬啊？

　　自我评估一番，欧阳靖感觉自己乃是真正的大勇之人，绝对配得上这口剑，当下开口问价：“这口紫电天晶，售价多少？”

　　导购小姐微笑道：“六万通用点，三枚金色原力结晶。”

　　“什么？”欧阳靖咋舌：“这么贵？”

　　六万通用点他有，但只能动用五万多。

　　原力结晶，他也能凑出来——每一枚高阶原力结晶，皆可拆分为三枚低一阶的原力结晶，那么每三枚低阶原力结晶，自然也可以融合成一枚高一阶的原力结晶。

　　当然，低阶融合成高阶，是需要向轮回殿缴纳融合费用的。

　　要把三颗黄色原力结晶，融合为一枚金色原力结晶，费用为一枚红色原力结晶。

　　而将三颗金色原力结晶，融合为一颗紫色原力结晶，费用便会升格为一枚黄色原力结晶。

　　买了那张休闲卡后，欧阳靖身上，现在还有十一枚黄色原力结晶，一枚红色原力结晶，两枚白色原力结晶，有足够的财力，融合出三颗金色原力结晶。

　　可是原力结晶，比通用点更宝贵。

　　一般情况下，除非实在迫切需要更高阶的原力结晶，否则轮回者们，都不会轻易将来之不易的原力结晶，白白花费在融合之事上。

　　欧阳靖若想得到三枚金色原力结晶，得消耗得十枚黄色原力结晶——九枚用来合成，一枚拆分成三枚红色结晶，用来支付费用。

　　这代价，实在过于高昂。简直就是让他倾家荡产的节奏。

　　“太贵了！”欧阳靖摇头：“贵得离谱。”

　　“贵是贵了点，但它物有所值。”导购小姐笑容不改，柔声道：“它虽然只是‘天晶’的一部分，要凑齐五把五色天晶，才能重新还原成天神兵天晶，但在轮回殿的评级中，它也是五星高阶的神兵呢。有了它，您就相当于有了一个五星高阶的帮手哦。”

　　“那也得能发挥出它的威力才行。”欧阳靖连连摇头：“一件不能发挥威力，反而随时可能反噬的神兵，又有什么用处？”

　　导购小姐笑道：“既然没用，您为什么要问价呢？”

　　欧阳靖微笑：“好奇，问问。可惜了，此剑价格，超出了我的财力，又不太实用，可惜了……”

　　摇摇头，作势欲走。

　　导购小姐挽留道：“先生留步，您若真的想要此剑，我们也是可以打折的。”

　　欧阳靖笑问：“这把剑，在柜台上摆了多久了？”

　　不待导购小姐回答，他又自顾自说道：“我猜一定摆了很久很久，也曾吸引过很多人来问价，但还是一直没能卖出去。因它的特性，无法隐瞒，轮回者只消一百通用点作鉴定，就能判断出此剑是否实用。大勇？对轮回者来说，太难啦！”

　　“呵呵。”导购小姐笑而不语——欧阳靖所言，确实令她无法反驳。

　　欧阳靖见状，立马开始杀价：“一口价，一万通用点，两枚黄色原力结晶。”

　　“先生，您太没有诚意了。”导购小姐摇头：“最多打九折。”

　　“九折？才便宜一成怎么行？三折吧！一万八千通用点，三枚黄色原力结晶。”

　　“最多只能给您打八折。这还是因为此剑特性，确实太让轮回者为难。否则，根本不会打折。”

　　“四折！四折我一定买！”

　　“先生，您还是看看别的武器吧。一楼有把火麟剑很不错，不但削铁如泥，还有火焰特效，性价比很高的。”

　　“五折！一口价，五折！”

　　“先生，您若不喜欢火麟剑，一楼还有一口华英雄的‘赤剑’，也很不错……”

　　“六折！六折卖不卖？不卖我真走了。你们继续等‘大勇’的轮回者吧！”

　　“成交！”


崩坏的大唐双龙世界！


第158章 西湖烟雨，前往大唐

　　“风吹鸡蛋壳，财去人安乐……”

　　欧阳靖自我安慰着，离开轮回广场，回到了BOSS队私有空间。

　　这一趟挥霍后，他身上的财富，已只剩一万一千挂零的通用点，以及黄色、红色原力结晶各一枚。

　　而储物戒指中，则多了一张休闲卡，一口紫电天晶，一份“万载空青”，一块太乙金精，十颗朱果，以及一本“变天击地大法”秘藉。

　　休闲卡有坑所以不贵，“变天击地大法”这可强化精神修为的武功秘藉，也因只是单纯的秘藉，价格不值一提。

　　十颗朱果价值两千通用点、两枚白色原力结晶，放在以前，欧阳靖还会觉得好贵，但现在只觉当真良心价——他买下紫电天晶时，即使打了六折，也仍然付出了整整三万六千通用点，以及一枚金色、两枚黄色、两枚红色原力结晶的代价。

　　与购剑的这笔巨款相比，十颗朱果那点花销，只能算是毛毛雨了。

　　而产生自“蜀山”世界，有增加修为、厚实根基、易筋伐髓、明目开慧等神效的“万载空青”，乃是相当难得的天材地宝，价格高昂。

　　加上那块只在仙侠类世界，才会有出产的“西方太乙金精”，欧阳靖总共掏出了一万五千通用点，外加四枚黄色原力结晶，方才将这两件天材地宝拿下。

　　就这样，欧阳靖身上虽还有余钱，算不上一贫如洗，但也当真算得一场暴富乍贫了。

　　而剩下的一万多通用点，以及那一黄、一红的原力结晶，需留下备用，等到下次正式任务开始前，查询到任务世界后，再紧急兑换一些针对物资。

　　完成了采购，回到BOSS队私有空间，欧阳靖沉吟一阵，并没有立刻返回三国无双世界。

　　他打算等到打赢了位面争夺战，赢得了真正属于自己的世界，再去把吕玲绮她们接来——反正可以付钱选择返回时间，不必担心出现“轮回一日、世间数年”的状况，那么此事也就不急于一时。

　　所以他选择了返回射雕世界，去见黄蓉。

　　射雕世界，虽只过去一夜，但在欧阳靖的时间概念里，他与黄蓉，已是阔别三月，早已归心似箭……

　　……

　　江南临安，细雨如酥。

　　一条乌蓬小舟，泛于雾霭朦胧的西湖水面上。

　　欧阳靖披蓑衣，戴斗笠，站于舟尾，轻摇船桨。

　　黄蓉坐在舟蓬中，双手托腮，笑嘻嘻地看着他。

　　“靖大叔，唱支歌听听呗。”

　　“唱歌？这个……我唱歌很难听的……”

　　“哎呀，你就唱嘛！就算唱得不好，蓉儿也不会笑话你的。”

　　欧阳靖勉为其难道：“好吧，就唱支歌给你听吧。唔，唱什么好呢？”

　　沉吟时，看到远处那在烟雨之中，苏堤之畔，若隐若现的“断桥”，欧阳靖心中一动，清了清嗓子，张嘴就唱：“哈啊哈~哈啊哈~西湖美景，三月天哎，春雨如酒，柳如烟哎……”

　　他这一开嗓，两句“哈啊哈，哈啊哈”一出来，说好不笑话他的黄蓉，连憋笑都没尝试，一下就笑了起来。

　　一时间，少女清脆若风铃的娇笑声，伴着欧阳靖宛如虎啸的粗犷歌声，飘荡在西湖的烟雨之中，倒也别有一番情趣。

　　尽管被黄蓉笑了，但欧阳靖还是坚持着把船夫的那段唱完了，这才一本正经地说道：“蓉儿，轮到你唱了。”

　　黄蓉又笑了好一阵，方才勉强止住笑声，问道：“我？我唱什么呀？”

　　“与我对唱啊！不会没关系，我教你，这歌很简单，以你的聪明，听一遍就能学会……”

　　于是片刻之后，朦胧烟雨之中，欧阳靖虎啸一般的粗犷歌声，与黄蓉百灵一样美妙悦耳的歌声，相映成趣。

　　黄蓉：“有缘千里来相会……”

　　欧阳靖：“无缘对面手难牵……”

　　黄蓉：“十年修得同船渡……”

　　欧阳靖凝视黄蓉：“百年修得共枕……眠~~”

　　黄蓉俏脸晕红，眼神羞涩：“若是千呀年呀有造化~”

　　欧阳靖扬眉微笑：“白首同心在眼前~”

　　“若是千呀年呀有造化~”

　　“白首同心在眼前~”

　　“啦啦啦啦啦，啦啦啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦啦……”

　　一曲终了，欧阳靖凝视黄蓉，见她纯美娇羞不可方物，终忍不住丢下船桨，来到她面前，轻轻棒起她嫣红俏脸，俯首吻住了她甘美樱唇。

　　轻轻一啄，便已分开。

　　欧阳靖手捧黄蓉俏脸，微笑道：“喜欢吗？”

　　黄蓉眉梢眼角，尽是浓浓羞意，琼鼻之中，发出一声几乎微不可闻的轻嗯。

　　“那再亲一次？”

　　“坏大叔，才不要呢……”

　　夜。

　　细雨早歇，云破月现。

　　欧阳靖与黄蓉并肩仰躺在船首甲板上，看着雨后夜空中，那分外璀璨的满天星辰。

　　“靖大叔，天上那么多星星，哪一颗，是你从前做仙人时，住的地方呀？”

　　“我不住在星星上。我啊，住在葫芦山上。”

　　“葫芦山？”

　　“嗯，说起葫芦山呢，我这儿有一个葫芦娃的故事……”

　　半个时辰后。

　　欧阳靖将偎依在他怀中，故事听到一半，便沉沉睡去的蓉儿抱入船舱，轻轻放到床上，为她盖好被子，在她额上轻轻一吻，随后便在床畔盘膝坐下，开始修炼“变天击地大法”。

　　射雕世界，世界极限仅止三星级。

　　欧阳靖在这世界，功力、体魄，都不会有任何提升。唯武功招式，以及虚无飘缈的精神力量，可以修行无碍。

　　而想要提升此世界的上限，唯一的办法，便是赢得此世界的掌控权。

　　一旦他赢得了此世界的掌控权，成为世界之主，那么他的境界有多高，则该世界的个体力量上限，便会提升到多高。

　　在此之前，欧阳靖只能练练招式，修一修精神力。

　　修炼至子时，欧阳靖收功起身，再静静凝视了蓉儿一阵，又盘膝坐下，取出了那张休闲卡。

　　自轮回殿返回后，他已陪伴了蓉儿十四天，明天就要再次回到轮回殿，进行第二次的正式任务。

　　在此之前，须得先将这张休闲卡用掉，用那一年时间，消化身上的收获。

　　手指轻弹一下那张休闲卡，他将卡片按在心口，闭目默唤：“轮回殿，使用休闲卡……”


第159章 大隋左骁骑卫上将军

　　从传送的眩晕恍惚中恢复过来，欧阳靖发现，轮回殿这一次，竟是直接将自己传送到了一条繁华大街上。

　　街道青石板铺路，道上行人如织，车水马龙。大道两旁店铺林立，又有各色摊贩，卖力吆喝。

　　欧阳靖就平空出现在如此繁华的街道上，却没有引起任何人的注意。

　　不动声色地观察了一下周围环境，欧阳靖泰然自若地融入人流中，向不远处一家酒楼走去。

　　刚至酒楼门口，还未及进去，便听得一把低沉浑厚的男声，蓦地当空响起，雷鸣般响彻整条大街：“将军出行，闲人退避！”

　　此声一出，街上行人，先是纷纷怔住，旋即忙不迭退避到路边。

　　不消片刻，整条大街，街道中央，已变得空空荡荡。所有行人、车马，统统退避到了大道两旁。

　　不仅如此，所有人还都垂手低头，一声不吭，连小孩想要哭泣，都被大人捂住了嘴巴。

　　一时间，这足有数千人的大街，竟是变得落针可闻。便连街道两边的店铺、酒楼，也都统统静了下来。

　　这奇景，让欧阳靖好一阵诧异，心说哪来的净街虎？怎么这么大威风？

　　当下负手立于酒楼大门边，饶有兴趣地望向方才那男声传来的方向。

　　很快，他就看到了一队人马，自街道那边缓缓行来。

　　为首者，乃是一位身着玄甲，披火红披风，有着一头烈焰般火红长发的雄壮青年。

　　那青年方面大耳，五官英俊而刚毅，但眼神极富侵略性，予人一种暴烈如火的感觉。

　　他骑着一匹神骏异常的火红战马，看上去，竟跟欧阳靖的赤兔是同一个品种。

　　“红头发？”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，心说这什么情况？大唐双龙世界，怎会出现红发之人？

　　难道……这方世界，因为被轮回者玩坏的关系，开始流行CosPlay了？

　　骑火红战马的雄壮青年，是在Cos香克斯，还是八神庵？

　　正疑惑时，马上那红发青年，似是感应到了欧阳靖的凝视，蓦地迎着欧阳靖的视线看来。

　　与那红发青年视线一对，欧阳靖竟产生了一种，被某种掠食巨兽盯上的感觉。虽不至于让他惶恐，但那种感觉，也让他相当不舒服。

　　皱了皱眉，欧阳靖转身，走向酒楼大门。

　　他这并不是认怂了，而是牢记着自己的目标——他此行是来修行的，不是来惹事的。初至贵地，形势不明，没必要为一个眼神，就莫名其妙地与人冲突。

　　然而……

　　欧阳靖不想惹事，别人却未必与他一般低调。

　　红发青年见欧阳靖转身欲进酒楼，本就极富侵略性的双眼中，莫明闪过一抹暴戾，马鞭一指欧阳靖：“你，站住！”

　　声音低沉，隐隐予人一种猛兽咆哮的危险感。

　　欧阳靖心中暗叹，停下脚步，回首直视那青年，微笑道：“将军是在叫我？”

　　他不欲惹事，却也不会怕事。

　　若此人无缘无故想找他麻烦，那他也不会客气。

　　红发青年双眼微眯，缓缓道：“整条街的人，都不敢抬头看我一眼，你为何敢于直视我？”

　　欧阳靖微笑：“将军又不是青面獠牙的怪物，我为何不敢直视你？”

　　“放肆！”红发青年身后一骑手，抬手怒指欧阳靖：“哪里来的狂徒，竟敢站着与将军说话！言语还如此放肆……左右，与我将此狂徒拿下，断他双腿，割他舌头！”

　　欧阳靖愕然——有没有搞错？站着说话也有罪？言语随意了点，也算放肆？那红发青年规矩这么大，难道是皇帝不成！

　　正错愕时，就见几骑蠢蠢欲动，似欲策马而出，前来捉拿他。

　　“慢着！”那红发青年却是忽然抬手，止住了手下的蠢动，笑眯眯地看着欧阳靖，说道：“你不认识我？”

　　他虽面带笑意，但眼神咄咄逼人，暴戾之色愈发浓郁。

　　欧阳靖皱了皱眉，摇头道：“恕我眼拙，实在不认得将军。”

　　“是吗？”红发青年嘴角翘起，越咧越大，最后变成一个夸张的狂笑：“哈哈哈……你居然不认识我！哈哈哈……在这扬州城中，居然还有人……不认识我！有意思，真有意思！”

　　红发青年狂笑不止，予人一种精神很不正常、情绪很不稳定的感觉。

　　欧阳靖心道：“啧，感觉和袁术很像啊，难道又是个神经病？”

　　这时，又听之前发话的那骑手说道：“将军，此人如此有眼无珠，眼睛也没必要留下了。拿下他之后，不但要打断双腿，割掉舌头，那双招子，也要挖出来！”

　　红发青年一边擦着笑出来的眼泪，一边漫不经心地说道：“好啊！不过在此之前，先告诉他，本将军是什么人。也好让他死个明白。”

　　“是，将军！”

　　那骑手应诺一声，策马上前，指着欧阳靖斥道：“你这有眼无珠的狂徒听好了！我们将军大人，乃是当今天子义子，大隋左骁骑卫上将军寇仲！”

　　天子义子，左骁骑卫上将军……寇仲！

　　寇仲！

　　欧阳靖目瞪口呆，难以置信地看着红发青年。

　　有没有搞错？这看上去有严重暴力倾向，疑似神经病的红发青年，竟然是寇仲！

　　寇仲怎会变成这副鬼样子？还成了天子义子，当上了从二品的左骁骑卫上将军！

　　“好吧，这方世界，已经被轮回者玩坏了……”

　　震惊之余，欧阳靖再三提醒自己，这是个被轮回者玩坏的世界，寇仲变成红发神经病很正常，成为杨广义子，当上大隋从二品的上将军，也没什么好大惊小怪的。

　　甚至就算寇仲突然爆发原谅色霸气，或是搓出一颗螺旋丸，自己都不应该太过惊讶。

　　刚刚做完这番心理建设，就听寇仲说道：“今天心情不好，想杀人。你连我寇仲都不认识，就敢来扬州……这是在作死啊！”

　　说完他张口一吐，飞出一串火星。那串火星迎风就涨，瞬间化作十几颗人头大的炽烈火球，连珠般攒射欧阳靖！

　　“……”好吧，看到寇仲居然会吐火球，欧阳靖还是表示本座惊诧莫明。

　　寇仲你太吊了有木有！


第160章 扬州双龙的新画风

　　看到寇仲一口气吐出十几颗连珠火球，欧阳靖惊诧之余，心里还有一个念头：寇仲疯了。

　　这里是大街，长街两边，足有大几千人。

　　欧阳靖所在的酒楼门口那片区域，方圆三丈内，亦有数十人之多。

　　而寇仲竟然毫无顾忌地，往只在人群后方几步处的欧阳靖吐火球，浑不在意是否会殃及无辜路人。

　　以欧阳靖如今的感知力，一眼就能辨出，每一颗火球，爆炸开来，威力都不下于一颗手榴弹！

　　十几颗手榴弹，即使是在人群后方几步处爆炸，又会误杀多少路人？

　　本该古道热肠的寇仲，居然变得视人命如草芥……

　　寇仲他，真的疯了。

　　暗叹一声，收起复杂心绪，欧阳靖准备施展轻功，将火球引至空旷无人处，免得无辜路人因自己受了池鱼之殃。

　　但他刚要抬步，突然，一道夹霜带雪的寒风，自欧阳靖身后酒楼的二楼窗口呼啸而出，由上至下，斜斜截在那十几颗火球飞行路径上。

　　随后便见寒风一卷，十余颗火球瞬息之间，尽数熄灭，霜雪寒风亦溃为无形。

　　“……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，侧首，抬头，看向那霜雪寒风吹出的窗口。

　　寇仲亦蓦然抬头，双眼若着火一般紧盯着窗口，瞳孔不知不觉，渐渐变得竖直狭长。

　　凝视一阵，寇仲忽然哈地一笑，瞳孔恢复正常，眼神亦不再咄咄逼人，反显热情洋溢：“小陵，怎回了扬州，也不来找我？”

　　“唉……”轻叹声中，一位清秀修长的银发青年，飞出窗口，飘然而下。

　　欧阳靖面无表情，看着那位年纪最多二十岁，却满头银发，不见一根青丝的青年，心里吐槽：“红发寇仲吐火球，银发子陵发寒风……没毛病，这是被轮回者玩坏的世界，扬州双龙的新画风，合情合理也符合逻辑，并没什么不对的……”

　　他吐槽时，银发子陵已飘落至街道中央，与寇仲距离十丈，遥相对视。

　　这距离、这架势，让欧阳靖感觉有点奇怪。

　　他只觉徐子陵与寇仲，并没有那种好基友喜相逢的氛围，反有种……遥遥对峙的感觉。

　　正奇怪时，便听徐子陵又叹息一声，缓缓说道：“放下吧，小仲，现在放下，还来得及。”

　　“放下？”寇仲哈地一笑：“放下什么？怎么放下？”

　　徐子凌道：“放下一切，跟我走。”

　　“跟你走？”寇仲嗤笑一声：“小陵，你我一起长大，当知我从小的理想，正是要做个大将军，建功立业。现在我已当上了从二品的上将军，位高权重，要风得风，要雨得雨，正是大展抱负的时候，你却要我放下一切，跟你去青灯古佛，济世渡人？笑话！”

　　“功业？抱负？”徐子陵摇头，怅然道：“小仲，你是做了大将军不假，可是这世界，容得下你施展抱负吗？就算你助隋帝扫平各方义军，让天下重归一统，又有何意义？天外异人一至，天下又要再起大乱，生灵涂炭。

　　“小仲啊，为了天下苍生计，不要再助隋为虐了。放下一切，潜心修行，尽可能地提升自己实力，到了天外异人再降临时，为天下苍生，尽一份心力……”

　　“天外异人？”欧阳靖闻言，顿时精神一振，凝神倾听，生怕错漏了一个字——“天外异人”显然就是轮回者，徐子陵和寇仲接下来的对话，很可能将透露出一些信息，让欧阳靖略微了解，这方世界已被轮回者玩成了什么模样。

　　“小陵，你随静念禅院的大和尚们学了两年禅，现在越来越像高僧大德了啊！张口闭口天下苍生，怎就跟慈航静斋的尼姑们一个德性？”寇仲戏谑道：“怎么，你看上慈航静斋的哪位师太啦？”

　　说到这里，他突然一拍脑门，作懊恼状：“你瞧我这记性，五年前，大业九年，慈航静斋所在的帝踏峰，就已经被天外异人夷为平地了嘛！

　　“嗯，好像满斋大大小小的尼姑，连同斋主梵清惠，都给天外异人捕了去？好像只一个姓什么来着……反正就一位尚未剃度的师太逃了出来。怎么，你看上那位侥幸逃生的未剃度小师太啦？”

　　徐子陵正色道：“慈航静斋惨案，既是武林白道的大不幸，亦是这天下的大不幸。小仲，天外异人肆无忌惮，以神魔自居，视天下苍生为刍狗，乃是天下公敌。连魔门都积极与之对抗，你又怎能只顾着自己的荣华富贵？

　　“天外异人虽极尽邪恶，但他们流传出来的一句话说得好：能力越大，责任越大。你我皆是有力之人，正该为天下苍生，为对抗异人，尽一份力啊！”

　　“对抗天外异人？”

　　寇仲嘴角翘起，越咧越开，再次绽放那浮夸的狂笑，直笑得前仰后合，眼角飙泪：“小陵，你能不能别这么天真？我们是有力之人？你是不是忘了，我们的力量，都是从天外异人那里得到的啊！我们凭什么以此对抗天外异人？

　　“你忘了被夷为平地的帝踏峰？你忘了已成废墟的洛阳城？佛门圣地静念禅院，当初何等辉煌？如今却成鬼域，生人勿近。你和你静念禅院的和尚师父们，只能寄居少林小庙……

　　“武尊毕玄，雄霸草原，下场如何？被天外异人吸尽修为，尸体还被做成了战傀。散人宁道奇，中原大宗师，下场又如何？被天外异人斩成碎片，连完整的尸身都拼不起来……

　　“连慈航静斋、静念禅院、武尊毕玄、散人宁道奇，都被天外异人毁了，我们……又凭什么跟天外异人斗啊？倒不如及时行乐。

　　“嘿，我之乐，在于手掌大权，纵横天下，征战杀伐。所以啊，我这大将军，不但要继续做下去，还要好好做下去！助我义父陛下，扫荡不臣，再建大隋盛世！

　　“小陵，你呀，也别再学禅了。看看你，都学成什么鬼模样了？老气横秋，假模假样，一点也不痛快。我看你还是来帮我吧。我做大将军，你做大丞相，共同实现我们儿时的梦想。小陵，你意下如何啊？”


第161章 徐子陵的试探

　　徐子陵沉默一阵，缓缓摇头，“抱歉，我之志向，不在朝堂。”

　　“那就没什么好说的了。”寇仲亦是摇头，叹息：“道不同，不相为谋。子陵，你走吧，下次见面，我们就是敌人啦。”

　　徐子陵眼中闪过一抹心痛，黯然道：“一世人，两兄弟，你我为何要走到这一步？”

　　“兄弟？”寇仲冷笑：“你若真当我是兄弟，明知我做了大隋将军，为何还要与伪唐来往密切？区区一个李世民，靠女人打胜仗的玩意儿，你为何帮他不帮我？就因为散人宁道奇为他作的‘济世安民’的批语？哈，荒谬！宁道奇自己都粉身碎骨了，他的批语你也信？”

　　徐子陵皱了皱眉：“事情不是你想的那样，杨广后宫中……”

　　“闭嘴！”寇仲斥喝一声，瞳孔再次变得竖直狭长，隐隐闪现灼烈火光，森然说道：“大隋才是正统，你当称我义父为陛下。子陵，不要逼我现在就对你动手！”

　　徐子陵眼神悲伤，缓缓合上眼帘，喃喃道：“小仲……你变了，在你身上，我再也找不到曾经那个寇仲的影子了……”

　　“说得好像你从不曾改变一样。我不是从前的寇仲，你又何尝还是从前的徐子陵？”

　　寇仲竖直狭长的双瞳中，暴戾之色越来越浓，他深吸一口气，左手紧紧握住缰绳，手指骨节发白，手背青筋毕露，仿佛在竭力压制不受控制的情绪，右手则赶苍蝇般挥了一挥：“快走快走，我现在很烦，真的不想再看到你了！”

　　徐子陵深深看了寇仲一眼，“小仲，你好自为之。”

　　说罢，转身就走。

　　与此同时，欧阳靖耳中，亦响起徐子陵以传音入密之术，传来的话语：“快走！寇仲已经快要控制不住情绪了，他若爆发，此地必会被付之一炬，尸横遍地！”

　　欧阳靖虽不惧寇仲——寇仲能口喷火球，他也能口吐刀气，比嘴炮，谁怕谁啊？

　　不过他也不愿无辜路人受自己牵连，当下不动声色，步踏凌波，融入街边人群中，在人群中飞快穿梭，向徐子陵离去的方向追去。

　　而寇仲自徐子陵出现后，就仿佛将欧阳靖遗忘了一般，再没多看他一眼。

　　徐子陵走时，他亦是一直凝视着徐子陵的背影，对欧阳靖的离去，亦未有分毫关注。

　　直到徐子陵身影消失在长街尽头，寇仲方才缓缓合上眼帘，深深呼吸，似在极力平伏情绪。

　　“将军！”方才那对欧阳靖喊打喊杀的骑手，凑过来说道：“刚才对将军不敬的那人跑了！是否要大索一番？”

　　“跑了？”寇仲睁眼，怒道：“那我岂不是没人可杀了？算了。”

　　他森然一笑，狭长竖瞳凝视那骑手：“反正是杀人，杀谁不是杀？”

　　话音未落，双瞳各射出一道赤红火线，正灼进那骑手双目之中。

　　啊！

　　那骑手嘶声惨叫，一头栽下马背，在地上连连打滚。

　　打滚之时，他七窍之中，皆喷出火来，不消片刻，一颗头颅，便血肉成灰，被活活炼成了一颗漆黑的骷髅。而头部以下，却是毫发未损。

　　寇仲手下，一时皆噤若寒蝉。

　　街边百姓，更是吓得跪倒一地。

　　带小孩的父母，死死捂住孩子的嘴，生怕吓哭的孩子发出哭声，惹恼了寇仲。

　　“这下舒服了！”寇仲盯着那漆黑骷髅看了一眼，嘿地一笑，大手一挥：“我们走！”

　　带着麾下上千步骑，继续前行。而地上尸体，则没人多看一眼。

　　……

　　欧阳靖一边盯着徐子陵背影快速前行，一边消化着方才听到的劲爆消息。

　　“听寇仲方才所言，五年前是大业九年，那今年不正是大业十四年？杨广本该死于大业十四年农历三月，可瞧现在的天气，早已入夏，怕已是农历五六月，杨广居然还在位！

　　“慈航静斋五年前就被灭了，全体师太都被抓住，连梵清惠都没能跑掉，只有个未剃度的逃掉。逃走的那个，莫不是师妃暄？这事儿，是红袖会干的么？

　　“洛阳、静念禅院皆成废墟……这应该是轮回者对战造成的。毁城级别的破坏力，大唐世界原住民可做不出来……唔，以前做不出来，现在说不定了，寇仲都能吐火了……

　　“三大宗师，毕玄、宁道奇都挂了，傅采林难道没事？这可太不公平了……”

　　思忖间，他已追着徐子陵出了扬州城，来到城外的运河旁。

　　徐子陵在运河岸边驻足，一看就是在等欧阳靖。

　　欧阳靖上前，准备先就他帮自己摆平寇仲寻衅之事道谢两句，再设法套话。

　　然而还没等他开口，就见徐子陵手在袖子摸了摸，掏出一只巴掌大小的木匣，打开，取出一根没有过滤嘴的卷烟，叼进嘴里，再拿出火折子点燃，深吸一口，吐了个烟圈。

　　那熟练的动作，那吐烟圈的姿态，分明就是个老烟枪！

　　而当他做这些时，欧阳靖修炼“变天击地大法”后，日益强大的精神感知力，敏锐感知到了某种被人窥探的感觉。

　　虽徐子陵此刻正目视运河水面，视线并没有落到他的身上，但欧阳靖很清楚，大唐世界，强者皆有不俗的精神灵觉，对战时，甚至能不靠五感，单凭灵觉气机，感应锁敌。

　　所以欧阳靖可以肯定，那窥探之感，正是来自看似没有目视自己的徐子陵。

　　于是欧阳靖并未就徐子陵化身老烟枪、抽卷烟之事，流露出丝毫震惊之色，只是好奇地说道：“这是什么烟草？怎无需烟斗？”

　　大唐双龙世界，这年代是有烟的，不过都是用烟斗抽的旱烟。

　　欧阳靖反应，恰如其分，既没有过分夸张地表示，自己从未见过烟草，亦对“无需烟斗”的卷烟，恰当地表达出了少许好奇。

　　他这反应，令一直以灵觉暗中观察他的徐子陵，暗自点了点头，又从木匣里取出一根卷烟，回头看向欧阳靖：“来一根？”

　　“谢谢，不过不用。”欧阳靖微笑：“抽烟损肺，对我们习武之人大是不利。”

　　“阁下说的是。”徐子陵淡淡一笑：“习武之人，确是不要抽烟的好。在下徐子陵。观阁下方才人群游走时，轻功步法十分高明，不知阁下尊姓大名，师承何派？”

　　说话时，他灵觉又悄然散发开来，气机锁定欧阳靖。


第162章 欧阳靖的演技

　　从徐子陵与寇仲的对话中，欧阳靖知道，徐子陵十分敌视“天外异人”，立志要与“天外异人”对抗。

　　而天外异人都是平空出现，毫无根脚可循。

　　因此遇上一个轻功高明的陌生高手，徐子陵试探审视一番，自是应有之意。

　　欧阳靖察觉到了徐子陵的气机，却是面不改色，气息亦波澜不惊，微笑道：“某复姓欧阳，单名一个靖字。一身武功，乃是机缘巧合得到，并没有师承。”

　　“机缘巧合？没有师承？”徐子陵微微一怔，却未从欧阳靖气息、神情察觉任何异常。

　　“不错。”欧阳靖淡淡道：“我本是蜀中一书生，乃是汉武帝时，尚书博士欧阳生之后，历代皆耕读传家，本不涉武道。但五年前，我忽然得了一场莫明机缘，练出了这一身武功。

　　“对自己所遇机缘，我本是茫然无措，不知从何而来。但方才听徐兄弟与那寇仲说话，我倒有了个想法……我这机缘，说不定，也是源自徐兄弟所说的天外异人。”

　　伪造师承是不可能的。

　　大唐世界，隐密传承虽多，但江湖人士一个个消息灵通无比，连外国有什么高手、宗门、教派，见闻广博、经验丰富的武林人士，都能知道地一清二楚。

　　而听寇仲先前所言，徐子陵现在正和静念禅院混在一起。

　　那静念禅院，乃是武林白道中，与慈航静斋齐名的两大圣地之一，必然熟知各种武林典故、机密消息。徐子陵跟着静念禅院的和尚们修行，也必然有着超出他年龄的广博见闻。

　　这正是欧阳靖追着徐子陵，试图从他身上套话的原因——

　　若只是在酒店茶楼打探消息，只会得到一些流于表面的零散消息。以讹传讹之下，消息还会浮夸失真，变得与真相南辕北辙。

　　而徐子陵既有静念禅院作为消息来源，欧阳靖若平空捏造一个传承，恐怕也难瞒得过他。

　　所以欧阳靖现在就得给自己的武功来历，找个合情合理的借口，免得莫名其妙就被人围攻——徐子陵不是说了吗？天外异人，乃天下公敌，连魔门都积极与之对抗。

　　欧阳靖此行是来修炼的，可不想闹到举世皆敌的地步。

　　探听消息，亦是为了避开一些雷区。

　　免得像之前一样，只因在人群中多看了寇仲一眼，就惹了麻烦上身。

　　“欧阳兄的武功，竟也源自天外异人？”徐子陵肃然道：“欧阳兄当知，在下誓与天外异人对抗。所以，在下冒昧恳请欧阳兄，将得到传承的经过，详说一番。”

　　“先不忙。”欧阳靖道：“还请徐兄弟先告知某，所谓天外异人，究竟是怎么回事？”

　　徐子陵一怔：“欧阳兄竟不知天外异人？”

　　欧阳靖苦笑：“蜀地本就闭塞，某家曾祖为躲避战乱，又于北齐之时，举家搬迁至峨眉山深处，隐世僻居，直到大隋开皇年间，天下一统，才渐渐恢复与外界往来，但亦一直未曾搬出山中。

　　“而某习武之前，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。五年前机缘巧合，得到武功传承后，又直到今年四月，武功有所成就，方才起意出山。出山离蜀后，一路游山玩水，未曾关注天下大势，对什么天外异人，当真是一无所知。”

　　欧阳靖的“消息闭塞”，着实令徐子陵深感吃惊。但他说得又是合情合理，听上去没什么破绽。

　　更重要的是，他是有家族、姓氏渊源的，此事可作不得假，一查便知——好吧，欧阳靖拿西汉名士欧阳生作招牌，便正是因为此事一查便知。

　　尽管去查吧，蜀山峨眉何其广大？本座没说具体地方，就算徐子陵真的有那闲功夫去查，茫茫大山中，没个一年半载，也休想查出什么。

　　等徐子陵确定峨眉山中，并没有一户姓欧阳的人家，本座早就一年期满，离开此世界喽！

　　欧阳靖自曝“渊源”，又不像真正的“天外异人”一般，几乎无所不知，反显得相当“无知”，徐子陵心中疑虑顿时再消几分。

　　当下他沉吟一番，说道：“天外异人，乃天下公敌。特别是武功高强的武林人士，经常无辜遭殃。欧阳兄一身武艺，未来说不得也会身不由己，与天外异人对上……既如此，我这便将天外异人的来龙去脉，说与欧阳兄知道，反正都是些往事，也不算什么机密。”

　　又沉吟一阵，整理了一番思绪，徐子陵缓缓陈述：

　　“天外异人第一次出现，大概是在八年前的大业六年。那时我与小仲，都只得十一二岁，还在扬州做小乞丐，并未与天外异人接触过。因此有关最初的天外异人的消息，乃是得自江湖传言，以及静念禅院通过天下佛院，搜集的资料。

　　“传说那第一批的天外异人，人数不多，只寥寥数人，实力也不强，皆用火器——所谓火器，乃是天外异人使用的一种大威力武器，强如从前的三大宗师，亦不敢肉身硬抗。当然，现在天下高手辈出，强者如云，等闲火器，已算不得什么了。

　　“不过欧阳兄若无强横护体硬功，遇上能发出巨响、喷吐烈焰的管状武器，还是小心为上，切不可被喷吐烈焰的管口锁定。

　　“言归正传。那第一批天外异人，首次出现的地方，乃是余杭。出现未久，便与当时武林中的八帮十会之一，专营私盐的海沙帮，发生了激烈冲突。

　　“恶战之下，天外异人死两人，而海沙帮大当家，‘龙王’韩盖天、军师游秋雁、左右护法尤贵、凌志高，尽皆身殒。帮中骨干折损上百，海沙帮自此一战除名。

　　“此战后，那第一批天外异人就此消失。而海沙帮名声不堪，实力在八帮十会中亦属垫底一批，是以江湖上并未因海沙帮覆灭，产生多大波澜，只对天外异人火器的强大，稍觉惊叹而已。

　　“然而谁也没有想到，第一批天外异人的出现与消失，正是江湖大乱、天下剧变的开端。第一批天外异人消失未久，大业六年末，又有一批天外异人降临，伴随着他们的出现与消失，八帮十会之一的祈山派除名武林……”


第163章 异人乱世

　　随着徐子陵的缓缓述说，欧阳靖渐渐厘清了此方世界，轮回者们的活动轨迹。

　　大业六年，轮回者开始出现。

　　直至大业八年，这几年间，降临的轮回者，都只是些用火器的低阶菜鸟，仗着火器之利，出其不意之下，很是灭了一些小帮会，自身则损失轻微。

　　而轮回者这几年的活动，尤其是他们使用的大威力火器，亦渐渐引起江湖乃至朝堂的重视，各方势力开始展开针对调查。

　　大业八年末，魔门阴癸派施美人计，于洛阳曼青院，擒下几个轮回者。一番酷刑拷问加魔功迷惑，却所获甚少，因凡是试图吐露机密的轮回者，皆被抹杀——对阴癸派的人来说，便是无缘无故、莫明死亡。

　　阴癸派一番辛苦，只得出一个模糊结论：这些无门无派，没有出身，仿佛从天而降的异人，很可能真的是“从天而降”。

　　于是，世人遂以“天外异人”称呼轮回者。

　　大业九年，又有轮回者降临。

　　这一次降临的轮回者，再不是从前那种靠火器吃饭的菜鸟。而是呼风唤雨、呵气成剑、掌发雷霆、控御水火、驾驭异兽，乃至操纵巨大铁钢傀儡，如同鬼神妖魔一般的强者。

　　大业九年三月，隋帝御驾辽东，亲征高句丽。

　　大军之中，出现轮回者身影，参与攻战。高句丽军中，亦出现轮回者。双方对战，辽东城墙崩塌。城池遭火焚、雷击、水淹、冰冻。死难将士、百姓，接近十万。

　　隋帝征辽时，杨玄感反叛，阵营之中，亦有轮回者出现。而平叛军中，亦出现轮回者。

　　双方对战，杨玄感一方战死士卒，化作骷髅，起身作战。平叛军一方，则有数以万计的活死人前仆后继——所有的活死人，皆为普通百姓所化。

　　是役，杨玄感战败，阖家被杀。战败的轮回者却只死寥寥三五人，余者皆成功逃离。

　　大业九年七月初二，轮回者夷平帝踏峰，慈航静斋灭门。和氏玉璧、慈航剑典，皆被夺走。

　　大业九年十月初十，静念禅院百鬼夜行，阖寺武僧十去七八，尽化僵尸。曾经的佛门圣地，一夜之间，变成鬼域，至今尸鬼横行，生人勿近。

　　大业九年末，轮回者降临长安，开启杨公宝库，视满库金银珍宝如无物，唯取走邪帝舍粒一枚。

　　传言邪帝舍利出现时，邪王石之邪曾现身争夺，偷袭杀死一名轮回者后，被其余轮回者重创，仗绝世轻功，以及熟悉地形的优势，勉强逃走，销声匿迹至今。

　　大业十年四月，两队轮回者在洛阳开战。

　　是役，地动山摇，城崩墙塌。空中乌云密布，电闪雷鸣。

　　有炽焰流星，从天而降；有冰雪风暴，覆盖半城。

　　有巨大钢铁傀儡，摧城若伐木；有九尾红狐，爪裂大地。

　　有三百只着披风、裤衩的赤膊猛男，结阵而战；有乘飞牛战车的蛮夷大汉，发动王之军势，召唤古典军团……

　　激战之下，洛阳这大隋帝都，当世最大最繁华的城池，一夜之间，化成废墟，无辜殃及的死难百姓，几达二十万之众。

　　隋帝杨广被迫提前下江南，于当年五月启程，至江都扬州逗留至今。

　　五月，草原大宗师武尊毕玄死。门下弟子尽灭。

　　六月，中原大宗师宁道奇死。

　　七月，扬州高手石龙，在自家道场，化成一尊石雕，其收藏的长生诀失踪。

　　九月，江淮军首领，“袖里乾坤”杜伏威与盟友李子通反目，于江淮一带大战。双方皆有轮回者助战，恶战之下，淮河改道，方圆千里，尽成泽国，罹难百姓数以万计。

　　后经证实，杜伏威、李子通反目，系受两帮轮回者挑拨。

　　大业十年末，岭南宋家山城，遭轮回者攻击。但宋家山城又有另一帮轮回者助阵。

　　战后，宋家山城化为平地，宋缺重伤，一年方愈。宋缺之子宋师道殁于此役。

　　大业十一年初，影子刺客杨虚彦刺杀杨广，毁江都临江宫百余座宫室，两千余骁果禁卫被杀。杨广侥幸生还。

　　后经证实，真正的杨虚彦早已死去，行刺者，乃是“天外异人”伪装。

　　大业十一年三月，一队轮回者随蒲山公李密上瓦岗，杀翟让，收服瓦岗义军。

　　李密在轮回者帮助下，攻克兴洛仓，尽得仓中存粮，募兵十五万，声势一时无两，一度被誉为最有希望得天下者。

　　四月。李密卒。

　　杀人者，一身着金红相间全封闭甲胄，有飞天之能的“天外异人”。

　　大业十一年五月，奕剑大师傅采林大弟子傅君婥潜入江都，行刺杨广，未遂，逃离江都时，重伤昏倒，被寇仲、徐子陵救下。

　　傅君婥教寇徐九玄大法心法，寇徐拜傅君婥为义母。

　　傅君婥伤势稍缓，寇徐送傅君婥离开江都，至一山谷时，遇两名轮回者开战，傅君婥遭池鱼之殃，卒。

　　两名轮回者同归于尽，寇徐捡尸得奇遇。

　　同月，巨鲲帮覆灭，帮主云玉真失踪。

　　恰逢其会，正在巨鲲帮“作客”的独孤阀公子独孤策，被人在巨鲲帮覆灭之处十余里外，找到了半颗脑袋。

　　十一年六月，金城校尉薛举受轮回者撺掇，举兵反隋，自号西秦霸王。在轮回者帮助下，攻城掠地，所向披糜，仅一月功夫，便拥兵二十万，尽据陇西之地。

　　八月，薛举于兰州称帝，登极大典时，卒。

　　杀人者，五名轮回者，并一条红龙。红龙飞天时，薛举方轮回者不战而逃。薛举阖家尽灭，满朝文武，十不存一。

　　大业十一年末，江淮杜伏威卒。杀人者，一双耳尖尖的美貌女子。

　　同月，杜伏威结义兄弟，江淮军二当家，魔门“天莲宗”辅公祐卒，杀人者亦是那女子。

　　大业十二年初，李阀举兵，得轮回者相助，连战连捷，势如破竹，只两月，便全据关中沃野。

　　三月，李渊称帝，定都长安，国号大唐。

　　于效外天坛祭天登极之时，一队轮回者突然杀至。

　　所幸李渊方轮回者给力，及时出手拦截，双方一场大战，糜烂百里，长安城外，出现一片方圆百里的小型沙漠。

　　虽得轮回者帮助，李阀损失不重，但刚刚被封为太子的李建成身殒。

　　于是本被封为秦王的李世民摇身一变，瞬间升级成了太子……


第164章 破绽！

　　大业十二年三月以后，轮回者忽然不再降临。

　　但天下间，没人能忘记——辽东的大火、淮南的大水、骷髅大军、活死人军团……

　　已化成平地的帝踏峰、宋家山城，半毁的江都临江宫、已成废墟的洛阳城，至今仍是鬼域的静念禅院，长安城外的百里黄沙……

　　两大宗师之死，刚刚登上人生巅峰，转眼便粉身碎骨的李密、薛举、李建成……

　　这一切，无不提醒着世人，千万不要忘了被“天外异人”支配的恐惧！

　　江河改道、沃野化沙、山崩地裂、湖泊干涸、城化废墟……

　　轮回者将大唐双龙世界，祸害得满目疮痍。

　　许多更加可怕的细节，徐子陵根本就没说，因为细细道来的话，三天三夜都说不完。

　　总之，自有“天外异人”降临的纪录以来，短短数年间，仅因天外异人彼此对战，惨遭波及死难的无辜百姓，就已将近百万。

　　而轮回者四处煽风点火，挑拨、撺掇，兴起一场又一场的战乱。因此死难的军卒、百姓，更是难以统计。

　　亦有许多人，因为轮回者的出现，被改变了命运轨迹。

　　“天外异人的出现，不但造下无边杀孽，将天下格局，搅得一塌糊涂，世界也因此变得光怪陆离。”

　　徐子陵抽了一口没有过滤嘴的烟，道：“如这卷烟，世上原本是没有的，是天外异人带来的技术。现在大唐的手工卷烟行销天下，赚取了海量财富。杨广也设立了卷烟局，生产手工卷烟，与大唐竞争……”

　　说完天下大事，徐子陵又说起了世间光怪陆离的变化。

　　轮回者为大唐世界带来的，倒也并不是单纯的破坏。他们也为这个世界，带来了许多先进的理念、技术，乃至神奇的武功、术法、宝物。

　　卷烟只是其中最不起眼的一种。

　　一些势力，现在已经在研发制造火器。大唐长安的火器局，现在就已造出了青铜火炮。

　　当然，这种初级火器，其实并没有什么卵用。

　　因为大唐世界的个人实力，提升得实在太快了。

　　在轮回者出现以前，最强的三大宗师，说是有镇国之能，可真打起来，并不能以一己之力，正面击破万军。最多能对敌军将领构成威胁，起到一个震慑作用。

　　现在呢？

　　一方大势力的首领，倘若没有以一己之力，当面击破万军的武力，根本坐不稳屁股下面的位子，随时可能被强大刺客刺杀，或被某些诡异手段害死。

　　并且从前的江湖，大家都是练武，现在……什么乱七八糟的力量体系都有了。

　　欧阳靖对此表示难以理解：“就算有天外异人，彼此对战而死，遗落下传承、宝物，被人机缘巧合得到，那也该是少之又少吧？怎么听子陵你的意思，除了你我以及寇仲之外，好像还有许多人，也得到了天外异人的力量？”

　　“除了我们之外，确实还有许多人，得到了天外异人的力量。”

　　徐子陵神情凝重，缓缓说道：“有的，是如你我一般，机缘巧合，得到了死去的天外异人遗物。有的，则是与天外异人利益交换，得天外异人传授。但更多的，还是得到了天外异人，刻意传播出来的各种修行之法。”

　　欧阳靖讶然：“刻意传播？”

　　“不错，刻意传播。”

　　徐子陵沉声道：“根据我从静念禅院得知的消息，自大业九年起，每隔一段时间，即使没有天外异人活跃的迹象，也仍然会有许多闻所未闻的修行之法，乃至对修行之人大有好处的宝物，神秘出现在江湖上。

　　“这种古怪现象，一直持续至今，即使大业十二年三月后，再无天外异人活动迹象，此事仍然未有停止。正因此，我笃定天外异人并未真正消失，他们仍在盯着这个世界，甚至就潜伏在世间某个角落。

　　“所以我才会孜孜不倦，追求与天外异人对抗。我知道，总有一天，他们会再次降临，祸乱天下，掀起滔天浩劫！”

　　“可是……”欧阳靖皱眉道：“天外异人刻意传播修行之法，乃至天材地宝，提升我们的力量，又是为了什么？难道他们不怕我们的力量提升之后，反过来威胁到他们？”

　　听欧阳靖自然而然用上了“我们、他们”来区分自己与天外异人，徐子陵心中疑虑，顿时又消几分。

　　他叹息一声，说道：“我也不知天外异人此举有何目的。不过无论如何，天外异人所做一切，都绝对有着不可告人的阴谋。”

　　欧阳靖道：“包括那些帮助李密、薛举、宋阀、大唐的天外异人？”

　　“不错，那些天外异人，也是包藏祸心！”

　　徐子陵沉声道：“他们的存在，看似帮助了各方势力，实际上只是在不断挑起纷争，制造战乱。他们不是在帮人，而是在实现他们自己的目的！

　　“你知道吗？帮大唐的那帮天外异人，消失之前，抓走了平阳公主李秀宁。而寇仲曾经非常仰慕李秀宁。正因李秀宁被抓走，他格外仇视李唐，认为是李唐没有保护好她。

　　“而帮过宋阀的那帮天外异人，临走之前，把身负重伤，无力反抗的宋缺功力吸尽，致宋缺当场断气。

　　“幸好宋缺在大业九年，得到过一部天外异人刻意传播的‘神照经’，以及一枚大还丹，那神照经有起死回生之能，大还丹亦是疗伤圣药，宋缺方才活了下来。”

　　“……”

　　欧阳靖无语，只觉那些轮回者，做事实在太绝了。

　　完成任务之后，临走之前，居然还要在“友军”身上再捞一把，丁点好处都不肯放过，一点情分都不讲，果然都是些为所欲为的贪婪之辈。

　　“欧阳兄。”徐子陵郑重提醒：“你日后行走江湖，若遇上言行怪异、奇装异服，身上有许多见所未见的古怪精致之物的，千万要小心警惕。因为那样的人，很可能就是天外异人。”

　　欧阳靖拱手道：“多谢子陵兄弟提醒，某记下了！”

　　徐子陵刚要还礼，视线忽然落到欧阳靖左手，一枚形制古朴的戒指上。

　　灵觉一扫那戒指，徐子陵瞳孔骤缩，浑身上下，蓦爆出一股凛冽气息：“欧阳兄，你手上这枚……是什么戒指？”


第165章 双龙！

　　“戒指？”

　　欧阳靖看了看自己左手尾指的储物戒，面不改色，笑道：“这是我在得到武功传承时，与之一并得到的。虽看着不起眼，但既是与武功传承在一起，我总觉它可能有什么大用，便将之戴在手上。只是至今尚未摸索出，它究竟有何作用。”

　　“是吗？”徐子陵凝视着欧阳靖，双瞳隐隐有向着竖直、狭长变化的趋向：“欧阳兄，我想往你这枚戒指上，滴一滴我的血，可否？”

　　欧阳靖沉默着，与徐子陵对视。

　　他没有想到，演技如此精湛的自己，居然会因为甘道夫铸造的储物戒指露出破绽。

　　更没有想到，徐子陵，居然能认出储物戒指，还知道该怎么绑定！

　　低阶储物戒指，滴血便可绑定。而欧阳靖这枚戒指，已经被他自己绑定，若徐子陵滴一滴血上去，立刻就会发现，戒指已有主了！

　　一个小小破绽，便被徐子陵捕捉，欧阳靖也只能暗叹徐子陵太过敏锐精明。

　　当然，即使不慎露出此破绽，欧阳靖其实还是能强行再圆一波。

　　比如，先承认刚才之言不尽不实，再解释自己言语不实的理由——俗话说，财不露白。连钱财俗物都不可暴露，免得惹人贪念，招人觑觎，储物戒指这等神奇至宝，又怎能轻易示之于人？我虽是初出江湖，但也知“防人之心不可无”。

　　这么圆，其实是说得过去的。

　　只不过……

　　欧阳靖演腻了。

　　前不久才在三国世界演了一个多月吕布，降临此方天地后，他又施展了一通演技，扮演初出江湖、万事不知的新嫩。

　　他又不是专业演员，老这么演下去，既没有片酬也没有奖，着实太腻歪了。

　　有句话怎么说来着？

　　是强者，就是要逆天呀口胡！

　　“所谓修炼，并非一味隐匿潜修。有时候，举世皆敌，战个地覆天翻，也是一种修炼。面前的徐子陵，还有寇仲，在原著之中，不就是一路以战养战，强大起来的吗？本座好歹也是一骑当千过的男人，何必搞得那么畏缩？”

　　一念至此，欧阳靖摇头，轻叹：“子陵，这做人呐，有时候当难得糊涂，何必这么精明呢？”

　　徐子陵冷冷道：“要与天外异人对抗，不精明一点，活不长久的。”

　　说话间，他瞳孔越发竖直、狭长，看上去像极了冷血动物的竖瞳。

　　“子陵兄弟，冒昧问一句……”

　　欧阳靖看着他的眼睛，又想起之前寇仲双瞳的变化，问道：“你和寇仲捡尸天外异人时，是否意外融合了天外异人的血液？并且，你和寇仲，是否各自融合了其中一人的血液？

　　“唔，让我来猜一猜，那两个天外异人，居然会拼到同归于尽，足见他们之间，冰火不相容……

　　“而你与寇仲，从小一起长大，彼此都为对方挨过打，甚至挡过刀。就算只有一口吃的，也要给对方留一半，乃是过命的交情，正所谓，一世人，两兄弟。

　　“可是如今，你们两个，却隐隐呈现水火两难容的迹象。在我看来，这并不是因为寇仲做了隋将，你却与李唐交往。而是因为……

　　“你们的血脉，已渐渐开始变得水火不容！”

　　欧阳靖微笑着，凝视着徐子陵那双已变得宛若蛇蟒，但比蛇蟒高贵威严不知多少倍，更隐隐散发着某种顶级掠食者威压的狭长竖瞳，回忆着被寇仲盯上时，那如同被掠食巨兽盯上的不爽感觉，缓缓说道：

　　“你融合的异人之血，乃是‘银龙’血脉。寇仲融合的，却是‘红龙’血脉。你们一个守序善良，一个混乱邪恶，血脉影响之下，如何能相容？

　　“寇仲之所以变得那般暴躁易怒、变化无常，宛若疯狂，也正是因为受了红龙血脉的影响！他在看到你之后，竭力抑制住自己的情绪，不让情绪暴发出来，让你快走，已经是非常顾及与你的兄弟情义了。

　　“子陵兄弟，我说的对不对？”

　　徐子陵狭长竖瞳中寒光一闪，冷声道：“对银龙、红龙如数家珍，看来……欧阳兄果然也是天外异人！”

　　欧阳靖哈哈一笑，既未承认，也未否认，反状极欣然地拍了拍手：“如此一来，你们两兄弟，还真是成了名副其实的‘双龙’！唔，长生诀早已失踪，不知子陵你和寇仲，现在修炼的，又是什么武功呢？”

　　“我修炼的武功……欧阳兄，很快就能尝到……”

　　说话间，徐子陵满头银发，无风自动，狭长竖瞳，寒芒灼灼。

　　一股极寒气流，自他身上扩散开来，弥漫之下，他身周三丈，赫然飘落片片雪花！

　　“六月飞雪？”

　　欧阳靖抬手，接住一片沁凉的雪花，微笑道：“子陵受过什么大冤屈么？竟然闹到六月飞雪。只是……我与从前那些天外异人截然不同，劝子陵莫要做亲者痛、仇者快之事。”

　　徐子陵森然道：“天外异人，皆一丘之貉，人人得而诛之！”

　　话音落，徐子陵蓦然出手。

　　他抬起右手，握拳，隔空一击。

　　轰！

　　空气震荡，一股奇寒气劲应声而出，于龙卷风般的凄厉啸声中，破空轰向欧阳靖。

　　气劲所过之处，二人之间的地面，赫然凝上了一层雪白霜花。地上的小石子，更是纷纷冻裂，发出咔咔碎裂声。

　　面对这凝气成雪、覆地成霜、冻石成粉的奇寒气流，欧阳靖却只是微微一笑，雄躯一震间，暴露于外的皮肤，皆化暗金之色。

　　同时他暗金皮肤表面，又浮凸起一层半透明的五彩鳞片。

　　而在五彩鳞片表面，又覆有一层黑白气流，结成一尾尾阴阳鱼，首尾相衔，循环不休。

　　正是他的三重防御！

　　下邳逆袭战大获全胜，欧阳靖诈死离开后，在三国无双世界，潜修一月有余，消化大战所得，实力更上层楼。如今便是不开终极霸体，他最外层的护身罡气，亦能显形于外。

　　噗！

　　奇寒气劲打在他三重防御上，却连最表层，那黑白气流结成阴阳鱼的护身罡气都未能突破，便给护体罡气卸开两旁，倾泻在他两侧地面上，将地面冻结成一块平整的冰晶。

　　“这拳法……”欧阳靖看看身侧冻结成冰的地面，笑问：“难道是‘天霜拳’？”


第166章 勇敢的少年啊，快去守护女神吧！

　　徐子陵不答，狭长竖瞳紧盯欧阳靖，灵觉亦将他牢牢锁定，神情十分凝重。

　　显然欧阳靖单靠护体罡气，便毫发无损硬接他一拳的强横实力，令他不敢大意。

　　事实上，对每一个天外异人，徐子陵都不敢有丝毫大意。

　　因为天外异人手段实在太丰富，往往会有令人措手不及的诡异手段。稍不留神，就可能莫明冤死。

　　“银龙血脉配天霜拳，好搭配，很有创意。”

　　欧阳靖自顾自说道：“不过，子陵你大业十一年才得奇遇，至今不过三年。虽血脉不错，功法也属上乘，但修为还是稍浅了一点，怕是打不动我。”

　　徐子陵那能凝气成雪、冻石成粉、覆地成冰的修为，其实已算相当了得。

　　刚刚进入三国无双世界，实力只堪堪触及四星初阶，尚未练成三重防御、终极霸体，化血神刀亦只七品入门的欧阳靖，都未必是现在的徐子陵对手。

　　然而如今的欧阳靖，已有足够的资格，大模大样地评价一句，徐子陵修为尚浅。

　　“天霜拳打不动你……那这一招呢！”

　　徐子陵突然后退，双脚若踩滑轮一般，飞快拉开与欧阳靖的距离，刹那退至十丈开外，然后他双臂一展，单足立地，姿势宛若天鹅展翅，曼妙无比。

　　“这……”

　　欧阳靖眼角微微抽搐一下，既觉徐子陵那仿佛天鹅舞蹈一般的动作有些搞笑，太不严肃，又莫明有种古怪的即视感，好像在哪里见过同样的姿势一般。

　　正回想在哪里看过时，徐子陵便已直接给出了答案。

　　只见他双臂挥舞间，划出玄妙轨迹，身周寒气弥漫，又有漫天细碎冰晶，平空洒落，于阳光照射下，闪烁出钻石般的璀璨光泽。

　　“这招好像是……”

　　看到了漫天“冰钻”洒落的场景，欧阳靖脑中灵光一闪，答案已呼之欲出。

　　与此同时，徐子陵已蓄势完毕，蓦挥拳，暴喝：“钻石……星尘拳！”

　　喝声中，漫天碎钻般的冰晶，汇成一挂汹涌冰河，轰然冲向欧阳靖。

　　“……”

　　徐子陵画风串成这德性，搞得欧阳靖真的好想吐槽，喊一句：“勇敢的少年啊，为了大地的爱与正义，快去守护雅典娜！”

　　不过吐槽归吐槽，徐子陵这一招“钻石星尘”，威力当真强劲。

　　冰晶长河所过之处，方圆十丈，草木凋零、大地迸裂，就连运河表面，亦被扩散的寒气，冻结出一层坚冰。

　　冰晶长河尚未轰至，一股锥心刺骨的无形寒流，已将欧阳靖笼罩在内。

　　他的护体罡气，更被寒流冻结，那一尾尾黑白气流结成、旋转不休的太极鱼，霎时凝作冰雕。

　　连罡气都能冻结，足见徐子陵这一招之猛。

　　哈！

　　欧阳靖叱喝一声，冻结的罡气砰然爆响，碎成漫天冰屑。同时他步踏凌波，身若幻影，疾走数步，意图闪避。

　　哪知那冰晶长河宛若游龙，竟于空中转向，紧追向欧阳靖。

　　“气机锁定？”

　　欧阳靖眉头一皱，知大唐世界的武者，最擅精神修为，能以气机锁敌，可不靠五感，单凭气机，便自然而然，随敌人招式变化而变招。

　　虽徐子陵打出的钻石星尘拳，乃是气劲凝冰，汇成长河，隔空轰击，但亦有气机锁定之能。

　　当下欧阳靖不再试图闪避，气贯丹田，沉腰坐马，右足猛一跺地。

　　轰！

　　地面剧震、迸裂，炸出一个偌大深坑。欧阳靖借反震之力，出膛炮弹般呼啸而出，迎着那奔涌而来的冰晶长河，并指作刀，挥刀疾斩。

　　铮！

　　明明只是手刀，欧阳靖这一刀，却斩出了利刃破空的铮鸣之声。

　　手刀之上，更绽出七尺寒芒，汇成一道雪亮刀罡。

　　化血神刀！

　　噗……

　　七尺刀罡，斩入冰晶长河之中。游龙般的冰晶长河，其“龙头”顿时一分为二，自欧阳靖两侧冲过。

　　欧阳靖冲势不停，狂飙突进，刀罡势如破竹，将那足有十丈长的冰晶长河，一分为二。

　　砰！

　　冰河一破，整挂冰河，顿时爆成漫天冰屑，散出无尽寒流。

　　寒流横扫，方圆百丈，漫空都是鹅毛大雪。大地冻结，草木成灰，岩石化粉。旁边运河，更是在寒流侵袭之下，隆起了一座方圆十丈的小小冰山。

　　欧阳靖负手傲立漫天飞雪之中，任雪花洒落身上，长笑道：“子陵，你这招钻石星尘拳，看来也奈何不了我啊！我敢打赌，你一定没有小宇宙，这钻石星尘拳，你不过略得皮毛！”

　　真正的钻石星尘拳，连圣衣都能冻结、粉碎。

　　而在轮回殿评级中，青铜圣衣，即是五星初阶道具。白银五星高阶、黄金六星中阶。

　　神圣衣，更是六星高阶道具。距七星级，亦只一步之遥。

　　徐子陵的钻石星尘拳，虽看上去声势浩大，威力强劲，但至多只能冻碎岩石钢铁，与欧阳靖七品小成的化血神刀，威力当在伯仲之间。还远远奈何不得五星初阶的青铜圣衣。

　　且徐子陵的钻石星尘拳，破坏力虽与欧阳靖的七品小成化血神刀相仿，但冰晶长河声势浩大，力量却也因此过于分散，远不及欧阳靖化血神刀凝炼，因此方被他一刀破开。

　　欧阳靖据此断定，徐子陵的钻石星尘拳，只是略得皮毛，未及精髓。

　　徐子陵见自己压箱底的绝招，只破了欧阳靖一层护身罡气，便被他一击斩破，连他皮毛都不曾伤得，神情一时愈发凝重。

　　“钻石星尘拳也打不动他……难道要出那一招？可是……那一招还没有真正练成，远不能控制自如，一使出来，很可能连自己都一并波及在内，玉石俱焚……”

　　正犹豫是否要使出那很可能与敌偕亡的“禁招”时，便见欧阳靖笑道：“子陵，来而不往非礼也。看在你之前帮我摆平寇仲，又告知我不少消息的份上，你打我两拳，我就只还你一刀吧！”

　　说罢，并指成刀，随手一劈。

　　劈出一刀后，他也不看结果，哈哈一笑，大袖一拂，踏入兀自扬扬洒落的六月飞雪当中，飘然而去，只余一番告诫，回荡在风雪之中：“子陵，并不是每一个天外异人，都会像我一样，看你跳完天鹅舞的。钻石星尘拳，蓄力太久，破绽太大，设法改进一番吧……”

　　此话入耳时，徐子陵已被那一分为九、矫若灵蛇、迅若闪电的九道刀罡，逼得手忙脚乱……


第167章 装逼成功

　　耳边余音回荡，身周刀光纵横。

　　徐子陵使尽浑身解数，抵挡那九道刀罡。

　　好不容易打掉那九道刀罡，他放眼四顾，灵觉扫描，却哪里找得到欧阳靖的身影？

　　可四周围一片平坦空阔，数百丈之内，分明无一藏身之处。

　　也就是说，名为“欧阳靖”的天外异人，竟是在一句话的功夫内，就于这空空旷野之中，消失得无影无踪。

　　“余音未尽，人已无踪……”

　　徐子陵暗叹一声：“不愧是天外异人……只是，他为何不杀我，反给了我一番忠告？”

　　虽欧阳靖只出手两招，但也足够徐子陵据此认清他与欧阳靖的实力差距。

　　他知道，除非使那尚未练成，一旦用出，九成九会与敌偕亡的“禁招”，否则他绝不是欧阳靖的对手。

　　可是禁招也有一段对绝顶强者来说，堪称漫长的蓄力期。

　　以欧阳靖对天外异人力量体系的了解，他绝不会容许自己完成蓄力。

　　话说，就连徐子陵自己，也觉得大招的蓄力期太长了。

　　若他自己遇上别人使用同样的招式，他感觉自己都能在那段时间，先点上一枝烟，抽一口，吐个烟圈，再潇洒地把对方一拳打死……

　　“在他面前，我恐怕连使禁招，与他同归于尽的机会都没有……”

　　徐子陵眉头紧皱，心中沉吟：“何故放我一条生路？他就不怕我将他的身份传扬出去，被天下英雄，群起围攻？还是说，他当真与别的天外异人，有所不同？”

　　一念至此，他又断然否定：“不！天外异人，都是乱世巨魔。从前的魔门与他们相比，都能称作良善。那欧阳靖既为天外异人，定有惊世阴谋！

　　“就像曾经帮助过各方势力的天外异人一样，初出现时，为获取各方势力首领信任，哪个不是自称好人？甚至不惜传授武功、技术，乃至给予强劲武器，以此收获信任？

　　“所以，那欧阳靖……绝不可信！”

　　想到这里，徐子陵手伸进袖子里摸索一阵，赫然取出了一只长达两尺、粗若儿臂的卷轴。

　　他袖子虽大，却也绝对装不下这么大一只卷轴。

　　所以真相只有一个：徐子陵袖中，藏有某种储物装备。

　　取出卷轴后，他又从袖子里掏出一只铅笔……还是2B的。

　　然后他展开卷轴，闭目回忆一阵，挥动二逼铅笔，在卷轴上快速绘画，片刻之后，一副与欧阳靖几乎一模一样，连眼神都惟妙惟肖的人像素描，便出现在卷轴之上。

　　画完素描，徐子陵双手捧着卷轴，凝视欧阳靖的画像，自语：“欧阳靖，你将……无处可逃！”

　　……

　　噗嗵！

　　欧阳靖一个猛子，扎进运河之中，瞬间潜至河底，飞快地朝着上游游去。

　　他刚才想要来一个“余音未散，人已无踪”。

　　哪知道走出风雪，蓦然发现，附近竟然一片开阔，尽是平地，并不能在余音散尽前就消失无踪，达成理想中的装逼效果。

　　没奈何，他只得趁徐子陵被化血神刀逼得手忙脚乱，无暇顾及他时，飞快跳进了运河中……

　　呃，这勉强也能算是一次成功的装逼吧？

　　凭着深厚内息，他在水底一口气往上游潜游了数十里，至一山谷处，方才出水上岸。

　　换掉湿衣，他于山谷前驻足眺望一阵，见那山谷呈葫芦状，谷口狭小，内部开阔。山谷上下，林木葱葱，清溪潺潺，环境甚是幽雅，便打算在此修炼一阵，先把万载空青、太乙金精等天材地宝消化掉，再出去搞事情。

　　当下背负双手，悠然自若地往山谷行去。

　　刚行至谷口前，谷口左侧树林中，忽传来一把清冷的女声：“别动！举起手来！”

　　听到如此“亲切”的警告，欧阳靖心下一乐，循声望去，就见一位身着丛林迷彩，扎着武装带，脸上涂满油彩，连年龄都难以分辨的女子，自林中一跃而出，双手端着一把Ak，黑洞洞的枪口，正指着自己。

　　“喂，叫你举手呐，听到没有？”

　　那女子见欧阳靖一脸“茫然”地看着自己，不满地皱了皱眉，扬了扬枪口：“怎么，不认识这家伙？”

　　“认识。”欧阳靖点点头，“这是火器。”

　　那女子轻哼一声，黑白分明的大眼睛凶巴巴一瞪：“既然认识，那还不赶紧举起手来？”

　　欧阳靖呵呵一笑，“你是天外异人？”

　　“嘁，难道只有天外异人才能有火器？”女子冷笑：“少废话，举起手来，交出武器！”

　　欧阳靖沉吟道：“你这话有毛病。我若举手，又该怎样交出武器？所以正确的顺序，应该是先交出武器，再举起手来。”

　　“你！”女子声音透出一抹羞怒，咬牙切齿道：“你很好……交出武器，举起手来！”

　　“孺子可教。”见女子“从善如流、勇于改正”，欧阳靖满意地点点头，又摇摇头，一脸遗憾地说道：“然而我并没有武器……”

　　“啊！”女子抓狂似地大叫一声，跺了跺脚，气得脖子都红了——脸蛋油彩涂得太多，还抹了层黑灰，根本看不出是否脸红，“你敢耍我！”

　　啪！

　　怒叱声中，她枪口下压，扣下扳机，子弹擦着欧阳靖的靴子，射进他脚下地面。

　　欧阳靖眉头一挑：“哟，这么准？行家啊！我明白了，你是天外异人！”

　　女子两眼喷火般瞪视着欧阳靖：“混蛋……我才不是天外异人啊！”

　　“不是天外异人，枪怎么打得这么准？”

　　欧阳靖神情“凝重”，直视女子双眼，沉声道：“天外异人，祸国乱世，乃天下公敌，人人得而诛之！我虽不愿杀女人，但今日……亦不得不辣手摧花了！”

　　“你！”那女子怒道：“你是不是听不懂人话啊？都说我不是天外异人啊！”

　　欧阳靖肃然道：“不是天外异人？那你究竟是谁？为何打扮成这副鬼模样？”

　　“我……”

　　女子张口欲答，眼中忽闪过一抹警醒，蓦地冷静下来，哼道：“想套我的话？哼，当我是傻瓜吗？倒是你，给我老实交待，是谁派你来窥探此地的？”


第168章 时空错乱的赶脚

　　“其实……我只是路过，并没有谁派我来。”

　　“路过？路过怎不沿着河走，偏往这边山谷里钻？”女子冷笑：“此地前不沾村，后不着店，没有官道也没有码头，荒郊野岭你说路过？还真拿我当傻瓜了啊！说！谁派你来的？”

　　“……”

　　欧阳靖无语，摊开双手，一脸诚恳地说道：“麻烦你睁大眼睛，仔细瞧瞧，就本座这派头，世上有谁能支使我？”

　　“嗬，还本座？还派头？”

　　女子瞪大双眼，上下打量欧阳靖，眼神似笑非笑，隐含讥讽：“恕小女子眼拙，真没看出来，你身上哪里有那么一点派头。”

　　欧阳靖啧了一声，道：“既然你自己承认眼拙，看不出来本座的派头，那本座也只好大人大量，不与你这小女子一般计较了。告辞，不劳相送。”

　　说罢，就要转身离开。

　　“站住！”女子娇叱一声，“再走我开枪了！”

　　欧阳靖叹了口气：“你这小女子，未免也太霸道了吧？既不让我进山谷，又不让我走……你到底想怎样？”

　　“少在这里装糊涂！”女子冷声道：“两天功夫，我已经抓住了五个试图窥探此地的探子，你是第六个。”

　　欧阳靖听她这么一说，顿时明白，为什么她一口咬定自己是探子了。

　　同时他心中亦深感好奇，问道：“山谷里究竟有什么好东西？为什么会有那么多探子前来窥探？”

　　女子眼神古怪地看着他，说道：“作为一个探子，你真的很不合格。毫不隐匿身形，大摇大摆直闯也就罢了，套话手段居然也这么烂……你的主公，莫不是瞎了眼，否则怎会派你出来做探子？”

　　欧阳靖皱了皱眉：“我已经说过，只是路过而已……罢了，既然你不说，那我还是自己进去看吧。”

　　说罢，就往谷口大步走去。

　　“停！”那女子抬起枪口，遥对欧阳靖头颅：“你再前行一步，我就开枪了！”

　　欧阳靖充耳不闻，继续前行，一口气走了好几步。

　　“你！”女子又气又急，准星对准欧阳靖眉心，手指紧压扳枪，狠狠一咬牙：“是你自己找死，别怪我心狠手辣！”

　　话音一落，当即扣动扳机。

　　不过……真正开枪时，她还是将枪口下压，离开欧阳靖眉心，只对准了他右小腿。

　　枪声响起，子弹出膛，瞬间命中欧阳靖右小腿。

　　铛！

　　清脆的打铁声中，欧阳靖小腿中弹处，迸起一簇耀眼的火花。随后便见一枚压扁的弹头，跌落在他脚下。

　　欧阳靖嘴角含笑，漫步前行。

　　女子则目瞪口呆，看了看那枚压扁的弹头，继而紧盯着欧阳靖的小腿。

　　只见他小腿裤管上，有一个小小洞眼。洞眼下方，显出了一点古铜肌肤，看上去竟是毫发无伤。

　　女子瞳孔骤然一缩，失声道：“不灭金身！你是杨广的人！”

　　“你说什么？”欧阳靖愕然停步：“不灭金身我知道，可这和杨广有什么关系？”

　　“还装蒜？”

　　女子飞快地扔下Ak，后退两步，手往旁边一棵大树后一抓，拎出一架RPG扛在肩头，对准欧阳靖，紧张兮兮地说道：“不要过来！我装的是‘聚能破甲弹’！打到你身上，就算你会不灭金身，也必死无疑！”

　　“……”

　　欧阳靖无语了，这女子，连“聚能破甲弹”这种专业名词都说得贼溜，让他感觉十分微妙，总有种时空错乱的恍惚感。

　　不过呢，对于聚能破甲弹这种火箭弹，欧阳靖还真不敢大意。

　　与用来杀伤人员的高爆破片弹不同，聚能破甲弹的战斗部，发射的是初速高达25马赫左右的金属射流，可射破300毫米的均质钢板。

　　所以那女子的威胁，还真不是假的——差不多一尺厚的装甲钢都能射透，就算是风云中，绝无神级别的“不灭金身”，怕是也吃不消一枚聚能破甲弹。

　　当然，绝无神那种等级的强者，根本就不可能被RPG锁定。

　　就算大意被锁定，以RPG那相对“慢吞吞”的射速，绝世强者有足够的时间，施展轻功走位闪避。

　　欧阳靖估摸自己的三重防御，怕是还顶不住一发聚能破甲弹，因此不敢大意。

　　但他也就只是不敢大意而已，并不曾感到害怕——以他的反应速度、轻功身法，就算与女子的距离不过数丈，那女子也不可能打中他。

　　“话说，你是从哪里搞到这些火器的？”

　　欧阳靖停住脚步，以此表达对“聚能破甲弹”的尊重，同时两眼看向山谷之中，说道：“难道……山谷里面，有天外异人留下的武器库？”

　　这并不难猜。

　　女子如此紧张地看守着山谷，又说先后抓到了五个探子，结合她的武器，轻易便可得出此结论。

　　“哼，果然，杨广也在图谋天外异人留下的宝库。”女子冷笑：“可惜，只来了你一个人，又直到现在，才找到此地，已经太晚啦！”

　　欧阳靖奇道：“为何你一定要说我是杨广的人？”

　　女子道：“杨广的不灭金身声名赫赫。三年前，他就是靠不灭金身护体，才从那假扮杨虚彦的天外异人刺杀下，侥幸捡回一命。你既会不灭金身，当然是他的人！并且还是他的心腹，否则他也不会将此绝世神功传授予你！”

　　欧阳靖无奈道：“我只能说，姑娘你脑补太多，太过一厢情愿。算了，既然山谷之中，只是一座天外异人的武器库，那我也懒得去看。走了！”

　　说罢再次转身，往山谷外走去。

　　“还想回去召集帮手？哪有那么容易？”女子扛着RPG，瞄准欧阳靖背心，叱道：“现在有一架‘阿二劈击’对着你的后背，你如果想死，就尽管走吧！”

　　被女子一而再，再而三地持械威胁，欧阳靖再怎么具有尊老爱幼、礼让妇孺的传统美德，也不禁有点恼火。

　　他霍地回头，眉头一挑，眼中锋芒一闪，道：“怎么，姑娘你就这么坚决地想把我留下来，做你的老公？”

　　“你……你这杨广走狗，竟敢轻薄于我！”

　　女子又一次气红了脖子，眼中更是怒火熊熊，咬牙切齿道：“真当我单婉晶心慈手软，不敢杀人不成？”

　　话音一落，她断然按下发射按钮，火箭弹咻地飞出，拖着尾焰硝烟，直击欧阳靖背心。


第169章 枪战单婉晶

　　单婉晶？

　　大型武器走私集团“东溟派”的少主，东溟公主单婉晶？

　　欧阳靖心下讶然，心说东溟派好歹也是一方豪强，东溟公主好歹也是个大家闺秀，如今怎么整得像个战乱地区游击队女大兵似的？

　　难道……东溟派如今已经不再走私冷兵器，改行做火器生意了？

　　心中虽有很多想法，但他反应丝毫不慢，在单婉晶按下发射钮的同时，就已施展凌波微步，若幻影般位移开去，瞬息掠出数丈之远。

　　于是那枚威力巨大之聚能破甲弹，便毫无悬念地打空了。

　　“所以说，武器威力再大，也要打得着人才行。”

　　欧阳靖翩如惊鸿，宛若游龙，姿态潇洒，却快如鬼魅，话音未落，已瞬间欺至单婉晶身前，大手若云龙探爪，朝单婉晶天鹅般修长优美的玉颈抓去。

　　单婉晶惊呼一声，扔掉火箭发射筒，双脚一动，往后飞退。步法玄妙，身姿优雅，快若飞鸿，赫然也是凌波微步！

　　“……”欧阳靖表示本座有一句“MMP”，要赠给对那伙刻意散播修炼法门的轮回者。

　　单婉晶千钧一发之间，踏凌波微步飞身后撤，避过欧阳靖漫不经心的一爪，退至一棵大树旁，手往树干后一抓，又拎出了一架95式轻机枪，毫不犹豫提枪就射。并一边扫射，一边以凌波微步，不停后退。

　　欧阳靖则不闪不避，连脸都不遮挡一下，迎着弹雨直冲过去。

　　子弹打在他身上，爆出一阵绵密不绝的铛铛声，飞溅起一蓬蓬灿烂火星，宛若开了一个铁匠铺子。

　　欧阳靖身上衣袍，眨眼之间，就被打得千疮百孔，但一身已呈暗金色泽的肌肤，却是毫发无伤。哪怕子弹打在他眼睛上，他也只是闭一下眼皮，就将子弹轻松弹开。

　　“该死的不灭金身！”

　　单婉晶咬牙切齿，怒斥一声，扔下已打空弹鼓的机枪，飞掠至林中一块卧牛石后，拎出一把反器材狙击步枪，甩手就是一枪。

　　见单婉晶拎出了反器材狙击步枪，欧阳靖不敢怠慢，三重防御齐出，暗金皮肤表面，又浮出半透明五色鳞片，以及黑白气流结成的阴阳鱼。

　　轰！

　　雷鸣般的沉闷枪声中，巨大的子弹打在欧阳靖三重防御上，先破他护身罡气，再破他五色鳞片，最后打在他暗金皮肤上，竟是直接击破皮肤，嵌在他胸膛之上。

　　不过，经三重防御层层削弱，子弹虽终于破皮入肉，却又被他韧若钢丝绞成的胸大肌死死咬住，入肉还不到一厘米，便已耗尽动能。

　　尽管这只是轻微的皮肉伤，连重伤都算不上，但总算是勉强破了欧阳靖的防。单婉晶因此眼睛一亮，暗道一声“有戏”，飞快地拉动枪拴，就要再打一枪。

　　欧阳靖嘿然一笑：“你还打上瘾了是吧？”

　　说话间他手腕一抖，袖中落下一把枪管奇长、枪口奇粗的左轮手枪，正是那把威力巨大之史密斯威森m500。

　　欧阳靖持枪在手，轰然开火，与单婉晶手中狙击步枪同一口径的巨大弹头，不偏不倚，正打进单婉晶枪口之中。

　　单婉晶这时才刚刚上好子弹，未及开火，枪口就灌进了一发子弹，顿时手腕震剧，步枪脱手飞出。

　　“你也有枪？”见欧阳靖掏出那么大一把左轮手枪，单婉晶惊呼失声。

　　“废话，本座堂堂男子汉，怎会没有枪？”

　　欧阳靖枪口对准单婉晶：“现在风水轮流转，轮到你举起手来了！”

　　“休想！”单婉晶银牙一咬，又发动凌波微步，试图避过欧阳靖枪口锁定。

　　“没用的！”欧阳靖哈哈一笑，“我的子弹能拐弯！”

　　说话间，他张口模拟枪声：“砰！”

　　同时握枪的右手拇指一弹，打出一道璀璨刀罡。

　　刀罡一分为九，若九条银色飞蛇，电光般攒射至单婉晶身周，往复穿梭，纵横斩击。

　　嗤嗤嗤……

　　密集的裂帛声中，单婉晶身上的武装带，先断成数截跌落。

　　接着她那一身本就有些破旧的迷彩服，接连绽出一道又一道尺长裂口，露出她晶莹如玉的肌肤。

　　直到将单婉晶那身迷彩服，斩成了乞丐装，那九道刀罡，方才力竭而散。

　　刀罡消散时，单婉晶已经不敢再稍有动弹，只能双手抱胸，掩住胸口衣襟裂处，若一只受惊的鹌鹑般瑟瑟发抖。

　　化血神刀虽未真个斩在她身上，但她亦是灵觉不弱的高手。

　　在刀罡一次次斩破她衣物，几乎贴着她肌肤掠过时，她的灵觉，已本能地察觉到了这九道刀罡的恐怖。

　　那种恐怖的感觉，就像是有一头狰狞饿虎，正舔舐着她的肌肤，随时可能张开虎口，亮出獠牙，将她一口咬住，嚼成粉碎。

　　所以她是真的被吓住了。

　　“婉晶姑娘是吧？”

　　欧阳靖提着手枪，走到单婉晶面前，看着她那张涂满黑灰、油彩，辨不清本来面目的脸蛋，笑道：“现在，能和我好好说话了吧？”

　　“你，你到底是什么人？”单婉晶颤声说道。

　　“我叫欧阳靖。用你们的话来说，我是个天外异人。”

　　欧阳靖竟直承身份！

　　他的身份，已被徐子陵揭破。与徐子陵交谈时，又未曾掩饰自己的真面目。

　　他知道，过不了多久，自己的姓名、相貌乃至身材特征，便会传得天下皆知——徐子陵立志对抗天外异人，而天外异人，又确实将这个世界，破坏得满目疮痍。

　　所以就算欧阳靖放了徐子陵一马，徐子陵也是不可能帮他保密的。

　　而与单婉晶碰面时，他也不曾掩饰真面目。除非他干掉单婉晶，否则她迟早会知道他的身份。

　　既如此，就没有什么好隐瞒的了，索性坦诚一点。

　　“什么？你是天外异人？”单婉晶颤声说道，黑白分明的大眼睛之中，涌起一丝绝望：“你……是来抓我的吗？”

　　“抓你？”欧阳靖奇道：“我为什么要抓你？”

　　“少假惺惺了！”

　　单婉晶又是绝望，又是愤恨地看着欧阳靖：“你们这些天外异人，一个个都是色中饿鬼，不知抓走了多少男女。连多情公子侯希白、草原独狼跋锋寒，甚至慈航静斋的尼姑都不放过，又怎会放过我？”


第170章 东溟夫人

　　欧阳靖听得目瞪口呆。

　　他张着嘴巴，怔忡了好一会儿，方才一脸古怪地说道：

　　“不是……婉晶姑娘你把侯希白、跋锋寒、慈航静斋的师太们相提并论，这不太好吧？哪个色中饿鬼，会去抓侯希白和跋锋寒啊？”

　　“天外异人又不是只有男人，就不许有女色鬼啊？”

　　单婉晶愤然道：“再说，男人里也有好男风的，甚至男女通吃的，侯希白和跋锋寒都是青年俊杰里出类拔萃的美男子，被抓走有什么好奇怪的？”

　　“……”

　　欧阳靖无言以对。

　　他不得不承认，单婉晶的说法，还真是合情合理又符合逻辑。

　　侯希白和跋锋寒这俩倒霉催的，也不知现在是在做女大佬的小白脸呢，还是在唱着一曲菊花残……

　　“怎么，无话可说了？”单婉晶自忖落到“天外异人”手上，怕是绝无幸理，索性破罐子破摔，冷笑道：“你若强掳我，我宁死也不会屈从，你得到的，只会是一具尸体！”

　　欧阳靖皱了皱眉：“婉晶姑娘，你是不是太过自信了一点？”

　　他看着单婉晶那涂满黑灰、油彩的脸蛋，一脸嫌弃地说：“你这长相，在我看来……有点扯蛋。”

　　“你！”单婉晶怒目圆瞪，心里既有气恼，又有庆幸。

　　正庆幸还好自己妆画得好，让这天外异人瞧不上自己，清白身子不会遭受玷污时，就听欧阳靖说道：“不过瞧你肌肤晶莹似玉，身材玲珑有致，或许真面目可堪一观？唔，这样，你先去洗把脸，把脸洗得干干净净，让我审视一番再作决定。”

　　单婉晶心中庆幸消散一空，一颗心霎时沉到了谷底。

　　她对自己的容貌很有信心，自觉一旦显出真面目，绝对逃不过这天外异人的毒手，当即就要拼死一搏，来一个鱼死网破。

　　正要动手时，一把柔和的女声，忽自山谷中传来：“阁下可否手下留情？”

　　欧阳靖循声望去，就见一位身装黑色宫装，面覆黑纱，只露出一双晶莹妙目，身姿婀娜的女子，自山谷中缓缓步出。

　　女子身后，跟着四个与单婉晶打扮得一模一样，脸上亦画满油彩，各端着一杆突击步枪的女子。

　　那四个女子枪口俱若有若无地指着欧阳靖，眼中满是紧张。

　　“娘亲，你们怎么出来了？”

　　看到那宫装女子等人，欧阳靖尚未作出反应，单婉晶先着急起来，冲着她们连使眼色，示意她们快走。

　　“娘亲？”欧阳靖看着那宫装女子，笑问：“东溟派主，东溟夫人单美仙？”

　　“正是。”

　　欧阳靖眉头一挑，道：“夫人既知我是天外异人，为何还要现身？”

　　东溟夫人轻叹一声：“唯一的女儿被阁下擒住，妾身又怎能坐视不理？”

　　单婉晶急道：“可是娘您现在出来，岂不是要被此人一网打尽？你们不要管我了，快走吧，我出绝招拖住他！”

　　“绝招？”欧阳靖饶有兴趣地问：“原来婉晶姑娘还有绝招未曾使出？那还不赶紧使出来，让我见识见识？”

　　“婉晶，你不要冲动。”东溟夫人先劝了单婉晶一句，又对欧阳靖说道：“阁下，妾身愿将此地宝库，赠予阁下。不知阁下可否放婉晶一马？”

　　单婉晶急道：“娘，宝库是我们发现的！东溟派东山再起，就全靠它了，您怎能拱手让人？”

　　“傻孩子，区区一座宝库，怎比得上你重要？”东溟夫人摇了摇头，双眼直视欧阳靖：“妾身的提议，不知阁下是否感兴趣？”

　　欧阳靖笑问：“宝库里有什么？”

　　“火器。”东溟夫人道：“宝库前两层，尽是火器。第三层目前尚未打开，不过里面有很大可能，也藏着火器，甚至还可能有天外异人留下的修行法门，乃至天材地宝。”

　　欧阳靖心中诧异：轮回者又不是开善堂的，怎可能在任务世界留一座宝库，供本世界原住民发掘？

　　难道是死在此世界的轮回者留下的？

　　又或者，是那伙刻意传播修行之法的轮回者留下的？

　　据徐子陵所说，自大业十二年三月以后，就没有轮回者降临。但直到今年这大业十四年，两年下来，仍有修炼法门陆续流出，显然“天外异人”还在关注此方世界。

　　而欧阳靖是知道的，这个世界，已被红袖会划为禁地。既如此，仍在刻意传播修行之法的，显是红袖会无疑。

　　只是……红袖会为什么要这么做？

　　难道红袖会打算收割的目标，并不仅限于美女，还有强者？

　　可是，倘若轮回殿不派任务的话，使用休闲卡，或是以支付通用点，回到曾经去过的任务世界的方式，无论做什么，都不会有任何奖励。

　　就算红袖会把大唐世界，培养的遍地都是四星级，乃至五星强者的地步，他们也无法通过击杀强者，获得任何好处。

　　且世界力量提升得太强，对红袖会未来的收割，也大是不利。

　　“红袖会……究竟想做什么？”

　　欧阳靖意识到，红袖会的目的，恐怕并非像那卖休闲卡的轮回者所说，单是为了收割美女，抓她们去做技师——倘若只是为了这个简单目的，那红袖会付出的成本，未免也太高昂了些。

　　秘藉形式的修炼法门，确实不怎么值钱。普通军火也算不上太贵。

　　可是能辅助修为、提升实力的“天材地宝”，哪一种不是值钱货？

　　红袖会连天材地宝都舍得拿出来，若单只为了收割美女，又或是抓些强者去做打手，怕是连成本都收不回来。

　　付出既如此巨大，红袖会的图谋，必然更加惊人。

　　一念至此，本对轮回者的武器库并不感兴趣的欧阳靖，决定去看一看那“宝库”，试试看能不能从中窥出一些线索。

　　当下对东溟夫人说道：“请夫人带某去宝库一观。”

　　东溟夫人道：“那婉晶……”

　　欧阳靖微笑道：“夫人请放心，我对婉晶姑娘和贵派，并无恶意。”

　　单婉晶急道：“娘，天外异人不可信任……”

　　东溟夫人眼神一冷，瞪了单婉晶一眼，斥道：“婉晶你少说两句，娘心里有数！”

　　斥罢，看向欧阳靖时，她眼神又变得温柔似水，伸手虚引：“阁下请。”


第171章 南斗水鸟拳，梁王香玉山

　　欧阳靖随东溟夫人，来到山谷深处，一座一人多高的山洞前。

　　“洞中无人？”

　　欧阳靖凝神倾听一阵，发现山洞内外，乃至整个山谷之中，除他以外，赫然就只有东溟夫人母女，以及那四位女子。

　　东溟夫人轻叹：“不瞒欧阳先生，敝派上下，已只剩我等六人了。”

　　欧阳靖本想问一句谁干的？

　　可转念一想，以东溟派的实力、背景，除了轮回者，谁还能把根基远在海外琉求的东溟派，祸害到只剩下六个人？

　　所以他并没有多此一问，换了个话题：“夫人是怎找到这一处宝库的？”

　　东溟夫人道：“欧阳先生当知，自大业九年起，便有身份神秘的天外异人，刻意传播修炼之法，乃至修行宝物。而除此之外，偶尔还会有藏宝图出现。

　　“传言第一个得到藏宝图的，乃是飞马牧场。飞马牧场于大业十一年夏末，破解了一份藏宝图，找到一座宝库，得到了大量大威力火器，以及不少功法、宝物。大业十二年初，瓦岗军联合四大寇……”

　　“等等！”欧阳靖作了个暂停的手势：“瓦岗军？瓦岗军首领李密，不是在大业十一年四月，就被天外异人给杀了吗？”

　　“李密虽死于天外异人之手，但瓦岗军仍在。”

　　东溟夫人解释道：“李密之子李天凡，在李密军师祖君彦、沈落雁，以及李密学生王伯当的大力支持下，继任瓦岗军首领。

　　“李天凡统帅下的瓦岗军，声势虽不及李密在世时，但也算是一方豪强，以荥阳为根基，势力范围囊扩黎阳、洛口。

　　“去年春天，沈落雁更亲领一军，在已成废墟的洛阳城东十里外立寨筑城，收拢流民，垦荒种地，一年下来，做得有声有色，渐渐恢复了几分李密在时的声势。”

　　欧阳靖点点头：“原来如此。夫人请继续。”

　　虽他问的是东溟派如何找到的宝库，而东溟夫人说着说着，有些跑题。但欧阳靖从徐子陵处，只得知了一些大略消息，缺乏对这方世界变化的细节认知，于是倒也乐意听东溟夫人细说。

　　“飞马牧场地势险要，土地肥沃，草场丰美，本就是一块立基之地。驯养的战马又远近驰名，早就引得四方势觑觎。

　　“而宝藏之事，虽飞马牧场严格保密，奈何牧场之中，早就有被瓦岗军收买的奸细，并且还是位高权重的牧场三执事陶叔盛。

　　“所以飞马牧场得宝藏之事，终究泄露了出去，被瓦岗军得知。

　　“瓦岗军于是出动祖君彦、王伯当，率一千瓦岗老营悍卒，联合四大寇，攻打飞马牧场，企图一举两得，既夺牧场，又得宝藏。

　　“因飞马牧场有陶叔盛这内奸，瓦岗军对牧场布防一清二楚，自恃与内奸里应外合之下，可一战而定。

　　“谁知飞马牧场以宝藏所得火器武装牧场战士，组织了一支三百人的突击队，人人骑快马，执双枪，携十枚手雷，由场主商秀珣亲自统帅，没有通知任何牧场执事，在瓦岗及四大寇联军兵临城下的当晚，主动出击夜袭。

　　“那一战，牧场战士先以火箭筒炸开联军寨门，随后策马冲进联军营寨中，一路飞驰，每遇一营帐，必先投掷数枚手雷，再开枪乱扫。

　　“联军之中，瓦岗悍卒才一千人，其余尽是军纪散乱的四大寇匪兵。骤被火力强大的牧场战士夜袭轰炸，联军士卒顿时炸营……

　　“是役，一万五千余人的联军，被彻底打崩，死者数以千记，余者尽数溃逃。祖君彦、王伯当仅以身免，一千瓦岗悍卒全灭。

　　“四大寇首领中，寸草不生向霸天，被牧场战士乱枪打死。鸡犬不留房见鼎被十多枚手雷炸成碎片。焦土千里毛躁，则被场主商秀珣以‘南斗水鸟拳’亲手斩杀，唯鬼哭神嚎曹应龙得以脱身……”

　　欧阳靖面无表情，心里有无数个槽想吐，却又不知从何说起。

　　飞马牧场的战士双枪配手雷，飞马打夜袭，很好很强大，充分发挥了骑兵的机动性以及火器的大威力，不知是谁想出了如此天才的战术创意。

　　而商秀珣那位著名的吃货美人，居然练成了残酷而华丽的“南斗水鸟拳”，还用于实战，亲手斩死了焦土千里毛躁……

　　还好她学的不是“北斗神拳”，否则那画风实在太美，欧阳靖都不敢想象了。

　　他心里吐槽时，东溟夫人还在继续述说着：“飞马牧场一战的结果，堪称震动天下。

　　“虽因天外异人传播修炼之法，乃至修行宝物的关系，这几年来，天下间强者辈出，从前三大宗师一级的高手，放到现在，连天下前十都挤不进去，火器对高手的威胁，亦变得不像最初出现时那般强大，但无论如何，火器仍不失为一种军国利器。

　　“所以，自那之后，各方势力，都开始谋求天外异人留下的武器，并积极寻找天外异人的‘宝藏’。

　　“而敝派也曾得过一张藏宝图，乃是小女婉晶奇遇所得。几经周折，破解之后，我们终于找到此地，开启了天外异人留下的宝库。

　　“不过，那藏宝图似乎不止一份。这两天下来，婉晶已抓住了五个探子。其中一个是独孤阀的人，三个是宇文阀的人，最后一个，则是梁王香玉山的人。”

　　“啥？梁王……香玉山？”

　　欧阳靖讶然道：“怎么回事，香玉山那家伙，怎就成了梁王？据我所知，他因练功出了岔子，身子虚弱得很，怎可能当上梁王？现在这世道，他一个半废的人，坐得稳王座吗？”

　　大唐中称梁王的，本是巴陵帮二当家萧铣。

　　至于香玉山，不过是巴陵帮核心骨干香贵的儿子，在大唐原著中，是一个靠脑子吃饭的智力型反派。

　　其人虽心地狠辣，狡诈虚伪，但身体虚弱，武力极渣，怎可能在这种世道当上梁王？

　　见他诧异，单婉晶小声嘀咕：“你们天外异人，不是无所不知吗？怎地连香玉山得到天外异人垂青，赏下灵丹妙药，治好他旧伤，还赠予他宝物，令他一飞冲天，一跃化龙的事情都不知道？”

　　“香玉山得天外异人垂青？”欧阳靖更惊讶了：“谁脑子被门夹了，垂青香玉山这个人渣？”


第172章 用心良苦

　　“哼，总算说了句人话，香玉山那贼子，确实是个寡廉鲜耻的人渣。”

　　单婉晶轻哼一声，说道：“传说香玉山傍上了一位异人女子，为讨好她，曾于大庭广众之下，狗一般跪在那异人女子面前，替她……”

　　说到这里，她修长玉颈泛起一抹霞红，眼中满是羞耻鄙夷之色，似乎香玉山所做之事，实在过于羞耻，以至于她难以启齿。

　　“总，总之……”

　　单婉晶略过香玉山所做之事的具体细节，直接说下文：“香玉山百般讨好那异人女子，终于得了那异人女子欢心，得赐灵丹妙药，旧疾尽愈不说，还练成了一门名为‘嫁衣神功’的绝世武功，更得了一件异常歹毒凌厉的宝物……

　　“香玉山恃此弑杀萧铣夺权，又诛尽异己，独掌巴陵帮大权。之后整军备武，密谋起事。筹谋一年后，于去年在罗县起兵，一番攻城略地，又于去年十月，在巴陵正式立国，恬不知耻宣称继承西梁法统，定国号为大梁，自立为王。”

　　说到这里，她挑衅似地看着欧阳靖，道：“你们这些天外异人，不是最喜欢杀那些称王称帝的枭雄吗？你怎不去杀了那香玉山，夺他宝物？在此欺负女子，算什么英雄？”

　　“婉晶！”东溟夫人瞪了单婉晶一眼，又饱含歉意地对欧阳靖说道：“欧阳先生，小女娇纵惯了，说话没大没小，您千万不要与她一般见识。”

　　欧阳靖呵呵一笑，“我从来不和小姑娘一般见识。”

　　单婉晶气呼呼道：“谁是小姑娘啦？你……”

　　“婉晶你闭嘴！”东溟夫人厉斥一声，抬起皓腕，指向谷口：“你去谷口望风，不经我允许，不得再出现在欧阳先生面前！”

　　单婉晶委屈巴巴说道：“娘……”

　　东溟夫人眼神凛然：“娘让你去谷口望风，听到没有？”

　　说话间，指着谷口的纤纤玉手，微微颤动了几下。

　　单婉晶眼角微不可觉地一跳，略带乞求地看着东溟夫人。

　　东溟夫人不为所动，眼神凌厉地指着谷口。

　　对视一阵，单婉晶低头嘟嘴，不情不愿地转身，往谷口行去。

　　单婉晶走后，东溟夫人再次致歉：“欧阳先生，妾身在此替小女致歉，请您大人大量，莫与她计较。”

　　欧阳靖深深看了她一眼，微笑道：“夫人用心良苦，在下佩服。”

　　东溟夫人眨眨眼，作不解状：“先生何出此言？”

　　欧阳靖不置可否地一笑，举步往洞中行走：“故事听完，该去看看宝库了。”

　　东溟夫人垂下眼帘，眸中幽光一闪，轻移莲步，跟上了欧阳靖。

　　正往谷口行去的单婉晶，忽然回头，望向山洞洞口。

　　见欧阳靖与东溟夫人先后走进洞口，她眼眶霎时一红，眸中泪光闪烁。

　　“娘……”

　　她轻唤了一声娘，眼中闪过一抹决然，蓦地施展凌波微步，化作一道惊鸿般的幻影，转瞬之间，便出了山谷，消失得无影无踪。

　　山洞中，欧阳靖背负双手，沿着那明显是人工开凿出来的甬道缓步前行。

　　走出十余步后，他忽然说道：“婉晶姑娘，应该离开此地了吧？”

　　东溟夫人笑道：“小女太骄纵，留在这里，徒惹先生气恼，还是让她去谷口望风好了，免得被哪家探子钻了空子。”

　　欧阳靖轻笑道：“我的意思，夫人应该很清楚，何必装糊涂呢？”

　　东溟夫人眼神不变，柔和的声线，亦是毫无波动：“恕妾身愚钝，听不明白先生言外之意。”

　　“听不明白就算了。”欧阳靖摇头，叹息：“总归是可怜天下父母心……”

　　东溟夫人闻言，呼吸一窒，瞳孔微缩，藏在水袖下的一双玉手，不禁紧握成拳，指节隐隐发白。

　　“夫人呼吸乱了。”欧阳靖头也不回，继续漫步前行：“怎么，夫人很紧张？”

　　东溟夫人强笑：“先生说笑了，无缘无故，妾身为何要紧张？”

　　欧阳靖淡淡道：“不紧张就最好了。”

　　说罢，不再多言，径直走进了前方一座宽阔石窟中。

　　这石窟，半是天然，半是人工。

　　石窟左右两壁，各有一座长十米，高两米的铁架。铁架之上，整整齐齐摆满了步枪。

　　地上，则密密麻麻码放着大量的绿色箱子。其中几个箱子已经打开，现出整箱的澄黄子弹。

　　欧阳靖只随意看了两眼，便不再停留，离开石窟，沿山洞甬道继续前行。

　　东溟夫人默不作声，脚步轻盈，跟随在他身后。

　　行走之际，她总是若有意若无意，堵在甬道中央。

　　倘若欧阳靖想要退出去，必会被东溟夫人堵住去路。

　　不过欧阳靖并没有出去的意思，一路脚不停步，来到了第二座石窟中。

　　这座石窟比前座稍大，里面摆放的武器，则是五花八门，种类繁多：手枪、冲锋枪、狙击枪、轻机枪、火箭筒、手榴弹、催泪弹……应有尽有。

　　但欧阳靖仍只是稍微打量一眼，便继续前行，穿过此石窟，前往尚未打开的第三层。

　　一边走，他一边问道：“第三层有机关？”

　　东溟夫人道：“是一座铁门。敲击铁门，听音辨之，大约有一尺厚。”

　　“一尺厚的铁门？”欧阳靖笑道：“之前那座石窟里，不是有聚能破甲弹吗？”

　　东溟夫人语气无奈地说道：“以火器暴力破解，怕会破坏内中珍宝，因此只能尝试解锁。”

　　欧阳靖道：“解锁？哪种锁？”

　　东溟夫人道：“先生见谅。妾身虽出于武器商人天性，对天外异人的火器知之甚详，但那种锁，妾身实在未曾见过……当然，以先生来历，当能辩出那种怪锁。”

　　说话间，二人已行至甬道尽头，来到一座漆成灰色的铁门前。

　　看着门上的电子密码锁，欧阳靖笑道：“这锁我还真认得。不过认得也没用，不知道密码，还是无法正常打开。”

　　东溟夫人很是诧异：“先生也无法打开？”

　　“只是无法正常打开。”欧阳靖走到门前，抬起右手：“但可以尝试着直接破开。”

　　说罢，他大拇指往电子锁旁边，铁门与石壁之间，那比发丝还细微的夹缝上轻轻一按，心念一动间，化血刀气已斩入夹缝之中。


第173章 播种与收割

　　咔咔！

　　刀气一斩，几声轻响，坚钢锁芯已被斩断。

　　欧阳靖随手一推，那一尺厚的钢铁大门，便应手而开。

　　铁门后，亦是一座石窟。

　　不过这石窟极小，里面没有任何武器，只有一方矮脚木几。

　　木几上，并排陈列着三件物事——两本黄皮封面的书册，一只巴掌大小的朱红葫芦。

　　看到那三样物事，跟在欧阳靖身后的东溟夫人，眼中不禁闪现一抹灼然。

　　欧阳靖却是面容平淡，走到那木几前，随手拿起了两本书册。

　　正宗六神诀、完美易筋经！

　　两本书册，正是两门绝学秘藉。

　　不过……出自“天子传奇”世界的《正宗六神诀》秘藉中，只载了一式金刚解、一式菩萨灭。

　　而出自“龙虎门”世界的《完美易筋经》，亦只载至第六大周天心法，并未有大成的第七大周天心法。

　　欧阳靖不动声色，花费两百通用点，暗中申请轮回殿鉴定这两本秘藉。

　　鉴定结果令欧阳靖十分惊讶。

　　这两门绝学秘藉，居然货真价实，并未有一字篡改。照此修炼，竟是毫无问题。

　　既有轮回殿给出的保证，欧阳靖自是不担心有假，当下将两本秘藉翻看一遍，以过目不忘之能，将秘藉心法、图解、注释统统记了下来。

　　不过他心中始终存有疑问，绝不相信轮回者会如此好心，帮助大唐世界原住民提升实力。

　　可既然轮回殿给出的鉴定结果，证明秘藉没有问题，那么……

　　欧阳靖放下两本秘藉，拿起那只朱红葫芦，拔开塞子，往掌心一倒，掌心之中，顿时多出一颗圆滚滚、亮晶晶、红彤彤的丹丸。

　　随着那丹丸的出现，一股奇异清香，弥漫在这小小石窟之中。便是欧阳靖闻了，都觉精神一振，神清气爽。后面的东溟夫人，眸中更是异彩涟涟，隐含渴望。

　　欧阳靖沉吟一阵，拈起那枚丹丸，凝聚目力，仔细审视。

　　初看并无异常。但当他换了一种视野，以古神道体那能窥见妖鬼邪灵的“阴阳灵目”，再细细审视此丹丸时，赫然发现，丹丸中心，竟盘踞着一团小小的黑气。

　　那黑气看上去无比诡异，在丹丸中心不停蠕动，甚至时而幻化作骷髅之形，时而又化作青面獠牙的鬼脸。

　　“果然有问题！”

　　欧阳靖精神一振，果断花费一百通用点，请轮回殿鉴定。

　　“血魂丹。某轮回者炼制【出于保密原则，隐去该轮回者身份姓名、实力等级】。以强大生物心头精血为主材，辅以生前饱受折磨的怨灵炼就，乃阴损狠毒的魔道丹药。服之能固本培元、易筋洗髓、改易根骨、加速修行。并极大提升精神力。

　　“副作用：此丹内蕴怨灵，服食之后，怨灵入体。平时潜伏，一旦遇到炼制血魂丹之人催发，怨灵苏醒，瞬间蚀尽宿主毕生功力、精血元神，破体而出……”

　　欧阳靖眼角微微抽搐，心道：“原来埋伏在这里！以潜伏在灵丹妙药中的怨灵，掠夺武者修为乃至精血元神……这就是红袖会刻意传播修炼秘藉、天材地宝、‘灵丹妙药’的目的？”

　　轮回者时间紧张，即使有休闲卡这种道具，修炼时间也远远不够。

　　但如果能让别人“帮”自己修炼呢？

　　如果能让很多天赋卓越、根骨不凡的武者，同时“帮”自己修炼呢？

　　有潜伏在武者体内的“怨灵”，红袖会根本不怕武者失控反抗。

　　相反，她们巴不得武者修炼得越强越好。

　　那一来，当她们前来收割时，所得成果，便会越加丰硕。

　　“难怪红袖会要将此世界当作禁地，原来她们真的是在种田。不过她们播种与收割的，并不是所谓的美女技师，而是高手的毕生功力、强者的精血元神！

　　“难怪她们圈地之后，不允许别的轮回者进入此世界。因为别的轮回者，只消花费少许通用点鉴定一下，就能知道她们散播的天材地宝、灵丹妙药有何古怪。

　　“一旦此事泄露出去，她们的图谋，不说全部破产，至少也要部分破产。收割之时，她们就必须亲力亲为，再不可勾勾手指，就引动怨灵，携宿主一身功力、精血元神来投……

　　“唔，这么说来，在大业十二年三月之前，因为还有轮回者在做任务，红袖会传播的丹药、宝物，除非是当面授予此世界武者，亲眼看着他们当场用掉的，否则以宝藏形式出土的，应该没有问题，或者有问题的极少。

　　“而大业十二年三月后，轮回殿不再派遣轮回者降临此世界，自那以后流传出来的丹药、宝物，怕是全部都留有后门……”

　　欧阳靖暗叹一声，正觉已窥破红袖会真正目的时，心中忽又浮出疑问：

　　“若单只是为了播种收割强者，传播秘藉和做了手脚的天材地宝、灵丹妙药便已足够，红袖会为什么还要留下这么多武器装备？

　　“留这么多大威力的武器装备，万一有他们‘播种’的强者，被这些火器打死，那岂不是亏大发了？”

　　想到这里，欧阳靖又感觉，红袖会的目的，恐怕并不止是播种强者那么简单。

　　但除了因“血魂丹”看出红袖会播种、收割强者的目的外，欧阳靖暂时还没有别的线索，推断红袖会其它目的。

　　因此他只稍微想了想，便摇头抛去无谓的猜想，举起朱红葫芦，轻轻摇了摇，听音辩出，除了手上这一枚血魂丹之外，葫芦里面，还有两枚血魂丹。

　　以这三枚血魂丹的效力，外加那两本货真价实的秘藉，足够在数年之内，打造出一个实力超强的武者，超越过去的三大宗师轻而易举。

　　若三枚血魂丹，由三个人分而服之，则数年之内，造就三位前三大宗师级的强者，亦不算什么难事。

　　“血魂丹……先收起来，等回到轮回殿后，看能不能拔除丹中怨灵。”

　　血魂丹当然是好东西，只是副作用让人消受不起。

　　但以轮回殿的大能，肯定是可以拔除怨灵，只留下正面效用的。无非就是花点通用点而已。

　　当下欧阳靖将那三枚血魂丹收入储物戒中，又把那两本秘藉，抛给东溟夫人：“我只要丹药，别的，都是你东溟派的。”

　　他并未解释“血魂丹”的恐怖。

　　一是没有证据，口说无凭。二是轮回者给这方世界，造成的伤害太深，天外异人口碑太烂，无论解释什么，怕是都难以取信于人。

　　既如此，欧阳靖就懒得多费唇舌。

　　就算被东溟夫人他误会恃强抢夺宝物，他也是无所谓的。

　　他问心无愧。


第174章 阴癸妖女

　　见欧阳靖竟将秘藉抛给自己，东溟夫人眼中满是错愕，措手不及之下，竟是差一点没接住。

　　手忙脚乱地接住秘藉后，东溟夫人略一迟疑，旋即快速将那两册秘藉翻看一遍，越看越是惊讶，看完后，她眼中已满是震撼。

　　她缓缓抬头，眼神复杂地看着欧阳靖，道：“欧阳先生，这秘藉……”

　　“秘藉很好很强大，不过我并不需要。至于火器，就更不需要了。”欧阳靖哈哈一笑：“因为我是天外异人嘛！”

　　说罢，他大袖一甩，往外大步行去：“此行兴致已尽，告辞了！”

　　东溟夫人手捧两本秘藉，忘了说话，只怔怔看看着欧阳靖背影。

　　正如欧阳靖所言，秘藉确实很好很强大。

　　那“完美易筋经”是练气、练体之法。

　　若单论武斗效果，便是练至第五级“蓝级浮屠”，能隔空发劲，击碎百斤大石，效果也不算太夸张。

　　到了第六级“白级浮屠”，能御无形气劲，透于三丈之外，隔空伤敌。

　　但这打击效果，在眼下这强者辈出的时代，其实也算不得什么。也就那脚踏飞鹰，遨游万里长空之能，让人格外震撼，有一种神仙中人的感觉。

　　可即便如此，完美易筋经亦是难得的神功秘藉。

　　因它那强大的练气、练体之能，能改易根骨，赋予武者无比强大的修炼根基。

　　便是一个天赋平平的武者，只要能练成前三重完美易筋经，就能摇身一变，成为一个小天才。

　　且前三重并不算太难，几乎人人都可修炼。只是在第四重，会有一个极难逾越的关卡。

　　可就算第四重练不成，对于天赋平凡的武者来说，只练前三重也已经足够了。

　　练就前三重，改易根骨天赋之后，再转修其它武学，进境一日千里，照样能成大高手。

　　而“正宗六神诀”的金刚解篇、菩萨灭篇，则是武斗法门，乃威力强大至不可思议的可怕武学。

　　尤其是菩萨灭，修焰火焰气劲，号称可焚尽万物。练成之后，体魄强大至可以在岩浆里洗澡。

　　这两门源自天外异人的神功，即使在如今这个神功秘技大爆发的年代，亦能算顶尖功法。比东溟夫人三年前得到的一部“斗转星移”，以及一招“剑十八”，不知厉害多少倍。

　　然而，如此强大的神功秘藉，名为欧阳靖的天外异人，居然只是随手翻看了一番，然后便毫不犹豫地丢给了自己。

　　这份潇洒大气，令东溟夫人心中一时百感交集，不知作何感想。

　　欧阳靖大步出了山洞，正想着去哪里找个清静之处潜修时，忽见单婉晶正在不远处的一片小树林前，探头探脑地往山洞这边张望。

　　“咦，婉晶你居然没有趁机溜走？”欧阳靖看着单婉晶，讶然问道。

　　“欧阳靖，你把我娘怎样了？”单婉晶不答，一脸紧张地盯着他反问。

　　欧阳靖也不答她，只笑着问：“你回来干嘛？你娘可是决心牺牲自己，为你创造溜走机会的，你怎又回来啦？就不怕辜负了你娘的一片苦心？”

　　“你什么意思？”单婉晶一怔，眼眶忽一下变得通红，颤声道：“你，你难道……难道把我娘……”

　　话未说完，一把清幽动听的女声，自单婉晶身后的小树林里传出：“好了婉晶，你娘没事，莫要举止无措，教欧阳先生看了笑话。”

　　听到这把女声，欧阳靖并未有丝毫意外。

　　因他在看到单婉晶的同时，就已凭借日益强大的精神灵觉，察觉到那小树林中，有着一道并未刻意收敛隐匿的生人气息。

　　单婉晶去而复返，当是与林中那人有关。

　　“你怎知道我娘没事？”单婉晶回头说道，语气很有些不假辞色的意思。

　　“你娘是我师姐，与我修炼的是同一门武功。只要距离没有超过百丈，我与你娘，便能互相感应的。另外，婉晶你得称呼我一声小师叔哦！”

　　说话间，一道鹅黄身影，自小树林中缓缓步出，现身于欧阳靖眼前。

　　看到那身影，饶是欧阳靖如今的心境，亦不禁有眼前一亮、心旌一荡之感。

　　那是一位身着鹅黄长裙，宛若林中精灵一般的少女。

　　她有着仿佛钟天地灵秀于一身的美貌，气质清纯剔透又清冷幽雅，宛若一位不食人间烟火，远离红尘俗境，只可远观，不可亵玩的仙子。

　　可当她轻移莲步，款款而行时，那摇曳生姿的婀娜娇躯，偏又隐隐散发出一种致命的魅惑之意，令人情不自禁地生出一种……想要征服她、独占她，乃至亵玩她的贪婪之意。

　　清纯与魅惑，两种截然不同的气质，在她身上完美谐一，浑无一丝矛盾冲突。令欧阳靖不禁感慨，世间竟还有此等绝世尤物、倾世妖女。

　　没错，这少女，正是一位大名鼎鼎妖女。

　　就算从未见过她，但只看她的美貌、气质，以及那双晶莹如玉、精致纤秀，不着鞋袜，却片尘不染的无瑕玉足，就已足够欧阳靖辨出她的身份。

　　这少女，可不正是那位令人又爱又恨的阴癸妖女，婠婠大小姐？

　　“小女子婠婠，见过欧阳先生。”

　　婠婠缓缓行至欧阳靖面前，一双清澈澄净，宛若星辰的璀璨美眸，以一种孩童般天真好奇的眼神，目不转睛地看着欧阳靖，娇声道：

　　“听婉晶说，欧阳先生是天外异人？小女子一直对天外异人无比好奇，可惜福浅缘薄，从未曾真正亲眼见过哪位天外异人。今日见到先生，总算得偿所愿。果然闻名不如见面，见面更甚闻名。先生当真威武不凡呢。”

　　说罢，她动人的唇角浅浅一翘，浮出一抹娇羞浅笑。

　　此时此刻，她无论是表情、言语，都充分表达出了她对天外异人的景仰，宛若一位脑残追星少女，终于见到了偶像一般。

　　然而欧阳靖对这位婠婠大小姐的演技，可是一清二楚的。

　　最重要的是，阴癸派可是第一个抓到轮回者的组织，虽阴癸派设局抓住的，只是几个菜鸟轮回者，但以婠婠的身份，又怎可能从未见过“天外异人”？

　　当下欧阳靖心中暗笑，表面上却一本正经地说道：“婠婠姑娘好眼力，本座揽镜自顾，也常叹天道不公，为何要降下本座这等威武不凡的汉子？这叫别的男人，都该怎么活啊！”


第175章 迷死人不赔命

　　欧阳靖这一番大言不惭、自卖自夸的话说出口，单婉晶直接就目瞪口呆了，心中大呼我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　婠婠倒是面不改色，仍保持着那清纯娇羞、隐含仰慕的模样，嫣然道：

　　“今日得见先生天颜，婠儿心中不胜欢喜。不知先生可有闲暇？能否前往婠儿陋室作客？婠儿有许多事情，想向先生请教呢。”

　　说话间，她俏脸飞起一抹浅浅红霞，美眸含羞带怯，又隐含期待之意，似乎鼓起了极大勇气，方才说出这番话来。

　　而她那不胜娇羞的俏美模样，配合那隐含期待的眼神，更予人一种……若不答应她的请求，让美人期待落空，便是犯下天大罪过的感觉。

　　换作其他人，说不定心中一软，当场就满口答应下来，随这位绝世尤物去她家做客，心里说不定还会产生某些旖旎幻想。

　　然而欧阳靖是清楚这位阴癸妖女的手段的。

　　原著之中，竟陵独霸山庄庄主方泽滔，身为一方豪强、武林高手，却被婠婠迷得神魂颠倒，竟心甘情愿死在她手上。而一直到死，那方泽滔都没在婠婠身上尝到丁点甜头。

　　这是一位真正字面意义上“迷死人不赔命”的绝世妖女。

　　欧阳靖相信，倘若自己真的被婠婠魅惑，脑子一热，跟着她去做客，那等待他的，绝不会是什么“孤男寡女，同处一室，干柴烈火，一点就着”的旖旎场面。

　　于是他断然拒绝：“婠婠姑娘太没有诚意，本座天人下凡，何等高贵？怎能屈居陋室？皇宫都配不上我！”

　　“……”

　　婠婠感觉自己有点演不下去了。

　　这名为欧阳靖的天外异人，怎就如此不按常理出牌呢？

　　婠婠知道，天外异人，几乎个个都“无所不知”。自己阴癸妖女的身份，在天外异人眼中，并不是什么秘密。想隐瞒身份，伪装成一个不谙世事的清纯少女，引诱天外异人，几乎没有任何可能。

　　但她同样清楚，天外异人，良莠不齐，大都是实力强过心境。

　　不少天外异人，能力诡异莫测，有一骑当千之能，心境却十分软弱，意志亦显薄弱，面对各种诱惑，抵抗很不坚决。

　　且许多异人男子，一个个都莫名其妙、迷之自信。

　　总以为凭着天外异人的身份、实力、知识，随便施展些手段，世间女子，便会对他们投怀送抱、予取予求。

　　婠婠就遇上过这样的天外异人。

　　那时还是大业十年，婠婠武功刚有所成就，初出江湖，遵师尊吩咐，暗中寻访天外异人时，于九江城中，遇到了一位异人男子。

　　那异人男子，武功不弱于当初的三大宗师，年轻英俊，气质也还过得去。

　　婠婠仗着自己初出江湖，江湖上无人知道她的身份、相貌，遂伪装成一位落难的大家闺秀，试图设局将那异人男子擒下。

　　哪知道对方对她的身份一清二楚，当场就揭穿了她，却又没把她怎样，反对她展开了热烈的追求。

　　他吟诗，以“云想衣裳花想容”一诗，歌颂她的美貌；又吟“将进酒”，显示他的慷慨豪迈，并恬不知耻自称原创。

　　然而早在大业八年末，由阴后祝玉妍亲自出马设局，擒获几名实力微弱，唯火器厉害的天外异人时，阴癸派就从天外异人身上，得到了一本刊载着大量绝世好诗词的诗词集。

　　所以，婠婠早就知道，这两首诗，都是一个名叫李白的“天外诗人”写的……

　　不过婠婠并没有揭穿他，反作出被他才华倾倒的模样，虚予委蛇，与之周旋，并以“天魔秘”的魅惑之能，润物细无声地侵蚀对方精神……

　　仅仅几天功夫，那异人男子，便被她迷得神魂颠倒，却还自以为得计，自觉俘获了她的芳心。

　　而婠婠亦从那异人男子处，骗到了不少好处。

　　不但得了一门绝世武功，还得到了好几颗名为“朱果”的宝物。

　　只可惜，她并没能探出多少“天外”情报。

　　那异人男子，似乎对透露天外情报之事异常忌惮，即使已被她迷得五迷三道，亦不曾吐露分毫。

　　结合大业八年末，那几个被阴癸派擒住的天外异人，于即将透露重要情报时，莫明死亡之事，婠婠推断，天外异人身上，恐怕被某位难以想象的大能，种下了某种禁制。

　　一旦天外异人说出“天外”情报，便会触发禁制，莫明死亡。

　　于是婠婠不再试图套取情报，只想方设法，套取天外异人的各种知识。

　　可惜那异人男子，虽然“才华横溢”，但多体现在文艺方面。

　　抄诗啦、唱歌啦、弹琴啦、画画啦、下棋啦……无所不能，偏偏就没多少婠婠想要的重要知识——比如，如何制造火器？

　　意识到那异人男子，并没有更大的利用价值后，婠婠果断将那异人男子擒下，并废物利用，将他卖给了阴癸派修采补法的闻采婷长老，又从闻采婷手上得了一笔好处。

　　除那异人男子之外，婠婠后来又陆续以同样的手段，擒下了两名异人男子。

　　那两人，一个比一个迷之自信。

　　特别是最后那个，一次被婠婠灌醉后，在她“天魔秘”催眠之下，甚至大言不惭地宣称，以他的才华、武功，定能将阴癸派“一网打尽”，祝玉妍、婠婠、白清儿，甚至单美仙、单婉晶，都将是他的囊中之物。

　　婠婠实在受不了此人，好处都懒得多榨，直接将之擒下，丢给师父处置了。

　　之后她本想再接再厉，设局再多逮几个天外异人。

　　哪知道自大业十二年三月以后，就再未有过天外异人降临。

　　直到今天，她追查一座异人宝藏时，在这山谷之外，意外遇到了单婉晶，从单婉晶口中得知，宝藏就在此地，且有一尊天外异人降临。

　　婠妖女早将世人谈之色变的天外异人，视作会移动的宝藏，得知此事后精神大振，随单婉晶回到这山谷之中，试图狩猎天外异人。

　　她对自己的手段很有信心，亦自诩了解天外异人——都是些意志薄弱、心境不堪，却又迷之自信家伙。以本大小姐如今的修为，亲自出手，那还不是手到擒来？

　　只是，欧阳靖的反应，着实有些出乎她的意料。

　　他那已经不叫迷之自信了，完全就是自恋成狂好不好？


第176章 我们不会有结果的

　　欧阳靖的“自恋”，让婠婠有点头疼。

　　曾经栽在她手上的那三个天外异人，虽然莫明自信，但每当她流露出对天外异人的憧憬，对他们“才华”的仰慕，他们便会得意洋洋，虚荣膨胀，甚至有点“受宠若惊”。

　　那种感觉，就好像她婠婠，在天外异人群体中，早就薄有名声，宛如“女神”一般。

　　婠婠能轻易搞定那三个天外异人，与天外异人们对她那种莫名其妙的观感，也有着很大的关系。

　　然而名为欧阳靖的天外异人，感觉完全就是一朵奇葩啊！

　　从他见到自己时的反应看来，婠婠确信，这位天外异人，应该也是知道自己的。

　　可是，为什么当自己对他表示仰慕，甚至主动邀请他做客后，他会是这种反应？

　　“本座揽镜自顾，也常叹天道不公，为何要降下本座这等威武不凡的汉子？这叫别的男人，都该怎么活啊！”

　　“婠婠姑娘太没有诚意，本座天人下凡，何等高贵？怎能屈居陋室？皇宫都配不上我！”

　　听听，这叫什么话？

　　人可以自恋，婠婠就有点小自恋。

　　但自恋到欧阳靖这种程度，那已经是一种病了好不好？

　　此时此刻，婠婠真的好想撕下伪装，现出本来面目，痛打欧阳靖一顿，再抓住他严刑拷问，榨干他每一分利用价值。

　　然而……

　　每一个天外异人，尤其是大业九年以后降临的天外异人，无论心境多么肤浅，意志多么软弱，实力都是不容小觑的。

　　并且往往都会有些诡异莫测的保命法门。

　　所以除非没得选，否则婠婠从来不会主动与天外异人正面冲突。

　　尽管她如今的实力，已足以排进天下前十，可面对天外异人时，她也是能用计便用计。能不动手，便尽量不动手。

　　当下她按捺住暴打欧阳靖一顿的冲动，眼神幽怨地看着欧阳靖，楚楚可怜地说道：

　　“欧阳先生，婠儿真的是一片诚心，邀先生做客呢。婠儿虽家宅简陋，但诚意满满，对先生的仰慕之情，更是天日可鉴……”

　　欧阳靖为她的演技点了好几个赞，心中戏瘾亦被撩起，影帝之魂熊熊燃烧，决定与她飙戏，磨砺一番演技。

　　当下他皱了皱眉，一脸为难地说道：“本座天人下凡，威武霸气，卓尔不群，婠婠姑娘你对本座一见钟情，倒也可以理解。只是……本座并不是那么随便的人，怎能如此草率，便跟着婠婠姑娘你回去见家长呢？”

　　“……”

　　婠婠再次无语，深觉此人自恋之症已病入膏肓，无药可治。

　　拜托，“仰慕”是很中性的词语好不好？并不是爱慕啊！你这家伙到底是从哪里听出来，我对你一见钟情的？

　　这根本不符合我一贯的套路好不好？我从来都是被人追求的好不好！

　　旁边单婉晶一脸麻木，对欧阳靖的“厚颜无耻”，已是无力惊叹。

　　见婠婠无言以对，连微表情都有点维持不住了，欧阳靖对自己的表演深感满意，决定见好就收，当下微微一笑：

　　“婠婠姑娘，你我天人有别，这段感情，注定不会有结果。忘掉对我的感情，重新开始新的生活吧！江湖路远，后会有期！”

　　说罢，他潇洒地转身，向着谷外大步走去，边走边长声吟道：“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。手持绿玉杖，朝别黄鹤楼……”

　　婠婠面无表情，心道：“又抄李白……”

　　见欧阳靖已走出谷口，背影即将消失，婠婠咬了咬牙，暗道一声：“就不信你油盐不进！”

　　宝藏也懒得查探了，展开身影，追了过去。

　　见欧阳靖、婠婠相继离去，单婉晶终于大松了一口气，飞一般掠进山洞之中，看她娘亲去了。

　　欧阳靖出了山谷，琢磨着该去何处潜修。

　　还没想好目的地，便听身后衣袂声响，回首一望，便见婠婠跟了过来。而见他回头，婠婠还娇羞一笑，垂下眼睑，微红了俏脸。

　　“这小妖女还真是锲合不舍啊！”欧阳靖心下暗忖。

　　而刚才他演技也飙过了，戏瘾也过足了，此时只想赶快找个地方修炼，不想再耽搁时间，便决定快刀斩乱麻，不再与她纠缠，当下淡淡问道：“婠婠姑娘怎不去查看宝藏？跟着本座做甚？”

　　婠婠咬了咬樱唇，似是鼓起了很大勇气一般，抬头“勇敢”地与欧阳靖对视，声线略带颤音地说道：

　　“自天外异人出现以来，世人看到的，是异人乱世，惨祸连绵。可婠儿看到的，却是人外有人，天外有天。婠儿不想再局限在这方小小天地，想跳出这天地，去看一看那无垠广阔的天外天。请欧阳靖先生垂怜，带婠儿走吧！婠儿，婠儿愿为先生做任何事情……”

　　说到最后一句话时，她声音已小若蚊蚋，俏脸更红若醉酒，连修长纤美的玉颈，都浮出一层浅浅红霞，一副羞不可抑的模样。

　　可即便如此，她仍然继续“勇敢”地与欧阳靖对视着，美眸之中，尽是为了实现理想，不惜付出一切的坚定之意。

　　“神演技啊！”欧阳靖再次为她的表演点赞。

　　而且她这一次的说法，比之前那种单纯地表达仰慕憧憬，更有说服力。

　　换作一般熟读大唐的轮回者，说不定根本扛不住她的祈求，当场就答应了——婠婠的人气，在大唐世界诸多女角色中，算得上首屈一指。

　　便连欧阳靖，当初读大唐时，都更喜欢这位阴癸妖女。

　　只不过……

　　他在讨到了小媳妇黄蓉，带走了吕玲绮，甚至拐走了孙尚香、貂蝉的情况下，还能把一身童子功，一直修炼到今天，这等堪称恐怖的魔导意志，又岂会因阴癸妖女而动摇？

　　所以他断然摇头：“抱歉，我不会带你走的。”

　　“为什么？”婠婠难以置信地瞪大了双眼。

　　这一次，她是真的难以置信。

　　因她根本无法相信，居然有人能彻底抵挡住她的魅力，对她的请求完全无动于衷。

　　“难道这家伙不喜欢女人？他有龙阳之好？”婠婠心中暗道。

　　她肯定是不会承认，自己的魅力会完全失效，那就只能把锅扣到欧阳靖头上了。

　　然而欧阳靖的回答，让她又羞又恼：“因为你是阴癸妖女啊！你们阴癸派，是第一个抓住天外异人的组织，婠婠姑娘你，恐怕也用美人计，很是坑了几个天外异人吧？怎么，现在又想坑本座啦？”

　　这下婠婠真的生气了。

　　原来你这家伙，早知道我不怀好意了啊！

　　敢情刚才跟我说的那些话，全都是在耍我啊！

　　从来只有我耍人，连天外异人都被我耍得团团转，你这家伙，居然敢耍我……

　　这绝对不能忍！


第177章 打劫！

　　“狩猎”天外异人时，婠婠虽向来是首选智取，但也并不是没有强打过。

　　大业十一年末，她在已成废墟的洛阳城中，搜寻天外异人对战遗落的宝物残片时，就与一位意外遭遇的异人女子，大打过一场。

　　那一战，婠婠险象环生，伤痕累累，竭尽全力，将武功与智慧发挥到极致，方才将那异人女子斩杀。

　　而倘若婠婠没有从被她坑掉的三个异人男子身上，搜刮到那么多好处，实力突飞猛进的话，她还真不是那异人女子的对手。

　　不过也正是那一战，为婠婠树立了信心，令她意识到，天外异人虽强，但也并非只可智取，不能力敌。

　　狩猎天外异人时，能智取固然很好，但若不能，正面强攻，亦无不可。

　　“欧阳先生。”

　　婠婠仍在笑，但笑容已不复之前那清纯羞怯的模样。

　　现在的她，笑容更美，声音更甜，令人在为她那无与伦比的美丽倾倒的同时，又本能地感觉到某种冰冷刺骨的杀机。

　　这便是真正的阴癸妖女，越美丽，越危险。

　　“既然先生假痴不癫，那婠儿也就有话直说了。”

　　她笑看着欧阳靖，柔声道：“如今这世道，世人无不对天外异人切齿痛恨，恨不得杀之而后快。先生行走江湖时，必会杀劫重重，难以安定。

　　“所以先生身上有什么武功秘藉啊，天材地宝啊，有力武器啊……不如统统交出来，交给婠儿代为保管。省得日后与人争斗厮杀时，不慎遗落了宝贝。

　　“先生尽管放心，婠儿对天外异人，素来景仰憧憬。先生的宝贝，放在婠儿这里，包管万无一失。”

　　欧阳靖神情古怪地看着婠婠：“婠婠你这是在打劫吧？”

　　婠婠手拈秀发，偏了偏头，俏皮一笑：“哎呀，婠儿已尽量说得委婉一点，没想到还是被先生听出来了。”

　　随后笑容一敛，气质转眼化为冰山美女型，冷冰冰说道：“你说得没错，就是打劫！乖乖交出身上宝物，本姑娘还可以考虑饶你一命！否则天上地下，没有一个人能救得了你！”

　　欧阳靖大是错愕——阴癸妖女精灵百变，气质飘渺不假，但突然摇身变为一尊当面打劫的冰山美女，这反差也实在太大了吧！

　　而且她那句台词，听起来也好耳熟的样子……难道轮回者在这方世界，不但散播武功、科技，连傲天文化也一并传播出去了吗？

　　错愕一阵后，他好笑地摇了摇头：“婠婠，相信我，你现在这种风格，和你的内在本质，真的一点都不搭。你呀，还是继续做那个迷死人不偿命的小妖女吧！”

　　“是吗？”婠婠从善如流，气质瞬间再变，又变回那精灵可爱的模样，笑嘻嘻说道：“我变回这样子，你是否就把宝贝都给我啦？”

　　欧阳靖摇头：“你想太多。”

　　婠婠幽怨地看着欧阳靖：“所以……说来说去，还是要人家亲自动手来取吗？”

　　那幽怨的眼神，哀哀的语气，甚至会给人一种，若不主动把身上的宝物全交给她，便是犯下了不可饶恕的罪过的感觉。

　　这便是婠妖女的可怕之处了。

　　她本就有着与生俱来的倾世容颜、天赋魅力，又精修天魔秘法，深谙魅惑人心的魔功，强强联合之下，她的魅力，被无限放大，当真连铁石心肠，都会被她幽幽一叹，化作绕指柔。

　　便是以欧阳靖苦参多年童子功，人品至今不败的恐怖心境，听了婠婠这句话，都禁不住心中一软，张口就说：“好，我把宝贝都给你！”

　　婠婠惊喜道：“真的？”

　　欧阳靖眼角微微抽搐一下，为自己刚才的失态打了个叉，淡淡道：“假的。”

　　“你这人，嘴里就没一句真话呢。”

　　婠婠娇嗔着，还嘟了嘟樱唇，俏生生白了欧阳靖一眼。

　　然后她就毫无征兆地出手了。

　　她赤足一动，脚踏玄妙步伐，如鬼魅，若虚云，奇快无比地掠向欧阳靖。

　　而她每踏出一步，身周便平空生出一道白雾。

　　十数步踏出，一道道白雾连接起来，扩散开去，瞬息之间，便弥漫方圆百丈，将百丈范围内，变为一片雾霭朦胧之地。

　　婠婠身影，便若虚云鬼魅一般，在朦胧雾气之中飘渺不定，甚至借云雾掩映，幻化出九道似真似幻的残影，围着欧阳靖飞快游走。

　　同时她一双欺霜赛雪，晶莹无瑕的玉手连环拍出，掌势圆融连绵，若行云流水，看似轻柔若风，实则每一掌，皆有摧碑裂石，乃至震裂铁板的威力。

　　一时间，欧阳靖前后左右，皆被她掌影覆盖。

　　加上那九道在云雾中若隐若现的残影，场面看上去竟好似婠婠以一化十，将欧阳靖团团包围。

　　面对四面八方攻来的掌影，欧阳靖双脚不动，只背负双手，身形一震，体表浮出一层黑白气流，交织成一条条阴阳鱼，覆于他体表循环流转。

　　正是他那最擅卸力的护体罡气。

　　砰砰砰……

　　婠婠掌影连连拍打在护体罡气上，却只激起阵阵涟漪。涟漪闪烁间，她那能摧碑裂石、震裂铁板的掌劲，宛若流牛入海，瞬息无踪。

　　婠婠咯咯娇笑，收掌退入云雾之中，足踏鬼魅步伐，在云雾之中飘渺游走，“欧阳先生不愧是天外异人，这护身罡气当真不凡！”

　　欧阳靖亦赞道：“婠儿你也不错，这排云掌，真给你练出火候了。”

　　没错，婠婠使用的，正是风云中的排云掌法。

　　而她所踏步法，亦是排云掌的配套步法“云踪魅影”。

　　阴癸派轻功，本就非常精妙，素以飘渺若鬼魅著称。

　　加上云踪魅影步法，婠婠轻功如虎添翼，在云雾遮掩下，宛若真正的虚幻鬼魅，教人无法窥清她真身何在，甚至连灵觉气机，都无法锁定她真身。

　　这一来，婠婠进退自如，先就立于不败之地。

　　当然，这只是针对一般强者。

　　对欧阳靖来说，婠婠真身，并不能瞒过他那连真正的妖鬼邪灵，都可看破的古神道体阴阳灵目。

　　婠婠在云雾遮掩下不停走位，在他看来，就好像一只可爱的小猫，在与自己玩捉迷藏。自以为藏得极好，却不知道她的一举一动，都被他尽收眼底。


第178章 明玉功，我投降

　　云雾迷朦。

　　婠婠身影掩于云雾之中，游走不休。身周还有九条虚影，飘渺不定，惑人耳目。

　　她娇笑连连，作天魔之音。一声声银铃般清脆悦耳，却蕴含着强大精神侵蚀力的动人笑声，不停往欧阳靖耳窍钻去，试图撼动他的精神，令他露出破绽。

　　然而欧阳靖不为所动。

　　他虽才刚刚开始涉足精神修炼之法，但仗着古神道体修炼超快的特性，他的变天击大法，已经初窥门径，精神力大有提升。

　　他又研习过九阴真经“移魂大法”，对精神攻击，本就有一定的抵抗力。

　　而他三重防御中，护身罡气、“古神金身”都无法抵挡精神攻击。但古神道体衍生的那层半透明“五色鳞片”，则可大幅削弱精神攻击。

　　所以婠婠的天魔音，对他来说，就是一阵极动听的少女笑声。

　　听了之后，心里有点痒痒的，时不时冒出一丝旖旎杂念，YY一些少儿不宜的场面。

　　但也就只是这点效果而已了。

　　婠婠见天魔音无效，心里也并不意外，更未感到沮丧——欧阳靖可是两年以来，第一个降临的天外异人。

　　值此举世痛恨天外异人，又强者辈出、高手如云的纷乱之世，若他没有一点手段傍身，又岂敢光明正大地承认天外异人的身份？

　　所以，在智取不能，决定强攻之时，婠婠就已经作好了苦战的准备。

　　天魔音无效，婠婠收起笑声，再次展开近身攻击。

　　这一次，她借云雾、残影遮掩，游走至欧阳靖身后，双掌齐出，未有任何虚招，直接轰向欧阳靖背心。

　　排云掌法第四式：排山倒海！

　　轰！

　　这一招打出，婠婠一双看似纤细柔嫩的小手，竟然打出了一记雷鸣般的音爆，双掌前方的空气被挤压、排斥，爆发出肉眼可见的白色气浪！

　　这一招，名为排山倒海，亦真有排山倒海的声势！

　　双掌未至，掌前气浪，已先轰在欧阳靖背心护身罡气上。

　　之前那曾轻松卸掉婠婠掌劲的护身罡气，给掌前气浪一冲，顿时爆发出巨大的涟漪，仿佛平静的井水中，丢进了一块大石。

　　涟漪激荡时，婠婠双掌，排山倒海，打在护身罡气层上。

　　啵！

　　罡气爆裂，婠婠双掌毫不停顿，继续前突。

　　砰！

　　一层半透明的“五色鳞片”，挡在婠婠双掌前。婠婠双掌只略作停顿，便又将这层五色鳞片击破，重重拍在欧阳靖背上。

　　欧阳靖背上衣衫，应声爆碎，显出一块方圆尺许的暗金肌肤。

　　婠婠双掌，便正印在他暗金肌肤之上。

　　“婠儿掌劲当真不弱。”欧阳靖不回头，不转身，背负双手，昂然屹立，逼格满满地赞道：“竟能连两破我两重防御。可惜，还是打不破我的第三重金身。”

　　婠婠嘻嘻一笑，“欧阳先生，你有刀枪不入的‘不灭金身’，婠儿早自婉晶处得知，又岂会不防着你这一手？而你之自大，亦是婠儿生平仅见，竟任由我双掌，拍在你背心要害上。先生当真以为，婠儿只会排云掌吗？”

　　说出“欧阳先生”四字时，她双掌乃至双腕，就已蓦然变成字面意义上的“晶莹剔透”，宛若无瑕美玉雕琢而成。

　　更有一股森森寒流，自她掌上散发出来，往欧阳靖背心侵蚀而去！

　　九重大成明玉功！

　　婠婠除了排云掌之外，还修炼了出自绝代双骄世界，移花宫的不世绝学“明玉神功”，并且修炼至第九重大成，全力运功时，肌肤晶莹剔透，如冰似玉，且能散发森然寒流，直透敌人身心，将敌人由内至外，连精神带肉身，统统冻结成冰！

　　欧阳靖的“自大”，让婠婠逮到了一个绝好机会——不灭金身，确实坚不可摧。

　　但明玉功那连精神都能冻结的寒劲，最擅破这等横练功夫，可透过穴道，渗敌身心，于几个呼吸之间，就令敌人彻底失去反抗之力。

　　婠婠娇笑连连，手上却毫不留情，连连催发内劲，将透骨寒劲，催入欧阳靖背心命门穴中。

　　而随着寒劲渗透，她双掌边缘，欧阳靖那暗金肌肤上，已隐隐覆上一层白霜。

　　就在婠婠以为胜券在握时，欧阳靖忽然回首，看着婠婠淡淡一笑，悠然道：“婠儿，你有没有见过一种……无视一切攻击的武功？”

　　说话声中，他脚下忽有飓风席卷。

　　一道赤色飓风，自他脚下呼啸而起，瞬息间席卷他全身，轰然爆燃，化作淡金罡焰。

　　又有一缕缕电芒，在烈烈罡焰中浮现，若一条条虬蟒劲蛟，盘绕着他闪烁、跃动，吞吐电光。

　　啪！

　　欧阳靖束发头环碎裂，满头长发，根根倒竖而起，在罡焰电芒中狂舞飞扬。

　　他双眼之中，亦是金焰灼灼，电芒闪烁。

　　这形象，简直像极了超级赛亚人。

　　然而，他这并不是超级赛亚人变身，而是终极霸体。

　　下邳逆袭战后，欧阳靖诈死避世，携美隐居，潜修一月有余，消化与三大四星高阶名将一战所得，实力又有提升，虽未晋至四星高阶，但距四星高阶亦不远矣。

　　古神金身、五色鳞片、护身罡气、化血神刀皆有进步，终极霸体亦有所增强。

　　虽终极霸体的持续时间，仍只十二分钟，但无论攻击、防御，都提升了五成左右。霸体持续时间内，四星中阶级别的攻击，已可彻底无视。至少要有四星高阶级别的破坏力，才能突破霸体防御，对他造成伤害。

　　而婠婠的实力，以欧阳靖观之，只在四星中阶左右，距四星高阶，仍有不短的距离。

　　此时此刻，他终极霸体一开，婠婠掌上寒劲顿时冰销瓦解。

　　烈烈罡风，更是冲得婠婠长发飞扬、裙袂乱舞，娇躯摇摇晃晃，几乎立足不稳。

　　而笼罩方圆百丈的迷朦云雾，亦在罡风横扫之下，瞬息消散一空。

　　看着浑身包裹着电芒罡焰，双瞳亦金光灼灼、电芒闪烁，仿佛天神下凡一般的欧阳靖，婠婠双瞳骤然一缩，身形闪电般后退。

　　但未等她拉开距离，便见欧阳靖半转身，疾抬手，撮指成刀，隔空一劈，隐隐虎啸声中，一道璀璨刀罡应手而出，电光般穿空激射至婠婠面前后，忽一分为九，悬停半空，遥指她身上九处要害。

　　见那九道刀罡，不但快如电光，其纯粹以罡气凝成的“刀身”，居然能如传说中的剑仙“飞剑”一般，悬停半空，引而不发，再感受一番刀罡散发的狰狞煞气，婠婠顿时举起双手，俏脸上又浮出那甜美乖巧的可爱笑容：“投降！我投降啦！”


第179章 血魂丹受害者

　　“投降？”

　　欧阳靖眉头一挑：“我才还手一招，你怎就投降了？”

　　终极霸体状态下的欧阳靖，虽不敢自夸同境界无敌，但只要对方没有击破终极霸体的能力，那么即使实力与他同一境界，他一样能够轻松碾压。

　　所以胜过婠婠是毫无悬念的。

　　但是欧阳靖很清楚，婠婠远远没到山穷水尽的地步。

　　即使面对自己亲手操纵九道化血刀罡，婠婠她仍然有着一搏之力。甚至说不定，还有什么压箱底的必杀技。

　　“因为婠儿有自知之明，一看欧阳先生你这威武霸气、天神下凡一般的模样，就知道不是你的对手嘛！”

　　婠婠俏生生说着，一眨不眨地凝视欧阳靖，美眸之中异彩涟涟，满是“倾慕”之色。

　　老实说，被婠婠这等倾世佳人这般恭维、“倾慕”，着实很能满足男人的虚荣心。

　　便是以欧阳靖的心境，倘若他不了解婠婠，说不定当场就要虚荣膨胀。

　　“婠儿你这话我爱听。”

　　欧阳靖背负双手，继续维持着才刚刚开启几秒钟，还有着大把时间可供挥霍的终极霸体，若一尊真正的下凡天神般，向着婠婠缓缓踱去，口中淡淡说道：

　　“不过你不会以为，说几句好话，恭维我一番，我就会放过你吧？”

　　说话间，他操纵着那九道刀罡，于空中缓缓盘旋，自九个方位，牢牢锁定婠婠身前、背后九处要害。锋锐森寒的煞气织成罗网，将婠婠笼罩在内。

　　身处刀罡包围的婠婠，作出一副可怜兮兮的模样，幽幽道：“婠儿已束手就擒，无论先和打算如何处置婠儿，婠儿都只能逆来顺受呢。”

　　欧阳靖走到婠婠面前，看着她那绝色之姿、动人体态，以及那副楚楚可怜、任君采撷的模样，心里还真有点小骚动。

　　不过，他清楚婠妖女绝不会真个放弃抵挡，任由他为所欲为。

　　再说了，他也不是那种为所欲为的人。

　　“嗯？”

　　正思考该怎么处置这妖女时，欧阳靖意外发现，她眉心之中，隐隐盘踞一抹极淡的黑气。

　　此时他并未开启阴阳灵目，能看到她眉心黑气，纯是因为双方距离足够近，而终极霸体状态，又极大强化了他的五感和灵觉。

　　看到那团若隐若现的黑气后，欧阳靖轻咦一声，开启灵目，凝神看去，赫然发现，那黑气，竟是一张双目闭合、似在沉眠的狰狞鬼脸！

　　欧阳靖略一沉吟，自储物戒中取出一枚“血魂丹”，说道：“婠婠，你是不是吃过这种丹药？”

　　当欧阳靖开灵目审视她眉心时，婠婠便觉浑身不自在，只觉他双眼好像能透视一般，将自己浑身上下都看了个通透。

　　此时见他取出一枚血红丹丸，一脸严肃地问自己有没有吃过，婠婠心中，顿时本能地生出一股不妙的感觉。

　　她琼鼻微皱，嗅了嗅欧阳靖掌心丹丸散发的奇异清香，摇摇头，一脸无辜地说道：“没吃过，怎么啦？”

　　她在说谎。

　　当初在洛阳废墟，与异人女子一战，婠婠死战险胜后，获得了两件战利品。

　　其中一件战利品，便是一只盛着三枚这种血红丹丸的小葫芦。

　　虽这种丹丸，嗅之便令人神清气爽、通体舒泰，真气更蠢蠢欲动，貌似增加修为的灵丹妙药，但她出身魔门，深知人心诡谲，天外异人更是诡异，因此她当时并未服食。

　　她先请派中毒术高手鉴别，确定丹丸无毒后，又将一枚丹丸，喂给了一匹马驹。

　　之后，她足足观察了那匹马驹半年。

　　直到亲眼见证马驹不但没事，反而在短短半年内，便由一匹普通马驹，成长为一匹力大无穷、日行千里，且筋骨比普通武者还要坚韧强劲的神驹后，她方才确定，这血红丹丸，确是天外异人的灵丹妙药。

　　于是她便将剩下的两枚丹丸，一枚献给师父，一枚自己服食。

　　而丹丸功效，令她大是惊喜。

　　其固本培元、易筋洗髓、改易根骨的功效，竟比她曾经坑到的几颗朱果还要强大。且还能加速修行，甚至大幅提升她的精神修为。

　　因她处子之身未破，元阴未失，在血红丹丸帮助下，这两年下来，她的修为，甚至超越了她的恩师祝玉妍，一跃成为阴癸派第一高手。不但将天魔大法修至前无古人的十八层，还将九重明玉功修炼至大成。

　　而精神修为提升之下，她本就属于当世顶尖的天赋悟性，亦随之大进。

　　天赋大进之下，她又练成了一套修炼起来异常艰辛，但威力堪称恐怖的绝世刀法——那绝世刀法，便是自那异人女子身上，得到的第二件战利品了。

　　天魔大法十八层大成、明玉功九重大成、排云掌小成，绝世刀法小成……婠婠如今的修为，便是在这高手层出不穷、强者如云的大时代，亦能跻身天下前十。

　　只是……

　　瞧欧阳靖现在这严肃的神情，再瞧瞧他掌心之中，那与她曾经吃过的血红丹丸，无论品相、气味都一模一样的丹丸，婠婠第一个念头却是：莫非被我杀掉的那个异人女子，是他的姘头不成？

　　若是如此，那可打死都不能承认！

　　“没吃过？”欧阳靖轻笑一声，淡淡道：“这种丹药，叫做血魂丹。乃某个天外异人炼制，功效强大，便是对我来说，也算是效果不错的灵丹。只是……是药三分毒，而这种血魂丹，其毒更烈，后患无穷。”

　　婠婠眨眨眼，继续做无辜状：“是吗？因为此丹有后患，所以你打算用它来制我？”

　　欧阳靖又是一笑，摇了摇头：“制你？我还用得着制你吗？无论你承不承认，对我来说，都一样的。只可惜了婠儿你这绝世之姿……”

　　他收起血魂丹，结束终极霸体，又挥手散去九道刀罡，随后意兴阑珊地摆了摆手：

　　“你走吧，处置你还是惩罚你，都不再有任何意义了。今后……你万事随心所欲就好，用不着有任何顾忌了。”

　　说着，他又看了婠婠一眼，摇头轻叹：“可惜，可惜了……”

　　婠婠心中一沉，不妙的感觉越发浓烈，强笑道：“你这人，真是莫名其妙呢，老说可惜，却又不告诉人家，有什么好可惜……还有啊，这血魂丹的后患，你也没说呢。”

　　欧阳靖淡淡道：“此丹服后，虽能脱胎换骨，修为一日千里，但从此生死不由自主。一旦遭遇炼丹之人，则对方只消勾一勾手指，你一身修为，乃至精血元神，都要归对方所有。你一番修持，到头来，只是白白为他人作了嫁衣！”


第180章 妖女的请求

　　“真的假的？你不会是在吓唬我吧？”

　　婠婠心里沉甸甸的，好像压上了一块万斤巨石，但她还是不敢相信，兀自存着最后一丝侥幸。

　　“吓唬你？”欧阳靖哂笑：“就当我是在吓唬你吧。话已至此，你好自为之。”

　　说罢，他又惋叹一声，摇了摇头，举步往运河边走去。

　　婠婠怔怔发呆一阵，咬咬牙，又追了过去。

　　“欧阳先生，等等婠儿！”

　　欧阳本不想停步。

　　但想想，以婠婠的阴癸派轻功，再加上云踪魅影步法，单论轻功，还要略胜自己一筹，若她一味纠缠，除非把她制住，否则还真没法子摆脱她。

　　于是他只得驻足于运河之畔，等婠婠追过来后，也不待她开口，直言不讳地告诉她：

　　“事先声明，我现在也没办法化解血魂丹之患。所以如果你想求我帮你化解丹毒，我只能说一句抱歉，爱莫能助。”

　　婠婠楚楚可怜地看着他，幽幽道：“那婠儿是不是死定了？”

　　欧阳靖想了想，点头道：“理论上来说，应该是死定了。”

　　婠婠贝齿轻咬樱唇：“你这人，怎一点都不同情人家？连句安慰的话都不肯说。”

　　欧阳靖摊手：“对你的遭遇，我表示深切同情。但同情有用吗？另外，安慰的话之前已经说过啦，都叫你今后行事随心所欲，用不着太多顾忌了。”

　　“你这也算安慰？”婠婠气结：“分明就是在说我死期不远！”

　　“是啊，死期不远……”欧阳靖叹了口气，又道：“不过我看你的模样，好像并不是十分害怕？怎么，仍未相信我的说法？”

　　“阴癸妖女不可信，天外异人呢，当然也不可信。所以你的话呀，婠儿只信一半。”

　　婠婠云淡风轻地说道：“不过呢，就算你说的都是真的，我害怕又有用吗？连你这位天外异人，都化解不了丹毒，我一个凡俗小妖女，又能怎样？与其徒劳地担惊受怕，惶惶不可终日，倒不如洒脱一点。”

　　瞧她洒脱之意不似作伪，欧阳靖不禁赞道：“婠婠你倒是好心性。”

　　听他这一赞，刚刚还云淡风轻，一脸洒脱的婠婠，顿时小脸一垮，哀哀道：“哪来什么好心性呀？只是强撑场面罢了！”

　　说到这里，她又美孜孜一笑：“不过，能得你这位威武霸气、天神下凡的天人一赞，也不枉我一番强撑啦！”

　　欧阳靖哑然失笑：“婠儿你这手时哀时喜的变脸绝活儿，更教人佩服。”

　　婠婠谦逊一笑，摆了摆小手：“没什么啦，人家可是演技派妖女，就靠这手演技坑人呢。”

　　欧阳靖哈哈一笑：“你这些俏皮话儿，都是跟被你坑掉的天外异人学的吧？”

　　婠婠嘻嘻一笑，吐了吐舌头。

　　欧阳靖笑着摇了摇头，道：“好了，该说的，我也都说了，就不跟婠儿你多聊了。”

　　婠婠瞪大双眼，难以置信地看着他：“你这就要走？真的不管婠儿啦？”

　　欧阳靖失笑：“婠婠姑娘，我们只是初次见面，素昧平生，彼此并无什么纠葛。之前你对我心怀不轨，乃至痛下杀手，我都出于同情你遭遇的份上，大人大量原谅你了，为什么还要再管你？再说，你身上的隐患，我确实爱莫能助。”

　　“那，那你让我跟着你行不行？”婠婠眼巴巴瞧着欧阳靖，两手合什，作祈求状：“我先跟着你，说不定哪天你就想到办法了呢？”

　　“我独来独往惯了……”

　　“独来独往多没意思？连个端茶倒水，说话解闷的人都没有。”

　　婠婠一脸恳切地说道：“带上我吧，婠儿可以帮你端茶倒水、铺床叠被，你累了，婠儿帮你捏肩捶背，你无聊，婠儿陪你说话解闷儿。再说啦，你行走江湖时，身边跟着我这么一个美人，多有面子呀！”

　　欧阳靖道：“然而我现在只想找个地方，隐居潜修一段时间。”

　　“那更需要我啦！”婠婠嘻嘻笑道：“隐居潜修也是要吃饭的吧？婠儿常年独自在外奔波，厨艺可是相当了得哦！再说你一个人修炼，闭门造车能练出什么名堂？总得有人陪你切磋吧？我的武功你也是知道的，有我陪你修炼，岂不是事半功倍？还不会无聊。”

　　“……”欧阳靖沉吟一阵，点头：“好吧，你说服我了。不过鉴于你的恶劣表现，我得为你下个禁制。”

　　婠婠一脸幽怨：“人家都已经身中丹毒了，你怎么还要给我下禁制呀？”

　　欧阳靖哂笑：“我的话，你又没有全信。万一你抱着侥幸心理，以为丹毒之事，只是我在骗你，又或者觉得将我彻底控制，更方便迫我帮你解毒，然后趁我入定修炼时，对我下毒手怎办？本座可是老江湖，从不会把自己的安危，寄托在别人的良心上。”

　　婠婠嘟起嘴，幽幽道：“我解丹毒的希望，全都寄托在你身上啦，怎会对你下毒手？也罢，既然你不信我，便下禁制吧！”

　　欧阳靖点点头，“那我不客气了。”

　　大手朝着运河隔空一抓，摄来几滴河水，默运玄功，河水霎时变成了几枚薄薄冰片。

　　正是天山童姥的看家禁制，生死符！

　　天山六阳掌的前置功夫，正是生死符。欧阳靖得天山童姥开放灵鹫武库，连全套的天山六阳掌都学会了，又怎会不懂生死符？

　　只是欧阳靖进入轮回以来，碰上敌人，要么打不过，要么当面就直接怼死了，根本用不着施展生死符。

　　而在三国无双世界，控制关平等人时，因存着与刘备合作的心思，也不适合对关平等人种生死符。

　　再说关平他们一个个多淳朴、多天真啊，拿白糖诈称奇毒，都能把他们忽悠住，哪还用得着生死符？

　　但婠妖女就不一样了。

　　她变化无常，过于危险，连天外异人都敢坑。且瞧她打算坑自己时的表现，欧阳靖敢断定，婠婠必定已坑过不止一个轮回者。

　　所以，欧阳靖再怎么欣赏她，也不会对她有丝毫大意。

　　就像他之前说过的那样，万一婠婠认为，将他彻底控制住，更方便迫他帮她解毒呢？

　　行走江湖，安全第一。

　　当下欧阳靖毫不犹豫，将几片生死符，打入婠婠几处大穴之中。


第181章 生死符的酸爽

　　生死符见效奇快，刚被打入禁制，婠婠便觉被那薄薄冰片渗入的几处大穴，立刻开始发痒。

　　片刻后，她只觉中符处越来越痒，并逐渐向着体内渗透深入。

　　饶是以她的定力、心性，也渐觉难以忍受，俏脸上早没了笑容，双手、两肩微微颤动，光洁额头满是碎钻般的细小汗珠，却仍以无上毅力，克制着伸手去挠的冲动。

　　欧阳靖见状，心中赞叹，这妖女果然心志不凡。连丁春秋那等老魔，生死符一入体，眨眼之间就痒到满地打滚，双手乱挠，可她居然直到现在还能硬撑。

　　当下笑吟吟负手而立，要瞧她能撑到几时。

　　他倒也不是刻意虐待婠婠。

　　只是婠婠太过诡计多端，又心狠手辣，百变无常，坑死人不偿命，连天外异人都敢坑，若不让她尝足苦头，晓得生死符的厉害，他还真不敢把她带在身边。

　　随着时间推移，婠婠面色渐渐变得苍白。

　　因此时奇痒已渗至内脏，令她只觉五脏六腑、筋骨深处，都一并奇痒起来。

　　又硬撑一阵，她终于忍耐不住，娇躯剧颤着颤声求饶：“欧阳先生……欧阳大哥，婠儿知道厉害啦，快解了禁制吧！”

　　欧阳靖见她实在撑不住了，这才迈步上前，双手迭出，以天山六阳掌手法，在她中符处连连拍打。

　　拍打一阵后，婠婠只觉体内奇痒终于消散，顿时解脱般长呼一口气，不顾形象地坐倒在地，一边抹着额上香汗，一边心有余悸地说道：“婠儿还真没想到，身上痒到一定程度，竟令人几有求生不得、求死不能之感。”

　　欧阳靖笑着介绍道：“此禁制名为生死符，一旦发作，奇痒递加九九八十一日，然后逐步减退。八十一日后，又再递增。如此周而复始，永无休止。这生死符啊，并不会要人命，但确实会让人求生不得，求死不能。恨不得自己拿刀抹了脖子，只求一个痛快解脱。”

　　婠婠嘟着嘴，俏脸苍白的瞪着欧阳靖，嗔道：“你这人，真是好狠的心呢，竟在人家身上种如此狠毒的禁制。”

　　欧阳靖哂道：“然而你更狠，都想要我的命了。再说，我并没有求你跟着我，是你自己要跟上来的。而这禁制，也是你自愿让我种下的。否则以你的轻功，我那生死符，还真难打中你。”

　　婠婠撒娇般鼓了鼓粉腮，娇声道：“婠儿不怀好意在先，你施禁折磨在后，那咱俩算是扯平啦？以后不会再折磨我了吧？”

　　“放心，这生死符，一年只会发作一次。”

　　欧阳靖笑眯眯说道：“方才你已发作过，我已施术为你解禁。要一年之后，才会再次发作。而在那之前，只要你别再动什么坏心思，我自会帮你彻底解除。”

　　“一年……”婠婠若有所思：“也就是说，你一年之后，就要离开这方天地啦？”

　　欧阳靖笑了笑，没有回答，只道：“时辰不早，我们该走了。”

　　“噢。”婠婠应了一声，冲欧阳靖伸出小手：“刚才撑得太辛苦，浑身都没力气了，拉婠儿一把好不好？”

　　欧阳靖牵住她柔若无骨的玉手，发力一拉。

　　婠婠顺势起身，又故作脚下不稳，娇呼一声，往欧阳靖怀中跌去。

　　欧阳靖脚下一动，闪身避开，于是婠婠跌到一半，又不倒翁一般神奇地稳住了身子。

　　“你干嘛躲开？”婠婠娇嗔。

　　欧阳靖耸耸肩：“试试你是不是真没力气了，免得你说浑身无气，又要我背你。”

　　“你！”婠婠忿忿地白他一眼：“你知道有几个天外异人，使尽浑身解数讨我欢心，却连我的手都没牵到吗？你知道我招呼一声，叫人背我的话，肯背我的人，会排出多少里的长队吗？你这家伙，给你便宜都不占，还跟要受多大委屈似的……我打赌你一定单身几十年！”

　　这个欧阳靖就必须分辩了：“我承认我单身过很多年，但那是为了修炼。武功大成后，我立刻就有老婆了。”

　　“嘁，你就吹吧。”

　　婠婠没好气地白他一眼，似乎被欧阳靖种下禁制，受他控制后，她在他面前也放得开了，不再狂飙演技，流露出几分天然率性。

　　但欧阳靖很清楚，这种天然率性，其实也是她的一种策略。

　　她正是要用这种笑骂由心的亲近率性，显示自己的无害，拉近与他的距离，获取他的信任。

　　不过欧阳靖也必须承认，他更喜欢现在的她。

　　率性一点、亲近一点，总比演来演去斗心机，更让人舒服。

　　“走了。”

　　“去哪儿？”

　　“我怎么知道？不如婠婠你帮我推荐一处适合潜修的清静之地？”

　　“你不怕我设陷阱害你呀？”

　　“你身上有丹毒，还中了生死符，你若不怕死，甚至生不如死，尽管设陷阱害我。”

　　“你这人，怎么就一点风度都没有？老是与我针锋相对？瞧你模样，有三十多岁了吧？比我大那么多，都不知道让着我……”

　　欧阳靖大惊：“什么？我外表已经看得出来是三十多岁的人了？”

　　婠婠笑得前仰后合：“哈哈，诈你的！看你样子还算青春年少，可说话老气横秋，架子十足，便诈你一下。没想到啊没想到，你果然是三十多的大叔了！”

　　欧阳靖冷着脸，懒得理她。

　　“欧阳……大叔？不好听不好听。不如婠儿以后叫你靖大叔？”

　　欧阳靖冷脸道：“不行，靖大叔是我媳妇儿专用称呼，除她之外，别人不能叫。”

　　“哎，你还真有媳妇儿呀？哪个姑娘家那么不开眼，看上你这么个不解风情，一点都不懂得怜香惜玉的木头啦？”

　　“妖女，你是不是想再尝一次生死符发作的滋味？”

　　“饶命啊大王！奴家再也不敢啦！嘻嘻，我想到一个好点子，以后就你叫大王吧。”

　　“大王？这称呼不错，不过读音要变一下，叫我大（音：代）王。”

　　“是，大（音：代）王，臣妾遵旨……”

　　两人一路斗着嘴，往婠婠指定的方向走去，气氛一度非常和谐，看上去便似一对好友甚至情侣似的。

　　看到这和谐的一幕，谁能想到，前不久，他们中那活泼可爱的精灵少女，还一门心思想着坑杀男子，而男子又刚刚给少女种下了生死符？

　　世事奇妙，莫过于此。

　　当天晚上，婠婠便带着欧阳靖，找到了一处幽雅僻静，远离尘世的山谷，开始了长达三个月的隐居潜修。

　　而就在他潜修期间，徐子陵将他的画像复制无数份，通过遍及天下的佛门势力，在短短半月之内，就将“天外异人”欧阳靖的素描画像，乃至他在徐子陵面前展示过的武功，遍传四海！

　　时隔两年零三个月后，又有天外异人降临，一时间，天下震动，各方势力，闻风而动。


第182章 南皇北帝

　　一座鸟语花香、清溪潺潺的山谷中。

　　欧阳靖盘坐溪边，打坐练气。

　　婠婠坐在一块大青石上，雪白赤足浸入水中，俏皮地踢起朵朵水花。

　　行气一周天，欧阳靖缓缓收功，忽然开口：“婠儿，过去三大宗师称雄天下。如今三大宗师已去其二，那么当今世上，谁的武功最高？”

　　他已在这婠婠从前独自潜居的山谷之中，清修半月有余，今天忽然想起，似乎还没有认真询问过，此方世界如今的实力构成。

　　婠婠嘻嘻一笑：“这个嘛……要说谁的武功最高，那除非天下所有高手，同台较技一场，否则还难以分出高下。不过呢，如今有四大高手，乃是天下公认的当世最强。”

　　“四大高手？”

　　“不错。南皇、北帝，一刀、一剑。”

　　“哦？这四大高手，都是何人？”

　　婠婠扳着手指，一一道来：“南皇杨广，修不灭金身，肉身坚不可摧，水火不侵，万毒不沾，雷击不灭。一手‘天地霸拳’，所向披糜……”

　　……

　　江都，皇宫，御花园。

　　隋帝杨广赤着上身，一身肌肉宛如铜浇铁铸，块垒分明。阳光照耀下的皮肤，闪烁着道道金芒，仿佛通体黄金铸成。

　　他脚踏古拙步伐，慢吞吞地打着一套招式简练的拳法。每出一拳，风不动、声不闻，但整座御花园，都似在随他的拳势而微微震颤。

　　御花园中的百亩荷塘，更不断泛起涟漪，塘中一尾尾锦鲤，不断地跃出水面，仿佛感觉到了天灾降临的征兆。

　　突然，脚步声响，玄袍红发、大红披风的寇仲，大步走进御花园中，于杨广身侧五丈外停步，单膝跪地，双手抱拳，大声道：“拜见陛下！”

　　“是小仲啊。”杨广拳势不停，缓缓开口，声线低沉雄厚，威严满满，“无须多礼，起来吧。”

　　“谢陛下！”寇仲昂然起身，说道：“陛下，臣接到传报，有天外异人，现身江都城外。臣愿带兵缉拿此异人，请陛下恩准！”

　　“嗯，此事朕亦知之。”

　　杨广道：“消息是你儿时好友徐子陵传出来的。根据徐子陵的消息，那名为欧阳靖的天外异人，实力深不可测，普通军卒，纵有千军万马，亦难拿得住他。小仲你虽武功高强，但恐非那欧阳靖对手。这样，朕给你派一个帮手……苏梦，出来吧。”

　　随着杨广一声召唤，一位身着紧身短袖、露膝短裙，背一个硕大土黄葫芦的女子，缓缓走进御花园中。

　　看到那“奇装异服”，光天化日露出两条雪白小腿，甚至连大腿都露出小半截的短裙女子，寇仲瞳孔微微一缩，眼中闪过一抹诡异之色，但他马上垂下眼睑，掩住了眼中异色。

　　“她叫苏梦，实力不在小仲你之下。”

　　杨广面无表情，一边打着拳，一边淡淡说道：“她将助你缉拿天外异人欧阳靖。”

　　寇仲连那女子来历都不多问一句，只大声应道：“臣……遵旨！”

　　……

　　山谷中，婠婠继续介绍着：“北帝李渊，修圣心诀。圣心四决攻无不克，圣心四劫诡异莫测……”

　　……

　　长安城外，骊山之上，朱楼紫殿，宫舍连绵。

　　后世因一曲“长恨歌”而垂名青史的“华清宫”，此时尚未建成。不过自隋文帝时，此地因风景秀丽，又有天然温泉，便已成为帝王行宫。骊山温泉，也被帝王划为“御汤”。

　　此刻，唐皇李渊，便正在一座建成不久的宫室中泡着温泉。

　　李渊好色，天下皆知。

　　是以温泉池中，足有十多个只以一层薄纱覆身的妙龄少女，围着他献媚争宠。捶肩的捶肩，捏腿的捏腿。还有金发碧眼的胡姬，嘴对嘴喂李渊吃着水果。

　　正惬意享乐时，忽听李世民沉稳的声音，自宫门外传来：“父皇，儿臣求见。”

　　李渊呵呵笑道：“是太子啊，朕现在有些不便，有事就在外面说吧。”

　　虽他声音柔和，语气随意，却清晰地传出宫外，透过紧闭的宫门，回响在李世民耳畔。

　　李世民沉声道：“父皇，子陵传讯，半月前，他在江都城外，遇到了一个天外异人。”

　　“天外异人？”李渊眼中精光一闪，神情变得严肃，声音亦变得沉重起来：“确定是天外异人？”

　　李世民道：“子陵亲自确认，定是天外异人无疑。儿臣恳请父皇，准儿臣亲自带人，缉拿那异人。说不定能从那异人身上，找到救回秀宁的办法。”

　　“竟然有‘别的’异人，胆敢降临此世……”

　　李渊眼神深沉，低声自语，却并未将这句话，传入李世民耳中。

　　随后他提高声音，问道：“那天外异人实力如何？”

　　“武功极强，在子陵之上。”

　　“武功还在徐子陵之上？”

　　李渊眼神闪烁，沉吟道：“如此，便不可大意了。世民，朕给你派一位帮手……”

　　说话间，他取出一枚朱红令牌，随手一抛，那令牌电射而出，飞越十数丈距离，直接洞穿半尺厚的宫室大门，稳稳落到门外的李世民面前。

　　李世民拾起令牌，耳边又响起李渊声音：“世民你执此令牌，去长安东市红袖楼，找一位名叫‘碧落’的女子。她会助你缉拿异人。”

　　“红袖楼？”李世民迟疑道：“似是青楼……”

　　“正是青楼。”李渊哈哈一笑：“不过风尘之中，亦有奇人异士。那碧落姑娘，便正是一位声名不彰，但卓有异能的奇人，当能助你一臂之力。”

　　李世民不再多言，沉声拜道：“儿臣遵旨。”

　　……

　　“杨广、李渊变得这么厉害了？”

　　山谷，欧阳靖大是惊讶：“还南皇北帝这么威风……是天外异人造就了他们？”

　　婠婠道：“正是。杨广、李渊，皆是得天外异人青睐，方一跃而成天下四大顶尖强者之列。”

　　“那唐太子李世民呢？”

　　“李世民本人，倒是没听说有多么厉害。不过他手下有一位名叫莫德雷德的神秘剑士，非常了得。不但个人实力出类拔萃，还能领军作战，并极大提升麾下军团的战力。”

　　“……”欧阳靖无语了。

　　莫德雷德？难道是……Fate里，Saber的那位叛逆之女？

　　什么情况？李世民会召唤英灵？

　　心里暗自嘀咕一阵，他说道：“继续说说一刀一剑吧。”


第183章 刀神剑圣，十强武者

　　婠婠娓娓道来：

　　“天刀宋缺，昔年被天外异人重创，吸尽一身功力后，以神照经死而复生，破而后立，武道大进。以天刀刀法、傲寒六诀，‘破海、山崩、风暴’三大限，刀道称神。

　　“剑圣傅采林，前三大宗师唯一幸存者，莫明得天外异人青睐，习得与他奕剑之道万分契合的独孤九剑，以及天外飞仙、圣灵剑法等许多绝世剑法，乃剑中至尊。

　　“南皇、北帝、一刀、一剑，便是当今天下，四大至强。”

　　相对杨广和李渊，本就是猛人的宋缺、傅采林变得更猛，欧阳靖表示可以理解。

　　不过有一点他还是有点不满：“那傅采林运气未免也好得过份了吧？天外异人乱世之前，他是三大宗师之一。异人乱世之后，他又名列四大至强。为何毕玄与宁道奇都死了，就他还活着？不但活着，还越活越好？”

　　婠婠耸耸肩，摊开双手：“关于此事，所有人都觉得很奇怪，但没人知道为什么。”

　　欧阳靖暗道：“难道……傅采林是碰上了棒国轮回者？”

　　这猜测，婠婠没法儿帮他证实——阴癸派情报网络虽然厉害，但也没厉害到能对高句丽国的事情了如指掌。

　　“这天下四大至强，你们魔门，怎又没人跻身其中？邪王石之轩呢？”

　　婠婠道：“大业九年年末，一队天外异人现身长安，开启杨公宝库，取走圣帝舍利。石之轩试图抢夺圣帝舍利，偷袭杀死一名天外异人后，被其余异人群起围攻，重伤逃走，至今下落不明。

　　“有人说他重伤不治，已经死了。但也有人说，他从天外异人身上，夺得了一门奇功。如今正潜心修炼，再次出山时，必震动天下。”

　　欧阳靖笑道：“那你们魔门内部，是个什么看法？”

　　婠婠道：“婠儿没什么看法。不过祝师说过，石之轩绝不会那么轻易死去。”

　　“唔，说起你师父……她如今实力如何？”

　　“祝师武功当然很厉害啦！”婠婠嘻嘻笑道：“四大至强之下，便是十强武者。祝师便名列其中呢。”

　　“十强武者？”欧阳靖诧异道：“为何是十强？怎不搞个十六强？”

　　“别以为我不知道你在说什么。”婠婠没好气地翻了个白眼儿：“江湖上可没有什么晋级赛，十强就是十强，不会有十六强也不会有八强。”

　　“呵呵。”欧阳靖作云淡风轻状，转移话题：“那什么，十强武者除了你师父之外，都还有谁？”

　　于是婠婠又扳着白生生的手指头，一五一十数道：“他们分别是：梁王香玉山、夏王窦建德、宇文阀宇文成都、独孤阀独孤凤、静念禅院了空禅主、慈航静斋余孽师妃暄、天莲宗安隆、瓦岗俏军师沈落雁。”

　　“宇文成都？沈落雁？”欧阳靖又有点小诧异，心说这是大唐双龙世界，不是说唐演义全传，宇文成都在说唐演义里是天下第二条好汉，可在大唐双龙世界，他就是个龙套啊！

　　怎一跃成为只在四大至强之下的十强武者之一了？

　　还有那俏军师沈落雁，她是军师，以智计闻名，虽武功也不错，但并不怎么喜欢亲自动手，如今怎也成十强武者了？

　　至于梁王香玉山、夏王窦建德，他倒不觉奇怪。

　　当今之世，敢称王者，必然是有一骑当千，乃至万夫莫敌之能的。

　　尤其香玉山，跪舔轮回者虽令人不耻，但还真让他一飞冲天了。

　　不过欧阳靖琢磨着，那靠跪舔上位的香玉山，只怕也是红袖会播种的高手。武功练得都是“嫁衣神功”，这暗示意味也太明显了。

　　而听到师妃暄的名字时，欧阳靖亦有不出所料之感。

　　他早就猜测，师妃暄恐怕就是慈航静斋灭门时，那唯一一个逃出生天的未剃度师太了。

　　婠婠笑道：“宇文成都的崛起，说起来的确有点令人不可思议。原本宇文阀的第一高手，乃是宇文成都、宇文无敌生父宇文伤。第二便是阀主宇文化及。宇文成都的武功，原本在宇文阀中，只能排到第三。

　　“可是五年前，他也不知交了什么好运，被一位天外异人看中，大力栽培，硬塞给他一条‘凤翅镏金鎲’，传他一门‘阳世奇经’，并一套‘燎原枪法’。一身武功，从此突飞猛进，一发不可收拾，先后超越宇文化及、宇文伤，跻身十强之列。”

　　听到这里，欧阳靖神情古怪，暗道：凤翅镏金鎲？宇文成都这是遇上说唐粉了？被照着天下第二条好汉的模板，Diy了一番？

　　还是说……他也是个红袖会预备收割的种子选手？

　　“至于瓦岗军师沈落雁，她也是得了奇遇，意外开启一座异人宝藏，练成‘小无相功’，还得了一件奇宝。仗小无相功与那奇宝，沈落雁跻身十强武者。瓦岗军在李密死后，仍能坚持到现在，可以说多亏了沈落雁支撑。”

　　“原来如此……”欧阳靖点点头，说道：“但你方才一共只说了八位强者，加上你师父祝玉妍，也才九人。十强武者最后一人是谁？”

　　婠婠挺了挺胸，昂起下巴，笑的得意洋洋。

　　欧阳靖作诧异状：“咦？原来婠儿你也是十强武者之一！真是失敬了！”

　　同时心里寻思：以婠婠四星中阶的实力看来，十强武者，应当都在这一档。

　　那么“南皇北帝、一刀一剑”这四大至强，是属于四星高阶，还是……已超越了四星高阶，去到了五星初阶的境界？

　　他感觉，五星初阶的可能更大一点。

　　因为四星高阶与四星中阶，虽有差距，但差距并没有想象中那么大。

　　而四大至强，能得天下公认为“至强”，显然比其下的十强武者，实力超出了很大一截。

　　四大至强、十强武者，便是大唐世界如今最顶尖的实力构成。

　　而在这十四位强者之外，应当还有大把的四星初阶、乃至四星中阶级别的强者。

　　比如徐子陵、寇仲，从他们展现的实力来看，当在四星中阶。不过也许他们的实战战绩，比不得上榜的十强武者，所以未曾名列十强。

　　又比如佛门四大圣僧，虽未名列十强，但既未殒落，说不定也练出了什么新名堂。

　　还比如……销声匿迹数年，谁也无法断定其生死的邪王石之轩。若他未死，再履江湖，说不得又是一个至强级的人物。

　　“难怪轮回殿建议，四星以下的轮回者，最好不要进入这个世界休闲。遍地都是四星初阶、中阶乃至高阶强者，至强之人，甚至疑似五星初阶……实力稍弱一点的轮回者，来这方世界，很可能休闲不成，反送了人头！更别说，暗中还有红袖会虎视眈眈……”

　　欧阳靖怀疑，此方天地，所有叫得上名号的武者，已都被红袖会视作了“庄稼”。如婠婠一般身中血魂丹毒者，更是不知有多少。

　　尤其是轮回者亲自栽培造就的高手，都有极大可能，中了红袖会的丹毒。

　　反倒是寇仲、徐子陵那两个瞎猫碰上死耗子，捡尸得奇遇的家伙，应该是没有中毒。

　　“主角气运吗？既使长生诀被掠走，即使命运轨迹大幅改变，也仍然能得到此方天地，气运所钟……”

　　寻思一阵，见婠婠兀自笑地得意洋洋，欧阳靖忍不住嘀咕道：“婠儿你这么弱，都能跻身十强武者，这样看来，十强武者都很弱嘛！”

　　婠婠顿时笑容一垮，没好气地嗔道：“喂，当着我的面说我弱，你是不是太不客气了一点？”

　　欧阳靖郑重承诺：“我答应你，以后说你弱时，一定背对着你。”

　　“去你的！”婠婠赤足一踢，飞溅起大蓬水花，劈头盖脸浇向欧阳靖。

　　欧阳靖面不改色，罡气一震，便将近身的水花统统蒸发。

　　“来啊，再跟我比一场啊，看看我究竟弱不弱！”

　　婠婠手腕一翻，亮出两口湛蓝短刀，正是阴癸派的天魔双刃：“我还有压箱底的绝招没使出来呢！今天定教你见识一番！”

　　欧阳靖傲然一笑：“呵呵，好男不跟女斗。”

　　婠婠气道：“别说得这么大义凛然，别忘了你之前是怎么欺负我的！”

　　欧阳靖奇道：“欺负你，这话从何说起？”

　　婠婠作咬牙切齿状，一字字说道：“生、死、符、啊！”

　　欧阳靖坦然道：“抱歉，那是禁制，不能算欺负。用生死符制你这诡计多端的小妖女，本座问心无愧。”

　　“你……”婠婠气结，拎着双刀起身，作挑衅状：“来来来，与我再战一场，今日定教你知道，我婠婠为何能跻身十强武者！”

　　“好啊！”欧阳靖亦是欣然起身，“正好打坐无聊，想活动活动筋骨了。婠儿有什么绝妙刀招，尽管使出来吧！”

　　“那我就不客气啦！”

　　婠婠娇叱一声，疾掠而出，双刀齐挥，瞬间斩出漫天刀光，一刀之后还有十刀，十刀之后又有百刀，无穷无尽的刀光，交织成一片绵密刀网，水银泻地般斩攻向欧阳靖。

　　“接我这招……千刀不尽！”


第184章 修炼有成，静极思动

　　婠婠拿出了压箱底的绝招，与欧阳靖认真切磋了一番，总算让他真正领教了“十强武者”级别的战力。

　　婠婠能跻身十强武者，靠的不是十八重天魔大法、九重明玉功、小成排云掌，而是来自“神兵玄奇”世界，玄天邪帝的“三刀”绝技。

　　千刀不尽、十刀破极、一刀绝空。

　　此三刀，婠婠皆已小成，施展出来，威力连欧阳靖都不敢稍有小视。

　　尤其当她使出“一刀绝空”时，威力赫然超越了四星中阶，达到了四星高阶的杀伤力。欧阳靖不得不开启终极霸体，才无伤接下了这一刀。

　　了解了十强武者一级的真实战力，对于十强武者之上的四大至强，欧阳靖更不敢稍有轻视。

　　他终极霸体虽强，却只能维持十二分钟。

　　不管他实力如何提升，终极霸体每分钟消耗的功力、体力以及精神力比例，都是固定的。维持时间，似乎永远只有十二分钟。

　　当然，他实力越强，终极霸体也便越强，给予他攻防两端的加成也就越大。

　　不过再怎么强，“十二分钟”这个门槛，始终绕过不过去。

　　“徐子陵怕是会将我的身份散播出去。我恐怕很快就将成为天下公敌，被天下高手群起围攻，甚至说不定还会惊动红袖会……十二分钟的终极霸体，怕是顶不住太多高手围攻。

　　“唔，现在不能出去浪。行走江湖，安全第一，得抓紧时间，潜心修炼，消化收获……”

　　与婠婠切磋后，欧阳靖自省己身，戒骄戒躁，继续沉浸于潜修之中。

　　当初在天龙世界，他独自潜修小半年，无人陪伴，连说话都只能自言自语，尚且耐得住寂寞，现在有婠婠陪同修炼，时不时能与她斗斗嘴，打一架，当然更不会觉得无聊。

　　而这鸟语花香、林木幽幽、清溪潺潺的山谷，环境也比当初天龙世界，无量湖底的洞穴石窟要好上不少。

　　山谷中，甚至还有婠婠在此潜修时，亲手在一棵千年古树上，搭建的一座树屋。

　　屋外有青藤缠绕，窗口有鲜花盆栽，内部陈设亦是精致幽雅，足见婠婠这阴癸妖女，也是有着一颗少女心的。

　　夜晚，木屋之中。

　　欧阳靖盘坐榻上，浅饮一口“万载空青”，将紫电晶剑横置膝头，运功消化药力。

　　随着他的呼吸吐纳，紫电晶剑通体紫色、晶莹剔透的剑身，亦随之明暗不定。光芒闪烁的节奏，赫然与他呼吸吐纳一致。

　　某种古朴玄奥的气息，便在紫电晶剑明暗闪烁之际，自剑身散发出来，渗入欧阳靖体内，不但随他经脉罡气循环，更是渗入他的五脏六腑、脊梁骨髓，参与进气血循环当中。

　　运功一周天，消化万载空青药力后，欧阳靖又取出太乙金精，双手拇指少商穴按在太乙金精之上，运转化血神刀心法，抽取太乙金精中，蕴含的那丝丝缕缕先天金气，炼化成化血刀罡。

　　别人得了太乙金精，以之炼制法宝飞剑。欧阳靖不同，他是要直接将太乙金精“吃掉”。

　　甚至连紫电天晶，他都没有打算用来砍人，而要是汲取其中女娲真元、血脉，强化自身的古神道体。

　　当欧阳靖潜心修炼时，婠婠也在隔壁默默修炼着。

　　她现在已经基本相信了欧阳靖关于血魂丹的说法，但她并未因此放弃希望，更不会束手待毙。

　　虽是阴癸妖女，但她也有自己的坚持。

　　“收割”之人降临之日，哪怕不敌，哪怕必死，哪怕飞蛾扑火，她也要拼死一搏，在生命的最后，也要若流星一般，绽放出毕生最美最灿烂的光华。

　　时光一天天流淌。

　　两个月后，欧阳靖消化完万载空青药力，那块太乙金精，亦被他汲尽先天金气，变成了一块毫无灵性的顽铁。

　　加上日夜吐纳、汲取紫电天晶气息，他实力更上层楼，终于再作突破，臻至“四星高阶”。

　　化血神刀七品大成，射程增至三十丈。刀罡可以锁定气息，即使欧阳靖目不能视，又或敌人潜至视野之外，刀气亦能自动追锁敌人气息飞斩。

　　古神道体亦有提升。不运罡气，不施武功，单凭肉身之力，便能滴水碎石、握铁为泥。

　　古神金身在修炼化身神刀时，溢出的金气洗炼下，亦是大有提升。

　　非但筋骨肌肉坚逾精钢，皮肤亦更加坚韧厚实。欧阳靖那把珍藏到现在，口径足有12.7毫米的史密斯威森m500，即使在三尺距离抵近轰击，亦再不能打破欧阳靖表皮。

　　那随古神道体进阶而出现五色鳞片，亦再度发生变化。

　　原本五色鳞片只是一层半透明，虽有形有质，但更近乎罡气一般的存在。但现在，已然变成了一层真实存在的鳞片。

　　每当欧阳靖激发五色鳞片时，他皮肤表面，便浮出一层宛若水晶雕琢的鳞质，令他整个人看上去好像一条五色斑斓的大蛇，但非但不显阴森诡异，反有种神圣威严的感觉。

　　而且这五色鳞片，变得可随欧阳靖心意隐现。激发五色鳞片后，他既可以选择将之显现，亦可选择将之隐形。而纵使鳞片隐形，其防御能力依然存在。

　　且五色鳞片的防御力，已增强至不逊于他的古神金身。不但能防御物理攻击，连火焰、雷电、毒气，以及精神攻击，亦可防御下来。

　　实力突破后，欧阳靖思及自己手段，感觉自己能对四星高阶以上强者构成威胁的，竟只有一门化血神刀。其余武功，皆不够犀利，杀伤力略有不足。

　　且化血神刀，主攻金行煞气，而他的古神道体，似是五行并重。单修一门化血神刀，总有五行失衡的感觉。遂起意修炼“菩萨灭”，既再增一门杀敌手段，又可修炼火行罡劲，平衡五行。

　　于是接下来的一个月，欧阳靖开始修炼宝库中得到正宗六神诀之“菩萨灭”。

　　他没有火行天材地宝，入门筑基时，只得点起一堆大火，自己跳进火堆之中，任火焰灼烧全身，以此吸纳火气。

　　这时婠婠调皮了一下，拿出麻油、酱油、花椒、青盐等佐料，一个劲往他身上洒，搞得他大为光火，一时冲动，跳出火堆，揪住婠婠，把她按倒在自己膝头，照她屁股狠狠揍了一顿。直揍得婠婠哀哀呼痛，眼泪汪汪。

　　当时他是只顾生气了。但事后回想，手感还真是……妙不可言。

　　一个月后，欧阳靖仗古神道体修炼奇快之能，菩萨灭略有小成，火劲一发，足可融金化铁。之后继续闭门造车，已是进益不大，欧阳靖于是静极思动，决定结束闭关，出去会一会天下英雄。

　　而此时，天下各方势力，早已闻风而动，正满天下搜寻他的行踪。

　　非但隋皇杨广、唐帝李渊派出了人手，宋阀、独孤阀、宇文阀这三大门阀，梁王香玉山、夏王窦建德这两大割据反王，佛门、魔门等江湖势力，亦都动员了起来。

　　甚至远在高句丽的傅采林，亦派遣他的两位弟子潜入了中原。

　　中原武林，一时风起云涌。无数高手，都在寻找着名为欧阳靖的天外异人。即使未曾派人参与追缉天外异人的势力，亦密切关注着此事。

　　一时间，欧阳靖人不在江湖，江湖之中，却早已满是他的传说。


第185章 我们好像被包围了

　　九九重阳，天高气爽。

　　欧阳靖一身青衫，站在树荫下，仰首对着上方树屋喊道：“婠妖女，这都半个时辰了，你梳洗打扮好了没有？”

　　“好啦好啦！催什么催嘛！”

　　娇嗔声中，雪衣赤足的婠婠，若一朵轻云，翩然飘落。

　　落地后，她笑嘻嘻地转了个圈，问欧阳靖：“好看吗？”

　　欧阳靖面无表情：“好看。不过和昨天到底有什么区别？既没有涂脂抹粉，裙子款式也和昨天那身一模一样。所以说，你这半个时辰究竟在干什么？”

　　婠婠指了指自己的眼睛，眨了眨眼皮，说道：“你难道没看出来，我的睫毛，和昨天不一样吗？比昨天更翘一点点哎！”

　　欧阳靖摇头：“恕我眼拙。真没看出来。”

　　婠婠没好气翻了个白眼儿：“我现在严重怀疑，你究竟是怎么讨到媳妇儿的。”

　　欧阳靖云淡风轻，言简意赅：“实力。人品。够帅。”

　　婠婠咯咯直笑：“是是是，三十多岁的大叔里面，找不到比你更帅的啦！”

　　“婠妖女，你是不是又想讨打了？”

　　“大王恕罪，臣妾只是一时失言……不如罚臣妾晚上为你暖床？”

　　“咳咳……”欧阳靖干咳两声，凛然道：“休想色诱本王，本王的清白之身，只会交给我家媳妇儿。”

　　婠婠挤眉弄眼：“大王，你是不是会错意了？臣妾的意思是，帮你烧火炕暖床哟，你都想到哪儿去啦？”

　　“……妖女，很认真地跟你说，本王很生气，后果很严重。”

　　“嘻嘻，大王大人大量，别跟婠儿这小女子一般见识嘛！”

　　婠婠果断上前，挽住欧阳靖胳膊，俏笑道：“时辰不早，今天还要赶去襄阳呢，我们得快点赶路啦。”

　　三个月朝夕相处，如此亲近的动作，婠婠已能自然做出，而欧阳靖也不再刻意闪躲。

　　“你也知道时辰不早啊？那怎么还耽搁半个时辰做睫毛？”

　　婠婠嬉笑道：“女为悦己者容嘛！臣妾也是为了打扮得美美的，好取悦大王你嘛！”

　　“少来，本王不吃这一套。”

　　“那这样呢？”说话间，挽着欧阳靖胳膊的婠婠，上身微微一倾，高耸的胸脯，立时压在了欧阳靖胳膊上。

　　欧阳靖郑重警告：“妖女，当心玩火自焚。”

　　婠婠笑得眉眼弯弯：“臣妾不怕。臣妾知道，大王的清白之身，是要留给大王家的媳妇儿哟！”

　　“……”

　　欧阳靖开始反思，把婠妖女留在身边，是不是犯了个错误？

　　时时刻刻被妖女魅惑，虽有利于他磨砺心境、意志，但有时候真的很受不了哇！

　　“好在我练了菩萨灭，心火也是火！”

　　欧阳靖断然运起菩萨灭心法，将躁动心火，统统炼化成了火劲。

　　之后便任由婠婠挽着，若一对亲昵情侣，离了山谷，一路斗着嘴，往襄阳方向赶去。

　　行至日暮时分，雄城襄阳，已出现在二人眼中。

　　“襄阳现在是由哪方势力掌控着？”

　　“现在管理襄阳的，是大江联的郑淑明。她有个军师叫郑石如，很有才华，辅佐她将襄阳治理得很不错。因为南有大隋、梁国，北有大唐、瓦岗，倒向哪一方，都可能招致另一大势力的攻击，所以郑淑明一直保持中立，襄阳至今仍独立于各大势力之外。”

　　欧阳靖道：“我记得，襄阳有个叫钱独关的大豪，似乎是你们阴癸派的外围人士。他怎没有占据襄阳？”

　　大唐原著中，襄阳被双刀钱独关占领。为了更好地控制钱独关，阴癸派派出婠婠的师妹白清儿，以小妾的身份，跟随在钱独关身边就近监视。

　　“钱独关早就死啦。”婠婠道：“大业十一年，他就被天外异人给杀了。”

　　“那你师妹白清儿呢？”

　　“你问白清儿干嘛？难道你对她有想法？”

　　“少来。说正经的。”

　　“嘻嘻，就算你有想法，如今也已经晚啦！白清儿也在三年前，被天外异人给抓走啦！”

　　“话说，白清儿好歹是你师妹吧？她被抓走，你怎么一点都不伤心，反而一副幸灾乐祸的模样？”

　　婠婠淡然道：“圣门弱肉强食，尔虞我诈，并没有什么同门之情。婠儿那些同门呀，个个都对婠儿不怀好意。白清儿那丫头，甚至屡次想置我于死地，好独占传承，成为下一任阴后。所以在阴癸派中，婠儿只信任师尊一人。别人死活，与我无关。”

　　欧阳靖无言以对。

　　他知道，婠婠这番说法，并没有任何夸大。

　　魔门中人，冷漠残忍，自私自利。婠婠的师叔边不负，一直想得到她。而她师妹白清儿，亦一直想取代她首席弟子的地位。

　　就连曾抚养婠婠长大的银发魔女旦梅，亦对婠婠毫无亲情。

　　整个阴癸派中，真正对婠婠好的，还真只有祝玉妍一人。

　　“说起来，你们阴癸派有多少人遭了天外异人毒手？”

　　“那还真不少。白清儿被抓走，边不负、云霞二长老、恶僧艳尼、云雨双修辟守玄、银发魔女旦梅……都被杀得一干二净。如今本派长老，只剩闻采婷一人。小辈弟子倒有不少，但没一个能独当一面的高手。本派如今的声势，已大不如前啦！”

　　“你们阴癸派第一个活捉天外异人，我还以为你们只占便宜不吃亏呢。没想到你们也是损失惨重啊！”

　　“谁说不是呢？不过，总比慈航静斋满门上下，就剩下一个师妃暄要好得多。”

　　两人一边说话，一边走向襄阳城门。

　　路过城门前的告示牌时，婠婠忽道：“哎，上面贴着你的画像呢。”

　　欧阳靖侧目一看，可不是么？那告示牌上，还真贴着好几张他的画像。

　　头像、半身像、侧面像、全身像，乃至背影画像，应有尽有。每一张都画得栩栩如生，几乎与他真人一模一样。

　　“这素描手艺不错啊！”

　　欧阳靖走到告示牌前，摸着下巴看了一阵，笑呵呵转过身，站在一张全身像旁，对婠婠说道：“是不是一模一样？”

　　婠婠看看画像，又看看欧阳靖，连连点头：“真的一模一样哎！连眼神、气质都差不多。当然，你真人更加威武帅气。”

　　欧阳靖哈哈一笑：“这话我爱听。”

　　婠婠嘻嘻一笑，正要再夸他两句，忽觉气氛不对，四下环顾一周，讷讷道：“大王，我们好像被包围了。”


第186章 人为财死

　　欧阳靖和婠婠被包围了。

　　日暮时分，进城之人本是极多。

　　但此时此刻，城门之前，行人无踪，只有一个个挎刀持剑的武林人士，凶相毕露地自四面八方围拢过来。

　　不过……

　　包围过来的武林人士，虽多达数百，但其中并没有什么真正的高手——虽天下各大势力，都派出了人手，试图缉拿欧阳靖，但天地广大，人海茫茫，谁能确定他会出现在哪里？

　　加上他又消失了整整三个月，各方势力苦苦搜寻，却一无所获。虽仍未放弃搜索，但已经改变了策略。各大势力，皆以主力坐镇某处，之后广撒人手，盯紧一些交通重镇。

　　比如襄阳这沟连南北、兵家必争之地，就集中了各大势力的探子。

　　但又因襄阳地位特殊，城中偏偏没有任何一家的主力。

　　所以现在包围过来的这数百武林人士，不过是贪图各大势力悬赏，甚至利欲熏心，想从天外异人身上得到好处的江湖闲汉。

　　“为什么突然之间来了这么多人？”

　　欧阳靖环顾四周，很是纳闷地问婠婠。

　　婠婠眨眨眼：“呃，大概是因为我们一路行来，并没有掩遮行迹，所以还没靠近城门，就已经被人发现了。之后又在城门前逗留这么长时间，给了他们纠集人手的机会……”

　　“嗯，当是如此。”

　　欧阳靖点点头，又纳闷道：“一个真正的高手都没有，都是些二三流的江湖混混，究竟是谁给了他们勇气和自信，让他们敢于前来包围我？”

　　“人为钱死，鸟为食亡呗。”

　　婠婠指着告示牌左侧，贴着的多张悬赏令：“刚才只顾看画像，没看这些悬赏令吧？你仔细瞧瞧，看看你有多么值钱。”

　　欧阳靖抬眼一扫，发现自己果然很值钱。

　　大唐悬赏令：有生擒天外异人欧阳靖者，赏黄金两万斤，美姬一百，长安豪宅一座，官拜三品武职，并可得唐皇亲自指点武功。杀死欧阳靖者，赏赐折半。提供消息线索者，若消息为真，可得赏金黄金千两，并一门一流武功。

　　大隋悬赏令：生擒天外异人欧阳靖者，赏黄金两万两千斤，美姬一百一十，江都庄园一座，封侯，可得大隋天子亲自指点武功。杀死欧阳靖者，赏赐折半。提供消息线索者，赏黄金一千一百两，并一门一流武功。

　　独孤阀悬赏令……

　　宋阀悬赏令……

　　宇文阀悬赏令……

　　大梁悬赏令……

　　大夏国悬赏令……

　　佛门悬赏令……

　　连远在巴蜀的独尊堡都凑了个趣，也发布了一份不菲的悬赏。

　　倘若真的有人能抓住欧阳靖，将他扭送去见官，无论是去找大唐还是大隋领赏，都能立马摇身一变，从一介江湖草莽，成为高官显爵。金子、娘子、房子应有俱有。

　　就算不能活捉他，将他打死，也可一步登天。

　　面对如此高额的悬赏，莫说那些本就刀口舔血，挣卖命钱的江湖人了，就算是道貌岸然的白道侠客，说不定都会怦然心动。

　　就在欧阳靖感慨自己不菲的身价时，那数百江湖人士，已自四面八方，将他与婠婠团团围困。

　　“欧阳靖！”一名手持大刀的江湖人士越众而出，厉喝道：“你已经身陷重围，插翅难飞，还不束手就擒？”

　　又一怀抱长剑的江湖人士冷冷开口：“现在投降，还能保住性命。若负隅顽抗……休怪我们心狠手辣！”

　　欧阳靖无奈道：“我说，你们凭什么要我投降啊？”

　　“就凭我们人多势众！”那持大刀的汉子大笑：“我们这里有几百人，你们才两个人，难道你还敢反抗不成！废话少说，投降吧，否则我们一人一刀，就能把你砍成碎片！”

　　欧阳靖好笑道：“你们都知道我是天外异人吧？”

　　“若你不是天外异人，我们又何必如此兴师动众？”那抱剑武者冷笑道：“正因你是天外异人，我等才如此慎重以待，足足集合了四百五十多人，方才前来拿你！欧阳靖，劳动我们这么多人联手，你已足以自傲了！”

　　“……”欧阳靖无语。想了想，他问：“你们是因为异人乱世，为祸甚深，激于义愤，所以才来找我麻烦的吗？”

　　“废话，天外异人为祸关我们屁事，又没祸害到我们头上。”那持刀大汉长笑：“你知道你有多值钱吗？拿下你，就算我们四百多人平分悬赏，也可一夜暴富！”

　　此言一出，包围着欧阳靖与婠婠的数百武人，几乎人人面现贪婪之色。

　　“还真是贪图财帛……”

　　欧阳靖摇摇头，叹道：“既然不是出于正义之心，那你们也就别怪我心狠手辣了。”

　　话音落，他抬手出拳，平平捣出。

　　轰！

　　空气震颤，拳劲狂飙，刹那掠过数丈距离，隔空轰击在那持刀大汉胸口。

　　持刀大汉未能作出任何反应，甚至连惨叫都来不及发出一声，便已胸膛塌陷，气绝身亡。

　　欧阳靖又变拳为爪，隔空一抓，咔嚓一声，扭断了那抱剑武者脖子。

　　两次出手，都快如电光火石，未等其余江湖人士反应过来，两个“带头大哥”，就已相继毙命。

　　但他们居然仍未溃逃。

　　有人在人群中振臂高呼：“大家不要怕！他们只有两个人，我们足有四百多人，一人一刀，也能把他斩成碎片了！人死鸟朝天，不死万万年！一步登天，就在今朝！大家伙儿并肩子上啊！”

　　然而还没等人群被煽动起来，就见欧阳靖冷笑一声：“人多有用的话，那还要机枪做什么？”

　　说话声中，他哗拉一声，自储物戒中拖出加特林六管火神炮，按下发射钮，先朝天打了一个短点射，随后压下枪口，对准了人群。

　　“不好！是雷火神铳！”有人失声惊呼：“当年洛阳之战，我曾见有天外异人使过！神铳一响，千军辟易！大伙快跑啊！”

　　“我也在辽东战场上见过！此雷火神铳轰打之下，一流好手都要被打成筛子！此子厉害，不可力敌，大家先撤，再作计较！”

　　几声惊呼后，刚要一拥而上的人群，顿时一哄而散。转眼之间，地上就只剩下那两具带头大哥的尸体。

　　“算你们识货。”欧阳靖撇撇嘴，收起了加特林火神炮。

　　婠婠凑过来问：“干嘛不杀光他们？”

　　欧阳靖反问：“虐菜有意思吗？”

　　“很有意思呀！”婠婠振振有辞：“恃强凌弱乃快乐之本嘛！”

　　欧阳靖屈指，在她额上敲了个暴栗：“三观不正。”

　　婠婠摸着脑门，委屈巴巴地说道：“人家本来就是妖女嘛，妖女三观正才叫奇怪吧？”

　　“少废话，走了，我们进城。”

　　“还要进城？我们行踪已经暴露了哎！”

　　“那又如何？”

　　“你就不怕各大势力接到消息，派高手前来襄阳堵你？”

　　欧阳靖傲然道：“我这次出关，本就是因为闭门造车，进益不大，特意出来会一会天下英雄，于实战之中磨砺本领，巴不得高手越多越好。”

　　婠婠眨眨眼：“那万一四大至强也来了呢？”

　　“不怕。”欧阳靖大手一挥：“我可是有强力底牌的。”

　　当下两人大摇大摆，走进襄阳城中。

　　与此同时，数十只信鸽、讯鹰，自襄阳城中扑楞楞飞起，散向四面八方。


第187章 八方强者汇襄阳

　　欧阳靖与婠婠在襄阳城中，足足逗留了七天。

　　每天城里城外四处游玩，古隆中、夫人城、鹿门寺……等襄阳名胜，被他们踏了个遍。

　　这天日暮时分，二人前往襄阳城中著名的酒楼家香楼吃饭。

　　那家香楼架子颇大，环境最好的三楼贵宾包厢，只接受熟客与当地有头有脸的人物。

　　然而欧阳靖只说了一句话，掌柜的便乖乖给他和婠婠安排了三楼最好的包厢。

　　他说：“本座就是那个被各大势力天价悬赏的天外异人。”

　　这句话，比武力威胁还管用。他和婠婠不但坐进了三楼最好的临窗包厢，点菜后上菜的速度也是最快的。

　　然后二人坐进包厢后没多久，先是三楼的客人们纷纷买单离去，接着本来接近爆满的二楼、一楼，客人们亦纷纷散去。

　　等酒菜上齐，欧阳靖和婠婠开始吃喝时，整座家香楼，已然空无一人。连掌柜、小二们，都消失得一干二净。

　　“真清净啊！”欧阳靖感慨。

　　“清净点才好呢。”婠婠嘻嘻一笑，给欧阳靖斟了一杯酒。

　　“七天了……各方势力，也该收到消息，赶到襄阳了。也不知道第一个找上来的，会是哪家势力。”欧阳靖浅饮一口酒，说道。

　　婠婠妙目凝视欧阳靖，作仰慕崇敬状：“臣妾相信，不管来的是哪家势力，大王一定能大发神威，将他们打得落花流水。”

　　“那是必然的。”欧阳靖哈哈一笑，“只希望他们稍微来迟一点，至少，等咱们先把这顿饭吃完。”

　　然而天不遂人愿。

　　才吃喝到一半，家香楼外的长街上，便响起一阵整齐有序的沉重脚步声。

　　婠婠起身走到窗前，探头一看，说道：“是宋家的大刀队。”

　　“大刀队……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下，“没听说过。”

　　婠婠介绍道：“大刀队是宋家山城被毁后，宋缺于大业十一年，抽调家族精英，组建的一支精锐。人数虽只三百，但这支队伍乃是由宋缺亲自传授刀法，精心训练，三年方成。

　　“大刀队精锐，使一口三十斤百炼钢刀，人人披挂百斤重甲，胸腹甲胄，皆能抵挡普通火枪子弹。每人还配有两枝手枪，战时还会配备手雷，结阵冲锋起来，势不可当，可正面击破千军万马。”

　　欧阳靖嘴角再次微微抽搐一下：“冷热兵器混搭，还穿铁甲……很好很强大。”

　　“外强中干罢了。楼外的大刀队，虽足有一百人，可惜在大王面前，也只是一群土鸡瓦狗。”婠婠笑道：“倒是带队的高手有些看头。乃是宋缺之弟，地剑宋智。”

　　欧阳靖喝了一口酒，随口问道：“宋智很厉害吗？”

　　婠婠道：“还可以啦，他一手傲剑诀，虽不入十强武者之列，但也算是十强武者以下，最强的高手之一了。”

　　“也就是比婠婠你还要弱喽？”欧阳靖摇摇头：“无趣。”

　　婠婠皱了皱琼鼻，轻哼：“十强武者，哪一个不是一方势力的顶梁柱？甚至本身就是反王？你以为他们会随便乱跑，随随便便就让你碰到呀？”

　　欧阳靖笑道：“婠丫头你不就是随便乱跑，被我撞到了吗？”

　　婠婠幽怨道：“所以说，人家特别倒霉喽。”

　　正说时，楼外又响起一阵闷雷般的马蹄声。

　　婠婠探头一看，乍舌道：“大唐太子李世民，亲自带着两百玄甲精骑赶到了！”

　　欧阳靖煞有介事地说道：“太子乃是国本。身为国本，不好好坐镇长安，居然到处乱跑。我看这大唐呀，迟早要完。”

　　婠婠笑道：“没事，李渊有十好几个儿子，死个太子不算什么，多的是儿子顶替。”

　　欧阳靖想了想，承认她言之有理。

　　这时，又有大队人马脚步声响起，婠婠再探，回报道：“这次来的是杨广义子寇仲。他也带了二百人，乃是他手下的骁果禁军。”

　　正说时，外面忽然响起轰轰之声，听上去像是墙倒屋塌之声。

　　“怎么了？”欧阳靖保持形象，一手持杯，端坐不动。

　　婠婠乖觉再探，回报道：“拆屋子啦！来得人太多，家香楼外边的长街虽宽，但也已经挤不下了。现在寇仲和李世民的人马，正在拆周围的房屋呢！”

　　“什么？”欧阳靖冷哼一声，森然道：“竟敢强拆百姓家宅？简直丧心病狂！”

　　婠婠道：“呃……他们好像给钱了……那些疑似屋主的家伙，一个个笑得好开心，想是收到了远超他们房屋价值的补偿……”

　　欧阳靖痛心疾首：“尼妹，我的道德制高点没了……”

　　“又有人来啦！”

　　婠婠化身勤劳小哨探，站在窗口东张西望：“恭喜你，有十强武者现身喽！宇文阀宇文成都来了！咦，那个和围观百姓挤在一起，一本正经假装围观群众的，好像是天莲宗安隆耶！还有对面树上站着那个黑衣少女，居然是独孤阀独孤凤……”

　　说到这里，她貌似担忧地皱了皱眉：“十强武者来了好几位，这要真打起来，不会把襄阳城给拆了吧？会不会牵连甚广，波及无辜百姓？”

　　欧阳靖讶然道：“婠丫头，你居然也会担心无辜百姓？”

　　婠婠一脸虔诚：“近朱者赤嘛，跟了大王你这么久，婠儿如今也常怀忧国忧民之心啦！”

　　欧阳靖哂笑：“信你才有鬼。”

　　他沉吟一阵，取出加特林，砰一声扔在地板上：“婠丫头，把这个架在窗口，扫一梭子再说。”

　　“要大开杀戒吗？”

　　刚才还“常怀忧国忧民之心”的婠妖女，这会儿脸蛋兴奋地微微发红。

　　话说，天外异人虽然留下了很多武器，班用机枪亦不少见，但六管加特林这种大杀器，至今未有出土，只天外异人曾经亲自使用过。那威力，真叫一个千军辟易。

　　婠婠虽不喜欢使用火器，但如果能用这种被世人俗称“雷火神铳”的大杀器，照着人群狂扫，那她也是会非常开心的。

　　“想得美。”欧阳靖瞪她一眼：“对空扫射，秀一把火力，让他们主动撤去杂兵，驱散围观群众，免得待会儿杀戮太重，甚至牵连无辜。”

　　婠婠嘀咕：“和别的天外异人比起来，你未免也太菩萨心肠了。”

　　欧阳靖淡淡道：“我本就不是普通的天外异人。”

　　婠婠自是不知道他这句话的内在含义，兴致缺缺地拎起火神炮，架到窗口，对着天空开火扫射。

　　不消片刻，外面就传来一片乱轰轰的嘈杂声，却是各方势力开始驱散围观百姓，并撤去手下杂兵——宋阀的大刀队、李世民的玄甲骑、大隋的骁果军，虽然都是大名鼎鼎的精锐，但在千军辟易的“雷火神铳”面前，他们就是杂兵、炮灰。

　　武功至少要高到仅在“十强武者”之下的寇仲、徐子陵、宋智一级，方可不惧这“雷火神铳”。

　　很快，家香楼外，变得一片静默，只剩下寥寥高手，彼此默默对视。

　　各方势力，都对天外异人虎视眈眈，谁也不愿被别家抢了去。

　　沉默一阵，受红龙血脉影响，暴躁狂野的寇仲最先按捺不住，一甩披风，大步朝家香楼走去。

　　李世民眉头微微一皱，大手一挥，带着一位全身包裹在黑包大氅之中，只露出一双全金属战靴的神秘人，落后寇仲数步，走进了酒楼大门。


第188章 不要怂，就是刚

　　寇仲、李世民一动，其余高手，亦不甘落后，纷纷走进酒楼之中。

　　三楼，临窗包厢，欧阳靖端坐不动，手持酒杯，继续保持悠然形象。

　　婠婠垂首低眉，侍立在他身后，看上去很是乖巧，一双眼珠子却滴溜溜乱转，不知道又在打着什么坏主意。

　　咚咚咚！

　　不加掩饰的脚步声中，披火红披风，玄袍红发的寇仲，大步走上三楼，径往欧阳靖与婠婠所在的包厢走来。

　　来到包厢前，他大手一挥，包厢四壁，顿时像是被一只无形的巴掌碾过，哗啦一声，尽数垮塌。包厢中的欧阳靖与婠婠，立时映入寇仲眼帘。

　　“欧阳靖！”

　　寇仲直视欧阳靖，双瞳竖直狭长，宛如蛇蟒，瞳中焰光闪烁，散发着顶级掠食者的强大威压。

　　他嘴角挑起一抹略显狰狞的笑意，“又见面了！老朋友，搭搭手！”

　　说话间，他大步走到酒桌前，右手缓缓伸出，越过桌面，向欧阳靖递去，竟是连场面话都不多说几句，开门见山就要与他较力。

　　“好啊！”

　　欧阳靖呵呵一笑，也不起身，左手的酒杯都未放下，端坐着伸出右手，与寇仲手掌，紧紧握在了一起。

　　刚刚踏上酒楼三层的李世民、宋智、宇文成都、安隆、独孤凤等，皆各据一方，彼此之间，保持着足够安全的距离，不动声色地看着欧阳靖与寇仲。

　　寇仲紧握欧阳靖手掌，焰光闪烁的竖瞳，一眨不眨地盯着欧阳靖双眼，眸中杀机凛冽。

　　欧阳靖面含笑意，眼神温润，毫不避让地与寇仲对视。

　　寇仲大手缓缓加力，手背青筋暴凸，手掌四周的空气，隐隐波动起来，似有无形烈焰，在熊熊灼烧。

　　欧阳靖恍若未觉，笑容不减，甚至举起酒杯，浅饮了一口杯中美酒。

　　寇仲嘴角缓缓咧开，越咧越大，最后变成一个极为夸张的笑意，笑意浮现时，他手掌皮肤蓦然变得赤红，竟轰地一声，爆燃起汹汹烈焰！

　　烈焰一现，二人中间的酒桌，亦猛烈燃烧起来。满桌酒菜，刹那之间，尽化青烟。酒桌亦是很快化作焦炭，咔嚓一声，坍塌下来。

　　寇仲手掌烈焰熊熊，散发出足以融金烁铁的火劲，疯狂灼烧着欧阳靖大手。同时他一脸狞笑地问欧阳靖：“老朋友，感觉如何啊？”

　　“感觉不错。”欧阳靖却是面不改色，悠然道：“多谢寇将军厚赠。”

　　寇仲笑容一滞，竖瞳之中，浮出难以置信之色——欧阳靖手掌安然无恙，他自己掌上那足以将百炼精钢，融成铁水的火劲，反在不断地流逝，竟像是被欧阳靖吸走了一般！

　　正宗六神诀之“菩萨灭”，专纳火劲。大成后，可在岩浆中洗澡。

　　欧阳靖虽才修炼菩萨灭一个月，但他古神道体修行之速，凡俗之人难以想象。一个月功夫，足以令他小有成就，根本不惧寇仲火劲，反而可以将他的火劲纳为己有！

　　寇仲眼角微微抽搐一下，双眼一瞪，竖瞳之中，蓦射出两道赤红火线，激光一般打向欧阳靖双眼。

　　欧阳靖眼睑一垂，眼皮呈现暗金之色，又有五色霞光，隐隐闪烁。

　　噗！

　　两道暗红火线，打在欧阳靖眼皮之上，却只溅出一团细小火花。欧阳靖一双眼皮，连焦痕都未有一点。

　　寇仲瞳孔微微一缩，右手紧握欧阳靖大手，持续爆发火劲，左手呈爪，一爪抓出。

　　爪至中途，他五根手指，亦蓦地爆燃起来，若一只烈焰龙爪，劈面抓向欧阳靖面门。

　　欧阳靖哈哈一笑，与寇仲交握的右手蓦地发力一抖，朝上一掷，寇仲顿时身不由己，整个人冲天而起，轰地撞破酒楼屋顶，抛飞出去。

　　寇仲实力，与徐子陵在伯仲之间，勉强达到了四星中阶。

　　而欧阳靖四星中阶时，不开终极霸体，便能轻松完胜徐子陵。

　　闭关三月后，欧阳靖已臻至四星高阶，以寇仲的实力，又岂会是他一合之敌？

　　见欧阳靖端坐椅上，边喝酒边轻松甩飞寇仲，杯子里的酒都未曾洒落一滴，李世民等人，无不面现凝重之色。

　　寇仲虽不入十强武者，但他三年前，还只是不会武功的扬州混混。出道至今，仅止三年，实力竟已只在十强武者之下，乃是近年来，与徐子陵齐名的超级天才。

　　天下公论，假以时日，红龙寇仲、银龙徐子陵，必将跻身十强武者之林。

　　届时十强武者中，若无人殒落，怕是就要改称十二强武者。

　　然而就是这么一位仅在十强武者之下的天才高手，居然被天外异人欧阳靖轻松击败！寇仲赖以成名，足以化铁为水的“炼铁手”、“离火金瞳”，竟连欧阳靖的皮肤都没烧焦一块。

　　虽徐子陵传扬出欧阳靖的消息时，已郑重宣称，欧阳靖的实力，远在他徐子陵之上。

　　但是所有人都没有想到，此天外异人，居然强到了这种程度。

　　当下，楼中诸人，皆不敢轻举妄动。

　　唔，倒是还有一人，眼中满是跃跃欲试。正是那位独孤阀第一高手，十强武者之一，著名武痴独孤凤。

　　独孤凤亦是一位超级天才。年仅十四五岁时，她便已成为独孤阀中，只在尤老太太之下的第二高手。

　　异人乱世，刻意传播修炼法门后，独孤凤得到一部“忘情天书”，短短两年，便超越尤老太太，成为独孤阀第一高手。又过两年，年纪不满二十，便顺利跻身十强武者。

　　她嗜武成痴，最好与人比武较技。

　　此时此刻，她见寇仲竟不是欧阳靖一合之敌，心中好胜心起，武痴性情发作，竟在众人皆不敢妄动时，举步走到欧阳靖面前，大大方方一拱手：“独孤阀独孤凤，请欧阳先生指教！”

　　欧阳靖看着这位身着黑色武士服，有着山峦起伏般的优美身段，生动活泼、宜嗔宜喜的动人娇颜，长发简简单单束成马尾的少女武者，微笑道：“独孤小姐，不知你有没有听过，葫芦娃救爷爷的故事？”

　　“什么？”独孤凤眨眨眼，俏脸上满是诧异。

　　“看来独孤小姐没有听过。”欧阳靖笑了笑，“不过没关系，独孤小姐只需要知道，这个故事告诉了人们一个道理：面对强敌时，千万不要一个接一个地上，那样只会送人头。要么就不打，要打，就得一拥而上。”


第189章 群起围攻，八门遁甲

　　“一拥而上？”

　　独孤凤嫣然笑道：“那样岂非胜之不武？”

　　欧阳靖正色道：“前提是你们能胜得了我。”

　　“欧阳先生……”

　　“说那么多废话干什么？”魔门天莲宗宗主安隆，忽然发声打断独孤凤话头，“天外异人，人人得而诛之，不必和他讲什么江湖规矩，大家一起上啊！”

　　话音未落，他胖大双手蓦地一搓，打出一朵赤花灼热的莲花状气劲，滴溜溜旋转着飞射欧阳靖。

　　“早看他不顺眼了！”

　　宇文成都冷哼一声，操起凤翅镏金鎲，出手就是“燎原五十势”。风声厉啸间，漫天鎲影幻作一蓬燎原天火，势不可当灼向欧阳靖。

　　“地剑”宋智默不作声，蓦地拔出长剑，一剑刺出，剑气纵横间，仿若神龙吐信，跨越千重山峦，挟无坚不摧之势，直击欧阳靖。

　　正是他得自天外异人的傲剑诀之龙跨千山。

　　宇文成都、地剑宋智相继出手，李世民身边那全身包裹在黑色大氅中的神秘人，亦在李世民眼神示意之下，掀开大氅，显出真容……

　　并没有显出真容。

　　因为黑色大氅之下的神秘人，赫然是一位全身包裹在红白相间的欧式板甲之中，连头脸都被一副有着一对牛角的全覆式头盔遮掩，双眼部位都只一条细缝，连眼睛都看不到的重甲武士！

　　重甲武士持一口造型精致华丽的双手大剑，剑刃神光绽然，一看就是一口非凡神兵。

　　他双手握剑，铁靴踏地，一剑直突。

　　虽只简简单单的一记突刺，但一束锋锐无匹的无形剑气，已后发先至，先于宇文成都的燎原五十势、宋智的龙跨千山，紧随安隆发出的莲劲，疾刺欧阳靖心窝。

　　与此同时，欧阳靖头上屋顶，又轰然爆裂。寇仲全身包裹熊熊火劲，若一颗烈焰流星，从天而降，凌空扑击。

　　四人联手合击时，引发了这一切的安隆，反而施施然退后几步，背倚着墙壁，眨巴着一双小眼，胖脸上满是无辜地扮起了围观群众。

　　独孤凤则是不愿以多欺少，第一时间闪身撤离，双手抱胸作旁观状。

　　面对四人联手一击，欧阳靖依然端坐椅上，长笑着大袖一拂，一道黑白交织的罡气应手而出，轻飘飘拂在安隆那朵莲劲上。

　　莲劲受此一拂，立时改了方向，滴溜溜截向重甲剑士的无形剑气。

　　轰！

　　剑气、莲劲碰撞，爆出轰然巨响，震得地板开裂，屋宇摇晃。

　　与此同时，欧阳靖袖子再次拂出，黑白气流拂在宋智剑刃上，宋智只觉剑身一颤，竟是把持不住长剑，“龙跨千山”那神龙吐信般的一击，蓦地转为斜上，朝从天而降的寇仲刺去。

　　寇仲无奈，只能暂缓扑击，先抵挡宋智利剑。

　　而欧阳靖拂开宋智长剑后，拇指轻轻一弹，一道刀罡激射而出，一化为九，纵横飞斩。

　　铛铛铛……

　　雨打珠帘般的金铁交击声中，宇文成都那宛若燎原天火般的漫天鎲影，瞬间消散一空，造形华美的凤翅镏金鎲上，更是遍布纵横交错的刀痕，令宇文成都眼中满是心痛。

　　这凤翅镏金鎲，乃是栽培他的天外异人所赐，据说是什么“四星利器”，坚不可摧，又无坚不摧。

　　宇文成都得到这杆兵器以来，无论与什么名刀宝剑碰撞，凤翅镏金鎲都从未受丝毫损伤。甚至与十强武者交锋时，被十强武者猛招轰击，凤翅镏金鎲也都安然无恙。

　　哪知今天只被这天外异人随手一击，便变得遍体鳞伤，这让宇文成都如何不心痛？

　　再看向欧阳靖时，宇文成都眼中，已满是杀意，恨不得将之千刀万剐。

　　四大高手联手一击，转眼就被欧阳靖随手破去。

　　由始至终，他甚至一直安坐椅上，纹然不动。

　　这等武力，令宋智等再次变得惊疑不定，齐齐收手后撤，又不敢轻举妄动。

　　独孤凤则是两眼放光，美眸之中，又满是跃跃欲试，似乎很想亲自领教欧阳靖的武功。

　　李世民喃喃道：“难道这天外异人，竟是与四大至强同境界的高手？”

　　“非也。”安隆笑眯眯说道：“此人不过是深谙阴阳流转之妙，擅长借力打力。难怪他叫我们一拥而上，因为只有一拥而上，联手合攻，才更方便他借力打力。”

　　他是邪王石之轩的铁杆跟班，而邪王最擅长的，便是于多人合围之中，借力打力。

　　一个与邪王同级的高手，能与邪王打得有来有往。

　　但如果三四个与邪王同级的高手合围，反会打得束手束脚，一不小心甚至会受伤。

　　欧阳靖擅长的阴阳二气，虽与邪王的生死二气截然不同，但安隆既熟悉邪王打法，自是能一眼窥出其中玄机。

　　点破欧阳靖方才破解四人合击的玄机后，安隆继续说道：“对付此人，联手合围并不划算，需得以车轮战法，消磨他的功力！”

　　“原来如此。”宋智轻笑一声，道：“安老板说得头头是道，想来对如何对付此人，已是胸有成竹。请安老板先出手。”

　　宇文成都亦是斜睨安隆，冷冷道：“安老板请出手，我等为安老板掠阵。”

　　李世民亦示意那重甲剑士暂时按捺，微笑道：“素闻安老板瞬身之术鬼神莫测，八门遁甲惊天动地。我当等拭目静观安老板大发神威。”

　　冲动暴烈的寇仲，亦不想再当出头鸟，狭长竖瞳凝视安隆，眼中满是威逼之意。

　　安隆方才煽风点火，自己却作势围观，已是惹了众怒。

　　当然，所谓的众怒，对安隆来说，其实并不算什么。

　　他若不想出手，在场众人，谁又能逼他出手？

　　不过……众人纷纷开口后，安隆正要推脱时，忽然微微一怔，旋即目光闪烁一阵，竟举步上前，走到欧阳靖面前，拱手一揖，笑眯眯说道：“欧阳公子，众意难违，安某也只能勉为其难出手了。得罪之处，还望欧阳公子海涵。”

　　欧阳靖笑了笑，伸手作延请状：“安老板请。”

　　安隆面团团一笑：“得罪了！”

　　随后笑容一敛，暴喝一声：“开！”

　　暴喝声中，他气势陡变，宛若打开了身体中，某座无形的阀门，一股无形气势，陡自他身上冲天而起，竟将空气冲得哗哗直响！

　　与此同时，他身形蓦地消失，看似肥胖笨拙的身躯，竟宛如瞬移一般，闪现在欧阳靖背后。

　　而直到他身形于欧阳靖背后闪现出来时，空气之中，才爆出一记他高速移动、撞破空气时的轰隆声！

　　“竟是那个‘瞬身术’、‘八门遁甲’！”欧阳靖眼中流露出一抹惊叹之色。

　　心中惊叹时，瞬间闪现至他背后的安隆，一双肥胖手掌，捏成莲花状，朝欧阳靖后脑狠狠轰击。

　　掌势快若闪电，猛如雷霆，空气之中，爆出雷鸣般的音爆之声，荡起片片水波状的涟漪！


第190章 一尾守鹤？

　　之前宋智等人联手合击时，虽看上去声势浩大，实则个个都有所保留。

　　就连寇仲，都未曾使出真正的绝招，试探意味更多一点。

　　而看似奸诈油滑的安隆，居然真正拿出了压箱底的手段，出手就开启了“八门遁甲”。

　　出自火影忍者的八门遁甲，乃是类似天魔解体一般的功法。每开启一门，实力便爆增一次。

　　安隆乃是四星中阶的十强武者，虽只开启了一门，但功力爆增之下，连欧阳靖都不敢托大，雄躯一震间，三重防御同时开启。

　　砰！

　　爆响声中，安隆双掌轰在最外层黑白气流结成的护身罡气上，阴阳流转之间，那炸雷般的掌劲，顿时被卸去三成。但欧阳靖护身罡气亦至极限，轰然溃散。

　　安隆掌势再进，又拍在一层若水晶雕成的五色鳞片上。咔嚓一声爆响，五色鳞片又告爆裂，安隆双掌长驱直入，终是狠狠拍击在欧阳靖后脑上。

　　咚！

　　一记仿佛擂鼓般的爆鸣响起，欧阳靖身下座椅，蓦地化为漫天木粉。

　　李世民、宋智等人见状皆是一喜，暗道：“得手了！”

　　可惜他们高兴得太早了。

　　一击得手的安隆，眼中却流露出震惊之色，肥躯一转，砰地一声，自欧阳靖背后消失，闪现在三丈之外。

　　而被安隆雷霆一击，打中后脑这致命要害的欧阳靖，赫然在漫天飞扬的烟尘之中，仿佛坐椅子上起身一般，慢吞吞地站直了身子。

　　他面色红润，中气十足，竟浑无一丝受伤的迹象。

　　安隆方才那一击，威力确实强劲。

　　换作三个月前的欧阳靖，非得开启终极霸体，方能无伤硬接那一击。

　　但潜修三月后，欧阳靖实力已臻至四星高阶，三重防御各有进益。

　　安隆掌势连续突破两重防御，经护身罡气、五色鳞片层层削弱后，打到欧阳靖身上时，掌劲已只剩不到四成，又如何能轰破他的“古神金身”？

　　所以，安隆巴掌虽打得响，但欧阳靖却是一点事都没有，连头发都没掉一根。

　　他拍了拍衣襟上沾染的粉尘，笑吟吟说道：“安老板，继续啊！”

　　安隆哪里肯继续？

　　他八门遁甲虽未修至大成，但也能连续开启六门。

　　可八门遁甲乃是欲伤敌、先伤己的自残功法，每多开一门，对自身的负担便加重一分。若再开几门，就算打赢了欧阳靖，安隆自己也得五痨七伤，甚至说不定有经脉寸断之忧。

　　身为魔门中人，安隆怎可能舍己为人，牺牲自己，为别人火中取栗？

　　“原来欧阳公子不但有一手借力卸力的绝技，一身横练功夫，怕也不逊于南皇杨广了！”

　　安隆笑呵呵说道：“以公子这两手绝活儿，先就立于不败之地。安胖子可不敢再不自量力啦！先前得罪公子之处，还望公子海涵。”

　　说罢，他双手抱拳，一揖到地，看上去诚意满满。

　　魔门天莲宗，乃是专行商贾之道的宗门。安隆本质就是一个生意人，当然拿得起、放得下。遇上不可力敌的强者，别说作揖赔罪，就算让他磕头求饶，他都不会皱一下眉头。

　　见安隆居然未尽全力，便果断认怂，寇仲眼中闪过一抹鄙夷之色，冷哼道：“魔门中人，果然没有一个英雄好汉，尽是自私自利、怯懦如鼠之辈！”

　　他环视宋智、宇文成都、独孤凤、重甲剑士，视线落到李世民身上时，稍微顿了一顿，眼中闪过一抹杀机，之后又看向欧阳靖，冷声道：“此人的横练功夫虽强，但还比不上我义父。且我观此人，强于守御，拙于攻击。我等若齐心协力，不信打不破他的乌龟壳！”

　　“击败他之后呢？”宋智微笑道：“天外异人只有一个，大家都得之而后快，战果该如何分配？”

　　寇仲道：“自然是各凭平事。哪家本领更胜一筹，哪家便能摘得战果。”

　　宋智略一沉吟，点头道：“也好。”

　　“我说，你们是不是太旁若无人了一点？”欧阳靖不满道：“都还没打赢我，就开始讨论怎么分配战利品了？”

　　寇仲森然道：“你以为，你今天还有逃离的机会？”

　　“逃离？”欧阳靖奇道：“本座为何要逃离？为何就不能是本座大杀四方？”

　　“因为……”寇仲嘴角咧起，狞然一笑，暴喝：“苏梦出手！”

　　暴喝声中，他冲天而起，却不是攻向欧阳靖，而是直接撞破屋顶，飞出酒楼之外。

　　宋智、宇文成都、安隆、独孤凤、李世民等，皆被他怪异举动弄得一怔。尚未明白过来，便觉整座酒楼，剧烈震动起来。

　　剧震之中，又有轰轰巨响，自下方不断传来，仿佛有一头怪兽，正势如破竹，自楼下一路飞冲而上。

　　轰！

　　突然，众人所在的酒楼三层，整层地板蓦然迸裂。

　　地板一碎，众人同时脚下一空，身形往下直落。

　　但下方，赫然有一只足有数丈方圆土黄巨爪，正自飞冲而起，来势汹汹，竟是将众人皆囊括其中，似乎要将所有人一网打尽！

　　“寇仲，你要干什么？”

　　宇文成都厉啸一声，身上爆出阳光般炽烈的罡劲，整个身躯竟在无处借力的情况下，生生悬停在空中。随后凤翅镏金鎲光芒暴涨，宛若一根光芒凝成的长矛，朝着下方巨爪狠狠刺去。

　　宋智亦是冷哼一声，长剑画圈，剑芒暴射间，仿佛升起了一轮小太阳，无数道灼灼剑芒，暴雨般射向那巨爪。

　　独孤凤、安隆却不与巨爪力敌。

　　只见独孤凤身周，平空生出一股清风，将她包裹在内，而她娇躯亦变得轻若柳絮，清风一拂间，轻飘飘冲霄而起，迅速脱离爪势笼罩范围，飞到了酒楼之外。

　　安隆最是奸猾，早在地板爆裂之时，就已一脚踏在一根尚未完全断裂的横梁上，以瞬身之术，转瞬闪现至酒楼之外。

　　李世民亦在第一时间，成功脱离。

　　但他不是自己跑出去的，而是被那重甲剑士一脚踹出了酒楼。

　　踹飞李世民后，重甲剑士自己不走，双手高举长剑，冲着土黄巨爪狠狠劈下。

　　“好眼熟的爪子，难道是……”

　　欧阳靖看着那遍布紫罗兰花纹，仿佛猛兽利爪一般的土黄巨爪，讶然道：“一尾守鹤？”


第191章 红袖会，轮回者！

　　欧阳靖正是那疑似“一尾守鹤”的巨爪主攻目标。

　　巨爪自下而上，轰碎地板出现时，欧阳靖正处在巨爪正中。

　　不过他并不慌乱，地板碎裂，脚下一空时，他足尖轻点一块飞起的破碎木板，借力腾起三尺有余，随后并指为刀，朝下方巨爪，斩出一道匹练般的刀罡。

　　婠婠那小妖女却是已经溜走。

　　她本就站在窗边，人又机灵，在土黄巨爪出现时，第一时间就溜出了窗外……

　　这时，宇文成都的光矛长芒、宋智那阳光般灼烈的剑气，已然打在那土黄巨爪之上，但一应攻击，俱如泥牛入海，赫然被那土黄巨爪吸蚀一空！

　　宇文成都、宋智骇然变色，然而未及变招，那土黄巨爪上，蓦地隆起根根土黄利刺，脱离巨爪，飞射而出，宛如漫天箭雨，朝宇文成都、宋智激射而来。

　　二人身在半空，勉强悬停，根本无处借力，挥舞兵器稍作抵挡，便同时被数根土黄利刺命中，一时口中鲜血狂喷，惨叫着抛跌出酒楼之外。

　　那重甲武士亦面临了同样的情形。

　　他那神光湛然的双手大剑，斩在巨爪之上，虽将巨爪斩出一条深深裂口，但裂口顷刻合拢，反将他斩入斩爪之中的长剑牢牢摄住，令他一时无法将长剑拔出。

　　随后漫天利刺飞射而出，暴雨般打在他全身甲上，打出一串打铁般的金铁交击声。

　　重甲武士身躯剧震，面甲缝隙之中，飞溅出几缕血沫，显是已被震得口喷鲜血。

　　眼看重甲武士要完，突然，他身形蓦地变成半透明，接着连人带剑，平空消失无踪。

　　直此，已濒临解体的酒楼之中，只剩下欧阳靖一人。

　　而他斩出的刀罡，已然噗地一声，斩在了利爪之上。

　　然而并没有什么卵用。

　　这土黄巨爪太大，又不是被化血神刀克制的血肉生灵，纵欧阳靖的化血刀罡无坚不摧，轻易便将利爪斩破，并深入其中，一化为九，往来穿梭，将巨爪斩出道道裂口，但裂口刚一出现，便即刻合拢，根本未被斩碎！

　　且纵被刀罡斩入，那土黄巨爪仍是来势不停，五根粗若梁柱的巨指，轰然合拢，要将五指之中的欧阳靖生擒活捉。

　　欧阳靖眉梢一扬，暴喝一声，身上金焰爆燃，电芒交缠，满头长发，根根倒竖，劲舞飞扬，已然开启了终极霸体。

　　霸体刚刚开启，他便落入了巨爪之中。

　　他双脚刚刚踏至巨爪掌心，落足之处，巨爪掌心那坚韧的“皮肤”，忽化作流沙，将他双足陷入，直没至膝。

　　随后裹住他小腿的流沙，开始高速旋转，既如漩涡般拉扯他的双脚，要令他立足不稳，难以发力，又似磨盘一般，施以庞大压力狠狠碾磨，要将他双腿磨成齑粉。

　　同时头顶又有巨大五指覆来，将他上方空间彻底锁死。

　　下有流沙漩涡，上有巨指遮天，一时间，身陷巨掌掌心的欧阳靖，似已陷入绝境。

　　但他仍然面不改色。

　　陷在流沙之中的双足，任流沙漩涡如何旋转拉扯，皆如老树扎根，巍然不动。

　　终极霸体加古神金身、五色鳞片、黑白罡气组成的绝对防御，亦令流沙漩涡的碾磨之力，无法伤他分毫。

　　至于上方那轰然覆下的五根巨指……

　　欧阳靖长啸一声，身形蓦然旋转，两脚若钻头一般，向着巨掌之中，深深钻入。

　　他不但没有试图拔出双脚，反而借那高速旋转的流沙漩涡之力，顺着流沙漩涡旋转的方向，借力用力，身如电钻，一下将全身都钻进了巨掌之中！

　　他有终极霸体、三重防御护体，流沙伤不得他分毫。

　　而巨爪那吸蚀气劲的能力，亦无法撼动他终极霸体，最多只能吸走他部分护身罡气。

　　当他全身钻入巨掌之后，上方合拢擒来的五指，自然落空。而他亦未在巨爪之中滞留多久，很快便彻底钻透了巨爪，自爪背处穿透出来！

　　自巨爪爪背穿出后，欧阳靖俯首下望，这才发现，酒楼内部，已被这巨爪彻底摧毁。不惟三楼整层的地板，二楼地板亦是彻底粉碎，整座酒楼，只剩下了一副空架子。

　　而巨爪来处，亦映入他眼帘之中——酒楼一楼，那一片狼藉，落满碎木断梁的大堂中央，正站着一个身着紧身短袖上衣，下着露膝短裙的年轻女子。

　　那女子背着一个巨大的土黄葫芦，葫芦口中，正源源不绝地喷出黄沙，凝成一条遍布紫罗兰花纹的粗大胳膊，胳膊顶端，便正是那只土黄巨爪。

　　此时此刻，那女子正仰着脸，面无表情、眼神淡漠地看着欧阳靖。

　　见到那女子，欧阳靖瞳孔微微一缩：“红袖会，轮回者？”

　　那女子默不作声，缓缓抬起右手。

　　随着她抬手的动作，欧阳靖上方的土黄巨爪，连同那条自葫芦口蔓延而出的巨大胳膊，忽然砰地一声，爆为漫天黄沙，填满了整座酒楼。

　　欧阳靖身处半空，四面八方都是黄沙，根本避无可避，一下就被黄沙淹没。

　　随后漫天黄沙，飓风般朝欧阳靖席卷而来，瞬间将他包裹在内。

　　当他全身被黄沙裹住后，那女子抬起的右手，五指缓缓收拢，隔空一握。

　　轰！

　　爆响声中，包裹欧阳靖的黄沙，蓦地往中央合拢，仿佛有一只无形的巨手，正狠狠挤压着黄沙，要用千钧巨力，将被黄沙包裹的欧阳靖，碾成肉泥！

　　啪啪爆裂声不断响起，那无比庞大的挤压之力，连黄沙本身都无法承受，无数的砂粒纷纷破碎，迸裂成更细微的粉尘。

　　女子保持着隔空握拳的姿势，足足过了十个呼吸，直到她脸色发白，额冒冷汗，直到将悬浮空中的黄沙团，挤压至宛如花岗岩一般高度致密，她方才缓缓松开了五指。

　　然而，就在她五指松开的那一刹，空中那高度致密的黄沙团，蓦地爆裂开来！

　　一条金焰熊熊、电芒矫矫的身影，破沙而出，挟漫天刀罡、无穷火劲，居高临下，流星一般朝她飞扑而来。

　　女子一片淡漠的双眼，瞳孔蓦然一缩，手掌一挥，背上的巨大葫芦中，飞出一道流沙喷泉，迎着那扑击而来的身影逆冲而上！


第192章 魔法师！

　　欧阳靖已全力以赴。

　　面对这名为“苏梦”，疑似红袖会轮回者，疑似拥有“一尾守鹤”之力的女子，他不会有丝毫松懈。

　　他一口气斩出五道刀罡，每道刀罡，皆一分为九，足足四十五道化血刀罡，随他飞扑而下的身影，暴雨般激射苏梦。

　　他使出了小有成就的“菩萨灭”。双掌之上，烈焰缭绕，散发出融金铄铁的炽烈火劲。

　　他仿佛一颗金色流星，从天而降，挟崩山裂地之势，悍然飞扑苏梦。

　　苏梦背上的葫芦口中，黄沙喷泉逆冲而起，冲飞之际，凝成无数龙眼大小，形若子弹的黄沙弹丸，于凄厉的破空声中，暴雨般轰向欧阳靖。

　　凝沙为弹。

　　这一手，看似凌厉，但实际上，每一枚弹丸的杀伤力，并不比一颗冲锋枪子弹强多少。

　　成千上万的黄沙弹丸，虽有横扫千军之威，但……

　　根本不足以击破欧阳靖的终极霸体！

　　苏梦凝沙为弹，却不将黄沙化为之前那巨臂利爪，足以证明，之前她接连施术，已是消耗不小，已然无法再凝沙为爪！

　　铛铛铛……

　　绵密不歇，几无一丝间隙的金铁交击声中，成千上万的黄沙弹丸，劈面打在欧阳靖身上，飞溅出一蓬蓬灿烂的火花。

　　欧阳靖毫发无伤。

　　他硬顶着逆冲而起、势若喷泉、无穷无尽的黄沙弹丸，继续凌空扑击。

　　那四十五道化血刀罡，更是先他一步，灵蛇般穿过密集的黄沙弹雨，电光般斩至苏梦头顶，又蓦然分散，自四面八方向她交错飞斩！

　　铛铛铛……

　　刀罡接二连三斩在苏梦身上，赫然也只斩出一声声打铁般的脆响，飞溅起一片片火花。苏梦竟也是刀枪不入！

　　不，她并不是刀枪不入。

　　刀罡连斩之下，她中刀之处，渐渐绽出一条条裂口。一块块“表皮”，随即自裂口处剥落，化作黄沙，洒落在地。

　　原来苏梦体表，覆着一层黄沙凝成的“护盾”。

　　那层沙盾，看上去竟与真正的皮肤一模一样，光滑白皙，毫无破绽。直到被刀罡斩裂剥落，方才显化出本来面目。

　　苏梦沙盾虽坚韧，但终究无法完全挡住化血刀罡。若再斩上几十刀，她的沙盾必将彻底破裂，露出破绽。

　　不过，沙盾未破之前，欧阳靖本尊已冲破黄沙弹幕拦截，飞扑至苏梦头顶，一双融金化铁的灼热手掌，狠狠拍向苏梦头顶。

　　苏梦正竭力对抗化血刀罡，不断自葫芦口中，抽出黄沙，填入沙盾被刀罡斩破之处。

　　当欧阳靖轰然降临，双掌拍至时，苏梦只能勉力凝出一团沙云，遮挡在自己头顶上。

　　砰！

　　欧阳靖双掌拍在沙云上，只停顿了不到一个呼吸，那团沙云，便已化为彤红岩浆，四散飞溅。

　　欧阳靖掌势不停，终极霸体加成之下，足以将一尊铁人，先拍成铁饼，再炼成铁水的双掌，眼看就要拍中苏梦颅顶。

　　就在这时，一只半透明的巨大手掌，蓦然平空浮现在欧阳靖身侧，恰到好处地往欧阳靖身上一推。

　　欧阳靖身躯腾空，足下无根，受这蕴含着万钧巨力的半透明巨掌突如其来的一推，顿时身不由己，横飞出去。双掌亦错失要害，只轻轻擦过苏梦左肩。

　　掌上火劲，被苏梦沙盾挡下。但一股震劲仍渗透沙盾，咔嚓一声，震断了她的肩骨。

　　横飞出去的欧阳靖一个侧翻，稳稳落地，皱眉看向酒楼大堂一角。

　　角落里空无一物，但欧阳靖视线，牢牢锁定那处，瞳中金焰灼灼，似已看穿一切。

　　是的，他确实已看穿一切。

　　凡胎肉眼看来，空无一物的大堂角落，在他的古神道体灵目视野之下，分明就有一条浑身包裹在黑袍之中，只露出一只苍白纤细手掌的矮小身影。

　　而那只苍白纤细的手掌之中，握着一根通体骨白，仿佛白骨打磨而成的长杖。长杖顶端，镶嵌着一枚黑色晶石，闪烁着森冷阴暗的光芒。

　　“魔法师？”欧阳靖淡淡道。

　　“咦，你能看到我？”黑袍下，传来一把清脆的少女声音。语气略显惊讶，显然没想以，欧阳靖竟一眼看破了她的“隐形术”。

　　欧阳靖道：“若没点能耐，我又怎敢来此方世界修炼？”

　　顿了顿，他又道：“你们两个，都是红袖会的人？”

　　“咯咯，知道我们是红袖会的人，想来你也是清楚这方天地，是我们红袖会的禁地喽？”

　　黑袍法师轻笑一声，撤去隐形，显身于大堂之中。

　　现身后，她抬手拂下遮住头脸的兜帽，显出一张稚气苍白，宛若洋娃娃一般精致的脸蛋。

　　脸蛋虽精致可爱，但她的眼神，总予人一种阴冷邪恶的感觉，仿佛她洋娃娃般精致娇小的外壳下，藏着一颗妖魔的心：“擅闯红袖会禁地，你说说，我们该怎么罚你呢？”

　　“荒谬。”欧阳靖冷笑：“此方天地，并无世界之主。既无主人，我自然想来就来，想走就走。”

　　“谁说世界无主？我们红袖会，就是此方天地的主人呢。你呀，想来容易，想走，可就难喽！”

　　黑袍法师又是一笑，伸出舌尖，舔了舔嘴唇——欧阳靖发现，她的舌头，居然是暗紫色的，感觉非常邪异。

　　“是吗？”欧阳靖面无表情，淡淡道：“我很好奇，你们红袖会，为何把这个世界划为禁地？据我所知，此方天地有价值的宝物，已经被搜刮一空。历史进程、人物命运，也被更改得面目全非。

　　“现在连轮回殿，都不再往此方天地派遣轮回者做任务。你们又为什么，要一直紧盯着这样一方天地不放？甚至还派出了你们两个轮回者，长期驻扎监控……红袖会，对这方天地，究竟有何企图？”

　　黑袍法师娇笑道：“咯咯，你一口气问这么多，叫人家怎么回答呢？”

　　欧阳靖道：“你可以慢慢说，我也有耐心仔细听。”

　　“唔，我们的目的嘛……”

　　黑袍法师作思索状，忽然吐了吐舌头，咯咯一笑：“你自己猜喽！”

　　话音一落，她抬起法杖，朝欧阳靖一指，数道暗绿色的射线，接连打向欧阳靖。

　　正是大名鼎鼎的“解离术”！

　　与此同时，苏梦亦猛地单膝跪地，双手往地上一拍，欧阳靖脚下地面，瞬间化作黄沙，将他双足陷入。


第193章 女妖之嚎，武者不死

　　欧阳靖这是第一次遭遇敌对轮回者，更是首次与魔法师为敌。

　　对于以手段诡异、杀伤力强大著称的施法者，他不敢有丝毫大意，十成注意力，倒有七成放在了黑袍法师身上。

　　因此黑袍法师刚刚动手，他便已瞬间反应，拇指一按，毫不犹豫打出化血刀罡，一分为九，迎向那几道解离射线。

　　至于脚下那将他双足陷入的流沙，他根本毫不在意，只运起菩萨灭心法，双足涌泉穴中，轰然爆出熊熊火劲，若火箭喷发一般，推动他的身形冲天而起，干脆利落地摆脱了流沙束缚。

　　摆脱流沙，腾上半空后，欧阳靖足底火劲喷发不休，整个人竟像是穿了钢铁战衣的钢铁侠一般，借火劲喷发之力，硬生生悬停在半空。

　　这时，一分为九的九道刀罡，已与那几道解离射线碰撞。

　　其中三道射线被刀罡一斩，刹时湮灭。另四道解离射线，则与四道刀罡同时泯灭。

　　剩下的五道刀罡，锁定黑袍法师气息，朝她飞斩过去。

　　黑袍法师嘿地一笑，法杖猛一顿地，面前地面上，蓦地冲起数十根黑色触手，若一群黑色蟒蛇，狂舞着缠向那五道刀罡。

　　刀罡斩入触手丛中，响起一片绵密不绝的嗤嗤声，转瞬之间，便有十余根触手被斩断。

　　但那些触手并非血肉生灵，乃是负能量凝聚，不受欧阳靖仅止七品大成的化血刀罡克制——化血神刀要晋至四品境界，方能斩杀幽魂、元神，乃至一切能量形式的存在。

　　因此那些黑触手纵被刀罡斩断，亦能飞快再生，继续纠缠刀罡。

　　一时间，那五道刀罡，竟被那丛黑触手死死缠住，无法摆脱。

　　与此同时，苏梦见欧阳靖摆脱流沙，悬浮半空，按在地上的双手猛地朝上一掀，地上流沙冲天而起，若一片黄沙大幕，轰然裹向欧阳靖。

　　欧阳靖冷哼一声，并指成刀，往下一斩，匹练般的刀罡应手而出，嗤拉一声，将黄沙大幕裁成两截。刀罡去势不歇，又向苏梦狂扫而去。

　　苏梦知道厉害，顾不得攻击欧阳靖，背上的葫芦中喷出滚滚黄沙，凝成一颗滚圆沙球，将她自己牢牢包裹在内。

　　噗！刀罡斩中沙球，将坚逾精钢的沙球斩出一道深深裂口。

　　欧阳靖眼中杀机一闪，就要再发刀罡，循那裂口斩入，一鼓作气先灭了苏梦。

　　但刀罡尚未出手，那黑袍法师忽然深深吸了一口气。

　　吸气时，她满头长发，无风自动。长发乱舞间，她张嘴，尖啸。

　　尖啸声中，她背后蓦然平空浮现一只半透明的惨白幽魂。

　　那惨白幽魂貌似女子，披头散发，面貌狰狞。

　　当黑袍法师尖啸时，惨白幽魂亦张开獠牙森森的嘴巴，发出凄厉嚎叫。

　　女妖之嚎！

　　一道直击灵魂的精神冲击，自惨白幽魂口中发出，风暴般席卷向欧阳靖。

　　精神冲击未至，刀刮玻璃一般的凄厉尖叫声，已先冲入欧阳靖耳中。

　　欧阳靖霎时头皮一紧，胸闷欲呕。尚未摆脱这浑身难受的感觉，精神冲击已轰然而至。

　　欧阳靖强忍难受，全力运转三重防御。

　　但那直击灵魂的精神攻击，竟然无视了他的护身罡气，视他最外层那黑白二色的护身罡气如无物，直接冲击在他中间层的五色鳞片上。

　　好在五色鳞片防御最为全面，无论物理攻击、能量攻击，还是精神冲击，皆可防御，总算将那直指灵魂，能将灵魂生生吹灭的精神冲击，削去了部分威力。

　　随后，精神冲击悍然突破欧阳靖金身防线，甚至连终极霸体都一并突破，径直轰入欧阳靖脑海之中。

　　唔……

　　欧阳靖只觉头痛欲裂，仿佛正有一只无形大手，在狠狠地搅动他的脑浆。令他忍不住双手抱头，发出一声难以忍受的痛哼。眼耳口鼻，更是同时溢出血来。

　　但他并没有死！

　　九级即死魔法女妖之嚎，并没能击灭他的灵魂！

　　身为雄霸西域的白驼山庄少庄主，欧阳靖本可为所欲为，但他却能耐住寂寞，二十年如一日地苦修，他的灵魂意志，早已磨砺得如铁似钢。

　　进入轮回空间后，古神道体强化，又进一步增强了他的灵魂本质。

　　之后古神道体每一次提升，他的灵魂，便随之水涨船高一次。而在一次次的勇往直前中，在一场场的奋勇战斗中，他的灵魂，便如屡经打磨的钻石，越发晶莹璀璨。

　　至如今，他虽未专修提升灵魂的武功、术法，只修炼了提升精神力的变天击地大法，但他的灵魂意志，已然坚不可摧！

　　若他能一直坚持本心，勇猛精进，刻苦磨砺，他的灵魂意志，总有一天，会彻底蜕变，晋为“武道元神”。且那一天，并不遥远！

　　“真给力啊……”

　　欧阳靖重重摇了摇头，放下捧着脑袋的双手，抬起满是血痕的脸庞，冲着黑袍法师森然一笑：“女妖之嚎……就是你最强的手段了吗？”

　　黑袍法师瞪大双眼，见鬼一般看着欧阳靖，失声道：“怎么可能？中了女妖之嚎，就算不死，也要半残，你怎么可能……”

　　怎么可能还这么生龙活虎？

　　虽然他七窍流血看上去非常恐怖，但气息怎会没有半点衰弱，仍然保持在巅峰状态？

　　“因为……”

　　欧阳靖足底火劲爆射，火箭般飞冲向黑袍法师：“我是……”

　　他抬手握拳，手臂极力后拉，若拉满了一张无形的弓，豪笑：“不死之身啊！”

　　话音未落，他已轰然冲至黑袍法师面前，包裹着炽烈火劲的右拳，轰爆空气，若一颗炽焰流星，直击黑袍法师。

　　啊！

　　黑袍法师尖叫，法杖一推，一堵半透明的力场墙，横挡在欧阳靖烈焰劲拳前。

　　砰！

　　拳头轰在力场墙上，那足以抵挡一发RPG轰击的力场墙，竟是连半息都未撑住，便已轰然爆碎。欧阳靖的拳头长驱直入，悍然狂轰。

　　黑袍法师体表覆着一层“偏移力场”，本可将打中她的攻击偏移至一旁。

　　但这偏移力场，根本没能挡住欧阳靖的拳头，瞬间就告突破。欧阳靖的拳，结结实实轰在了黑袍法师精致漂亮的脸蛋上！


第194章 大王你死得好惨呐

　　嘭！

　　干脆利落、宛如雷鸣的打击声中，黑袍法师腾空抛跌出去，人在空中时，先是七窍喷火，接着整个身躯，都燃起了熊熊烈火。

　　待她落地时，衣袍、血肉俱已成灰，只剩下一副纤细的骷髅架子，哗啦一声，摔得肢离破碎。

　　“这就死啦？”

　　欧阳靖微微一呆，一脚踩住骨碌碌滚到自己面前的骷髅头，不敢相信那黑袍法师，就这么简简单单地死了。

　　虽然他对自己的拳头很有信心，确信只要打中，必能一击致命，但是……

　　敌人可是一位能发出“女妖之嚎”这种九级魔法的高阶法师啊！

　　连锁意外术呢？传送术呢？

　　怎一个保命魔法都没施展，就这么挂掉啦？

　　“好吧，也许这个法师掌握的魔法太少了？”

　　欧阳靖耸耸肩，拾起了黑袍法师留下的唯一一件遗物——那根通体骨白，杖首镶嵌黑水晶的骨杖。

　　“怎么连个储物装备都没有？”欧阳靖皱了皱眉，越发感觉奇怪。

　　顾不上鉴定这骨杖，直接将之收进储物戒中，他大步走向那颗滚圆沙球，准备将那名为苏梦的轮回者干掉。

　　但刚走到沙球前，沙球便轰然崩解，溃为一地黄沙。

　　苏梦的身影，却是早已消失得无影无踪。

　　沙球所在之处，地面上只有一个一人深的坑洞，坑洞底部连接着一条地道。那名为苏梦的轮回者，竟是趁欧阳靖轰杀黑袍法师时，借沙球掩护，一声不吭地打地洞溜掉了……

　　“……”

　　欧阳靖对此表示无语。

　　那苏梦从出现到走掉，一直都是面无表情、眼神淡漠、一言不发，他还以为对方会是个死战到底、宁死不屈的狠角色，没有想到，居然这么滑头……

　　“这就叫人不可貌相。”

　　欧阳靖表示苏梦的外表，确实太有欺骗性，连他都看走了眼。

　　“话说回来，这两个轮回者，都不怎么强啊……确切地说，是爆发力够强，但持久力不足。”

　　欧阳靖结束只开启三分钟不到的终极霸体，暗自沉吟：“实力的话，应该是四星中阶以上，不到四星高阶。不过因为力量体系不同，瞬间爆发力强大，不了解她们力量体系的大唐世界强者，猝不及防之下，还真不是她们的对手……”

　　苏梦最开始疑似“守鹤之爪”的黄沙巨爪，攻守兼备，力大无穷，还能吸蚀武者功力，亦可凝沙为箭，远程攻击。

　　之后将欧阳靖足足束缚十个呼吸的“砂缚柩”加“砂瀑送葬”，亦是威力不俗。若非遇上欧阳靖这种防御夸张的硬角色，任意四星级大唐武者，都会被碾成肉泥。

　　就算力量大幅耗损之后，她亦能凝砂为弹，打出足以横扫千军的黄沙喷泉。不修横练功夫，身法又不够快的大唐武者，若给黄沙喷泉打中，不说被打成筛子，最少也会遍体鳞伤。

　　黑袍法师则比苏梦更强。

　　她有隐身术，隐身之时，气息完全收敛，不但肉眼难视，大唐武者最拿手的气机感应，亦察觉不到她的存在。单这一手，就足够她横着走了。

　　隐身术加连环解离术、女妖之嚎，骤起突袭之下，足以令她干掉任意一个十强武者。

　　便连四大至强，若是过于大意，也有可能被她偷袭伤到。

　　可惜黑袍法师的隐身术，被欧阳靖的道体灵目完克。杀伤性法术，亦无法对他造成足够致命的打击。

　　两个轮回者都不算弱，瞬间爆发力尤其可怕。

　　然而，当欧阳靖顶住了她们的一波爆发，击败她们，其实也就是一拳的事。

　　“Ap就该是这样，爆发超强，但本身超脆。”

　　欧阳靖笑了笑，神情又复凝重，暗忖：“不过，这两个轮回者，都只不到四星高阶的实力，而红袖会首领，乃是六星中阶。座下还有两个五星高阶、两个六星初阶。按照这样的实力构成，四星高阶不到的轮回者，恐怕并不是红袖会的核心骨干……”

　　若是核心骨干，也不会被派来做监控工作。

　　“接下来，苏梦应该不会再不自量力来找我麻烦了。如果再有红袖会轮回者前来找我，那至少也该是四星高阶，甚至是五星级……想想还真有点小期待啊！”

　　进入轮回以来，欧阳靖一直以五星强者为假想敌，早就想亲眼见识一下，五星级的轮回者，实力究竟会去到什么地步。

　　话说，若红袖会来了五星级强者，他虽然可能抵挡不住，但他也是可以叫兄弟的。

　　他可不是轮回孤儿，他也是有组织的！

　　“先把外面的人打发了再说。”

　　又仔细搜索了一番战场，确定真的没有什么战利品了，欧阳靖大步走出了酒楼。

　　然而酒楼外，已经没人需要他打发了。

　　之前那些高手，连同他们带来的兵士，已经消失地无影无踪。

　　酒楼外，连围观群众都没有一个，只有妖女婠婠，坐在酒楼对面，一座被拆掉一半的大宅屋顶上，百无聊赖地数着手指。

　　见到欧阳靖出来，婠婠眼睛一亮，自屋顶上翩然飘落，刚要说话，忽然小脸一垮，眼含热泪，悲痛欲绝地说道：“大王……你死得好惨呐！”

　　“……”欧阳靖无语，怒道：“妖女，谁说本王要死了？”

　　“可大王你都七窍流血啦！”

　　婠婠泪汪汪地看着欧阳靖，凄声道：“你这是有什么未了的心愿，所以才强撑着最后一口气，来找婠儿交待的吗？放心吧，无论你有什么心愿，婠儿都会帮你办得妥妥的。你有什么天材地宝啦、神功秘藉啦，也尽管放心地交给婠儿保管吧……”

　　欧阳靖面无表情地抹去脸上血痕，淡淡道：“七窍流血归七窍流血，死归死，两者根本就不是一码事。这么简单的道理，你都不懂？”

　　婠婠瞪大双眼：“所以……大王你并不是强撑着不肯咽气，也不是回光返照？”

　　欧阳靖呵呵冷笑，斜睨妖女：“你就盼着我死，好接收我的遗产是吧？”

　　“冤枉啊大王！”婠婠“喜极而泣”，扑到他怀里，用力抱住他：“妾身怎会有那等不堪心思？妾身对大王忠心一片，天日可鉴，只会盼着大王您长命千岁、万岁，万万岁呢！”

　　“少来这一套。”欧阳靖瞪她一眼，左右环顾：“刚才那些人呢？都跑哪儿去啦？”


第195章 终究难逃

　　“宇文成都和宋智身受重伤，一出来就跑啦。李世民也带着他手下那位从不以真面目示人的神秘剑士莫德雷德走了。安隆追杀寇仲去了。至于独孤凤，反正我一出来就没见到她，应该也是早就走了吧。”

　　欧阳靖奇道：“别人都走了，安隆为何要去追杀寇仲？”

　　婠婠笑嘻嘻说道：“谁知道呢？也许是激于义愤？毕竟寇仲叫出的那只大爪子，是想把所有人一网打尽呢。”

　　欧阳靖哂然道：“安隆一个魔门中人，也会激于义愤？这个笑话，可一点都不好笑。”

　　婠婠幽幽道：“大王，您是不是对魔门中人有什么成见？”

　　“并没有。”

　　“那为什么婠儿之前遇上的几个天外异人，都说魔门中人乃是真小人，白道侠士乃是伪君子，真小人要比伪君子更可爱？”

　　“因为他们是白痴。”欧阳靖面无表情：“所以他们被你这个更可爱的魔门妖女坑死了。”

　　“……大王，方才那只怪爪，究竟是什么东西？”婠婠果断施展魔门中人必备的厚脸皮神通，若无其事地转移了话题。

　　“天外异人。”欧阳靖淡淡道。

　　“天外……异人？”婠婠眼中闪过一抹震惊之色，这次可是实打实的震惊：“怎么可能？那怪爪，不是寇仲叫出来的吗？因傅君婥之死、李秀宁被抓，寇仲最恨天外异人，又怎会与天外异人勾结？”

　　“我也很奇怪。”欧阳靖皱眉道：“方才酒楼里面，一共出现了两个天外异人。一个是寇仲叫出来的，另一个，也不知是与寇仲一起的，还是另有来处。”

　　“居然有两个天外异人！”婠婠眼中，惊色更浓，“难道，天外异人又要开始大举降临，搅动天下风云了吗？”

　　“不知道。”欧阳靖并未详加解释，只道：“天外异人现身，虽被我击退，但襄阳已不再安全。我们连夜动身，离开襄阳。”

　　……

　　当欧阳靖决定连夜离开时。

　　襄阳城外，汉水之畔。

　　寇仲独自坐在河畔一块大石上，眼神安稳，气息沉凝，浑身上下，不显半点暴躁之意。

　　忽然，脚步声响，背着土黄葫芦的苏梦，缓缓自夜色中走出，向着寇仲行去。

　　见苏梦出现，寇仲跃下大石，疾步迎上，一脸关切地问：“你没事吧？”

　　苏梦沉默不语，轻轻摇了摇头。

　　寇仲又问：“那个欧阳靖呢？”

　　苏梦又沉默一阵，方才惜字如金般吐出两个字：“太强。”

　　“太强？”寇仲眉头皱起：“比你还要强？”

　　苏梦点点头，补充了三个字：“强很多。”

　　“这样啊……”寇仲眼中闪过一抹失望，喃喃道：“那究竟该如何抓住他？”

　　苏梦道：“叫人。”

　　“叫人？”寇仲苦笑：“连安隆那等十强武者，一掌打在他后脑要害，都破不了他的横练功夫……以你的手段，都抓不住他，咱们还能叫谁来抓他？难道要我义父亲自出手？”

　　苏梦淡淡道：“可以。”

　　“可以？我义父可是大隋天子，万乘之尊，岂能轻易出手？”

　　寇仲摇了摇头，嘴角忽而微微翘起，浮出一抹奇异笑意：“算了。反正是抓天外异人，抓谁不是抓呢？”

　　话音一落，风声暴响，苏梦身后，蓦地平空闪出一条大胖子，双手捏成鹰爪，狠狠扣向苏梦双肩。

　　竟是安隆！

　　据说正在追杀寇仲的安隆，居然以瞬身之术，突然闪现在苏梦背后，以八门遁甲开启状态，朝苏梦发起了突袭！

　　猝不及防之下，苏梦双肩被安隆双爪扣个正着。

　　苏梦皮肤表面，本时刻覆着一层与肌肤色泽一般无二的沙盾，防御力非常强大。

　　但方才与欧阳靖交手时，沙盾被化血刀罡接连斩破，防御力已经跌至谷底。苏梦又消耗巨大，根本无力填补能量，将沙盾防御，恢复至巅峰状态。

　　因此安隆这两爪，竟轻而易举突破苏梦那已变得脆弱不堪的沙盾防御，咔嚓两声，生生抓断了她的肩胛骨！

　　与此同时，她对面的寇仲跨前一步，提膝一撞，足以开碑裂石的铁膝，轰地一声撞正苏梦丹田气海。

　　膝撞之时，寇仲双手亦同时出击。左手食中二指并指为剑，狠狠刺中苏梦心口膻中要穴。右手蕴含无穷火劲，在苏梦身上连连拍打，将一道道灼热火劲，疯狂轰入她经脉之中。

　　而她背后的安隆，抓断她肩胛骨后，一把扯下她背上的葫芦远远抛开，之后身躯一矮，两爪抓住苏梦膝盖，狠狠一扣、一扯。

　　噗！苏梦两块膝骨，竟是被他生生扯了出来！

　　待得寇仲、安隆停手时，苏梦已若烂泥般瘫软在地。由始至终，她都没来得及作出任何反应。

　　“为什么？”她一直淡漠平静的眼神，到此时终于有所改变，愤怒又不解地瞪着寇仲：“为什么？”

　　“为什么？”寇仲呵呵一笑：“当然是因为你比较好抓。”

　　“同为天外异人，那欧阳靖太强，我等全力以赴，怕也难以拿下他。”安隆一边擦着手上的血渍，一边笑眯眯说道：“与其与那欧阳靖战个两败俱伤，倒不如趁你与他大战一场，功力大有损耗之际，轻松擒下你这位天外异人。”

　　“你们……什么时候，勾结在一起的？”

　　“这就不劳你操心了。”寇仲淡淡道：“你现在还是好好想想，该怎么保住性命吧。放心，你现在已经是个废人了，对我们毫无威胁，只要你肯配合，帮我们解答一些疑问，我们不会杀你的……”

　　“呵呵。”苏梦冷笑两声，深深的看了寇仲一眼，缓缓道：“栽在你们两个土著手上，是我小看了你们，自己该死，我无话可说。但就凭你们，也想让我开口？”

　　安隆嘿地一笑：“寇将军，这小女子好像有点看不起我们啊！”

　　寇仲冷笑：“那就有劳安老板施展手段，让她瞧瞧我们这些‘土著’的厉害了！”

　　“包在我身上了！”安隆用力搓了搓胖乎乎的手掌，狞笑一声，就要施展魔门手段。

　　“趁还有些时间，你们尽情得意吧。”苏梦淡淡说道：“明年五月初五，就是你们的末日。我在地下等着你们。”

　　话音一落，她身躯蓦地膨胀起来，须臾之间，便胀得滚圆如球，随后轰然爆裂，炸成了漫天血肉碎片！


第196章 隐藏很深

　　“什么情况？”

　　见苏梦轰然自爆，寇仲、安隆不由面面相觑。

　　安隆奇道：“不是说天外异人，只有在吐露机密时，才会触动某种神秘禁制，莫明死去吗？我这还没有动手拷问，她怎么就爆了？”

　　寇仲缓缓摇头：“不知道。不过此女的死法，并不像是触动禁制，反像是自行了断——根据阴癸派散布的消息，凡触动禁制而死的天外异人，尸身皆无任何异状，宛如熟睡一般，绝不至这般惨烈。”

　　“想不到此女竟如此刚烈。”安隆叹息一声，道：“那现在怎么办？”

　　寇仲神情沉重：“现在……我只在意她最后一句话：明年五月初五，就是我们的末日……此言何解？”

　　安隆笑呵呵说道：“你不会是信了她的说法吧？”

　　寇仲道：“天外异人，诡异莫测。宁可信其有，不可信其无。苏梦既已决然自尽，连死都不怕，那么她死前所言，必不会是无的放矢。”

　　安隆笑眯眯道：“怕什么？天塌下来，自有高个子顶着。天外异人，也并非不可战胜。如今的天下四大至强，全力出手，亦有破军摧城之力。比当年摧毁洛阳的那些天外异人，亦不会逊色多少。”

　　寇仲眼神深沉，轻声道：“当异人再临，再起浩动，四大至强……真的会挺身而出？安老板，你应该知道，是谁将苏梦派到我身边的……”

　　安隆沉默一阵，收敛笑意，肃然道：“我知苏梦是杨广派来的。但是……你能与天外异人虚与委蛇，焉知杨广不能？”

　　“不一样的。”寇仲摇了摇头，沉吟一阵，又郑重说道：“不一样的！”

　　安隆道：“好吧，就算杨广不可信，那宋缺总是可信的吧？”

　　“宋缺……”

　　寇仲沉吟，“他或许可信，但……四大至强中，或也只有他一个，值得信任了。”

　　“有一个就好，总比一个都没有要强。”安隆拍了拍寇仲肩膀：“好了，不必如此忧心忡忡，离明年五月初五，还有好长一段时间不是？以寇仲你的天份，这么长时间，足够你修为再上一层楼了。”

　　“再上一层楼又如何？想要救出秀宁……”

　　寇仲深深一叹，仰首望天，深遂的视线，仿佛透过黑沉的天穹，看到了那遥不可及的天外之天：“还是远远不够啊……”

　　与此同时。

　　襄阳城北。

　　一座普通的民居中。

　　李世民负手站在屋内，看着对面桌上摆着的一只木盆。

　　木盆中，盛着半盆碧盈盈的液体。碧绿液体中，浸着一只纤细惨白的手指。

　　突然，盆中碧液蓦地荡起层层波澜，转眼就像是沸腾了一般，咕嘟嘟冒起无数水泡。而浸于其中的惨白手指，随之迅速膨胀，转眼之间，就变成了一颗肉球。

　　肉球若海绵吸水一般，飞快地汲取着碧绿液体。

　　盆中沸腾的碧绿液体迅速被吸收，越来越少，而肉球则是迅速膨大，很快就变成了一颗直径三尺的巨大肉球。

　　噗！

　　戳破皮革般的轻响声中，一只满是粘液，纤细苍白的手掌，刺破肉球表皮，自肉球内伸了出来。

　　手掌之后，便是小臂、大臂、肩膀……最后，一位浑身赤裸，通体沾满蛋清般粘液的纤细少女，自那肉球中钻了出来。

　　其五官面貌，赫然与被欧阳靖一拳轰成骷髅的黑袍法师一模一样！

　　“碧落姑娘。”

　　李世民对着那少女微微一笑，拿起一件大氅，上前为她披上。

　　“你倒是好胆色，看到我从那肉球里钻出来，居然面不改色。”

　　碧落裹上大氅，抹掉脸上粘液，笑吟吟说道。声音显得稚气，语气却颇有些居高临下的意味。

　　李世民笑了笑，问道：“碧落姑娘，不知那天外异人欧阳靖如何了？”

　　“他很强。”名为碧落的纤细少女摇头一叹，“明明没有达到五星，却比普通的五星初阶还要难搞。太硬了，完全打不动……”

　　李世民眉头微皱：“五星？”

　　“呵，一种战力等级的评价方式。你父亲李渊，便是五星初阶的强者。你的莫德雷德，则只是四星中阶。话说……”

　　刚刚说到这里，突然，一截雪亮剑尖，噗地一声，自碧落胸口穿透出来。

　　“呃……”碧落低头，看了看透出胸口那截染血的剑尖，不用回头，只看这剑尖不同于中土长剑的样式，她就知道这把剑属于谁。

　　“为什么？”碧落眼神奇异地看着李世民。

　　“没什么。”李世民一笑，退开两步，欣赏着碧落的表情：“只是想试试……你究竟能复活几次。”

　　话音落，剑尖蓦地收回。随后碧落身后剑光一闪，咔嚓一声，斩下了她的头颅。

　　她没能再次复活。

　　……

　　遥不可及的天外。

　　神秘莫测的轮回殿中。

　　某个轮回队伍的私有空间里，一座阴森可怖的高塔之上。

　　一把幽幽叹息，忽然响起：“苏梦死了，碧落也死了……”

　　这把怅然叹息之声，赫然有几分稚气，听上去，仿佛一位青稚少女所发。

　　半刻后，一把冰冷的女声响起：“碧落不过是你的一具化身，还是实验性质的残次品，死就死吧。倒是苏梦，死得可惜了。”

　　又一把跳脱活泼的女声道：“是啊，碧落是个垃圾，苏梦倒很有潜力，死得有点可惜了。话说，是谁这么大胆子，敢杀我们的人？”

　　那稚气的女声说道：“不知道。‘魂灯’虽可确定她们的生死，但不会告诉我们，是谁杀了她们。毕竟，她们正在轮回之中，除非发动召唤援军的特殊道具，否则传递不出任何消息。”

　　那活泼跳脱的女声道：“能让苏梦来不及发动求援道具，可见她死得非常突然，是在措手不及的情形下，被人偷袭而死。

　　“而苏梦身上，随时有沙盾防御，以大唐世界的武力水平，能瞬间击破她的沙盾，将她一击毙命的，寥寥可数。其中，我们大力栽培的杨广、李渊便有这个能力。”

　　“他们不敢的。”冰冷女声道：“他们的生死，尽在我们掌控之中，岂敢反叛？”

　　那稚气女声道：“那么，要不要派人去调查一番？”

　　“不必了。”冰冷女声道：“收获的季节快到了……到了收割之日，无论是谁，都逃不过制裁……”

　　……

　　欧阳靖携婠婠离开襄阳后，一时也不知要去哪里，只沿着汉水，一路漫无目的，往上游而行。

　　行出数十里外，他忽然停步，回首道：“谁？”

　　“咦，竟被你发现了？”

　　略显熟悉的轻咦声中，一条身着黑色武士服的优美身影，自夜幕中缓缓现身，映入欧阳靖与婠婠眼帘。

　　正是本该早就离去的独孤凤。


第197章 忘情天书

　　欧阳靖知道，独孤凤修炼的，乃是忘情天书。

　　那忘情天书非常玄幻，当真如“天书”一般，能令武者修炼出各种各样的“超能力”。

　　比如其中“月映”一式，练成后，可借月光隐身潜行。

　　又如“地势”一式，练成后，利用奇门遁甲，于不动声色间改变地形，挪移赶路。

　　独孤凤尾行欧阳靖和婠婠数十里，直到现在才被欧阳靖发现，便正是用了忘情天书的月映、地势两式。

　　而正因她的能力玄奇，被欧阳靖喝破行藏后，她方才会显得那般惊奇。

　　“原来是独孤小姐。”

　　欧阳靖背负双手，淡淡说道：“不知独孤小姐一路尾随我二人，究竟有何贵干？”

　　独孤凤眨眨眼，俏生生道：“若我说只是想与你单独切磋武艺，你会相信吗？”

　　“不信。”欧阳靖哂笑：“切磋武艺，用得着一路隐身潜行，尾行我们数十里？”

　　独孤凤道：“呃……那我若说，我虽一路尾行，但并非对你不怀好意，你信不信？”

　　欧阳靖摇头：“不信。”

　　独孤凤摊开双手，一脸无辜地说道：“为何不信？方才人家连以多欺少都不愿呢。”

　　“‘武者’独孤凤的节操，我是相信的。”欧阳靖淡淡道：“但独孤阀大小姐的身份、立场，都决定了你独孤凤小姐，不可能一直以纯粹的武者身份行事。”

　　“……好吧，你说对了。”独孤凤垂下眼睑，轻叹一声：“我尾随你，是想探知你下一步的落脚处，然后集结足够多的人手，将你擒拿。”

　　欧阳靖皱了皱眉：“为何你们一定要擒拿我？我自降临以来，并未作恶吧。”

　　独孤凤一脸认真地说道：“欧阳先生现在确实未曾作恶。但谁能保证，欧阳先生以后不会作恶？曾经降临的天外异人，也有许多刚开始并不作恶，甚至做出了许多善行义举——比如曾帮助宋阀，抵挡另一队异人攻击的天外异人，又比如曾辅佐李唐起兵的天外异人……”

　　欧阳靖面无表情，心中暗骂：就是那些临走前，还要在“友军”身上捞一把的混蛋，把轮回者的口碑都给搞臭了，害得本座也要跟着背锅！

　　无奈之下，他只能摇头苦笑：“独孤小姐，我……”

　　他本想说，自己和别的天外异人不一样。

　　可是转念一想，口说无凭，天下之人，对天外异人的印象，已是根深蒂固，任自己说得天花乱坠，也不可能单凭唇舌，就将这印象扭转过来。

　　既如此，他也就懒得浪费口水，只意兴阑珊地摆了摆手，“独孤小姐，你走吧，不要再尾随我们了。”

　　“咦？”独孤凤一怔：“你不杀我？”

　　“只是今天不杀你而已。”欧阳靖淡淡道：“异日若再与我为敌，说不得就要辣手摧花。”

　　独孤凤深深地看了欧阳靖一眼，抱拳道：“告辞！”

　　身影一闪，若融化在月光中一般，消失得无影无踪。

　　在欧阳靖与独孤凤说话时，一直低眉顺眼，侍立欧阳靖身后，好像个乖巧小媳妇一样的婠婠，这时忽然笑嘻嘻地开口：“大王，下次那独孤凤若再与你为敌，你真会辣手摧花？”

　　欧阳靖眉头一挑：“怎么，你不信？”

　　婠婠笑道：“不是不信，只是……大王对女子，特别是漂亮的女子，好像一直都有些心慈手软呢。”

　　欧阳靖哂然道：“那是你没看到我一拳把一个美少女，打成一副骷髅骨架的场面。再说了，婠丫头你不是已经亲自领教过我的心狠手辣了吗？要不要我催发一次生死符，让你再好好回忆一把，被本王支配的恐惧？”

　　“不要不要。”婠婠脑袋摇得跟个拨浪鼓似地，作心有余悸状：“婠儿这辈子都不想再尝到生死符的滋味啦！”

　　“哼哼，不想再尝生死符的滋味，那就乖乖听话，好生服侍本王。”

　　“是，大王。要不，臣妾今晚就为大王侍寝？”

　　“本王今日与那两个天外异人一战，悟出了许多道理，等下要找个地方好生消化一番。婠儿一片好意，本王只能心领了。”

　　“哈哈……”

　　欧阳靖老脸微微发热，怒道：“你笑什么笑？”

　　“没笑什么。”婠婠笑得眉眼弯弯，一把挽住欧阳靖胳膊，拉着他大步前行：“走啦大王，找个地方，好生消化你今日战斗中，悟到的大道理吧！嘻嘻……”

　　当欧阳靖与婠婠的背影，彻底融入夜色后，旁边的汉水之中，缓缓浮起一道身影，就那么稳稳屹立在河面上，竟是视河水若平地。

　　而这身影不是别人，正是之前已融入夜色之中，消失在欧阳靖与婠婠视野的独孤凤。

　　她并未真正离去，而是又换了种遁法，以“水逝”一式，遁入汉水之中，潜藏了起来。

　　不过虽以“水逝”暂时瞒过了欧阳靖感知，但独孤凤清楚，倘若自己再跟上去，用不了多久，必然又会被他察觉。

　　试图一路尾行，探知他的落脚之地，已是行不通了。

　　独孤凤立于水面之上，望着欧阳靖与婠婠消失的方向，美眸之中，闪闪发光：“大王？那欧阳靖，居然还是位异人王爵……这个情报，很值得重视！”

　　很明显，这姑娘被婠婠起的专属称号给误导了……

　　“不过，他似乎与别的天外异人，有所不同……”

　　独孤凤一手环抱胸口，一手托着下巴，回忆着方才听到的，自己“走”后，婠婠与欧阳靖的对话，喃喃自语：

　　“阴癸妖女婠婠，既是十强武者，又是与师妃暄、石青璇、尚秀芳并列的天下四大美人之一……自荐枕席之下，他居然还能把持得住，还找个那么烂的借口……

　　“唔，听起来，婠婠似已被他用一种名为‘生死符’的禁制控制。但正因如此，才显特别。都已经将妖女控制了，还能如此克己守礼，和从前那些为所欲为的天外异人，感觉完全不一样啊……”

　　暗自感慨一阵，独孤凤身形下沉，融入滔滔汉水之中，顺流而下，往襄阳城返回。

　　不多时，她便回到了襄阳城中，兜兜转转一阵，来到城南一座毫不起眼的朴素民居前，推门进去，对着院中一位男装丽人说道：“妃暄，跟踪失败，我被发现了。”


第198章 师妃暄的担忧

　　这民居小院中的男装丽人，赫然正是慈航静斋唯一的幸存者师妃暄。

　　她身着青袍，腰悬长剑，作佩剑士子打扮。

　　虽男装朴素，却难掩她的倾世丽色。月光之下，这简陋的小院，都似因她的存在，显得格外鲜明亮丽，宛若世外桃源。

　　若命运轨迹未曾改变，师妃暄与独孤凤，只会是交情泛泛的点头之交。

　　然而轮回降临，搅乱了命运。

　　师妃暄与独孤凤，于大业十年，一次发掘异人宝库的过程中，意外遇上了一位落单的天外异人。二人携手与那异人对抗，一番苦战，艰难获胜。

　　战斗最激烈危险时，师妃暄甚至以身为盾，替独孤凤挡了一剑，给独孤凤创造了绝杀强敌的机会。而她自己则被剑刃穿胸，险些丧命。

　　事后师妃暄足足养伤三个月，方才痊愈。在那期间，独孤凤一直精心照料着她。

　　两位同样天赋卓绝的少女，便在那时结下了深厚的友谊，将彼此视为最可靠的战友。

　　“那天外异人欧阳靖，竟能察觉到凤儿你的追踪？”听独孤凤进来便说跟踪失败，师妃暄俏脸闪过一抹讶然，“一个精修横练功夫的武者，居然也有如此敏锐的灵觉？”

　　修练横练功夫的武者，因通常意义上的危险，对他们来说并不算危险，久而久之，察觉危机的本能，便会渐渐退化，灵觉变得稍显迟钝。

　　而酒楼一战中，名为欧阳靖的天外异人，展示出了一副坚不可摧的金刚不坏之躯，横练功夫强至令人乍舌。

　　在师妃暄想来，此等武者，灵觉当比普通高手稍弱才是。而独孤凤的忘情天书，最擅借天地之势，匿迹潜行无所不能，当不会被察觉才对。

　　“别提了。”独孤凤摆了摆手，苦笑道：“那欧阳靖并非通常意义上的横练武者，甚至不是一般的天外异人。妃暄你可知道，他乃是一位异人王爵！”

　　“异人王爵？”师妃暄莫明惊诧：“天外异人也有王爵？”

　　“错不了！”独孤凤绘声绘色地将婠婠与欧阳靖的对话复述了一遍，又道：“你听听，婠婠称他为大王呢！那婠妖女何等心高气傲？普通的天外异人，都不被她放在眼里，却偏偏对那天外异人如此恭顺，足见他身份很不一般。”

　　师妃暄秀眉微颦：“传说婠婠很是坑杀了几个天外异人……她对那欧如靖如此恭顺，莫不是又要重施故伎？”

　　“不会，婠婠这趟怕是真的栽了。”独孤凤摇摇头，“她已被那欧阳靖，以一种名为‘生死符’的禁制控制。我虽不知那生死符有多厉害，但听婠婠提起生死符时，那发自肺腑的心有余悸之感，想来那生死符绝不是好消受的。”

　　“婠婠她……也被天外异人控制了吗？”

　　师妃暄眼中闪过一抹黯然——虽慈航静斋与阴癸派互为宿敌，争斗绵延数代传人，但异人乱世之后，慈航静斋满门灭绝，唯剩师妃暄一人。阴癸派也是损失惨重，叫得出名号的高手，只剩祝玉妍、婠婠师徒，以及一位闻采婷长老。

　　这种局面下，所谓的正邪之争，已经不再是主要矛盾。天外异人，才是天下公敌。

　　因此，听说婠婠失手被制，师妃暄并未有大快人心之感，反而为她的遭遇感到担忧。

　　“妃暄你不必太过忧心，我瞧婠婠虽身中禁制，但与那天外异人相处时，甚是随意，言笑不忌，并未有噤若寒蝉、饱受欺凌之感。”

　　独孤凤道：“最重要的是，那欧阳靖，似与一般的天外异人不同。明明已用禁制控制婠婠，却仍然克己守礼。即使婠婠自荐枕席，他都不为所动……”

　　“这样才更可怕。”师妃暄忧心忡忡地说道：“我们都知道，天外异人虽实力强大，但许多天外异人，意志都非常薄弱，极易被各种诱惑动摇。而那欧阳靖，面对婠婠这位绝色妖女，却能不为所动，说明他意志如铁似钢……这种人，正是最难对付的大敌。”

　　独孤凤笑道：“他是天外异人中的大王嘛，当然会和一般的天外异人不同。但倘若我们能将他拿下，说不定能得到超乎想象的收获。甚至有可能得到通往天外天的办法！”

　　通往天外天的办法！

　　听独孤凤这么一说，饶是以师妃暄的心境，都不禁有怦然心动之感。

　　异人乱世之后，当世有识之士，皆有一个想法——被动等待异人降临，零敲碎打地干掉几个异人，根本无济于事。若想彻底终极异人之乱，必须设法前往“天外天”，反攻异人腹地，切断天外异人降临的“通道”。

　　这想法若被轮回者知道了，必会被轮回者嘲笑他们太过天真，不切实际。

　　然而这想法本身并没有错。

　　之所以会显得天真而不切实际，只是因为双方信息不对等。大唐世界的强者们，难以想象轮回殿是多么神秘可怕的存在，只将“天外天”，当作了另一个“世界”。

　　师妃暄从小接受的，便是“圣母”式的教育，以天下兴亡为己任。终结异人乱世，本就被她视为自己必须承担起来的责任。

　　更何况，慈航静斋满门被抓，师妃暄也一直在想方设法，想要前往天外天，将她们解救出来。

　　只可惜，一直不得其门。

　　“凤儿，那欧阳靖武功盖世，恐怕只有四大至强亲自出手，方有可能将他拿下。以我们的力量，怕是难以对付他。”

　　“嘿，我们何须以武力对付他？我有个想法……”

　　独孤凤将她的想法，对师妃暄细细道来。

　　听完后，师妃暄沉默一阵，感动道：“凤儿，我有解救师门的重任，亦自愿负起救世之责，纵赴滔蹈火，亦在所不惜。可你……真的不必陪我走这一遭……那样的付出，实在太大了。”

　　“呵，以咱俩的交情，这点付出算什么？再说了，那欧阳靖，面对婠妖女都不为所动，咱们可未必真会付出什么。最重要的是……我啊，也想去天外天看一看，瞧瞧那种种神妙武功、奇术的发源地，究竟是个什么模样，究竟有多少值得挑战的高手强者……”


第199章 龙骨法杖

　　欧阳靖与婠婠疾行半夜，直到天色将明，方才在汉水之畔，寻了片幽深树林，入林暂歇。

　　稍歇一阵，欧阳靖柔声问婠婠：“婠儿你饿不饿？”

　　见欧阳靖难得如此温柔，婠婠美眸中，顿时满是感动：“谢大王牵挂，婠儿不是很饿呢。”

　　“但本王饿了。”

　　欧阳靖面无表情地说道：“还不快去打点野味，架起篝火，让本王饱餐一顿。”

　　“……”

　　婠婠顿觉自己满心的感动，真真是喂了狗，当即嘟着小嘴，郁郁不乐地深入树林，打野味去了。

　　欧阳靖则自储物戒中，取出一张洁白桌布铺在地上，又将油盐酱醋、辣椒孜然等烧烤佐料一一取出，放到了桌布上。

　　至于接下来的工作，当然是要由婠婠来完成了——穿越者用厨艺撩妹？不存在的。

　　欧阳靖自出道以来，从来都是享受妹子的厨艺。

　　在射雕世界，傍着全能小厨师黄蓉吃香喝辣。在这大唐世界，亦有常年野外生存，烧烤技能点满的婠妖女伺候，简直爽歪歪。

　　等待时，欧阳靖取出那根白骨法杖，花费一百通用点，请求轮回殿鉴定。

　　“碧落的龙骨杖：以远古黑龙腿骨、龙晶为主材料，辅以多种珍贵炼金材料打造的法杖。储存法术：黑触手、死云术、解离术、豪宅术。施法需消耗精神力。献祭该法杖，可召唤一头龙巫妖作战，时限十五分钟。

　　“备注：这是一根由天才美少女魔法师碧落亲手打造，集居家旅行、捆绑调校、杀人灭口等诸多功能于一体的极品法杖。且用且珍惜。”

　　听完轮回殿的鉴定，欧阳靖面露惊喜：“好东西啊！别的且不论，那豪宅术确实是旅行必备。有了豪宅术，再也不用露宿野外了！”

　　最重要的是，这根法杖，经过轮回殿鉴定后，他也能够使用。

　　因法术模型都是现成的，储存在法杖之内，且能量也是由龙晶提供，他只需消耗一定的精神力触发，就可以施放那四种魔法。

　　若是献祭整根法杖，更能召唤出一头强大的龙巫妖助战。

　　当然，献祭法杖之后，作为祭品的法杖就会消耗掉。并且献祭耗时太长，至少要十秒钟才能完成献祭。

　　正因此，黑袍法师才没来得及召唤龙巫妖，就被欧阳靖一拳轰杀，法杖也成了他的战利品。

　　轻轻摩挲着法杖光滑如玉的杖身，欧阳靖心中跃跃欲试，很想找个目标，试验一下法术。

　　“死云术、解离术是杀伤性法术。豪宅术消耗太大，并且一天只能施展一次，现在用不划算。要不，等婠婠回来，让她尝尝黑触术的滋味？

　　“唔……不妥，本王素来赏罚分明，婠婠又没有犯错，怎么能随意处罚她？那不是打消她的工作积极性吗？还是算了，须得等她犯错以后，作为惩戒，方能对她施展……”

　　打消掉心中某些邪恶阴暗的念头，欧阳靖将法杖收起，闭目打坐，利用这点碎片时间，修炼无需搬运周天，可随时修炼又随时停下的“变天击地大法”，锤炼精神力。

　　片刻后，婠婠满载而归，带回了一只活獐、三只野鸡。

　　“我回来啦！”她带着收获，来到欧阳靖面前，大声提醒。

　　很明显，她希望欧阳靖能帮她做些事情。

　　然而欧阳靖不为所动，继续打坐。

　　婠婠气乎乎地跺了跺脚，又带着野味去到河边，拿出一把剥皮小刀，手法娴熟地宰杀猎物、剥皮开膛。

　　一边做事，她还一边碎碎念着：“阴癸妖女就没有人权吗？你这坏家伙，居然要我一个女儿家，做这等手沾血腥的屠宰之事……”

　　那怨念浓得，快凝成实质了都。

　　其实她常年东奔西走，经常露宿野外，亲手处理猎物也是常有的事。

　　倘若只她一人，她也不会如此怨念。可问题是欧阳靖一个大男人，居然一点都不怜香惜玉，万事不做，支使着她做这做那，着实让她有些气闷。

　　“看我千刀不尽，剥你的皮！”

　　婠婠手腕轻颤，刀光闪烁间，已将獐子整副皮毛剔了下来。

　　“十刀破极！开你的膛！”

　　唰唰唰！獐子被刀光开膛，眨眼之间，便内脏尽空，清理得干干净净。

　　“一刀绝空，斩你狗头！”

　　咔嚓，獐子脑袋落下，整只獐子，不消片刻，就已处理完毕，可以上架烧烤了。

　　由始至终，婠婠身上、手上，都未沾上一丝血渍。

　　很快，林中便燃起了一堆篝火。那清理得干干净净的獐子，便架在火上烤着。

　　而那三只野鸡，则被婠婠清理后，抹上佐料，以荷叶包裹，糊上一层黄泥，埋进火堆里，做成了叫化鸡。

　　婠婠站在火堆旁，一边翻转着手工烤架上的香獐，一边用一个大刷子往上涂沫着佐料。很快，诱人的香味，开始散发出来，萦绕林间。

　　火候一到，欧阳靖便及时睁开双眼，惠而不费地点赞：“真香。婠婠你这手艺，着实非同凡响。”

　　“哼！”婠婠轻哼一声，没好气地白了他一眼。

　　欧阳靖自储物戒中，取出一个大托盘，放到铺在地上的雪白桌布上：“来来来，给本王上菜！”

　　婠婠撇了撇小嘴，拿出小刀，娇叱一声：“看我千刀不尽，将你斩成碎片！”

　　唰唰唰！

　　刀光一展，自烤成金黄的香獐身上一掠而过，切下一片片厚薄均匀、外酥里嫩的烤肉，飞至欧阳靖面前的托盘中，排列得整整齐齐。

　　“好刀法！”欧阳靖笑赞，拿起筷子，大吃起来。

　　“都不等我一起吃……”婠婠扁着嘴儿，有点想哭的感觉。

　　“愣着干什么？”欧阳靖招呼婠婠：“过来给本王斟酒啊！”

　　婠婠四十五度角仰望天穹，抑住了差点夺眶而出的眼泪……

　　终于伺候着欧阳靖酒足肉饱，婠婠端着一只小碗，跪坐在欧阳靖身侧，小口小口地吃着东西，那模样，那表情，活像个受气的小媳妇。

　　“婠儿啊，接下来我们去洛阳吧。”

　　“去洛阳做什么？那里已经变成废墟了。”

　　“我就是想去看看洛阳的废墟，大略评估一下……高我一个大境界的天外异人，实力究竟去到了什么程度。”


第200章 寇仲求合作

　　确定了目的地，欧阳靖准备等婠婠吃完，再稍歇片刻，就启程北上，奔赴洛阳。

　　就在这时，两个不速之客，忽然来到了欧阳靖与婠婠所在的河畔林中。

　　看着一脸苦大仇深的红发寇仲，和他身边那满脸商业化笑容的安隆，欧阳靖不由问婠婠：“你不是说安隆激于义愤，追杀寇仲去了吗？”

　　“呃，也许……”婠婠眨了眨眼，煞有介事地说道：“也许他们棋逢对手，将遇良才，打着打着，便情不自禁，惺惺相惜，化敌为友了？”

　　“算了，问你也是白问。”

　　欧阳靖摇摇头，看向寇仲、安隆，笑问：“二位是怎么找到我们的？”

　　“气味。”寇仲沉声道。

　　“原来如此。”欧阳靖恍然，知道定是寇仲的红龙血脉，令他拥有了超凡嗅觉，竟然一路循着气味，找到了自己和婠婠。

　　明白这点后，他心中暗忖：“上次我潜水摆脱徐子陵，他就没有找到我。看来以后，得多走走水路了。否则老被人这么跟踪，着实不自在。”

　　思忖间，他又问：“二位这是来追杀我的？”

　　“欧阳公子说笑了。”安隆哈哈一笑，“以欧阳公子的神勇，我等岂会那般不自量力？实不相瞒，我们来找欧阳公子，是有一事相询。”

　　欧阳靖道：“若是与天外异人来历相关，恕我爱莫能助。”

　　安隆笑眯眯说道：“欧阳公子且放心，我们知道，天外异人，皆身有禁制，不得泄露来历。所以我们想找欧阳公子请教的事情，与此事无关。”

　　欧阳靖呵呵一笑：“安老板，你我双方，是敌非友。即使是与天外异人来历无关之事，我又为何要替你们解惑？”

　　“因为我们帮你干掉了苏梦。”

　　寇仲沉声说道，手往腰带上一抹，平空变出一个硕大的土黄葫芦，砰地一声，扔在欧阳靖面前：“这只葫芦，我们也可以送给你。”

　　寇仲身上，赫然也有一件储物装备！

　　显然三年前，他与徐子陵捡尸轮回者，收获不菲，令人不得不感慨，位面之子，果然得世界钟爱、气运昌隆。

　　“你们干掉了苏梦？”

　　欧阳靖讶然，仔细审视一番面前那半人高的巨大葫芦，不用请轮回殿鉴定，他也能确定，这确实是苏梦背上的那只葫芦。

　　“你们为何要干掉苏梦？”欧阳靖奇道：“苏梦不是与寇仲一起的吗？”

　　“苏梦也是天外异人。”寇仲道：“我并未与天外异人勾结，她是杨广派到我身边来的。”

　　“所以……”欧阳靖眼神古怪地看着寇仲：“寇仲你并不是一个一言不合就要杀人的疯子，亦不是真心拜杨广为义父，而是别有图谋？”

　　“我龙血发作时，确实会发疯。”寇仲认真解释：“但随着我对血脉的掌握越发深入，这红龙血脉，已经很少会对我造成影响了。”

　　欧阳靖点点头：“所以你平时的表现，乃是假痴不癫，诈作疯狂。之所以如此，是因为杨广身边，有天外异人？”

　　寇仲道：“不错。”

　　欧阳靖笑道：“但你为何将此事说与我听？不怕我将你的秘密泄露出去？”

　　“因为你和苏梦不是一路人。”寇仲道：“虽你也是天外异人，但从你降临以后，种种行迹看来，你或许也包藏祸心，但再怎样，都不会比苏梦所在的组织，祸心更大。”

　　欧阳靖惊叹：“你们居然知道，苏梦背后还有一个组织！”

　　寇仲淡淡道：“虽然我们是你们这些天外异人眼中的‘土著’，但正因我们是土著，我们拥有的渠道、人脉，远比你们想象得更多、更广。

　　“天外异人确实强大莫测，甚至扶植起了本土势力以为臂助。但……并不是每一个人，都甘心为天外异人卖命。而天外异人组织，亦不可能掌控整个天下，甚至不可能派出太多人手，时时监控每一个人。

　　“所以我们不但知道，苏梦背后有一个实力强大的异人组织，我们还知道，李渊、香玉山，都得到了那个组织扶植。而从苏梦出手对付你之事，我们亦得知，你与她们不是一路人。两害相权取其轻，所以我们来找你了。”

　　欧阳靖笑道：“你们想与我合作？协力对抗苏梦背后的组织？”

　　“不错。”

　　“抱歉，我爱莫能助。”欧阳靖摇了摇头，轻叹：“我虽不惧那个组织，但与之对抗，现在的我，力有未逮。”

　　“欧阳公子，我等并未要求你与那组织对抗。”安隆笑道：“我们只是想知道，那个组织的一些情报而已。而这，应该不算是泄露异人来历的机密吧？”

　　寇仲接道：“只要欧阳公子肯透露一些那组织的情报，这葫芦，就是你的了。”

　　欧阳靖好笑道：“把葫芦送给我，恐怕是因为你们根本不知道该如何用它，索性废物利用，用这葫芦当酬码，来与我交易情报。”

　　他很清楚，轮回者死后遗落的宝物，并不是每一件，都能被捡到宝物的任务世界土著使用的。

　　枪械武器、天材地宝、灵丹妙药，当然是谁都能用。只需滴血认主的低阶储物装备，原主一死，得到遗物者，随便滴一滴血上去，顷刻之间，也能运用自如。

　　但一些有着封印，或者使用要求比较特殊的宝物，必须由轮回者花钱找轮回殿鉴定，方可得知使用方法。甚至轮回者鉴定以后，若本身不具备使用条件，也一样无法使用。

　　就好像“碧落的龙骨杖”，倘若欧阳靖精神力不足，就算知道用法，也是无法使用的。

　　而苏梦的葫芦，显然就是一件有着封印的宝物。纵然被寇仲、安隆得到，他们也完全无法使用。

　　安隆笑道：“欧阳公子，您这么说就没意思了。就算我们用不着它，也可以将之藏匿起来。何必交到您这位天外异人手上，让本就强大的您，再增本领，如虎添翼呢？我们能将葫芦送给您，足以证明我们的诚意。”

　　欧阳靖摇头失笑：“安老板不愧是生意人，说得头头是道，竟教我无法反驳。也罢，反正那组织已经与我为敌，且我也颇看不惯其行径，便将我所知道的情报，凡是能说的，都告诉你们好了。”

　　当下，他斟字酌句，在不泄露“轮回殿”本身机密的前提下，说起了红袖会的情报。


第201章 末日将至，无从抵抗

　　“苏梦所在的组织，叫做红袖会，乃是一个全员女子的异人组织。

　　“其首领，乃是六星中阶强者——我们天外异人，将强者实力，分为十个星级。星级越高，实力越强。且每个星级之间，都存在着极大的差距……”

　　欧阳靖将“星级”的概念，大致介绍了一番，最后说道：“红袖会那位六星中阶的首领，无疑能以一己之力，正面斩尽此方世界所有强者。她麾下的两位有着六星初阶实力的魔女，亦能做到这一点。

　　“不过她们实力太强，反而无法降临此方世界。能来到这方世界的，至多只会是那两个五星高阶的魔女。

　　“然而即便只是五星高阶，对此方天地，仍是不可能战胜的大敌。

　　“要知道，此方天地的四大至强，也不过只是五星初阶而已。寇仲你只是勉强达到了四星中阶，安老板，以及其余十强武者，则都是四星中阶中的佼佼者。

　　“想想你们与四大至强，有多大的实力差距，你们便能想象到，比四大至强更加强大的红袖会的高阶强者，究竟有多么可怕。且武者手段，与天外异人相比，着实过于单调了一些。

　　“再者，红袖会中，五星强者，必然为数不少。绝不会仅仅只有那两位五星高阶。五星中阶、初阶强者，势必为数不少。你们想与红袖会对抗……”

　　他摇了摇头，叹道：“好了，我能说的，就只有这么多了。你们……好自为之吧。”

　　他伸手往那巨大土黄葫芦上轻轻一拂，将葫芦收进了储物戒中，招呼婠婠一声：“婠儿，我们走。”

　　说罢，带着婠婠，往汉水河边行去。

　　而听了他这一番解说，安隆已是一副失魂落魄模样。寇仲虽未像安隆那般丧气，眼中却也满是不甘、震撼之色。

　　直到欧阳靖与婠婠快要走出树林，寇仲方才一个激灵，回过神来，赶上几步，大声道：“欧阳公子，那苏梦临死前，曾说明年五月初五，便是我们的末日。寇某斗胆请教，此言究竟何解？”

　　欧阳靖闻言，眼神骤然一变，不由自主停下脚步：“明年五月初五？”

　　寇仲沉声道：“不错，明年五月初五！”

　　“……”欧阳靖深吸一口气，叹息一声，道：“具体情形，我亦不甚了然。不过明年五月初五，恐有浩劫降临。你们……抓紧这最后的几个月时间，好生修炼，尽力提升自己吧！”

　　说罢，他不再多言，与婠婠快步离去。

　　寇仲则是双拳紧握，瞳孔不觉变成狭长竖瞳：“浩劫……降临？究竟是何等的变故，会让欧阳靖这位天外异人，都用上‘浩劫’二字来形容？”

　　他抬头望天，只觉一片晴朗的天空，仿佛遍布阴翳，似有一张恶鬼面孔，正占据着整个天空，居高临下，冷漠而残忍地注视着大地，要将大地上的芸芸众生，统统当作果腹的食粮……

　　离开树林后，欧阳靖与婠婠继续沿着汉水，往上游行去。

　　途中，婠婠问道：“大王，明年五月初五，究竟会出现何等变故？”

　　“我暂时还不能确定。不过……”

　　欧阳靖沉吟一阵，缓缓道：“届时，红袖会可能会大举降临此方天地。”

　　婠婠道：“那我们真的毫无对抗的希望吗？”

　　“一点希望都没有。”欧阳靖道：“就算全天下强者众志成城，齐心协力，甚至集合全天下所有的军队……也不可能有一丝胜算的。”

　　“为什么？”婠婠语气略带不甘地问：“就算那红袖会实力很强，可是她们最强之人，不是无法降临此方天地吗？全天下强者联合起来，加上所有势力的军队，难道还不能蚁多咬死象？”

　　“不能。”欧阳靖无情地打断了她的幻想：“对于五星强者来说，普通军队，人数再多，也是毫无意义。就连此方天地的四大至强，都不会被军队围杀。

　　“想要用人数优势，堆死五星强者，那么参战的，至少也要有三星、四星级别的实力。你们这方天地，力量层次提升很快，三四星的强者，确实为数不少，但婠儿你不要忘了……你身上的丹毒。”

　　“丹毒……”婠婠瞳孔微微一缩，道：“身中丹毒的人，很多吗？”

　　“很多。”欧阳靖道：“昨天来围攻我的那几个高手，只寇仲一人，未曾中毒。其余诸人：李世民、安隆、宋智、宇文成都、独孤凤……皆已身中丹毒。照此比例看来，天下间，有名有姓的高手，怕是十有八九，皆已身中丹毒。”

　　婠婠苦笑：“所以……当红袖会大举降临，纵然全天下强者联合起来，那炼制丹毒之人，也只需勾勾手指，就能令天下十之八九的强者，顷刻之间，化为乌有？”

　　欧阳靖淡淡道：“全天下强者联合起来，本身也是一个伪命题。至少，我不认为被红袖会扶植起来的杨广、李渊、香玉山等人，敢与红袖会作对。”

　　婠婠幽幽道：“难怪你要用浩劫二字，来形容五月初五，可能发生的变故……天下武者，转瞬之间，十去八九。剩下的势单力薄，万难抵挡红袖会的收割……

　　“这对武林，甚至整个天下，确实是一场莫大浩劫。毕竟，许多强者，本身就是一方势力的首领。他们同时死掉，天下不知要乱成什么样子……”

　　欧阳靖道：“利用丹毒收割天下武者的毕生功力、血肉精气，恐怕都还只是红袖会的表面目的。我目前也只能猜到这一层。红袖会是否还有其它更可怕的目的，我亦难以得知。”

　　“你这人，就知道打击人吗？”婠婠没好气地白他一眼：“人家已经吓得半死，感觉前途无亮，末日将至了，你怎还一个劲地说些丧气话？”

　　“我只是在陈述事实。”欧阳靖道：“只是想让你更加清醒地认识到，自己即将面临的境地。”

　　“人家知道面临的是绝境，可是知道了，又有什么用呢？”婠婠哀哀一叹：“到时候，也只能拼命一搏，死也要溅那些红袖会的贱人们一身血啦！”

　　欧阳靖沉默一阵，缓缓道：“我会想办法帮你的。”

　　婠婠顿时眼睛一亮。


第202章 集齐七个葫芦，就能……

　　“大王，你终于良心发现，愿意帮助婠儿了吗？”

　　她泪汪汪地看着欧阳靖，一副喜极而泣的模样。

　　欧阳靖屈指，往她光洁额头轻轻一弹：“什么叫良心发现？乱说话。我是看你服侍我这么久，没有功劳，也有苦劳，这才决定大发慈悲，拉你一把。”

　　“那大王你是要帮我解毒吗？”

　　“解毒的话……老实说，我目前还办不到。”

　　欧阳靖沉吟道：“那丹毒非常特殊，不是寻常意义上的毒素，乃是一种怨灵……我暂时还没有拔除怨灵的能力，所以难以驱毒。

　　“但你也不要着急，今天才九月十七，距离明年的五月初五，还有足足七个多月。这么长时间，我或许能找到办法，替你拔除怨灵。就算最后我自己还是办不到，也有别的法子帮你解毒。”

　　他之所以说，自己可以尝试着拔除怨灵，是因为他的道体灵目，能看到妖鬼邪灵。

　　既然能看到，那必然是可以克制的。堂堂“古神”，岂会连区区怨灵，都没办法解决？

　　之所以现在还办不到，恐怕是因为古神道体成长度还不够高。

　　等继续吸纳紫电天晶内的女娲气息，不断提升古神道体，说不定哪一天，古神道体就能成长到出现对付怨灵的手段。

　　而婠婠听他这一说，亦很是信任地点了点头：“婠儿相信大王，一定能找到办法的。”

　　相处这么久，她差不多也摸清了欧阳靖的性格。知道他在大事方面，从来不会信口开河。而是知之为知之，不知为不知，绝不会胡吹大气。

　　“我自己都不敢打包票呢，你倒是肯信我……”

　　欧阳靖笑了笑，左右看了看，又凝神感应一阵，确定无人跟踪，一把拉住婠婠小手，往汉水中跃去。

　　“咦，大王你这是要做什么？”

　　“水遁。免得留下气味，又被哪个狗鼻子跟上来。”

　　说话间，二人已噗嗵一声，落入水中。

　　在水底潜游上百里，二人方才离水上岸，折向北方，往洛阳方向行去。

　　从早到晚，一路行至月上梢头，欧阳靖方才决定休息，于一处隐蔽的山凹里，取出龙骨法杖，发动了“豪宅术”。

　　豪宅术全称“魔邓肯豪宅术”，乃是DND多元宇宙中，一位名叫魔邓肯的强大魔法师发明的。

　　这个法术，并非平空变出一座房子，而是制造出一个临时存在的异次元空间，长宽高都只有三米——好吧，区区九平方米的小单间，真的不能算什么豪宅。

　　不过总比露宿荒郊要舒服的多。

　　并且这豪宅术，只有一个“隐形”的入口与现实相连，其余空间都处于异次元之中。

　　所以，外面的人，是看不到这“豪宅”存在的。“豪宅”里的人，可以放心地休息，不必担心被人偷袭。

　　婠婠虽然见多识广，与天外异人打过不少交道，不过对魔法还是知之甚少。

　　因此欧阳靖施术后，带着她走进那异次元空间休息时，着实令她震惊了一番，对神秘莫测的“天外天”，更多了几分神往。

　　实力到了欧阳靖与婠婠这个境界，睡眠已只是享受，所谓的休息，其实还是修炼，以打坐的方式，锤炼修为的同时，恢复精力体力。

　　当婠婠入定后，欧阳靖取出那只半人高的土黄葫芦，缴纳一百通用点，请求轮回殿鉴定。

　　“黄皮葫芦：封印着沙之守鹤七分之一力量的宝物。解开封印，则可借用沙之守鹤七分之一的力量。集齐另外六只各封印了七分之一守鹤力量的葫芦，则可合成完整的沙之守鹤。

　　“解封需求：精神与封印的守鹤力量产生共鸣，或缴纳一千通用点强行解封。”

　　这鉴定结果，让欧阳靖无语了。

　　“七只葫芦……确定不是葫芦娃吗？集合七只葫芦后，确定不会碰出来一只萌萌哒的葫芦小金刚，而是跳出一只外形丑陋、性格恶劣的沙之守鹤吗？”

　　吐槽几句，欧阳靖催动变天击地大法，调动精神力，若触须般探向葫芦，尝试着与守鹤力量产生共鸣。

　　但或许他与守鹤相性不合，精神力触须落到葫芦上，只如泥牛入海，没有激起任何反应，更别说共鸣了。

　　没奈何，欧阳靖只能花费一千通用点，请轮回殿强行解封。

　　轮回者在任务期间，或是休闲期间，轮回殿本是不提供除发布任务、奖励，以及鉴定之外的任何服务的。

　　不过因为解锁鉴定物品的封印，属于鉴定服务的后续服务，算在“鉴定”的总体服务范围之内，所以现场鉴定之后，即可现场解封。

　　花钱解封后，欧阳靖再以精神力探查，立刻感受到了一股沙尘暴般暴戾的气息。

　　同时他也明白了这七分之一的守鹤力量，究竟能做到哪些事情。

　　“守鹤之爪、黄沙喷泉、流沙陷阱、飓风……只有这些能力啊！”

　　欧阳靖皱眉，喃喃道：“苏梦那些帅气的招式，原来是她自己的忍术……”

　　守鹤虽有控制风沙的能力，但苏梦曾使用的过砂缚柩、砂瀑大葬、沙盾等招式，都是她自己学会的忍术。而守鹤的力量，只是可以大幅提升她忍术的威力而已。

　　所以不会忍术的欧阳靖，根本没办法使用苏梦那些帅气招式，只能召唤出守鹤的大爪子，简单粗暴地搞搞破坏。或是放出黄沙喷泉，凝沙为弹，清一清杂兵而已。

　　至于流沙陷阱、飓风等能力，亦是有些威力不足。对付一般的四星强者还可以，对付轮回者，就完全不够看了。

　　“算了，反正是寇仲送上门来的意外收获，也不必苛求那么多。至少，守鹤之爪还是很给力的，搞拆迁方便得很，对付一般的四星武者也很轻松。以后用它扫杂兵清场，倒也能省下我不少力气……”

　　欧阳靖心里琢磨着，以后是不是集齐七只葫芦，合成一只完整体守鹤。

　　虽然沙之守鹤，是火影诸尾兽中最弱的一只，七分之一的力量，只勉强达到四星高阶，还不如欧阳靖火力全开时强大。照此推算，守鹤完全体，恐怕也就是个五星级，最多能勉强达到五星高阶。

　　但它体格够大，外型又够吓人，还不是血肉之躯，很难被打死，倒也勉强也能当个苦力、坐骑。

　　略微把玩黄皮葫芦一阵，欧阳靖将之收回储物戒中，开始了日常修炼。

　　就在欧阳靖与婠婠宅在“魔邓肯的豪宅”中休息兼修炼时。

　　百里之外，他们曾经经过的路上，走来了两条优美的身影。

　　正是师妃暄与独孤凤。

　　她二人倒不是像寇仲一般，有着异常灵敏的超凡嗅觉。

　　再说即使有超凡嗅觉，欧阳靖与婠婠在水底潜行上百里，也早就断了气息，根本不可能被人靠气味追上。

　　之所以能准确地找到欧阳靖与婠婠所经之路，还是因为独孤凤的忘情天书。

　　“天地也是有记忆的。欧阳靖那样的天外异人，婠婠那样钟灵隽秀的女子，给天地留下的‘印象’，更是格外深刻。只要时间没有超过十二个时辰，我便可借‘天意’一式，找到他们的踪迹。

　　“当然，这也不是长久之计，天意一式，负荷太大，我只能支持一天。若到明天天亮前，还找不到他们，我们就要再次跟踪失败啦！”

　　师妃暄微微一笑，道：“辛苦你啦，凤儿。”

　　“没什么，我还撑得住。唔……往这边走。”

　　独孤凤停下脚步，上观天，下观地，又闭目感应一阵，指了个方向。

　　二人随即展开身法，朝独孤凤确定的方向飞掠而去。


第203章 异人大王，非同凡响

　　师妃暄与独孤凤疾掠如风，仅一个时辰，便赶了上百里的路，来到一座山凹前。

　　“咦！”

　　轻咦声中，独孤凤蓦然止步，惊疑不定地四下张望。

　　师妃暄不解问道：“怎么了？”

　　“消失了！”

　　独孤凤纤眉皱起，观天象地势，再凝神感应一阵，讶然道：“欧阳靖和婠婠……就在此地，彻底消失了！天地之间，竟找不到一丝他们存在的印记！”

　　“什么？”

　　师妃暄错愕道：“凤儿你没有出错？确定他们真是彻底消失了？”

　　独孤凤笃定地点了点头：“错不了！确是消失无踪了！”

　　“彻底消失……天地之间，找不到一丝他们存在的印记……”

　　师妃暄沉吟一阵，美眸波光一闪，缓缓道：“难道……欧阳靖已回了天外天，连婠婠也被他带走了？”

　　独孤凤先是一呆，接着一屁股坐在山坡草地上，浑身无力般耷拉下脑袋，垂头丧气地说道：“那完了，咱们一番辛苦，全都白费啦！”

　　师妃暄倒是不显懊恼，走到独孤凤身旁，玉手轻轻按上她香肩，笑道：“好了凤儿，这次机会，错过也就错过了。天外异人又不只他一个，以后总会再找到机会的。”

　　独孤凤郁郁道：“可是天外异人的大王，就是稀罕物事了。自大业六年，天外异人开始降临，到大十业十二年三月，整整六年，降临的天外异人，数以百计，可其中一个有爵位的异人都没有呐！好不容易撞着一个大王……就这么白白错过，真不甘心呐！”

　　师妃暄挨着她坐下，挽着她胳膊，安慰她一阵，又道：“只要我们不放弃，以后总能找到机会的。现在已经很晚了，凤儿你劳累一天，特别是发动‘天意’，精力消耗颇大，就在此好生歇息一晚吧。”

　　独孤凤笑嘻嘻说道：“那我要枕着你的腿睡觉。”

　　师妃暄嗔道：“你这女子，怎如此不知羞？多大的人啦，还像小孩一般撒娇。”

　　独孤凤咯咯娇笑：“谁叫你是静斋师仙子，多少英雄好汉，都对你心怀憧憬呢？我呀，就是要枕着师仙子美腿入眠，羡慕死那些仰慕你的英雄好汉哦！”

　　师妃暄哑然失笑，摇了摇头，伸展开修长优美的双腿，“你今天太累，便依你一次。以后可不许这样啦！”

　　“知道知道。”

　　独孤凤咯咯一笑，美滋滋躺下，脑袋枕上师妃暄双腿，眼皮一合，便已沉沉睡去。

　　师妃暄看着独孤凤睡熟的俏脸，见她眉梢眼角，满是疲惫，知道她确实是累极了。

　　以“天意”一式，感应天地烙印，消耗之大，难以想象。

　　若非如此，以独孤凤十强武者的强大实力，便是不眠不食，连续奔波七天七夜，每天也只需稍微打坐调息片刻，便可神采奕奕。哪会像现在这样，眼皮一合，便睡得不省人事？

　　“我有重任在肩，有师门需我解救，方才急于找到通往天外天的路径。凤儿你却没有我这样的责任……我知道，你如此急迫，事不成又那般懊恼，全都是为了帮我……真是辛苦你啦！”

　　师妃暄默默自语着，纤指抚开独孤凤睡梦之中，兀自微微皱着的眉头，暗叹一声，闭上双眼，开始打坐。

　　打坐之时，她灵觉自然散发开来，笼罩住方圆百丈，谨防意外发生。

　　然而她并没有察觉，在她与独孤凤身侧不到十丈的地方，有一扇肉眼不可视，连武者灵觉亦无法察知的无形门户，连通着一个不大的奇异空间。

　　而她与独孤凤苦苦追寻的天外异人欧阳靖，就正在那奇异空间之中。

　　不知不觉，一夜时间，悄然过去。

　　欧阳靖的生物钟，精准到秒，凌晨五点整，他准时睁开了双眼。

　　“婠丫头，出去活动活动手脚，准备动身赶路了。”

　　招呼婠婠一声，待婠婠也睁开双眼，结束打坐后，他便当先自出口离开了“豪宅”。

　　刚从出口回到外界，欧阳靖便蓦地怔住。身后的婠婠，被他堵住出口，一时无法出去，便轻轻一拍他后背，问道：“大王，发什么呆呢？”

　　欧阳靖语气古怪地说道：“你出来看看就知道了。”

　　说着，他前行一步，让开出口。婠婠连忙钻出出口，抬眼一瞧，也是呆住。

　　只见十丈外，草地上，一位男装丽人，正伸展着双腿，闭目而坐。

　　男装丽人身侧，躺着一位身着黑色劲装的少女，头枕着她的大腿，脸贴着她的小腹，一手环抱着她的纤腰，睡得正香。

　　“师妃暄？独孤凤？”婠婠眨眨眼，愕然道：“什么情况？”

　　“婠丫头，这一路上，你是不是故意留下了什么线索？”欧阳靖狐疑地看着婠婠，“不然为什么我们总会被人准确跟踪？”

　　婠婠委屈巴巴地说道：“冤枉啊大王！这真不关臣妾的事啊！”

　　正说时，师妃暄与独孤凤被他俩惊动，齐齐睁眼，满是愕然地看了过来。

　　“啊，欧阳靖！婠婠！”独孤凤自师妃暄腿上抬头，抹掉睡熟时，嘴角淌出的口水，一骨碌坐起，瞪大双眼，莫明惊诧地说道：“你们又回来啦？”

　　师妃暄那不比婠婠稍逊的绝色俏脸上，亦满是惊讶错愕：“呃……二位……又从天外天回来啦？”

　　同时心中嘀咕：这欧阳靖，看来真的是有特权的异人大王啊！居然想来就来，想走就走。从前从没听说过这种能随时往返天外，来去自如的异人……

　　欧阳靖听得莫名其妙，婠婠亦是满头雾水——这两位怎么回事？什么叫又从天外天回来啦？她们这莫名其妙的，都在说什么啊！

　　欧阳靖问道：“话说，你们是怎么找到我们的？”

　　“保密。”独孤凤眨了眨眼，嘻嘻一笑，起身道：“欧阳先生，今天天气这么好，不如跟我们打一场？”

　　欧阳靖更是莫名其妙：“独孤小姐，你与这位……”

　　“小女子师妃暄，见过欧阳先生。”师妃暄整了整衣衫，落落大方抱拳一揖。

　　“哦，师姑娘。”欧阳靖点点头，道：“二位这又跟上我们，究竟意欲何为啊？”


第204章 仙子不仙

　　独孤凤神情郑重，缓缓说道：“其实……我们是来投降的。”

　　“哦……”欧阳靖先随口“哦”了一声，旋即一怔：“什么？你说什么？”

　　“我说，我们是来投降的。”独孤凤郑重其事地重复一遍，又扯了扯师妃暄袖子，“妃暄，你也说句话呀。”

　　“嗯……那个……”师妃暄抿了抿嘴，垂下眼睑，瞧着自己脚尖，脸蛋微微发红，小声道：“凤儿说得没错，我们……那个，就是来向欧阳先生你投降的。”

　　“婠儿，我是不是……幻听了？”欧阳靖不敢确信地询问婠婠：“她们是不是在说……要向我投降？”

　　“你没有听错。”婠婠面无表情地说道：“她们确实这么说了。不过大王你不要理她们，这两个女人失心疯了，无缘无故，投什么降啊！”

　　说着，她斜睨师妃暄，淡淡道：“妃暄妹子，我认识一位很好的郎中，专治失心疯。要不，介绍你们去看看？放心，诊费呀，药费呀，我都替你们包圆了。你们呢，尽管吃最好的药，不用替我省钱。”

　　“……”方才说那番话时，师妃暄本就很不好意思，此时听婠婠这么一说，更是羞得满脸通红，几有无地之容之感。

　　独孤凤倒是面不改色，双手横抱胸前，冷笑道：“怎么，你婠妖女能投靠异人大王，我跟妃暄就不行啊？”

　　“异人……大王……”

　　婠婠微微一怔，念头一转，就知道独孤凤与师妃暄，八成误会了什么，顿时差点笑场。

　　不过她及时止住笑意，反一把搂住欧阳靖胳膊，亲昵地偎依着他，煞有介事地说道：“我能跟随我家大王，是因为承蒙大王开恩，纳了我做侧妃。你们两个又凭什么？”

　　“这事儿呀，你婠妖女说了不算，还得欧阳先生开口。”

　　独孤凤没接婠婠话茬，直接对欧阳靖说道：“欧阳先生，我们很有诚意的，收下我们吧！”

　　“等一等。”欧阳靖作了个暂停的手势，“脑子有点乱，容我先捋一捋……那什么，我先问一下啊，独孤小姐、师姑娘，你们二位这里……”

　　他指了指自己的脑门，“真的没毛病？”

　　“……”独孤凤又是好气，又是好笑：“欧阳先生，你瞧我们像是脑子有毛病的人吗？妃暄你也说句话。”

　　“欧阳先生，我们……”师妃暄已经羞得话都说不溜了：“我们，那个，嗯，我们，确实没毛病……”

　　话说，慈航静斋毁于大业九年，而原著之中，师妃暄大概在大业十三年才正式下山，行走江湖。

　　所以，在这个被轮回者改变的世界中，师妃暄下山时间，被迫提前了四年。

　　整整少受了四年的“仙子”式教育，师妃暄的面皮，还没有磨砺到如铁似钢的地步。

　　又因慈航剑典于大业九年，就被轮回者夺走，而能教她剑典的静斋师长，又一个不落，全部被抓，所以师妃暄的慈航剑典，连“心有灵犀”这一境界都没达成，就没得修了……

　　而静斋仙子的“仙化”迹象，全因修炼慈航剑典。

　　师妃暄慈航剑典还没修炼到高深境界，就被迫转修别的武功，所以她身上那种高不可攀、圣洁飘逸，但又会让人觉得略装的“仙气”，也就没有了多少。

　　如今的师妃暄，虽然没有慈航剑典“仙气”加成，不过她本身底子足够优秀，所以仍然能跻身天下四大美人之一，与婠婠、石青璇、尚秀芳并列。

　　并且“仙化”烂尾的师妃暄，虽没有那种高大上、白莲花的感觉，却反而更加纯真质朴，人味儿十足，反让人更觉亲切可爱。

　　特别是她现在这副手足无措，话都说不抻头的羞涩模样，连欧阳靖这位意志坚毅如钢的绝世大魔导，都情不自禁地产生了一种……

　　想要拿她试验一番黑触手，狠狠欺负她一把的邪恶念头。

　　有句俗话说得好：百善孝为先，论心不论迹，论迹贫家无孝子；万恶淫为首，论迹不论心，迹心世上无完人。

　　所以，欧阳靖看到美女，偶尔动动邪念，那也是合情合理的。

　　只要能控制好自己的邪念，束缚住心中野兽，不被邪恶欲望支配，那无论心里怎么YY，都是没问题的。

　　镇住心中邪念，欧阳靖好笑道：“话说，二位既然没毛病，那为什么无缘无故，要向我投降？我虽是天外异人不假，但我又不是前来侵略征服的，不需要招降纳叛，你们突然说要向我投降……这真的让我很迷茫啊！”

　　“如果投降不合适……那我换种说法？”独孤凤想了想，说道：“我们想要追随欧阳先生，可以吗？”

　　欧阳靖笑道：“天外异人，人人得而诛之。你们追随我这个天外异人，真的合适吗？”

　　独孤凤沉声道：“自天外异人降临以来，我们已经知道，此方天地，不过是口小小水井。我们这些井底之蛙，即使天下无敌，也只是蛙中一霸。我不甘心做一只蛙中霸主，我想要跳出头顶上那片小小的天空，看一看更加广阔的天地。为此，我愿意付出代价。”

　　师妃暄亦强抑羞意，郑重点头，语气坚定地说道：“凤儿之言，亦是我之所想。自天外异人降临之后，世界已不是原来的世界，我曾经追求的天道，也变得毫无意义。若真有天道，又怎会不悯众生，任由异人乱世，荼毒苍生？或许，我追寻的天道，不在此方，而在天外。”

　　“说得好听。”婠婠冷不丁插嘴：“妃暄妹子，你真正的目的，其实是想去天外，救回你的师门吧？”

　　“不错，这确实是我的目的。”师妃暄大方承认：“但我之所言，亦并无半分虚假。我确实感觉，我要追寻的天道，是在天外。为此，我也愿意付出代价。”

　　婠婠笑道：“话说……你们能付出什么代价呢？不会是想使美人计吧？”

　　“这个可以有。”欧阳靖小声道。

　　婠婠无视他的说法，娇笑道：“那你们可能要失望了，我家大王乃坐怀不乱的柳下惠，一点都不好色呢。”


第205章 惊不惊喜，意不意外？

　　“谁说本王不好色？寡人有疾，寡人好色！”

　　以上只是欧阳靖的心声。

　　实际情况是……

　　欧阳靖“欣然”颔首，赞道：“还是婠儿了解我。独孤小姐，师姑娘，你们的心情，我可以理解。但你们想随我去天外……恕我爱莫能助。婠儿，我们走。”

　　说罢，大手一挥，带着婠婠转身就走。

　　婠婠传音入密：“大王，为什么要走得这么急？人家还想多撩一撩她们呢。”

　　欧阳靖面无表情：“所以你的意思是，让本王静静地看着你撩妹？什么都不用说了，刚才你的表现很好，有力支撑起了本王人品。所以今天晚上，本王会好好奖励你的！”

　　“噫，有奖励？”婠婠喜孜孜道：“好期待呀！”

　　欧阳靖皮笑肉不笑：“嗯，好好期待吧，绝对是大惊喜。”

　　两人一边说话，一边迅速远去，留下师妃暄与独孤凤面面相觑。

　　“欧阳靖这人品……未免也太好了一点吧？”独孤凤讷讷道：“两个大美女要求跟随，他居然不为所动？”

　　“你都说了，婠婠自荐枕席，他都无动于衷……”师妃暄捂脸哀叹：“总之这下丢人丢大了……”

　　“唔……”独孤凤一手环抱胸口，一手握拳，抵着下巴，皱眉道：“完全不好色的男人，绝对不存在。如果他不好女色，难道他喜欢的是……男人？要不，妃暄你把徐子陵叫过来，让徐子陵试探一番？”

　　师妃暄无语，红着脸啐道：“凤儿，你一个女儿家，怎尽说些不知羞的话？”

　　“我这叫合理猜测。”独孤凤笑嘻嘻地说了一句，沉吟一阵，又道：“不过若是喜好男风，他行走江湖时，就不应该随身带着婠妖女，而是带上一位清秀小厮了……”

　　师妃暄不动声色，悄悄往旁边挪开几步，转脸望着远处青山，假装眺望风景。

　　独孤凤暗自嘀咕一阵，说道：“妃暄，我们也走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“还能去跟儿？跟上他们呀！”

　　“跟上他们？”师妃暄为难道：“这样不太好吧？都已经被拒绝了，再跟上去，会不会显得太没脸没皮啦？”

　　“怎么会呢？我们两位绝色美人肯跟着他，是我们在给他面子，怎会丢人呢？”独孤凤嘿然一笑：“再说了，烈女怕缠郎，我还真不信了……”

　　“……”师妃暄再次无语。

　　“走啦，赶快跟上，不然他们又跑得没影儿啦。”

　　独孤凤一拉师妃暄，展开身法，追了上去。

　　“大王，她们又跟上来了。”

　　“没关系，让她们跟着。”

　　“大王你变了，你之前可不是这样的。之前寇仲凭气味追踪到你，你为了摆脱他，特意带着妾身潜水上百里。怎现在师妃暄和独孤凤光明正大的跟踪，你却说没有关系？”

　　“婠婠，你知道为什么叫做‘圣心难测’吗？”

　　“大王你是在暗示臣妾，你突然变卦，只是因为圣心难测，而不是见色起意？”

　　“婠儿真聪明。晚上奖励加倍。”

　　“……不知道为什么，人家突然不怎么期待今晚的奖励了。可以不要奖励吗？”

　　“很明显，不行。”

　　“……”

　　又是一日跋涉。

　　至日暮时分，欧阳靖与婠婠已进入南阳地界。

　　而师妃暄与独孤凤，也一直尾行在二人数里开外。

　　因一路行来，平原居多，即使相隔数里，双方也都在彼此视野之中。

　　所以欧阳靖取出龙骨法杖，打算施展豪宅术时，特意命婠婠站到他身后，帮他稍微遮掩一下。

　　待婠婠站定后，他便以法杖施法，再次制造出了那唯有一个无形出口，与现世连接的异次元“豪宅”。

　　施术成功后，欧阳靖飞快地收起法杖，招呼婠婠：“快进去。”

　　“哎！”婠婠脆生生应了一声，转到他身前，钻进了异次元豪宅中。

　　婠婠消失后，欧阳靖也弯腰低头，飞快地钻了进去。

　　而在师妃暄与独孤凤眼中，就只见欧阳靖与婠妖女突然之间，平空消失得无影无踪，一时莫明惊诧。

　　“怎么回事？怎么又消失了？”

　　独孤凤大惊，展开步法，闪电般掠至欧阳靖与婠婠消失处，先四下张望，又上观天象，最后甚至蹲在地上，仔细瞧了瞧他俩消失处的地面，还伸手用力拍了几下。

　　直到确定地面上，并没有什么地洞后，她方才一脸震撼地看着同样飞掠而来的师妃暄，道：“他们怕是又回天外天了。”

　　师妃暄惊叹：“一到晚上休息，就回归天外，想来就来，想走就走，欧阳靖这位异人大王……果真非同一般。”

　　独孤凤站起身，拍了拍手，眉飞色舞地说道：“所以找他带路，绝对没错。若我们能打动他，找到通天之路，绝非幻想。”

　　师妃暄惋叹：“可惜，他颇有些油盐不进。”

　　“妃暄呐，这次你可错了。”独孤凤微微一笑：“我们今天尾行他们一整天，欧阳靖都是听之任之，未曾驱赶我们，这说明什么？说明他并不反感我们跟着他！呵，我就说了，世上怎会有完全不好色的男人？”

　　师妃暄想了想，觉得独孤凤言之有理，说道：“那我们就在此地等他们回来。明天，又继续跟着？”

　　“对，正是如此。”独孤凤点点头，又颇为羡慕地说道：“婠妖女倒是好运，虽受禁制，但那欧阳靖待她并不苛刻，甚至还带着她多次往返天外……唉，真羡慕她呀。”

　　与此同时，被独孤凤羡慕着的婠婠，正缩在“豪宅”一角，双手抱胸，瑟瑟发抖地看着欧阳靖，活像一只被恶狼逼到墙角的羔羊。

　　“大王，你，你要干什么？”

　　“我要干什么？”欧阳靖手持法杖，咬牙切齿，一字字说道：“婠妖女，我忍你一整天了！现在……该让你见识一下，什么叫做圣心难测了！出来吧，黑触手！”

　　杖尾顿地。

　　数十条丈许长的黑色触手，平空出现在地面上，若一群黑色蟒蛇，向着婠婠缠绕过去。

　　这一晚，欧阳靖过得很愉快。

　　他每天都在被婠妖女诱惑，时刻都在与自己的欲望作着斗争，虽意志磨砺得越发坚韧，但老这么憋下去，迟早变态。

　　而今晚他虽未拿婠妖女怎样，也不可能真将触手怪邪恶的一面，对婠婠施展出来，只不过是用触手将她捆成了粽子一般，令她从头到脚动弹不得……

　　但能看着这个磨人的小妖精，在触手丛中哀哀求饶，也着实令他好生发泄了一番心中憋闷，一时通体舒泰，头脑清明，居然又悟通了许多武学道理。

　　“你今晚就这么好好反省一下吧！”

　　欧阳靖无情无视了婠婠求饶，心情愉快地盘膝打坐，开始了日常修炼。


第206章 鬼城洛阳

　　大隋故都洛阳，东逾瀍水，南跨洛河，西临涧河，北依邙山，城池周长超过五十里，全盛时，人口过百万，乃是天下第一雄城。

　　可惜，天有不测风云。

　　大业十年四月，两队天外异人，在洛阳开战。

　　一场惊天动地的大战之后，雄城洛阳，化作废墟，百万居民，丧生近二十万，余者四散逃亡，流落异乡。

　　四年过去，洛阳废墟，仍静静伫立在大地上，毫无生气，宛若鬼域。

　　九月秋末，兔肥鹰飞。

　　但连翱翔天际的雄鹰，都避开了洛阳上方的空域，仿乎下方那座见证了一场惨烈战事的雄城废墟，仍盘踞着无辜者的冤魂，仍有无穷的怨念，直冲霄汉。

　　废墟外五里。

　　一座废弃的庄园中。

　　欧阳靖负手伫立在半塌的钟楼上，眺望远处废墟。

　　视野里，废墟中，已没有了任何高过一丈的存在。巍峨的城墙、连绵的房屋、华美的宫殿……所有的一切，尽化断壁残垣。

　　更有累累白骨，或伏尸于废墟之中，或埋骨于碎石瓦砾之下。

　　欧阳靖缓缓闭眼，再睁开时，眼中已是灵光闪烁，开启了道体灵目。

　　灵目视野中的洛阳废墟，显得异常阴森。

　　一道道黑色烟柱，自废墟中冲天而起，直入苍穹。

　　一些阳光照不到的阴影中，更有一条条幽魂，面目狰狞，仰望天际，发出无声的咆哮。似在质问上天不公，又似在控诉轮回者的残忍。

　　“竟然真的变成了鬼域！”

　　欧阳靖微微动容。

　　“洛阳废墟，生人勿近。”

　　婠婠坐在旁边半朽的栏杆上，晃悠着一双雪白赤足，轻声道：“白天还好，到了夜晚，再是强壮的汉子，只在废墟外围转一圈，回来后也要大病一场。若是深入废墟，便永远都出不来了。别说普通人了，连武林高手，都有夜半深入洛阳废墟，结果再也没有出来的例子。”

　　欧阳靖奇道：“哪个高手这么倒霉？”

　　婠婠撇撇嘴，以一种嫌弃的语气说道：“本派外围弟子，上官龙。”

　　“哦，是那个青楼老板啊！”欧阳靖点点头，问道：“他深入洛阳废墟做什么？难道里面还有宝贝不成？”

　　“当然有宝贝。”婠婠道：“我就在洛阳废墟深处，捡到过宝贝。不过我那时是白昼阳光最烈时进去的，并没有撞到鬼。只是撞到了一个天外异人，大战了一场……”

　　说起此事，婠婠语气中满是怨念：“那个天外异人，死了都要坑我。我吃的血魂丹，便是从她身上搜刮到的。”

　　欧阳靖笑道：“那是你自己倒霉，谁让你吃来路不明的丹药的？”

　　婠婠幽怨地看着他：“大王，你怎么一点同情心都没有？我在向你诉苦哎！”

　　“婠婠你好可怜。”欧阳靖同情地看着婠婠，柔声道：“以后千万记得，不要再吃来历不明的东西了。”

　　“哼，演得真假。”婠婠不开心地嘟了嘟嘴，“以前跟我飙戏时的演技都上哪儿去啦？现在越来越敷衍了……”

　　“哟，还埋怨上啦？”欧阳靖笑眯眯地说：“要不，今晚再用黑触手，帮你治愈一下？”

　　婠婠立马甜甜一笑：“大王，臣妾知错啦，您大人大量，别跟臣妾一般计较好不好？”

　　“看你表现了。”欧阳靖淡淡道：“本王饿了，还不给本王准备吃食。”

　　用过婠婠精心准备的午餐，欧阳靖决定深入废墟，近距离观察。

　　当他与婠婠进入废墟后，一路尾行他俩的师妃暄与独孤凤，亦是吊在二人身后百丈处，走进了废墟之中。

　　走在遍布坑洞、碎石、瓦砾、黄沙乃至白骨的洛阳废墟中，看着那遍地触目惊心的破坏痕迹，欧阳靖神情沉重，心中暗忖：“这，就是五星强者的破坏力吗？”

　　前方地面上，有一个巴掌印，大有一亩，深达半丈，周围伏倒着上百具骸骨。

　　看上去，像是有一只巨掌，从天而降，狠狠拍在地上，将地面拍出这巨大掌印的同时，散溢的掌劲余波，还活活震死了上百人。

　　左侧十丈开外，有一堵不到半丈高的残墙，乃是一段残缺的内城城墙。

　　这段城墙，厚达两丈，黄土筑成，外包厚重石砖，本极是坚固。但一道平滑的切痕，竟生生将之切成了两截。

　　欧阳靖自忖，自己七品大成的化血神刀，洞穿这两丈厚的城墙毫不费力，但想要将之拦腰切成两截，还远远无法办到。

　　再前行一阵，眼前出现了一片雷灼的痕迹。

　　这片痕迹范围，足有四五亩大小，其中一切建筑，皆已被抹成平地。而平地之上，又遍布水缸大小的凹坑。凹坑四周焦黑，底部却宛若琉璃，显是泥土、石块，被高温烧灼成了晶体。

　　欧阳靖闭目，想象着当时的情景：一片雷电森林，从天而降，于耀亮夜空的灼烈电芒中，在这片区域内反复轰击。雷击之下，一切建筑、生灵，尽化齑粉。地面爆裂，泥石化水，结成琉璃……

　　“好强。”欧阳靖心中暗忖：“这等程度的破坏力……我还远远做不到啊！不知这种种破坏场面，究竟是五星中的哪一阶做出来的。不过听徐子陵、婠婠他们描述的洛阳之战的场面……应该是五星高阶吧？若五星初阶就能做到这些，那未免也太可怕了……”

　　虽星级越高，每一星级之间的实力鸿沟便会越大，但四星级到五星级之间，还不存在“仙凡之别”。

　　而欧阳靖如今是四星高阶，虽还没有摸到五星级的门槛，但对五星初阶的实力，也隐隐约约，有了一些模糊的认知——不是平空猜测，而是像他这样专精武道、灵魂强大的强者，实力到了一定境界，就会自然而然，产生一些玄妙的预感。

　　他感觉，五星初阶的强者，固然能凭借大境界的压制，轻松完胜自己，但破坏力还不至于夸张到这种程度。

　　一巴掌打出一亩大小的印记、一刀斩断两丈厚的城墙、召唤天雷轰平四五亩的区域……这种种，起码也得五星中阶、高阶以上的强者，才能办到。

　　一路深入废墟，一路观察着各种破坏痕迹，揣摩着五星强者的实力，评估着自己与他们的差距。渐渐地，欧阳靖与婠婠，来到了一条铺满白骨，一眼望去，白茫茫一片的大道上。

　　尚未感叹一句这白骨如山的惨烈场面，欧阳靖便蓦然察觉，这遍地的骨头，白得有些不正常。


第207章 妖女也怕鬼

　　欧阳靖在西域大漠中，见过很多死亡多年的骸骨。

　　所以他很清楚，人死后，曝于空气之中的骸骨，并非白色，而是一种略显枯黄的颜色。

　　若有蛇虫鼠蚁啃咬，骸骨上还会出现蛀痕、孔洞。并且曝尸空气中的时间越长，积蓄的灰尘也就越多，整体给人一种脏污斑驳的感觉。

　　然而眼前这遍地白骨，赫然全都干干净净、光滑洁白，看上去不像曝尸四年的骸骨，反像是精心制作的人体骨骼标本。

　　“不对劲。”欧阳靖皱眉，看着那成千上万的骸骨，喃喃道：“这些骨头，很不对劲。”

　　“是有些不对。”婠婠也察觉到了异常，“太过干净了。”

　　欧阳靖问道：“你以前不是来过洛阳废墟吗？这里之前是什么情形？”

　　“我上次来洛阳废墟，还是两年多以前……”婠婠皱眉回忆：“那个时候，我好像没有经过此地……”

　　说话间，她左右张望着，又思索一番，眼中蓦地闪过一抹骇然之色：“不对，我曾经来过此地，但当时这里并没有这么多骸骨！”

　　欧阳靖沉声道：“你确定？”

　　“确定！”婠婠点头，“那次来时，这里大约只有数百具尸骨，都是破破烂烂，脏污不堪……”

　　说到这里，再看那遍地洁白干净的骸骨时，婠婠情不自禁打了个冷战，靠到欧阳靖身边，紧紧抓住了她的袖子。

　　很明显，婠婠有点被吓到了。

　　她心性再好，实力再强，再怎么是阴癸妖女，可说到底，她终究是个女孩。

　　她或许不怕蛇虫鼠蚁，不惧猛虎熊罴，亦可与天下英雄争锋，谈笑间杀人夺命，但对“鬼”这种玩意……她还是有点小怕怕的。

　　“咦，婠妖女也有害怕的时候？”

　　这时，独孤凤与师妃暄已经跟了过来，见了婠婠那副受到惊吓的模样，独孤凤哈哈一笑，大步走到一具骸骨前，拾起一只骷髅头，挑衅般朝婠婠挑了挑秀眉：“只是些死人骨头而已，有什么好害怕的？”

　　说着，她手掌一翻，将骷髅头抛回地面。落地时，这只骷髅头与地上一副骸骨碰撞，赫然发出了一声清脆的金铁交击声。

　　“……”

　　独孤凤眨眨眼，看看那只骷髅头，再看看那副骸骨，确定其中并没有金属后，她伸出脚尖，轻轻踢飞一根腿骨，撞在另一副骸骨上，结果这次碰撞之下，不但发出了“铛”地一声脆响，那副被碰撞的骸骨，指骨还轻轻颤动了一下，好像在伸展手指一般。

　　咕咚。

　　看到那副骸骨指骨轻颤的独孤凤，咽下口唾沫，肩膀微微一缩，旋又强笑两声：“哈哈，这些骨头，好像真的有古怪。不过并……并没有什么好怕的。”

　　说话间，她故作轻松地走回师妃暄身边，一把搭住师妃暄肩膀，传音道：“妃暄，借肩膀用一下，我我我腿有点软……”

　　好吧，独孤凤也被吓到了，传音都有点结巴了。

　　师妃暄其实也有点怕了。

　　不过她自恃学了佛法，不怕冤鬼恶灵，传音安慰道：“凤儿别怕，有我呢。我地藏菩萨本愿经学得很好……若有亡灵冤魂，我可诵经超度……”

　　两人传音私语时，欧阳靖轻轻弹出一缕指风，打在一具骸骨上，碰撞之下，又不出意料地发出了一记金铁交击声。

　　他皱了皱眉，再度弹出一道指风，这次用劲颇大，便是一把普通钢刀，被他这道指风击中，亦要断为两截。但打在骸骨上，却只飞溅起一道火花，打下了一小块碎片。

　　“比普通的钢铁还要坚硬！”欧阳靖眼神凝重：“难道……有人在炼制亡灵大军？”

　　思忖时，他目中灵光大盛，审视遍地骸骨，却发现这些骸骨，虽通体黑气缭绕，阴森可怖，却并无活动迹象，似乎是未得指令，仍处于休眠状态。

　　他拍出一掌，打出一道足以粉碎花岗岩的掌风，这才将一副骸骨，击成了粉碎。

　　“虽我可以随手摧毁，但若骸骨成军……天下间，哪个势力挡得住这种骨骼坚逾钢铁的亡灵大军？”

　　欧阳靖暗忖：“这种手笔，只可能出自轮回者之手。而此方天地，已是红袖会的禁地，所以……炼制这亡灵大军的，只会是红袖会的人！红袖会究竟想做什么？散布丹毒不说，又炼亡灵大军……她们想在这个世界，制造亡灵天灾不成？”

　　正琢磨时，婠婠轻轻拉了拉他的袖子，问道：“大王，这些骸骨，究竟什么情况？会不会……突然尸变？”

　　她问话时，师妃暄与独孤凤，也一眨不眨地看着欧阳靖，显然也很想知道，这些古怪的骸骨，究竟是怎么回事。

　　“具体情况，我也不太清楚。”欧阳靖摸着下巴，缓缓道：“我只能稍作推测，或许有人在此炼尸，欲将这些骸骨，炼成一支骷髅军团。”

　　听他这么一说，婠婠反而不怕了——若是厉鬼怨魂，她或许还会害怕。但既然是有人捣“鬼”，那她还怕个什么？

　　独孤凤亦是不再惊惧，反义愤填膺地说道：“何人如此过份？居然连死者遗骨都不放过，致亡者无法安息。若将那人揪出，非得将他斩了不可！”

　　师妃暄亦沉声道：“此等亵渎亡者遗骨的行径，确实丧尽天良。不知是哪个丧心病狂的魔头，行此恶毒之事。欧阳兄，你能找出那个炼尸之人吗？”

　　跟了欧阳靖一路，虽与他接触不多，但师妃暄对欧阳靖的称呼，也渐渐变得不那么生份，已开始唤他为“欧阳兄”。

　　“炼尸之人，并不在此地。”

　　说话间，欧阳靖以道体灵目，四下打量，发现正有一股予他以“死亡、死寂”之感的阴冷气息，自地下溢出，无声无息地浸入遍地骸骨之中。

　　“藏身地下么？”

　　欧阳靖沉吟一阵，说道：“炼尸之人，藏身之处或在地下。我们四下搜寻一番，看看能不能找到地下通道、密室之类的。”

　　“这个我最擅长！”

　　独孤凤自告奋勇，跃至一堵残墙上，居高临下，以忘情天书“地势”一式，细细搜索查看。


第208章 星云锁链！

　　“没有哎。”

　　独孤凤仔细搜索了好一阵，却并未找出任何埋于地下的地道、密室。

　　师妃暄道：“此处没有？再往别处找找。”

　　独孤凤点点头，沿铺满骸骨的场地前行，一路不停搜寻。

　　欧阳靖亦随之前行，同时以道体灵目细细观察，渐渐发现，越是往里深入，地下溢出的那种充满“死亡、死寂”之感的阴冷气息，越是浓厚精纯。

　　当一行四人，来到一块没有建筑废墟，连砖石瓦砾都没有一片，只有密密麻麻的洁白骸骨的空旷所在时，那阴冷气息，已然浓厚到了极点。

　　便是没有阴阳灵目，看不到这阴冷气息的婠婠、师妃暄、独孤凤，亦能清晰地感受到，那种仿佛阵阵阴风环绕、森冷阴郁的不适感觉。

　　“就在此处！”

　　独孤凤指着这空旷场地的中心部位，“虽然并未发现地道、密室，但那里感觉不对劲！地下似乎埋着什么东西……”

　　欧阳靖亦有所察觉。

　　在他灵目视野中，独孤凤所指之处，阴冷气息已积聚成团，赫然凝结成了一颗黑色的骷髅头。无穷无尽的死亡气息，自那黑色骷髅头上散发出来，不停冲刷着周围的骸骨。

　　婠婠、师妃暄、独孤凤皆看不到那阴冷气息凝聚而成的骷髅头，不过也本能地感觉到，那里似有一种异常可怕，对活物满怀恶意的存在。

　　“你们且退出此地。”

　　欧阳靖沉声说道，同时取出黄皮葫芦、龙骨法杖，左手持杖，右手托着葫芦，向那黑色骷髅头缓缓靠近。

　　婠婠、师妃暄、独孤凤则乖乖遵从吩咐，退出了这空旷场地，来到边缘一座倾塌的小楼前方，远远观望。

　　欧阳靖则一边靠近，一边次第运转起古神金身、五色鳞片、黑白罡气，将三重防御同时撑起，进入了高度戒备状态。

　　前行至黑色骷髅头前方一丈处，欧阳靖暂时停下脚步，举起龙骨法杖，杖尾往地上重重一顿，数十条黑色触手裂地而出，摇摆着缠向那黑色骷髅头。

　　远处观望的婠婠，看到欧阳靖召唤出黑触手，表情顿时变得非常精彩。

　　师妃暄、独孤凤虽未尝过被黑触手捆绑的滋味，但女孩子天生就对这种软体动物般的长条形物事充满厌恶，因此她俩见了那一蓬黑触手，亦是情不自禁打了个冷战，头皮好一阵发麻。

　　这时，那数十条黑触手，已经缠绕到黑色骷髅头上。

　　但那黑色骷髅头，乃是纯由阴冷死气凝聚而成，并非实物。触手扫在骷髅头上，只如扫过烟雾一般，只令黑色骷髅头稍稍扭曲变形，除此之外，便再无任何影响。

　　“真正的古怪，是在地下吗？”

　　欧阳靖略一沉吟，心念一动，那数十条触手，顿时若扫帚一般，将骷髅头下方及周围的骸骨一扫而空，露出一片黑色地面。

　　他正要指挥触手挖掘地面，将地下埋藏着的秘密挖出来时，突然神情微变，大转身，猛回头，看向婠婠、师妃暄、独孤凤所在之处。

　　而就在他转身回头的同时，婠婠三人身后，那座倾塌的小楼废塌中，蓦地飞出一条星光闪烁的锁链，刹那间幻出重重链影，纵横交错，织成一张仿佛星光结成的罗网，朝婠婠、师妃暄、独孤凤当头罩下。

　　婠婠三人都是十强武者，灵觉极强，对危机本是有着本能的预感。

　　但此刻她们正专注于观看欧阳靖发掘秘密，且此地浓郁的阴冷死气，对武者灵觉，亦造成了极大的干扰。而那条星光闪烁的锁链，宛若幽魂魅影，飞射之时，不但毫无响动，更是连一丝气机都未曾外泄。

　　因此婠婠三人，对这来自背后的偷袭，竟是毫无觉察。直到锁链织成的星光罗网当头罩下，她们才蓦然惊觉。

　　但此时才反应过来，已经太晚了。

　　“星光”罗网一罩之下，竟将措手不及的婠婠三人一网打尽，统统笼入罗网之中。

　　哗哗哗……

　　锁链响动声中，被星光罗网裹住的婠婠三人，顷刻之间，便被那一条不知究竟有多长的锁链，从肩至膝，环环缠裹，密密匝匝绑了个严严实实！

　　三位十强武者，瞬息之间，便一体成擒，由始至终，都来不及做出任何反抗。

　　而事前就已略有察觉的欧阳靖，亦因距离太远，不及救援，只能眼睁睁看着她们被锁链擒拿！

　　婠婠三人奋力挣扎，鼓动真气，试图崩断锁链。

　　然而即便是三位十强武者同时发劲挣扎，那锁链依旧纹丝不动。

　　她们那足以震断手臂粗细铁链的真劲，冲到那不过手指粗细的锁链上，直如泥牛入海，竟被锁链尽数吸蚀。且越是挣扎，那锁链缠得越紧。不消片刻，婠婠三人，已是连呼吸都有些困难，一个个俏脸涨得通红。

　　直到此时，锁链的主人，方才悠悠然现身。

　　那是一位白裙如雪，金环束发的美貌女子。

　　她嘴角噙着一抹若有若无的微笑，手持锁链尾端，自小楼废墟后转出，踱着优雅而充满诱惑的步伐，走到了被她以一条锁链，同时擒住的婠婠三人身边。

　　“哟，这不是阴癸派的婠婠大小姐，还有慈航静斋的师仙子、独孤阀的独孤凤大小姐吗？你们三位，怎走到一起啦？”

　　她笑吟吟地说着，以打量猎物的眼神，打量着婠婠三人。

　　“沈、落、雁！”独孤凤咬牙切齿，一字字说道。

　　欧阳靖闻言，眼中不禁闪过一抹诧异。

　　这美貌女子，竟然是瓦岗俏军师，十强武者之一的沈落雁。

　　她竟能以一己之力，轻松擒下同为十强武者的婠婠、师妃暄、独孤凤。

　　欧阳靖眉头微皱，看着那条星辉闪烁，将婠婠三人绑成粽子一般的锁链，沉声道：“星云锁链？”

　　沈落雁嫣然一笑，“欧阳先生不愧是天外异人，一眼便看出了奴家这宝贝的根脚呢。”

　　她手上那根不知究竟有多长，将婠婠、师妃暄、独孤凤这三位十强武者一体擒拿，令她们连挣扎的余地都没有的锁链，赫然正是五星初阶道具，星云锁链！


第209章 亡灵主宰

　　星云锁链这等自带技能的五星初阶道具，完全可以视作一位弱一点的五星初阶强者。

　　虽不及真正的五星初阶强者灵活、全面，但偷袭暗算之下，仍可轻松碾压三位四星中阶的十强武者。

　　便连欧阳靖，都不敢稍有大意。

　　他保持着戒备姿态，凝视沈落雁，缓缓道：“沈军师隐藏很深呐。明明有与四大至强一争长短的实力，偏偏甘愿屈就四大至强之下，与十强武者为伍……今天恐怕还是沈军师首次全力出手吧？”

　　沈落雁咯咯一笑，一语双关地说道：“落雁可不敢与四大至强一争长短。奴家一个女儿家，拿什么与那四位好汉比长短？也就手上这根星云锁链比较长了。可这链子呀，终究只是外物，并非奴家自己的本钱呢。”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，心说想不到你竟是这么污的女子，污力值竟比本座还高！

　　心中吐槽时，他口中问道：“沈军师究竟意欲何为？为何要偷袭擒拿婠婠她们？”

　　沈落雁娇笑道：“落雁忝为洛阳之主，欧阳先生携美而来，却不去奴家那里做客，让人家很是伤心呢……所以只好亲自来请欧阳先生喽！”

　　沈落雁于去年春天，在洛阳废墟十里外立寨筑城，招纳流民，垦荒种田。一年下来，筑起一座方圆数里的小城，招纳流民二十余万，垦荒百万亩，经营得有声有色。

　　她所筑之城，就在洛阳附近。且整个洛阳盆地内，就她一家势力，因此她自称一句“洛阳之主”，还真不算大言不惭。

　　“只是请我们前去做客？”欧阳靖哂然一笑：“若真诚心邀请，沈军师用得着照面就给我们一个下马威吗？”

　　沈落雁嫣然道：“落雁这不是怕欧阳先生嫌敝城草创，环境简陋，不愿前往吗？不得已才出此下策。欧阳先生大人大量，想来不会与小女子一般计较。”

　　“呵呵。”欧阳靖爽朗一笑：“原来沈军师真是一番好心。也罢，请沈军师先放开婠婠她们，等本座忙完了这边的事，定会登门拜访。”

　　“那可不行哟！”沈落雁笑得风情万种：“欧阳先生最好现在就随落雁去做客，不然……”

　　说话间，星云锁链那梭镖形的链首，蛇一般昂起，锋利的尖刃，抵住了婠婠咽喉。

　　欧阳靖脸一沉：“沈军师这是在威胁我？”

　　沈落雁歉然道：“欧阳先生误会啦。落雁一介凡俗女子，哪敢威胁欧阳先生您这位天外异人？只是奴家这根链子，有时候很不听话，总喜欢自行其事。这真不是奴家指使的哦。”

　　“呵呵。”

　　欧阳靖皮笑肉不笑：“沈军师，之前你有句话说错了。本座并不是什么大人大量的君子。身为天外异人，本座器量狭隘，睚眦必报。向以‘恃强凌弱乃快乐之本’为座右铭。谁瞪我一眼，我杀他全家；谁骂我一句，我灭他满门。谁敢威胁我……嘿，下场会很不美丽。”

　　“本座现在有正事要做，就不与沈军师多说了。沈军师这条不听话的链子，想杀谁尽管动手。待本座忙完正事，自会好生‘感谢’一番沈军师的。届时……本座便用这些黑触手，与沈军师比一比，看看谁的绳艺更加精湛，谁的玩法更加刺激！”

　　说罢，他蓦然转身，竟真的不再理会沈落雁，指挥着黑触手，开始挖掘那片溢出阴死气息的黑土。

　　沈落雁脸色一变，俏脸一沉，喝道：“住手！”

　　“住手？沈军师为何如此紧张？又为何对这明显有着古怪的遍布白骨视若无睹？难道……沈军师与此地古怪有所关联？”

　　欧阳靖淡淡说着，同时继续指挥着黑触手挖掘。数十条黑触手上下翻飞，泥土飞溅间，黑色地面上，已出现一个数尺深的土坑。

　　沈落雁没有回答欧阳靖的疑问，只沉声道：“欧阳先生再不停手，我就要开始杀人了！”

　　说话间，锋利若梭镖的链首，在婠婠咽喉轻轻一点，已将她喉头肌肤点破，沁出一滴红宝石般的鲜血。

　　欧阳靖嘿然道：“沈军师这是默认了吗？嘿，本座还真没想到，此地古怪，居然会与沈军师有关！难怪沈军师要离开瓦岗荥阳本部，来此生人勿近的洛阳废墟外筑城立寨……原来是以筑城立寨、招纳流民之事，掩饰此地异状，同时就近监视！”

　　沈落雁仍未正面回答，只继续威胁：“欧阳先生还不停手，难道当真要迫落雁辣手摧花？”

　　欧阳靖头也不回，淡淡道：“本座已说过，沈军师想杀谁，尽管放手开杀。本座乃天外异人，与此方天地素无纠葛，她们死活，关我甚事？就算是婠婠，我最多也只会念在她鞍前马后，服侍我三月有余的份上，为她报仇而已。”

　　沈落雁有心不信，但……

　　以她眼力，自是能一眼看出，婠婠、师妃暄、独孤凤，皆是处子之身。

　　若婠婠真如欧阳靖所言，已经服侍了他三个月，在如此长的时间内，以阴癸妖女的绝世姿容，倾世魅力，居然仍未被他采摘，这足以说明，婠婠与他的关系，当真不如想象中亲密。

　　正犹豫是否要真的杀一个人，试探一下欧阳靖的反应时，欧阳靖指挥的触手，已掘地丈许，挖出了一个三尺高的白骨祭坛！

　　这白骨祭坛，通体以骷髅头堆砌而成。

　　祭坛正中，插着一柄黑色权杖。

　　那权杖首端，雕成黑骷髅形状，空无一物的眼窝当中，赫然闪烁着极尽邪恶混乱的黯红灵光，而大张着的骷髅口中，正往外喷吐着无穷无尽的阴死气息。

　　看到那黑色权杖的瞬间，欧阳靖已果断花费一百通用点，请求轮回殿鉴定。

　　“奥喀斯之杖（伪）：五星初阶道具。DND多元宇宙，深渊恶魔三大巨头之一，亡灵主宰奥喀斯手杖的仿制品。以奥喀斯手杖上脱落的一块碎片作为核心主材，经亡灵主宰亲自施加‘祝福’后，由某位不知名的巫妖炼制而成。

　　“能力：1，炼兵。喷吐死亡气息，炼制、强化髅髅战士。

　　“2，亡灵主宰。可号令一切没有自主意识的亡灵。不仅仅局限于骷髅。食尸鬼、僵尸、幽灵等，皆可号令。

　　“3，群体恐惧。每天可释放三次群体恐惧术，覆盖范围30*30米。不能通过意志检定者，将受恐惧支配，陷入混乱恐惧状态，短暂丧失自主能力。

　　“4，亡者领域。每天可制造一次亡者领域，覆盖范围300*300米。此领域可移动。领域覆盖范围内，一切亡灵生物，都将得到极大强化。

　　“注：所有能力，皆由奥喀斯之杖（伪）本身提供能量。使用者只需以精神力为引，即可触发能力。

　　“再注：此权杖已被某轮回者绑定所有权。轮回者欧阳靖可拾取，但不能使用。拾取后随身携带，则每天会受到一次死亡冲击，体质将被死亡冲击持续削弱，向不死生物转变。遇原主召唤，则此杖会自行返回原主身边。”

　　鉴定结果，令欧阳靖不禁大皱眉头。

　　此权杖来历虽大，但还不至于让他皱眉——深渊巨头、亡灵主宰奥喀斯又怎样？这里是大唐世界，亡灵主宰奥喀斯的手，可伸不到这边来。

　　真正让欧阳靖不爽皱眉的，是这权杖居然已被别的轮回者绑定，就算能拾取，也完全发挥不出作用，反而会每天承受一次“死亡冲击”。

　　这样的话，他若捡了这权杖，岂不是相当于捡了一颗每天都要爆炸一次，让自己受一次重伤的炸弹？


第210章 蛇蝎美人

　　欧阳靖刚开始挖掘时，沈落雁一度很是紧张，甚至连续发出威胁。

　　但当他把插在白骨祭坛上的奥喀斯之杖挖出来以后，沈落雁反而平静下来。

　　她似笑非笑地看着欧阳靖，沉默了好一阵，方才悠然道：“欧阳先生，既然已经发现了此地秘密，又掘出了这根权杖，为何不将它拿起来呢？”

　　欧阳靖皱了皱眉，转身看向沈落雁，“这根权杖，属谁所有？”

　　“呵，欧阳先生何必明知故问？”沈落雁轻笑道：“此宝，自然是属某位天外异人所有。”

　　“你替天外异人看守此地……”

　　欧阳靖双眼微眯，凝视沈落雁双眼：“所以说……你已经投靠了天外异人？”

　　“也算不上投靠啦！”

　　沈落雁眨了眨眼：“有人看中了奴家的才能，愿意扶植奴家一把。奴家也不是不识好歹的人，自是乐意接受喽！欧阳先生，你应该已经认出这权杖根脚了吧？你说，若有此权杖相助，奴家能否辅佐我家天凡公子，一统天下？”

　　欧阳靖尚未开口，已被星云锁链捆绑得呼吸困难的师妃暄，艰难地说道：

　　“沈军师……天外异人包藏祸心，绝不会真心扶植你。你与之合作……无异于与虎谋皮……不要越陷越深了，现在迷途知返，还来得及……”

　　“师仙子说得真好听呢。”

　　沈落雁咯咯笑道：“落雁与天外异人合作，便是与虎谋皮、身陷迷途。那师仙子你们与欧阳先生一路同行，又算什么呢？莫非，师仙子要对欧阳先生施展你们慈航静斋最擅长的……‘以身饲魔’？”

　　独孤凤怒目圆瞪，斥道：“沈落雁，妃暄好言相劝，你莫要不知好歹！”

　　“哟，独孤大小姐好大的脾气。也是，您是高高在上的门阀贵女，落雁只是一介草莽反贼，在您眼里，当然是不识好歹的愚妇喽！”

　　独孤凤气得肺都快炸了：“你……有本事的，就把我放开，与我明刀明枪斗上一场！偷袭暗算，算什么英雄？”

　　沈落雁美美地一笑：“哎呀不好意思，落雁本就不是什么英雄豪杰，江湖人称蛇蝎美人，不爱打打杀杀，只喜阴谋诡诈呢。”

　　婠婠忽然开口：“沈落雁。”

　　沈落雁笑看着婠婠：“嗯？婠婠大小姐又有何指教呢？”

　　“嘻嘻。”婠婠嘻嘻一笑，忽然嘬唇一次，口中飞出一道蓝光，径取沈落雁咽喉。

　　然而蓝光刚飞出不到两尺，那抵着她咽喉的链首，便闪电般弹出，叮地一声，击飞了那道蓝光。

　　蓝光旋转着落地，现出真形，却是一片寸长的弯月形刀片，锋芒灼灼，蓝光湛湛。落地后，竟将地面腐蚀出好大一片乌黑，显是喂有剧毒。

　　见偷袭失败，婠婠眼中闪过一抹可惜，面上却露出一抹羞羞的笑意，赧然道：

　　“抱歉啊沈军师，人家只是看你生得美貌，好想亲你一口，却不知怎地，嘴巴竟飞出一只小刀片来……你说这事奇不奇怪？”

　　“真的好奇怪呢。”沈落雁毫无恼意地笑了笑，“不过婠婠大小姐知不知道，落雁这根链子，有时也很奇怪哦……”

　　说话间，也不见她如何作势，缚着婠婠的那段锁链，便猛地收紧，勒得婠婠闷哼一声，再也说不出话来。肋骨处，甚至响起了一声轻微但清晰的骨裂声，竟是被勒断了一根肋骨！

　　欧阳靖双眼微眯，眸光深沉，淡淡道：“沈军师，你死到临头，怎还在耍威风？”

　　“咦，欧阳先生此言……”沈落雁像是发现了什么新鲜事物，一脸惊奇地说道：“是因为奴家弄伤了婠婠姑娘，让欧阳先生心疼啦？”

　　“你想太多。婠婠这妖女，古灵精怪，每天都弄得我头大如斗，不瞒你说，我也经常这么捆着她，一捆就是一整夜。所以你现在对她做的，只是小意思，根本不值一提。”

　　欧阳靖面不改色，缓缓说道：“我说你死到临头，是因为你恐怕还不知道，所谓扶植你的天外异人，究竟对你做了些什么。”

　　“欧阳先生这就错了，落雁可是很清楚，身上已被天外异人下了禁制呢。”沈落雁笑问：“而这禁制呢，是落雁心甘情愿接受的哟。”

　　欧阳靖沉声道：“你知道被下了禁制，但你知那禁制，究竟是什么吗？”

　　“当然知道啦，不就是血魂丹吗？”

　　沈落雁云淡风轻地说道：“怨灵入体，若附骨之蛆。只要怨灵之主愿意，随时可以收回怨灵。而怨灵离体前，将带走落雁毕生功力、血肉精气。欧阳先生，落雁说得对吗？”

　　听她这么一说，师妃暄、独孤凤皆是骇然动容。

　　被勒得几乎窒息，肋骨都断掉一根的婠婠，亦是不可思议地瞪大了双眼。

　　就连欧阳靖，都不禁大是诧异：“既知此禁制阴毒，沈军师为何甘愿接受？”

　　沈落雁微微一笑：“是啊，我为何要甘愿接受呢？欧阳先生是天外异人、赳赳丈夫，独孤小姐是门阀贵女，师仙子是静斋仙子，婠婠大小姐亦是阴后爱徒。你们这些身份显赫的大人物，大概是不知道我们这些江湖草莽的苦楚吧？

　　“尤其落雁，出身不好，又是女儿身，纵心有雄谋，胸怀壮志，亦难有用武之地。一腔抱负，不得伸展。幸遇密公，不因落雁身是女子而轻鄙，委落雁以重任，拜我为军师，领我上瓦岗，夺基业，展抱负，帅大军，攻城略地……

　　“可惜，密公壮志未酬身先逝……幸密公有子，密公未竞的事业，可由天凡公子继承。而我，亦是在密公灵前立下誓言，定要辅佐天凡公子，一统天下，登极九五，成就千秋伟业！

　　“但值此异人乱世，想要成就伟业，何其艰难？北有李渊，南有杨广，皆是万夫莫敌的武中帝皇。麾下又都高手如云，兵雄马壮。而我瓦岗军高手寥寥，根基又浅，凭什么与北唐、南隋争竞？

　　“幸有天外异人垂青予我，授我血魂丹、星云锁链。并亲口承诺，异日争雄天下时，当率白骨大军，助我征唐伐隋。

　　“呵呵，此事对我来说，实乃天赐良机。纵生死从此操持于人手，但只要能完成我在密公灵前立下的誓言，报效密公知遇之恩，纵以血肉献祭，又有何惧？”


第211章 嘴炮无敌，魔障已深

　　纵然对沈落雁的行为并不认同，纵然处于敌对状态，听了她这番话，师妃暄、独孤凤亦不禁肃然起敬。

　　便连婠婠，美眸之中，亦闪过一抹敬佩之色。

　　欧阳靖倒是颇不以为然——为了报答私人的知遇之恩，不惜以血肉作祭，固然值得敬佩，但这也不是给天外异人当带路党的理由啊！

　　在他看来，沈落雁这就好比抗战时期，某割据军阀的下属，为了报效老军阀的知遇之恩，为了辅佐少主，甘愿与日本鬼子勾结，以获得日本鬼子的军事援助。

　　所以甭管沈落雁的行为，在师妃暄、独孤凤、婠婠这三位“古人”眼里有多么伟大，在他欧阳靖这个骨子里的现代人眼里，就是不折不扣、是非不分的愚忠。

　　或许沈落雁已经被她自己感动，以为自己就是新时代的诸葛亮。

　　但在欧阳靖眼中，沈落雁与诸葛亮根本没法儿比。

　　诸葛亮辅佐刘备，并非仅仅报效刘备的知遇之恩。诸葛亮自己对大汉，亦是有着极深厚的感情——煌煌大汉，多么辉煌灿烂？连荀彧那位辅佐了曹操一辈子的能臣，最终都为了大汉与曹操决裂而死，足见大汉帝国，在时人心目中的地位。

　　不过欧阳靖也懒得批驳沈落雁的“陈腐”思想，只轻描淡写地说道：

　　“沈军师既想辅佐李天凡一统天下，那便该多交朋友少树敌。你现在一口气得罪了魔门、佛门、独孤阀三大势力的杰出人物，又助天外异人炼白骨兵，致死者不得入土，亡魂不得安息。如此行径，安得人心？得道多助，失道寡助，这个道理，不需要我来教沈军师吧？”

　　沈落雁唇角浮出一抹讥讽之色：“人心？呵呵，人心啊，就是浮云。谁的刀子更锋利，民心就会倒向谁。百姓都是贱骨头，谁对他们够狠，他们就对谁卑躬屈膝、诚惶诚恐。再说了，值此一人便可击溃一军的时代，欧阳先生真以为人心还有用处？”

　　师妃暄忍不住说道：“沈军师此言大谬。人心若水，看似温顺，但山洪暴发时，莫可阻挡。若不得人心，迟早会被洪水淹没。”

　　沈落雁哂笑：“师仙子错了。人心如草。草势疯长，便过一遍刀，烧一通火，斩尽不服，焚尽不顺，待得来年，又是一片欣欣向荣。”

　　师妃暄摇首，轻叹：“沈军师，你已魔障了……”

　　沈落雁亦是摇首轻叹：“不是我魔障，是这个世界疯了。自天外异人降临起，世界已经疯狂。唯有适应这个疯狂的世界，才能成就不世伟业。

　　“师仙子你，不也是想靠着天外异人，找到通往天外天的途径，救回你的师门吗？你这种行径，在外人眼里，岂不也是异想天开，迹近疯狂？”

　　以沈落雁的心机，自是能一眼看出，师妃暄跟着欧阳靖的目的。

　　而师妃暄听她这么一说，也是无言以对。

　　“话不投机，多说无益。”欧阳靖淡淡说道。

　　说话间，他抬手，并指作刀，指尖缓缓绽出璀璨光芒，凝成一道白森森的刀罡。

　　他将刀罡指向那根奥喀斯之杖，缓缓说道：“我虽不能带走此杖，但可摧毁它。此杖若毁，不知沈军师……当如何面对权杖之主的怒火。”

　　沈落雁噗嗤一笑，做了个请的手势：“欧阳先生请随意施为，落雁拭目以待。”

　　欧阳靖见她居然毫不担心，心中不禁微微一沉，知道这根仿制的奥喀斯权杖，恐怕并不是简简单单就能摧毁的。

　　“五星初阶道具，难道只有五星以上，且与其属性彼此克制的力量，方可摧毁吗？”

　　他心中暗忖，同时不信邪一般斩出刀罡。

　　铮！

　　利刃出鞘声中，化血刀罡应手而出，匹练般斩在奥喀斯权杖上，却只斩出一片飞溅的火花，权杖本身，竟是分毫未损！

　　欧阳靖又隔空打出一掌，以菩萨灭拍出一道炽烈火劲，轰击在权杖之上。

　　然而那对邪恶、阴死等“负能量”，有着一定克制能力的“菩萨灭”火劲，亦是没能奈何权杖分毫。显是欧阳靖的菩萨灭，修炼时间太短，火侯不足，还远远不够击毁这五星初阶的道具。

　　沈落雁见欧阳靖接连两击，都徒劳无功，一时笑靥如花，娇声道：“欧阳先生还可继续尝试，落雁不着急。”

　　欧阳靖深深看了沈落雁一眼，道：“沈军师，我再给你最后一个机会，放了婠婠她们。如若不然，定叫你追悔莫及。”

　　沈落雁好笑道：“哦？欧阳先生要如何叫落雁后悔呀？难道欧阳先生，还有更犀利的手段不成？唔，让落雁猜猜，欧阳先生手中的骨杖，颇为不凡，落雁曾在某位天外异人手中看到过。落雁记得，这骨杖，能发出一种可瓦解万物的绿色光线……欧阳先生何不试试？”

　　欧阳靖道：“见过碧落的龙骨杖么？沈军师你与红袖会的关系，看来还真是相当密切。”

　　“哪里哪里。落雁仅仅与碧落姑娘见过一面而已。”

　　沈落雁谦逊一笑，又道：“说起来，欧阳先生这黄皮葫芦，落雁也曾见过，知这是一件很厉害的宝物。可惜，好像也奈何不得权杖哦！所以……欧阳先生究竟还有什么手段？落雁很是期待呢。”

　　“呵呵。”

　　欧阳靖冷冷一笑，将龙骨法杖、黄皮葫芦收回储物戒中。随后手腕一翻，掌心之中，已多了一口通体紫色、晶莹剔透的华美长剑。

　　此剑锋芒内敛，毫无力量波动，虽予人一种华贵、神圣的感觉，但看上去就像一件精致易碎的艺术品，而不是一把能用来战斗的武器。

　　沈落雁初时也并不觉此剑有多犀利，只觉它十分好看，那尊贵的紫色，亦让她感觉有几分神圣而已。

　　但她没有感觉，星云锁链、奥喀斯之杖，却在紫晶长剑出现时，同时作出了激烈反应。

　　星云锁链哗哗直响，梭镖状的链首蓦地昂起，遥对着此晶长剑，如同一条高度戒备的星蛇。

　　奥喀斯权杖权首的骷髅头，眼窝中的暗红光芒疯狂闪烁，竟在无人御使的情况下，轰然爆射出一片邪恶灵光，笼罩在附近的骷髅之上，自动唤醒了数百具骷髅兵！

　　看着星云锁链的异动，再看看奥喀斯权杖自动唤起骷髅兵的激烈反应，沈落雁心中一沉，本能地感觉到不妙，沉声道：“这是什么剑？”

　　“紫电天晶，勇敢之剑！”

　　欧阳靖高举长剑，剑尖指天：“邪魔乱世，炼骨为兵，致死者不得入土，亡魂不得安息。欧阳靖在此诚祷娲皇，愿持此剑，斩魔卫道，佑娲皇所创之……人族后裔！”

　　话音一落，紫电天晶，蓦然绽出道道紫色电芒。

　　欧阳靖暴喝一声，一剑挥出，直斩奥喀斯权杖！


第212章 求仁得仁，死而不僵

　　“住手！”

　　沈落雁脸色陡变，厉啸一声，握着星云锁链的手猛地一抖，将被锁链捆着的婠婠三人同时甩飞了出去。

　　解放星云锁链后，她立刻挥动锁链，直取欧阳靖。

　　她并不清楚紫电天晶，究竟有多大的威力。

　　但单凭星云锁链与奥喀斯权杖的“本能”反应，她也能感觉到，绝不能让那口尊贵华美的紫晶长剑，斩到奥喀斯权杖上。

　　然而尽管她第一时间便作出了反应，为了拦截欧阳靖那一剑，她甚至都没顾得上在抛飞婠婠三人的同时，顺势将她们击杀，为的就是不耽搁杀人需要花费的那一两息功夫。

　　但即便如此，她还是迟了。

　　星云锁链闪电般飙射至欧阳靖身前时，紫电天晶，已重重斩击在权杖骷髅头上！

　　咔！

　　清脆的迸裂声中，权杖中剑处，蓦地炸开一条细小的裂缝。

　　那裂缝飞快蔓延，四面辐射，转眼之间，整条权杖，便已遍布密密麻麻、宛如蛛网的裂痕！

　　“完了！”

　　沈落雁心中一凉，银牙一咬，双眼通红，正要不惜消耗，全力发动星云锁链，将欧阳靖绞杀当场，忽见欧阳靖面色一变，幻出连串残影，鬼魅般撤离原地。

　　随后，沈落雁便看到，那遍布裂痕的奥喀斯权杖，每一条裂缝之中，皆爆射出浓郁若污血的邪异红光，喷出肉眼可视的滚滚黑气。

　　红光爆射、黑气弥漫间，奥喀斯权杖蓦地膨胀、爆裂，发出一记惊天动地的爆鸣。

　　轰！

　　地动山摇的爆鸣声中，无穷红光、滚滚黑气，潮水般向着四面八方横扫狂飙。

　　更有一道浓郁黑气冲天而起，凝成一颗巨大的黑色骷髅头，张开巨口，发出一记直击灵魂的咆哮。

　　咆哮造成的灵魂冲击，瞬间冲到沈落雁身上，沈落雁浑身一个激灵，面色蓦然变得无比惊恐，像是看到了生平最可怕、最恐惧的物事一般，尖叫着若没头苍蝇一般团团乱转。

　　与此同时，那红光黑气混成的冲击波，亦冲至沈落雁身前。

　　因她正处于极度恐惧状态，根本无从应对。而星云锁链无人御使，亦只是绕着她盘成链环，本能的加以抵御。

　　而这本能抵御，明显顶不住红光黑气冲击，那邪异红光、滚滚黑气，瞬间突破星云锁链防御，轰然冲刷过沈落雁身体。

　　沈落雁一头乌黑秀发，眨眼之间，便尽化枯黄。美丽的脸庞，亦以肉眼可见的速度枯萎。皮肤失去光泽，两颊深陷下去，嘴唇干枯，牙床萎缩，犬齿外凸……

　　短短几息功夫，风情万种的瓦岗俏军师，就变成了一具皮包骨头的干尸。

　　而她失去光泽，昏黄黯淡，干瘪枯萎的双眼中，蓦然燃起邪异红光，直绽出眼眶数寸之外，将她骷髅般的面庞，照得一片血红狰狞！

　　“吼……”

　　沈落雁仰天发出一声干涩嘶哑的嘶吼。

　　嘶吼声中，那同样被红光、黑气冲刷而过的遍地骷髅，在阵阵咔咔声响中，摇摇晃晃地站起，空无一物的眼窝之中，同时冒出道道邪异红芒。

　　之后，成千上万的雪白骷髅，同时仰头，看向空中那黑气凝成的巨大黑色骷髅头，随后致敬一般，整齐划一地颔首、躬腰。

　　已变成“干尸怪物”的沈落雁，亦随着骷髅们一起，低垂头颅，深深弯腰。

　　那巨大黑色骷髅头又发出一记虽无声音，却直抵灵魂的嘶吼，随后砰地一声，炸成漫天黑气，雨点般洒落到沈落雁及遍地骷髅身上。

　　融入那骷髅头炸裂洒落的黑气后，沈落雁及骷髅兵们的气息，蓦然爆涨数成，竟是被集体强化了一次！

　　随后，沈落雁及那遍地的骷髅兵，像是得到了最后的指令一般，齐齐发出“愤怒”的嘶吼，若一片白骨海洋，朝欧阳靖方才飞速撤离的方向，狂追而去！

　　欧阳靖一剑斩裂奥喀斯权杖后，飞快溜走，正是因为他及时察觉到了这权杖怕是要爆。

　　而一件由深渊三大恶魔君王之一，“亡灵主宰”奥喀斯施加过“祝福”的邪恶权杖，一旦爆炸，必然会有相当可怕的事情发生。

　　所以他不假思索，全力运转轻功，朝婠婠她们被抛飞的方向，风驰电掣而去。

　　溜走后不久，他便听到了身后的爆炸声。回首一瞥时，更是看到了空中的巨大黑色骷髅，以及那潮水般狂飙而来的红光、黑气。

　　于是他跑得更快了。

　　很快，他就看到了被沈落雁抛飞出百丈开外的婠婠三人。

　　这三位绝色美女，此时全都毫无形象地趴在地上，手脚不停地挣扎着试图站起，却总是不能如愿。

　　显然沈落雁方才那一抛，虽为了节省时间，并未刻意对她们下毒手，但星云锁链自带的力量，仍是令她们受创不浅，起身不得。

　　欧阳靖见状，二话不说，先飞掠至师妃暄身前，脚尖一挑，将她挑飞到自己左肩上，让她面朝下，腹部抵着他肩膀，挑担一般肩挑着她。

　　接着又飞掠至独孤凤面前，如法炮制，将她挑上了自己右肩。

　　最后来到婠婠身前，也是一脚将她挑起，不过却是将她仰面朝上，公主抱一般抱在了怀中。

　　之后他迈开大步，继续飞奔，带她们远离红光、黑气冲刷范围。

　　婠婠看看面朝下挂在欧阳靖双肩上的师妃暄、独孤凤，再瞧瞧自己，顿时热泪盈眶：“大王，你好体贴，知道人家肋骨断了，特意这么抱着我……”

　　“你想太多。”

　　欧阳靖毫不留情地打断了婠婠的“幻想”，“我只是按照远近顺序，把你们一一带上而已。如果刚才你离我最近，那现在挂在我左肩上的，就不是师妃暄，而是你了。”

　　“……”

　　婠婠决定回收即将流出的眼泪，并承认自己刚才的感动，又一次喂了狗。

　　正不停飞奔时，欧阳靖忽听后方传来万马奔腾一般的轰鸣之声。地面亦在这巨大沉闷的轰鸣声微微颤震，仿佛发生了地震一般。

　　他回头一看，就见一片雪白的骷髅海，在一个披头散发，皮包骨头的干尸带领下，朝自己狂追而来。

　　仔细一瞧，那干尸赫然身着雪白长裙，干枯的手掌里，还握着一条死气沉沉的青色锁链，可不正是沈落雁？

　　而沈落雁率领的骷髅海中，每一具骷髅，虽都只剩一副白骨，可它们奔跑之时，一个个都纵跃如飞，速度之快，竟不比欧阳靖的赤兔马稍逊！


第213章 来，战个痛！

　　成千上万的骷髅组成的白骨海洋，冲锋起来，势头简直就像是真正的海啸。所过之处，一切皆被夷为平地。城墙断壁、楼宇残垣皆被它们推平撞塌，连砖石瓦砾都踏成了粉碎。

　　欧阳靖虽然随身带着仨妹子，但他飞奔之速，仍比骷髅军团稍快一些。

　　然而，当他带着婠婠三人，飞奔出洛阳废墟之外，骷髅军团的追击之势，却仍未有丝毫减缓，竟是一直追了出来。

　　瞧骷髅军团那对他“恨之入骨”的模样，恐怕会一直追杀下去，不死不休。

　　又往前飞奔数里，视野中已能看到人类活动的痕迹——那是一片片种满了小麦的粮田，沉甸甸的麦穗，在秋日的阳光中，闪烁着金子般的光泽，承载着人们下一年生存的希望。

　　如今在洛阳周边活动的人类，虽都是沈落雁招纳的流民，但沈落雁固然包藏祸心，可那些在乱世之中，苦苦求存的流民都是无辜的。

　　倘若继续往前，骷髅军团所过之处，必是寸草不生，不但会摧毁那片片粮田，甚至连生灵都要跟着遭殃。

　　“所以说，我一个人人喊打的天外异人，干嘛要操心轮回世界土著的死活？真以为自己拿了紫电天晶，就要承担起救世主的责任啊？”

　　欧阳靖心中暗自吐槽，可手上的动作，却截然相反。

　　他双手往前一推，将手上抱着的婠婠平平推出，同时双肩一震，将师妃暄、独孤凤也抛了出去。

　　三人平稳落地的同时，欧阳靖已止步转身，左手持龙骨杖，右手托黄葫芦，面对那成千上万仿佛山崩海啸般狂冲而来的骷髅军团，豪笑一声：“来，战个痛！”

　　“干嘛突然停下来？”婠婠落地后，捂着胸口肋骨断裂处，不解地问道。

　　师妃暄却是看看前方不远处的农田，又看看后方那所过之处，寸草不生的骷髅军团，美眸之中，若有所思。

　　这时，欧阳靖已高高举起黄皮葫芦，大喝一声：“出来吧，三娃！”

　　他虽是随口乱喊，但葫芦口中，仍应声喷出一股黄沙，化作一只数人合抱粗的黄沙巨臂。巨臂之上，遍布紫罗兰花纹，顶端乃是一只方圆数丈的巨大兽爪。

　　轰！

　　暴响声中，巨爪轰然突入骷髅群中，将冲在最前方的数十只骷髅，一爪抓成碎片。随后左右横扫，又碾碎了上百的骷髅。

　　但就在黄沙巨爪大发神威的同时，赫然有无数骷髅，同时纵身跃起，跳到黄沙巨爪之上。转眼之间，整只黄沙巨爪上，便爬满了密密麻麻的骷髅。黄沙巨爪顿时臃肿了一大圈，动作一下变得迟缓下来。

　　而爬在黄沙巨爪上的骷髅，还在不断地拳打脚踢、爪掏齿咬。

　　阵阵仿佛春蚕啃桑般的沙沙声中，大片大片的黄沙，自巨爪上扬扬洒落，纵使有葫芦不断喷出黄沙补充消耗，刚刚才臃肿一大圈的黄沙巨爪，仍在以肉眼可见的速度，不断地缩水瘦身！

　　欧阳靖御使黄沙巨爪，不停地左右横扫、上下夯砸，直砸得地面轰轰巨震，鼓面一般不断震颤。不知有多少爬在巨爪上的骷髅，被砸成了碎片。

　　但骷髅兵前仆后继，毫不停歇，粉碎一片，就又填上一片。黄沙巨爪上，始终覆着一层密密麻麻的白骨骷髅，不断破坏着黄沙巨爪，根本停不下来。

　　当黄沙巨爪陷入白骨骷髅的汪洋大海，难以摆脱时，已化作不死生物的沈落雁，领着数百白骨骷髅，远远绕过黄沙巨爪的覆盖范围，朝欧阳靖抄袭过来。

　　欧阳靖现在唯一感到欣慰的是，沈落雁亡灵化以后，她那根星云链锁，看上去已经失去了灵性，再不似之前那般星光灼灼，只若一根普通的青铜链锁一般。

　　显是星云锁链这等宝物，不可能认可亡灵生物。沈落雁生时，星云锁链威力无穷，甚至能自行发挥一定威力。现在沈落雁变成亡灵，星云锁链神光自隐，扮起了死蛇。

　　既亡灵沈落雁无法发挥星云锁链的威力，那欧阳靖当然不会怕她。

　　当沈落雁率军抄袭过来时，他举起龙骨法杖，往地上重重一顿，数十条黑触手自他身侧裂地而出，挡住了沈落雁突袭路径。

　　沈落雁嘶吼一声，枯手一抖，星云锁链哗地飞出，鞭子般抽向那些黑触手。同时她身后的骷髅们，亦纷纷纵跃而出，朝那片黑触手飞扑而云。

　　黑触手外形看着很污，实际上非常给力。不但力大无穷、质地坚韧，还能吸蚀能量。沈落雁那失了灵性的星云锁链，竟给三根黑触手轻松缠住，翻翻滚滚斗得旗鼓相当。而她带过来的那队骷髅兵，亦被黑触手拦截，一时竟无法突破黑触手的防线，攻到欧阳靖身前。

　　黑触手的威力，自是远远不及守鹤之爪。

　　但守鹤之爪过于庞大，反而易被骷髅兵所趁。前仆后继之下，每时每刻，都有数百上千的骷髅兵，爬在守鹤之爪上，不断破坏着守鹤之爪。

　　虽守鹤之爪亦有吸蚀能量的能力，但骷髅兵根本无所谓，哪怕粉身碎骨，只要能从守鹤之爪上掏下一团沙、咬下一块皮，便已能满足地去死。

　　而黑触手体型小，够灵活，骷髅兵无法像对付守鹤之爪一样对付黑触手，所以区区数十条一丈长的黑触手，便能截住沈落雁及数百骷髅兵的冲击，令它们无法越过雷池一步。

　　然而这也不是长久之计。

　　骷髅兵实在太多，放眼望去，密密麻麻涌动的白骨骷髅，数量何止上万？根本就是数以万计！

　　纵然守鹤之爪一时不会崩溃，攻击范围亦足够广阔，纵然黑触手亦能遮护住一段防线，但仍有大片大片的骷髅兵，越过守鹤之爪、黑触手的防线，朝着欧阳靖奔涌而来，眼看就要突至他身边，潮水般将他淹没。

　　“非要逼我用剑！”

　　欧阳靖不想频繁使用天晶剑。

　　天晶剑虽是威力无穷的天神兵，且属性天生克制邪恶力量、亡灵死物，但此剑太过邪门，但凡使用过天晶剑的，都没有什么好下场。欧阳靖虽自恃道体血脉，乃是女娲一脉，但也不敢不信邪。

　　之前为摧毁奥喀斯权杖，他不得不动用天晶剑。用完就马上收了起来。

　　而现在，面对这山崩海啸一般的骷髅大军，他不得不再次祭出了紫电天晶。


第214章 刀剑合璧

　　将龙骨法杖插入地面，又把黄皮葫芦抛下，任黑触手、守鹤之爪自由发挥，欧阳靖再一次取出了紫电天晶。

　　紫电天晶刚一出现，受汹涌的死气一激，立刻绽放出矫矫电芒。还未等欧阳靖挥剑，数百道紫色电芒，便自行激射出去，哗啦一下，扫倒了好大一片骷髅。

　　欧阳靖精神一振，长啸一声，持剑冲入骷髅海中，长剑一展，紫电灼灼，一道道紫色剑芒，豪雨般洒入骷髅群中。

　　这些被奥喀斯之杖以“炼兵”之能，祭炼许久，又经奥喀斯之杖毁灭之时，释放的死亡气息全面强化一次的骷髅，骨骼全都坚逾精钢，力大如牛，又灵活无比，身手不逊二三流的武者。

　　尤其是它们身无血肉，只有骨骼，普通刀剑劈刺，对它们几乎毫无作用。

　　但紫电天晶的力量，与之天然相克。

　　随便一道剑芒，射在骷髅兵身上，骷髅兵便会当场扑倒，若被卡车碾过般散成一地碎骨。效果堪称立竿见影。

　　不消片刻，逆冲入骷髅群中的欧阳靖，已然击倒数百具骷髅兵。

　　不过尽管紫电天晶完克骷髅兵，但骷髅数量实在太多，又完全没有“死亡”的概念，再怎么损失惨重，也仍然前仆后继，冲锋不止。

　　转眼之间，欧阳靖便已被一片白茫茫的骸骨海洋淹没，整个人都消失不见，只有一道道紫色剑芒，仍在不停挥洒，昭示着他并未倒下，仍在全力奋战。

　　眼见欧阳靖孤军奋战，只有一条不停缩水的黄沙巨臂，以及一群无法移动，只能被动迎战的黑触手助战，婠婠不由咬了咬牙，奋力起身，深吸一口气，取出天魔双刃，娇叱一声：“大王，我来助你！”

　　说罢，她强忍伤痛，疾掠而出，一招“千刀不尽”，斩出滚滚刀罡，若一条刀罡组成的长龙，轰然撞入骷髅群中。

　　骨骼坚若精钢、刀剑难伤的骷髅兵，在婠婠以天魔双刃，斩出的“千刀不尽”之下，竟如朽木般一触即碎。刀罡长龙所过之处，再无一个完整骷髅，只余一地白骨碎片。

　　“欧阳兄，我来助你！”

　　师妃暄几乎与婠婠异口同声，亦几乎与婠婠同时冲出。

　　疾掠之时，利刃铮鸣，长剑出鞘。

　　师妃暄面色沉凝，长剑穿空，剑刃之上，涌出万千剑气，旋风般盘旋缠绕在她身侧，将一切进入她身周三丈范围内的骷髅，统统绞成了碎片。

　　她竟也是斩骷髅如切朽木！

　　而能达成这等效果，除了因她掌中长剑，乃是慈航静斋神兵“色空剑”之外，还因她施展的这一式剑招，正是“三刀三剑三神技”中的“三剑”绝技之……

　　万剑归元！

　　不知是轮回者刻意的安排，还是冥冥之中，此方天地世界意志的推动。婠婠与师妃暄这一对宿命冤家，竟是一个得了“三刀”，一个掌了“三剑”。

　　二人同时出手，并肩而行，刀罡、剑气外溢之时，难免互相碰撞。但碰撞的刀罡剑气，非但没有互相干扰泯灭，反而融为一体，刀助剑势，剑涨刀威，爆发出更加可怕的威力！

　　婠婠与师妃暄，皆是钟天地灵秀的天才武者，察觉到这一点后，无需言语交流，彼此只一个眼神碰撞，便已默契联手。

　　她俩身形再度靠近，几乎肩挨着肩。如此近距离出手之下，二人的刀罡、剑气，彻底融合，不分彼此，同时向前。

　　当刀罡、剑气融合的那一刹，刀罡剑气，化作刀海剑浪。

　　二人身形，彻底没入漫天翻卷的刀罡剑气之中，只一团刀光剑影，如怒海狂啸，似飓浪奔腾，在骷髅海中横冲直冲。所过之处，一切阻碍，尽化齑粉，再是坚韧的骷髅，亦连碎片都没能剩下，只余一地骨粉，雪花般铺满地面！

　　在师妃暄出手之时，独孤凤本是要与师妃暄并肩出手的。却不想转眼之间，师妃暄便与婠婠“合体”，刀剑合璧之下，展现出令人瞠目结舌的恐怖威力。

　　独孤凤目炫神迷地观望一阵，忽然略有些吃味地撇了撇嘴，眼中闪过一抹不爽之色。

　　唔，见师妃暄与婠婠配合如此默契，独孤凤心里，顿时有了一种好朋友即将被抢走的不爽感觉……

　　“不是说阴癸妖女和静斋传人，是天生的对头吗？婠妖女怎会与妃暄配合如此默契？且刀剑合璧，完美谐一，叫我想进去插一脚，都找不到一丝空隙……”

　　独孤凤本想过去掺合一手，来一个三人联手。可观察一阵，却发现婠婠与师妃暄的联手之势，根本就是水泼不入、针插不进，根本掺合不进去。

　　没奈何，她只能一个人上了。

　　“火延！”

　　独孤凤拔剑在手，长剑往地上一划，飞溅起一串耀眼的火花，随后长剑一展，点点火星，顿作燎原之势，化作一条火焰长龙。

　　正是忘情天书，火延之势！

　　施展出火延后，独孤凤又喝一声：“风流！”

　　剑光闪烁间，道道旋风，平空出现，伴在火龙左右，风助火势，火借风威，与独孤凤一起，轰然冲入骷髅群中！

　　婠婠、师妃暄刀剑合璧，所向披糜。独孤凤忘情天书，借天地风火之力，亦是势不可当。

　　欧阳靖的紫电天晶，更是完克骷髅兵。

　　四人协力之下，骷髅兵成片成片地倒下，仅仅片刻功夫，便有数千骷髅兵，化成了碎骨、粉末。

　　不过骷髅兵数量还是太多。

　　而婠婠、师妃暄、独孤凤皆有伤在身，且伤势不浅，纵一时所向无敌，却并不能坚持太久。

　　眼看婠婠、师妃暄、独孤凤的声势，渐渐衰弱下去，被前仆后继的骷髅兵重重包围，渐渐连身影亦是不见，一直有分神关注她们的欧阳靖，心中不由略感焦燥。

　　有紫电天晶在手，他可以毫不停歇地战上七天七夜，直至将所有骷髅统统粉碎，但并没有瞬间荡灭这数万骷髅的办法。

　　他也顾不得埋怨婠婠、师妃暄、独孤凤不自量力。

　　她们能在受伤不轻的情况下，若飞蛾扑火一般，逆冲数以万计的骷髅大军，助他一臂之力，已是难得的情意。

　　可骷髅大军数量太多，每个骷髅兵，皆不逊色于二三流武者，骨头又坚逾精钢，便是十强武者，想要彻底将之粉碎，也非得出绝招不可。

　　而只要是绝招，就必然消耗甚大。或可一时所向披糜，势不可挡，就像婠婠、师妃暄刀剑合壁，就像独孤凤忘情天书风火合击，但声势再猛，也难持久，很快就会衰弱下去。

　　数万高级骷髅兵这样的大场面，唯有杨广宋缺等四大至强，或是若欧阳靖一般，有五星高阶的紫电天晶在手，方可不惧围攻，尽情一战。

　　婠婠她们，修为还是稍弱了，还是会被源源不绝的大军围死！

　　“先把她们送出去！”

　　欧阳靖打算把婠婠她们送出包围，但就在这时，掌中天晶，忽然与他产生了某种玄妙的共鸣，令他向婠婠她们靠拢的脚步，不由自主地停了下来。

　　略略一怔后，欧阳靖果断开启了终极霸体。

　　之后，浑身金焰灼灼、电芒矫矫，好像超级赛亚人一样的欧阳靖，双手握持紫电天晶，一口气将全身九成罡气，全部输入了天晶剑中。

　　输入罡气的同时，他更是自行震裂双掌，让灼热鲜血，喷涌而出，沿天晶剑柄，淌遍剑身！

　　最后，他单膝跪地，倒转剑尖，双手往下一按，将紫电天晶，噗地刺入身前地面。

　　剑身直没至柄。

　　轰轰轰！

　　地面轰然剧震，若有地龙翻身。

　　条条裂痕，自天晶刺入地面处，四面八方蔓延开去，转眼之间，便已蔓延至数百丈开外，将团团包围着四人的骷髅大军，统统笼罩在内！

　　随后，一道道湛湛紫光，自遍地裂痕之中，冲霄而起，化作无数紫色雷电，若一片雷狱森林，倒卷而下，轰向那白骨海洋一般的骷髅大军！


第215章 一剑掌天劫

　　无数紫光剑芒，冲霄而起，化作雷狱森林、紫电豪雨，倒卷而下，反复轰炸。

　　密密麻麻、白骨海洋一般的骷髅大军，在紫电豪雨轰炸洗地之下，若烈火融冰、沸汤泼雪，大片大片地粉碎瓦解……

　　正在骷髅重围之中，左冲右突，苦苦坚持的婠婠、师妃暄、独孤凤，初见那雷光浩荡、紫电天降，仿佛天劫降临的场面时，皆面露惊骇之色，以为必死无疑。

　　哪知雷电降下，将她们身周的骷髅统统粉碎，却无一道闪电，落到她们头上。

　　有些骷髅，甚至就在与她们近身搏战时，在她们身边不过数尺的短短距离内，被雷电当头炸成粉碎，可她们偏偏就是安然无恙。

　　最多也就只有一些四下散逸、细若游丝的小小电芒，迸溅到她们身上，却也只令她们稍微酥麻了一下而已。

　　“怎么回事？”

　　看着周围成片倒伏粉碎的骷髅，婠婠、师妃暄、独孤凤不由面面相觑。

　　随后，她们同时将目光投向了欧阳靖所在。

　　随着骷髅不断倒下，随着阻隔视线的障碍消失，欧阳靖的身影，渐渐映入她们眼帘。

　　在看到他的那一刻，无论是跟随欧阳靖许久，早已见识过他的“终极霸体”的婠婠，还是刚与他结识不久的师妃暄、独孤凤，美眸之中，皆闪过一抹震撼之色，呼吸情不自禁地一窒，连心脏都漏跳了一拍。

　　因为此时此刻，她们眼中的欧阳靖，其形象，几乎与传说中的天神一般无二。

　　他单膝跪地，双手握着那紫气冲霄，光芒怒放，无比尊贵神圣的紫晶长剑。

　　他浑身燃烧着烈烈金焰，金焰之中，游曳闪烁着一缕缕如龙似蛟的灼灼电芒。

　　他一头长发倒冲而起，在金焰电芒中猎猎飞舞，宛若一面张扬狂放的黑色战旗。

　　他双瞳金光灼灼，瞳孔竟若黄金铸成，又有丝丝电光，溢出瞳外，配合周围雷光如狱、紫电天降，骷髅成片伏倒的浩大场面，令他仿佛一尊持掌天罚的雷电主宰！

　　婠婠、师妃暄、独孤凤皆曾见过天外异人。

　　其中不乏呼风唤雨、操控水火、掌雷御电、驾驭异兽的强悍之辈。

　　可那些异人，在她们眼中，只如乱世的妖魔一般，从来没有哪一个异人，能像今天的欧阳靖这般，令她们目炫神迷如见天神下凡，令她们仰慕崇敬直欲顶礼膜拜。

　　她们皆非浅薄女子。

　　她们亦不会单纯地仰慕强者。

　　虽江湖之中，强者为尊，可以她们的天赋、心性、年龄，又岂会因别人实力强过她们，便自轻自贱地去仰慕、膜拜？

　　之所以在看到此刻的欧阳靖时，她们会情不自禁，心生顶礼膜拜之感，除了因为欧阳靖竟以一己之力，荡平足以将她们围攻至死的数万大军，除了欧阳靖的形象，真若天神下凡之外……

　　更因为她们很清楚，这一战，欧阳靖并非为了他自己的利益！

　　前些年，陆续降临的天外异人，其所作所为，早令世人达成了一桩共识：天外异人，皆是利欲熏心之辈。他们无利不起早，只要符合他们的利益，再怎么丧心病狂、丧尽天良之事，他们统统做得出来。

　　欧阳靖是天外异人。

　　可是他之前，仅仅为了不引得骷髅大军摧毁即将丰收的农田，仅仅为了不波及洛阳附近的无辜百姓，便断然停下脚步，返身迎战那数以万计的骷髅大军。

　　而在婠婠、师妃暄、独孤凤“不自量力”，身陷重围时，他又断然施展出这声势浩大，消耗必然也极其巨大，甚至可能存在某些后患的可怕绝招，一击了摧毁数万骷髅大军。

　　这一战，对他而言，非但没有丝毫收益，反而大有损耗。

　　可即便如此，他仍然毫不畏缩，悍然一战。

　　这才是真正的天神下凡，这才是真正的勇者无惧！

　　与他相比，那些自诩天神，将天下人视为土著、草芥，肆意开战波及无辜，致无数百姓家破人亡的天外异人，不过是祸乱天下、荼毒苍生的妖魔鬼怪、血手屠夫。

　　师妃暄凝视着欧阳靖，美眸之中，异彩涟涟。

　　独孤凤樱唇紧抿，目炫神迷。

　　婠婠素手轻抚心口，心儿怦怦乱跳，竟有种喘不过气的感觉。

　　在这一刻，她仿佛重新认识了那个不解风情，总对她不假辞色、言辞刻薄，毫不怜香惜玉，总是将她支使得团团转，稍不顺意，便将她捆绑一夜以作惩罚的“霸道大王”。

　　剑气渐消，紫电隐没。

　　骷髅海洋，已尽化齑粉，方才还白骨汹涌的大地，已是白茫茫一片好清静。

　　呼……

　　沉重的呼气声中，欧阳靖身上的金焰、电芒同时消失，倒竖狂舞的长发，也散落下来，披散肩头。

　　他缓缓起身，动作略显迟钝，似乎极其疲惫。

　　当他站直后，更是略微踉跄了一下，仿佛随时可能摔倒。

　　在这一刻，他高大雄壮的身形，竟给了婠婠三人一种单薄虚弱的感觉。

　　可尽管如此，尽管他已蜕去神异，由神化凡，可在婠婠、师妃暄、独孤凤眼中，他此刻疲惫而虚弱的身影，仍是那般伟岸，仿佛一座能撑起苍穹的天柱。

　　看到他，婠婠她们心中，便油然生起一股安心之感。似乎再大的危险，再难的困境，只要有他在，亦是不足为惧。

　　呼……

　　欧阳靖再次沉重地呼出一口气。

　　之后他倒提紫晶长剑，冲婠婠招了招手：“愣着干什么？没看见本王累得慌吗？还不过来搀本王一下！真没点眼力劲儿……”

　　婠婠嘟了嘟嘴，轻哼一声，但还是飞快地掠至欧阳靖身边，小心将他扶住，嘴里却抱怨：“凶什么凶嘛，人家也伤得不轻，肋骨都断了一条呢……”

　　“断条肋骨很了不起吗？”

　　欧阳靖哂笑：“知道我开大清场，流了多少血吗？要不是你们三个笨蛋，不自量力冲过来，我用得着这么早就出绝招？平砍都能将所有骷髅统统斩碎，大不了多花点时间而已……”

　　婠婠秀眉一挑：“咦，大王你流了很多血？所以你现在虚弱的样子，是真的不是演的？”

　　欧阳靖斜睨婠妖女：“怎么，你想趁本王虚弱时造反不成？”

　　“大王，你误会臣妾啦。”婠婠委屈巴巴地说道：“臣妾的意思是，大王你这么虚弱，那臣妾今晚，一定要精心为大王准备些补益气血的食材呢……”

　　“谅你也不敢造反……唔，肩膀借一下，算了，你直接背我吧。”

　　“……大王，这情况是不是弄反了？人家不但是女儿家，还断了一条肋骨哎！”

　　“师仙子，能帮忙背我一下吗？”

　　“大王，来，伏到婠儿背上，让婠儿来背你吧……”


第216章 气运透支

　　“欧阳兄大义，请受妃暄一拜。”

　　师妃暄款款行来，对着惬意地伏在婠婠背上的欧阳靖，深深一揖。

　　“救命之恩，没齿难忘。”

　　独孤凤亦是抱拳一拜。

　　欧阳靖笑了笑，道声客气，左右张望一阵，道：“你们有没有看到沈落雁？”

　　师妃暄、独孤凤皆是摇头。婠婠也说没有看到。

　　方才三人皆身陷重围，放眼望去，前后左右，入目尽是白森森的骨头架子，哪有闲心去关注沈落雁？

　　“沈落雁她……应该是被欧阳兄召出的天雷炸死了吧？”

　　欧阳靖想了想，道：“她应该不可能幸免，二位请帮我找一找，她那条锁链非同一般，不能任其遗落在此。”

　　师妃暄、独孤凤欣然点头，分开搜寻。

　　欧阳靖则由婠婠背着，来到一块平整的大石前，坐下调息。

　　他方才那一波开大，当真损耗不小。

　　不但一身罡气去了九成，血液亦损耗极大，到现在还阵阵头晕眼黑。甚至双腿发软都不是装的，而是真的有点迈不开步子。

　　而即便他消耗如此之大，那一波清场数万骷髅兵的大招，也并不完全是他的功劳。

　　他消耗的九成罡气、大量血液，甚至只起到了一个引子的作用，只是用来激活蛰伏在紫电天晶内部的女娲真元。

　　所以，一击荡灭数万骷髅兵的，其实是紫电天晶本身，而不是欧阳靖。欧阳靖现在的实力，还真比不上那五星高阶的宝剑。

　　并且，女娲的力量，乃是“生”的力量，恰与骷髅兵这等死灵相克，这才能一招爆发，荡平骨海。

　　倘若用来对付生灵活物，效果就远远不会有这么夸张了。

　　欧阳靖气血两亏，非常虚弱，所幸他之前修炼时，虽用光了万载空青、太乙金精这两样天材地宝，但朱果还有得剩。于是便取出一枚朱果吃下，用来补充气血。

　　他的消耗，还远远不止大量气血。

　　发动紫电天晶后，他心升一股极玄妙的预感，感觉自己的“气运”，亦是折损不少。

　　而气运之道，虚无飘渺，玄之又玄，根本无从揣摩。

　　欧阳靖只隐约感觉，自己接下来，或许不会再像前几次任务一样好运，总能获得大量奖励，甚至得到“吕布传功、天魔乱神因祸得福”这等奇遇了。

　　“所以这波还真是亏大了……”

　　一边调息，欧阳靖一边感慨：“只是来洛阳废墟亲眼看看五星强者的破坏力而已，结果莫名其妙就跟一群骷髅架子打了一场，什么战利品都捞不着，还平白折了运气……嘿，下一场任务，怕是会收获寥寥啊！”

　　虽如此，他也并不后悔。

　　因为他摧毁的奥喀斯权杖，乃是红袖会轮回者之物。而他与红袖会轮回者，已是注定敌对。能在不与强大的红袖会轮回者照面的情况下，就毁掉对方一件五星初阶的军团道具，提前削弱对方的战争潜力，这已经算是大赚了。

　　他能肯定，若权杖被轮回者亲手使用，亡灵军团绝对会更加可怕——奥喀斯权杖，可是有着“亡灵主宰”这一能力，能强化、号令一切野生亡灵。

　　若轮回者亲自使用，则亡灵军团，绝不会仅有骷髅兵这么单一的兵种，而是多兵种混成，彼此配合之下，必是更难应付。

　　那红袖会轮回者，将权杖埋在洛阳废墟，其实也并不能算大意。

　　一来洛阳废墟乃是鬼域，没人会轻易前往探索。

　　二来有手持星云锁链的沈落雁就近监视，除了天下四大至强亲至，无人能逃过星云锁链擒拿。而四大至强，都是坐镇一方的势力首领，皆为本势力定海神针，岂会轻易到处走动？

　　三来此方世界，早被红袖会划为禁地。除了欧阳靖这即将要打位面争夺战，急于提升实力，又颇为胆大妄为的家伙，谁会贪便宜买下通往此世界的休闲卡？

　　而即使有轮回者擅闯，实力不到五星高阶，且力量属性克制死灵，也是摧毁不了奥喀斯权杖的。

　　可欧阳靖本人实力虽然不够，却偏偏有着完克死亡力量的紫电天晶。

　　种种巧合之下，红袖会轮回者的五星初阶道具，就这么轻易地毁掉了，简直就是遭了无妄之灾，平白无故就吃了一波大亏。

　　欧阳靖以气血两亏，并透支未来部分运气为代价，狠狠坑了红袖会一把，还干掉了红袖会的代言人沈落雁，甚至有可能入手星云锁链一根……

　　所以这一波到底是亏是赚，还真的很难确定。

　　倘若算上无意之中，刷到的妹子们的好感度……那也许还真赚了？

　　好吧，欧阳靖自己并没有意识到这一点。

　　身为轮回者，无论他与别的轮回者有多大区别，他计算亏赚时，也永远是与道具、奖励，以及自身实力，是否在战斗中有所提升相挂钩。

　　至于人心这种飘渺难测的东西，他还真的从不在意——他之前让婠婠背自己时，并未收起紫电天晶，而是将剑倒提手中，就是怕婠婠趁他虚弱，来一个反水逆袭。

　　却完全没有意识到，婠婠这心狠手辣、嘴甜腹黑，连轮回者都坑杀了好几个，令他一直颇为提防的阴癸妖女，对待他的心态，已然发生了真正的改变。

　　就连师妃暄、独孤凤，都已不再将他与一般的天外异人同等视之。

　　“欧阳兄，找到沈落雁了！”

　　服下朱果，调息一阵，欧阳靖忽听到了师妃暄的呼唤，顿时精神一振，睁开双眼。

　　此时他已恢复了部分气血，虽功力仍未恢复，但至少腿不再发软了，已无需婠婠背负，当即起身，大步向着师妃暄走去。

　　过去一看，只见沈落雁宛如干尸的身体，虽未被紫电彻底轰成粉碎，但也已是残缺不全。那根灵光隐没，宛若普通青铜锁链的星云锁链，就缠在她缺失一半的左臂上。

　　“她也算是求仁得仁了。”

　　欧阳靖淡淡感慨一句，俯身将星云锁链取下。

　　将这已缩至三尺长的青色锁链托在手中，欧阳靖输入少许罡气，却如泥牛入海，毫无动静。又以精神力探之，仍是没有半点反应。

　　无奈之下，他只得花费一百通用点，请求轮回殿做鉴定。

　　道具说明无需赘述，大名鼎鼎的星云锁链，有什么能力几乎众所周知。但轮回殿的备注说明，着实让欧阳靖皱起了眉头。

　　“此道具已与某轮回者绑定。轮回者欧阳靖可拾取，但无法使用。且一旦遭遇原主，遇原主召唤，此道具将自动返回原主手中。”

　　“所以……沈落雁只有使用权，并没有所有权？”

　　欧阳靖皱眉暗忖：“运气开始变糟了啊！唔，既如此，干脆一不做，二不休……”

　　想到这里，他悍然取出紫电天晶，就要将星云锁链斩成碎片。


第217章 来啊，互相伤害啊！

　　欧阳靖高举紫电天晶，朝星云锁链悍然斩落。

　　然而，自沈落雁变成亡灵后，就灵光自隐，神异不显的星云锁链，在紫电天晶斩落的瞬间，蓦然绽放璀璨星辉，若一条星光凝成的灵蛇，猛地一扭，挣脱欧阳靖手掌，再哗啦一绕，竟将欧阳靖握剑的手臂，由腕至肩，密密匝匝缠了一圈又一圈。

　　缠住他手臂还不算，那梭镖状的链首，更是蛇首一般昂起，锋利的尖刃，对准了欧阳靖眉心。

　　“大胆！”婠婠叱咤一声，天魔双刃交叉架在链首之上。

　　师妃暄亦眼神一沉，色空剑出鞘，剑尖抵住了链首梭镖。

　　独孤凤也飞快出剑，架住链首。

　　直到本能反应一般做完这些动作，她们三个这才猛地意识到，被她们用利刃架住的，好像、似乎……只是一根链子来着。

　　于是她们三个又同时一怔，互相面面相觑一阵，独孤凤小声道：“咱们这么威胁一根链子……有用吗？”

　　“也许……有用吧？”婠婠有些不确定地说：“它虽然只是一根链子，但看上去很有灵性。”

　　“但我们的兵器，恐怕斩不动它吧？”师妃暄颇有些心虚地说道。

　　“不是恐怕斩不动，而是绝对斩不动。”

　　欧阳靖没好气地说道，两眼盯着那蛇首般的链首，冷笑道：“威胁我？不错，很有灵性，知道紫电天晶，足以将你彻底毁灭嘛！但你以为，我会受你威胁？”

　　说话间，他那被锁链缠死的持剑右手，五指一撒，手腕一震，紫电天晶平平飞出，落到他左手之中。

　　握住长剑，挽了个剑花，欧阳靖将剑刃往链首一架，冷笑：“来啊，互相伤害啊！”

　　老实说，他感觉自己现在这样子，真的很有点傻。

　　傻气程度，只比用武器架着星云锁链施加威胁的婠婠她们略逊一筹——婠婠她们三个，刚才那刀剑相胁的反应，那真的是特别傻。

　　不过他也没有办法，既然星云锁链如此灵性，并且制住了他一条胳膊，而他又功力严重不足，根本无从挣扎，那也只好傻乎乎地与星云锁链互相威胁了。

　　好在星云锁链无人御使，“长短自如”之能难以充分发挥，绑住他一条胳膊，便已是“竭尽全力”，无力再缚住他左臂。

　　否则，他还真拿这条锁链毫无办法。

　　星云锁链嗡嗡震颤，似乎情绪非常激动。

　　欧阳靖却是面不改色，运转古神金身、五色鳞片。

　　这两层防御，主要是靠他的古神道体血脉激发，便是功力严重不足，亦可运转，只是比功力充足时，防御能力略弱一点而已。

　　欧阳靖还不信了，自己这两重防御，会挡不住无人御使、无法发挥全部威力的星云锁链一击。

　　僵持一阵，星云锁链见欧阳靖不为所动，链首缓缓移动，往欧阳靖脸上探去。

　　它这一动，婠婠、师妃暄、独孤凤顿时高度紧张起来，却又不知该如何对付它。

　　欧阳靖则是眯起双眼，左手缓缓下压，晶莹剔透的紫色剑刃，亦向着链首缓缓迫近。

　　然而，出乎四人意料的事情发生了。

　　星云锁链的链首探到欧阳靖脸上后，并未施以雷霆一击，反而贴着他的脸颊蹭来蹭去，生动地展现出了某种“讨好”的意味。

　　“……”

　　婠婠三人，相顾无语。

　　欧阳靖亦是一脸古怪，“喂，你这么讨好我，也是没有用的。你应该知道，我不可能放过你，让你回到你原主身边，再来与我作对。”

　　星云锁链像是没听到一般，继续在他脸上蹭来蹭去，不停“讨好”。

　　欧阳靖无奈道：“那你想让我放过你，也得告诉我，应该怎样做，才能令你不与我为敌啊！”

　　无奈星云锁链不会说话，又不属欧阳靖所有，无法与他达成精神层面的共鸣，所以即使真有什么办法，它一时半会儿，也无法告知欧阳靖。

　　师妃暄小声道：“这条链子如此乖巧可爱，要不，放过它一次？”

　　“可爱什么啊，我肋骨都被它勒断了。”婠婠没好气地说道：“再说了，你没听我家大王刚才说的话啊！这链子是有主的，且与我家大王敌对。若是链子回到它主人身边，再来与我家大王作对怎办？下次可未必有这次这么好运了。”

　　独孤凤难得附和婠婠一次：“是啊妃暄，这链子有多厉害，我们三个都亲身尝试过的。沈落雁并非它的主人，便能发挥出那等威力，若回到它原主手中，那还了得？怕是不用偷袭，正面强攻，也能一个照面，就把我们统统摞倒。所以，若是无法降伏……”

　　后面的话她没有说出口，但意思已经很明显了。

　　“你都听到了？我们都不敢随便放过你。”欧阳靖笑吟吟说道：“所以你若想免遭殒灭，就老实告诉我，该如何才能解除你与原主之间的绑定关系。”

　　星云锁链颤震一阵，似在诉说着什么，可惜它这“链语”，怕是连硅基生物都听不懂。欧阳靖他们四个碳基生物，更是一头雾水，不知道它想表达什么。

　　“你会写字吗？”师妃暄忽然灵光一闪，问道：“你既通灵，应该会写字吧？”

　　链首非常灵性地“一怔”，旋即上下连点，看上去非常“激动”。

　　欧阳靖呵地一笑：“看来你也是条笨链子。刚才净顾着威胁我、讨好我，连自己会写字都忘了吧？”

　　好吧，人在极度紧张或是兴奋的时候，连自己姓什么都会忘掉，这链子面临殒灭之灾，“情急”之下，忘了自己会写字，其实也是合情合理的……

　　欧阳靖屈膝蹲下，对着地面点了点下巴：“写吧。”

　　星云锁链将链首在他脸上又蹭了蹭，这才垂下链首，在地面上笔走龙蛇，写出了两个端端正正的楷字：洗炼。

　　洗炼？

　　欧阳靖若有所思，问道：“以内家真气洗炼？”

　　链首左右摇摆，表示不对。

　　“精神力洗炼？”

　　链首继续摇摆否定。

　　“那难道……必须用小宇宙洗炼？”

　　链首上下连点，表示正解。

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下：“抱歉，我既不是仙女座，更不是圣斗士，并没有什么小宇宙。唉……我们这一场交情，到头来，还是免不了要互相伤害。”

　　链子又激动地微微震颤，还一边震颤，一边昂起链首，对着紫电天晶连点几下。

　　“你的意思是……”欧阳靖眉梢一扬：“可以用紫电天晶洗炼你？”

　　链首顿时连连“点头”。

　　“天晶洗炼……”

　　欧阳靖皱眉沉吟一阵，想到自己方才以罡气、鲜血激发之下，那磅薄浩瀚的女娲真元，顿时眼睛一亮，心里有了计较。

　　“我明白了！”他哈哈一笑，“既然如此，那本王暂且饶过你。等我研究透了该怎样用紫电天晶洗炼你，便将你与原主之间的绑定斩断！”

　　听他这一说，星云锁链顿时作波浪状摇摆，宛若“手舞足蹈”一般，逗得婠婠、独孤凤咯咯直笑，师妃暄亦是抿嘴浅笑起来。

　　欧阳靖心说这一波，总算并没有完全做了无用功，至少得到了一件有希望入手的战利品。龙心大悦之下，他笑着问道：“话说，你这么轻易便投降，难道与你原主相性不符？”

　　似星云锁链这种有灵性的道具，对主人一定是会有着相性相符的要求的。

　　就好像紫电天晶，在别人手上完全无法发挥，强行使用，只会反噬己身。

　　这星云锁链，就算不像天晶这般要求极其苛刻，但想来也是有着基本要求的。

　　而红袖会的轮回者，不用猜就知道，必然与星云锁链相性不符——仙女座的圣斗士，不但应当具有高颜值，还该有着满满的爱与正义啊！


第218章 洗炼

　　暂时搞定星云锁链后，欧阳靖一行四人，离开洛阳废墟，来到洛阳北面的邙山休整。

　　欧阳靖此战气血两亏，一时不得复原。又念及自己恐怕要走霉运，暂时不想出去搞事。

　　至邙山后，见山上树木森列，苍翠如云，风光极是秀丽，便决定在此多呆些时日，最好能将星云锁链洗炼成功，再出去行走一番。

　　婠婠自是以他为准，师妃暄、独孤凤出于各自的原因，亦是跟定他了。

　　因此四人便在邙山寻了处有水源的所在，伐木削竹，结庐而居。

　　静养数日，欧阳靖将状态恢复至巅峰，遂开始着手洗炼星云锁链。

　　萦绕着幽幽竹木清香的小小竹屋中，欧阳靖盘坐在原木拼成的地板上，将紫电天晶横置膝头，星云锁链则层层盘绕在紫电天晶剑身上。

　　他右手握持剑柄，左手握着链尾，调集精神力，投注入紫电天晶之中，与剑身之内，蛰伏的女娲真元，达成某种精神层面的玄妙共鸣。

　　这次不是要开大，用不着大耗气血，全面激活女娲真元。只需达成一定的共鸣，稍微调动一丝女娲真元，以之洗炼天晶剑即可。

　　不过即便达成共鸣并不困难，但想要调动剑中蛰伏的真元，还真不是一件很容易的事情。

　　足足花费了一个半时辰，精神共鸣一再深入，剑中的女娲真元，才极之缓慢地被调动起来，往外吐出微不足道的一丝，流入盘在剑身之上的星云锁链中。

　　真元一动，欧阳靖与天晶剑达成共鸣的精神，立刻附着在那一丝丝真元上，随着那对紫电天晶整体蕴含的真元来说，只是九牛一毛的女娲真元，冲入了星云锁链内部。

　　没有女娲真元牵引时，欧阳靖的精神力，根本无法探入星云锁链。

　　而此时在那一丝真元牵引下，欧阳靖的精神力方一深入星云锁链，精神视野中，立时看到了一幕雄奇瑰丽的奇景。

　　那是一片飘渺浩瀚的星云，难以计数的璀璨星辰，正在星云之中灼灼闪烁。

　　而在星云中心，赫然有一条星辉组成的女子身影，若婴儿般蜷缩着，状似沉眠。

　　欧阳靖知道，那女子身影，并非“仙女座”形象，而是绑定着星云锁链的轮回者精神烙印。

　　想要让星云锁链易主，必须击溃那精神烙印，将之彻底抹去，并在其中烙印上自己的精神烙印。

　　如此，才能与星云锁链达成精神共鸣，才能借用到星云锁链的力量。

　　当下欧阳靖毫不犹豫，驾驭着那一丝女娲真元，朝星云之中，那蜷缩沉眠的女子身影冲去。

　　刚刚冲进星云之中，那状似沉眠的女子身影，便蓦地惊醒。

　　她舒展开蜷缩的四肢，于星云之中站起，睁开星光凝就的双眼，宛若一尊星光巨神，威严而冷漠地看向欧阳靖。

　　仅仅一个眼神，欧阳靖附着于女娲真元上的精神力，便猛地一震，隐有溃散之感。

　　不过那一丝女娲真元，立时作出反应，化作一尊人身蛇尾、着五色霞帔的女神，将欧阳靖的精神力包裹在内。

　　随后女神双臂一展，化作一长一短两口青碧晶剑，一言不发地朝那“星光女神”冲去。

　　星光女神亦只是一缕精神烙印，并没有语言交流的能力，见人身蛇尾的女神仗剑冲来，它抬手一抓，身周星云中，飞出丝丝缕缕的星光，凝成一条不知有多长的星光锁链。

　　之后它手腕一抖，星光锁链激射而出，一化为十，十化为百，百化为万……眨眼之间，欧阳靖的精神力视野之中，便已被无穷无尽的星光锁链填满。

　　人身蛇尾的女神双剑齐飞，绽出填塞星河的无穷剑光，与那无穷无尽的星光锁链激战起来……

　　半个时辰后。

　　竹屋内的欧阳靖，满头大汗地睁开了双眼，眉宇之间，满是疲惫。

　　此次洗炼，并未成功。

　　欧阳靖调动的女娲真元太少，而那“星光女神”，则是主场作战。即使星云锁链并不怎么配合，它亦能强行调动星云锁链的数成力量。

　　因此半个时辰的交锋之后，那缕真元，终被星云锁链原主的精神力烙印击溃。欧阳靖亦因此损失了部分精神力。

　　不过这也是正常的。

　　强行洗炼一件有主的宝物，哪有那么容易？

　　且星云锁链之主，还是五星级以上的轮回者。纵然星云锁链的本质，比不得紫电天晶强大，但欧阳靖的精神力，也远不是那轮回者的对手。

　　再说，他若不想大耗气血，乃至折损冥冥之中的无形气运，一次便只能调动极少的女娲真元。

　　以极少的女娲真元，前往星云锁链内部，与那轮回者的精神烙印，在其主场对战，哪可能一举成功？

　　“这是个水磨功夫。”

　　欧阳靖沉吟自语：“须得不断消磨，水滴石穿，慢慢将那精神烙印耗至崩溃……”

　　方才那一次洗炼，虽并未成功，却也不是毫无进展。

　　欧阳靖通过女娲真元回馈的信息，得知那精神烙印，被消磨了极少的一丝。大概只有千分之一左右。

　　千分之一看起来很少，但洗炼之事，本就是起步艰难。一旦有些微成就，长期坚持下去，便会如滚雪球一般，越来越快。

　　第一次只能消磨千分之一，待得第十次，第一百次……说不定一次洗炼，便能磨去百分之一乃至更多！

　　当下欧阳靖继续闭目打坐，运转变天击地大法，先恢复损耗的精神力。

　　一个时辰后，精神力恢复，他又开始与紫电天晶共鸣，调动女娲真元，再接再厉，洗炼星云锁链。

　　这一天，欧阳靖一共进行了三次洗炼。

　　到第三次时，进展大有突破，一次洗炼下来，将那精神烙印消磨了千分之二。加上前两次的成果，那精神烙印，已然折损了千分之四左右。

　　虽进度看似缓慢，但雪球差不多已经开始滚起来了。

　　欧阳靖估摸着，照此下去，最多三个月左右，便能将那精神烙印彻底洗掉。

　　而如此坚持洗炼三个月，所得的好处，还不仅仅是一条星云锁链。对他的精神力成长，乃至古神道体的成长，都有着极大的好处。


第219章 大功告成，古神异能

　　光阴易逝。

　　似乎只是一转眼，两个多月的时光，便已匆匆过去。金秋远行，凛冬降临。一夜寒风后，邙山上下，已是银妆素裹。

　　竹屋简陋。

　　刮骨钢刀般的凛风，轻而易举，便能透过竹木搭成的墙壁缝隙，浸进屋内，将屋内变得若外界一般，呵气成雾，滴水凝冰。

　　而一身单薄衫的欧阳靖，却丝毫未觉寒冷，浑身上下，反冒起腾腾热气，绽放阵阵焰光。

　　他正在进行持续了两个多月的洗炼。

　　而坚持不懈地洗炼到今天，抹掉原主印记，炼化星云锁链的工作，已然进展到了最紧要的关头。

　　突然，缠绕着紫电天晶的星云锁链，每一节链环，都同时震颤起来。链首更是不停地作着S状摇摆，散发出阵阵充满了“喜悦”意味的轻鸣。

　　整条锁链，亦绽放出璀璨星辉，予人一种“洗去尘垢”的感觉。

　　“成了！”

　　欧阳靖眼睛一亮，抓住机会，凝聚精神，于星云锁链内部，留下了自己的精神烙印。

　　两个月又十五天，每天持续三到五次的洗练，将近三百次的洗炼下来，欧阳靖终于在紫电天晶帮助下，彻底击溃、抹消原主烙印，得到了这条星云锁链！

　　而如此漫长的一番洗炼，他得到的好处，并不仅是星云锁链。

　　每天以精神力驾驭女娲真元，与星云锁链中的轮回者烙印对决，使他的精神力，得到了极大的锤炼、磨砺。

　　他感觉自己的精神力，在这番锤炼磨砺之中，隐隐开始了某种奇妙的蜕变。

　　现在的状态，恰似青虫结茧，等到蜕变完成，茧破蝶出，他的精神力，当不再是单纯的精神力。恐怕会晋为传说中的“武道元神”。

　　当然，他感觉这一过程，怕是会非常漫长。便是他突破四星高阶，晋至五星初阶，精神层面的蜕面，亦不会一蹴而就。

　　即便蜕变遥遥无期，精神力的强化，对他也是有着极大的好处。

　　至少，一般针对精神、灵魂层面的攻击，已经难以撼动他了。

　　若再吃一次碧落那种等级的“女妖之嚎”，他怕是能毫发无伤、若无其事地硬接下来，断不至于在终极霸体、五色鳞片减伤下，还头疼欲裂，七窍流血。

　　精神层面大有进展，他的古神道体，亦在这番洗炼中获益匪浅。

　　两个多月的时间，他放下一切其余修炼，每天只专注于与紫电天晶深度共鸣，调动女娲真元，洗炼星云锁链，他的古神道体，亦因此得到了女娲真元洗炼。

　　不但古神金身、五色鳞片威力大幅提升，还觉醒了一种神异的能力。

　　他的右手直至右肩，变得可以通体“金属化”。

　　并且他“金属化”的右手右臂，并非变成寻常的金银铜铁等五金之属。而是某种银白色，却又绝非白银，亦不属于欧阳靖所知的任何金属的奇异“金属”。

　　此奇异金属，坚不可摧，火烧不熔，剑斩不损，枪击不破，看上去好像金属延展性非常差。然而却可随欧阳靖心意变化，随意塑造形体。

　　他甚至只需念头一动，就能像终结者里的液态机器人一样，将右臂变成各种冷兵器。

　　还可随意控制变化的兵器长短，只要兵器总体积，不超过他右臂便可。

　　他甚至尝试过，将五根手指，变成了五条银色触手……

　　更奇妙的是，无论变成什么兵器，他都不会因此失去触觉。手臂该有的触觉仍然存在，仍可畅通无碍地运转罡气。

　　所以他既可将化血神刀的刀罡，附着于右臂变化的兵器上，亦可将菩萨蛮火劲，附于兵器之上。

　　出于这一神异变化后，欧阳靖隐隐预感到，自己古神道体接下来的变化，便是通体金属化。之后，很可能便是“五行变化”。

　　只因自己最先修炼的，乃是金行的“化血神刀”，所以古神道体最初的变化，便是这金行变化。

　　“不容易啊！初时平平无奇，只修炼速度特别快的古神道体，终于开始觉醒异能了！”当金行变化觉醒时，欧阳靖曾如此欣慰地感慨。

　　当初BOSS队的新人福利中，那么多血统可供他选择，且不乏刚一强化，就有明显异能的强大血统，可他最终还是选择了初时平平无奇，但潜力无穷的古神道体。

　　而事实亦证明，他的选择并没有错。

　　古神道体，不但令他武道修行进展神速，还陆续出现了古神金身、五色鳞片、道体灵目、金行变化等种种异能。

　　且这异能，目前还看不到头。或许将来某一天，别人有的异能，他统统都有。别人没有的，他一样全部都有。

　　这，便是开天辟地以来，生而神圣，持掌天地权柄的古神之能！

　　精神力全面提升，古神道体增强，觉醒“金行”变化，欧阳靖的整体实力，却仍然徘徊在五星级之外，止步于四星高阶顶端。

　　这让他意识到，四星级至五星级的门槛，恐怕不是那么容易跨越。

　　他暗自揣摩：“说不定，得化血神刀再晋一阶，由七品大成，晋至六品入门。甚至古神道体亦要更进一步，完成全身金属化……届时，方可晋入五星。”

　　这两个多月，他专注于洗炼星云锁链，化血神刀的修为，只是随着古神道体觉醒“金行变化”，被动地提升了一小截，距离六品入门，仍然有着一段不短的距离。

　　而没了“西方太乙金精”，这等质地纯净的金系天材地宝，单靠自己吸纳天地间的金行煞气，即使欧阳靖已初步觉醒“金行变化”，对金行煞气亲和力大增，吸纳、炼化的效率大有提升，金煞反噬则大幅削减，想要将化血神刀修至六品入门，也并非短期内就能完成。

　　他已枯坐洗炼两月有余，每天只进一餐。

　　洗炼期间，婠婠、师妃暄、独孤凤三位绝色美少女，就在他隔壁结庐而居，他也没有片刻空闲去撩妹……

　　虽他乐于享受专注修炼时，精气神全方位升华的快乐，也耐得修持的清苦寂寞，但今日炼化了星云锁链，再一次削弱红袖会战争潜力，已经算得上一次阶段性胜利。

　　既如此，他决定暂且结束这次闭关，出去浪一波。


第220章 宿敌合舞，下山过年

　　推开竹门，刮骨生痛的凛凛寒风扑面而来。

　　欧阳靖却是惬意地抻了个懒腰，深吸了一口这“清爽”的空气。

　　放眼环顾，但见四面群山，白雪皑皑，丛丛冰凌，挂满树梢，在冬日柔和的阳光下，闪烁着钻石般的光泽。

　　竹屋前有片空地，亦是铺上了一层厚厚的积雪。

　　柔软的雪地上，婠婠身着白裙，赤着一双雪白玉足，宛若清冷优雅的雪中精灵，踏雪无痕，翩然起舞。

　　舞是刀舞。

　　天魔双刃，在她掌中绽出灼灼刀罡，卷起漫天雪花，绕着她飞舞盘旋。

　　她并非独舞。

　　身着青衫，作男装士子打扮的师妃暄，手掌色空剑，与她对舞。

　　她俩时而肩并肩，时而背靠背，时而面对面，有时婠婠甚至纵身而起，一双玉足，踏上师妃暄双肩……

　　而在这奇妙的对舞时，天魔双刃绽放的刀罡、色空剑挥出的剑气，完美谐一地融合在一起，化作刀海剑浪，斩风断云；化作刀山剑林，裂空破雪；甚至刀化闪电，剑演风暴，气冲霄汉……

　　这一对原本的宿敌，此刻竟在演练一套刀剑合璧之术，且配合之默契，宛若双生姐妹，心有灵犀。

　　独孤凤站在空地边上，双手抱胸，看着师妃暄与婠婠的演练。

　　为她俩那姿态妙曼，却又威力奇大的刀剑合舞目炫神迷之余，她俏脸之上，又有着丝丝不爽。显是之前的预感不幸成真，好友师妃暄被婠婠“抢”了去，与婠婠配合无间，再没有了她插手的余地。

　　欧阳靖站在竹屋门口，默不作声地欣赏着婠婠与师妃暄的合练。

　　直到二人合练告一段落，作出收招之势时，他方才笑着拍响了巴掌。

　　专注于练功的婠婠、师妃暄，以及全神贯注看她俩合练的独孤凤，这才注意到欧阳靖。

　　婠婠顿时收起双刃，飞掠至欧阳靖面前，一脸欣喜地说道：“大王，你成功啦？”

　　欧阳靖畅快一笑：“大功告成，星云锁链，如今已是姓欧阳啦！”

　　“恭喜大王，贺喜大王！”婠婠笑嘻嘻地连道恭喜。

　　师妃暄、独孤凤亦是过来，向他贺喜。

　　“同喜同喜。今天高兴，我有礼物送给你们。仔细听好了……”

　　说罢，他开口念诵起一段经文，正是“完美易筋经”心法。

　　这完美易筋经，乃是炼体、炼气之法，最能改易根骨、厚植根基、拓深潜力。

　　最重要的是，修炼完美易筋经，无需改变根本功法，可当作一门辅助功法，与本身根本功法并行不悖。

　　婠婠、师妃暄、独孤凤皆悟性非凡，听得几段经文，便已品出这心法的好处。她们都是天才武者，本就天赋极佳、根骨卓绝。可再怎么是绝世天才，谁又会嫌自己根骨太好？当下全都聚精会神，用心铭记。

　　欧阳靖倒是没有修炼这完美易筋经。

　　因他的古神道体，已经成长到了一定程度，完美易筋经对他已是作用不大。与其用完美易筋经来提升根骨潜力，还不如将有限的时间，花在与紫电天晶沟通上。

　　同样的时间，用来修炼完美易筋经的收获，绝对比不上与紫电天晶沟通共鸣，引动女娲真元洗炼古神道体的成就。

　　欧阳靖念完一遍经文，婠婠三人已将之牢牢记下。不过他仍是再次复述了一遍，保证她们没有漏一字。

　　传授完“完美易筋经”心法，欧阳靖笑道：“此心法，只得前六重，并没有第七重大成的心法。即便如此，亦能对你们的修为大有好处。日后若有缘，说不定还能得到第七重心法。”

　　“多谢欧阳兄厚赐！”师妃暄整了整衣衫，肃容一揖。

　　独孤凤亦是郑重致谢，便连婠婠，都收敛起嘻嘻哈哈的模样，对欧阳靖盈盈拜谢。

　　拜谢过后，婠婠又问他：“大王，接下来还是要在此地，继续闭关修炼吗？”

　　欧阳靖不答反问：“今天初几？”

　　婠婠道：“今天是腊月初九。”

　　“十二月初九了吗？不知不觉，已经快过年了。”欧阳靖呵呵一笑：“既如此，我们便下山吧，找处热闹繁华的好地方，好好过个年。”

　　“去长安吧。”独孤凤提议：“长安乃大唐首府，最是繁华不过。我家在长安亦有好大一片府邸，去我家过年吧！”

　　独孤阀乃四大门阀之一，产业遍天下，在洛阳、长安皆有豪华府邸。洛阳毁于异人之战后，独孤阀并未随杨广去江都，而是搬去了长安。

　　欧阳靖还知道，那杨公宝库的入口，就在独孤阀长安府邸某座水井之中。

　　当然，杨公宝库早被轮回者开启，取走了邪帝舍利。而宝库中其余黄金珍宝、兵器甲胄，则被李阀捡了便宜，好生充实了一番国库、武库。

　　婠婠反对道：“去长安做什么？那李渊得天外异人扶植，方才顺利建立大唐。一身武功，更是在短短数年之内，迅速由普通的一流高手，跻身天下四大至强……照我看，李渊定是若沈落雁一般，做了那天外异人组织的走狗。”

　　师妃暄道：“但李渊的女儿李秀宁，可是被天外异人抓走的……”

　　婠婠哂笑道：“妃暄妹子，天外异人，又不是铁板一块，他们也是各有组织，互相争斗的。我家大王，不就在襄阳，与那红袖会的天外异人做过一场？还在洛阳废墟，斩了他们的代言人沈落雁，毁了他们的御鬼权杖，夺了星云锁链。所以就算李秀宁被抓走了，李渊与天外异人勾结的嫌疑，仍然不能排除。”

　　师妃暄皱眉道：“就算李渊有嫌疑，但唐太子李世民还是值得信任的。”

　　婠婠又是咯咯一笑：“妃暄妹子，我知当初宁道奇曾为李世民批命，说他有王者之相，乃济世安民之人。可是宁道奇自己都死了，他批的命，你怎还当真？

　　“再说了，就算李世民没有与天外异人勾结，可他毕竟只是太子。而以李渊的武功，怕是再活个百八十年都没问题。李世民这太子呀，一个不好，就要当到老，当到死喽！”

　　师妃暄摇头轻叹，无从反驳。

　　独孤凤道：“那婠婠你说，我们不去长安的话，又该去哪儿？”

　　婠婠笑道：“长安有李渊，成都有杨广。只要不去这两个地方，别处就随意啦！大王，你来决定吧。”


第221章 静念禅院，炼尸养鬼

　　欧阳靖沉吟一阵，做出决定：“去长安。”

　　“诶？”婠婠一怔：“可是大王，长安有李渊呢。”

　　“正因有李渊，我才要去一趟长安。”

　　欧阳靖眼神深沉：“倘若他真若沈落雁一般，做了红袖会的走卒……那更是要趁红袖会尚未大举降临，先断其一臂！”

　　婠婠讷讷道：“可是，可是李渊乃四大至强之一……”

　　“怕什么？”欧阳靖豪气满满地一挥手：“我有星云锁链，实力亦是大有进步。李渊虽强，我却不惧！”

　　紫电天晶有坑，不到万不得已，欧阳靖是不打算动用了。

　　但他本身实力大进之下，又得了星云锁链，倒还真不怕李渊。

　　话说回来，以他的实力、底牌，倘若连一个单纯的武者李渊，都不敢去面对，又如何敢去面对手段更加丰富诡异的轮回者？

　　“此事就这么决定了。即刻启程，前往长安。”

　　“不愧是异人大王，欧阳兄果然好魄力！”

　　独孤凤笑呵呵地赞叹一句，又得意地冲婠婠挑了挑眉。

　　婠婠悻悻地嘟了嘟嘴，一脸的郁闷。

　　……

　　四人下了邙山，正要西行长安时，欧阳靖忽然想起一事。

　　“妃暄，静念禅院如今怎样了？”

　　“仍是一片鬼域。”师妃暄神情沉重地说道：“白昼时僵尸出没，日落后百鬼夜行。比洛阳废墟更加可怕。”

　　欧阳靖略一沉吟，道：“那我们先去静念禅院看一看。”

　　当下四人折向南方，往洛阳南郊的静念禅院行去。

　　一路上，师妃暄将静念禅院如今的变化，细细道来。

　　静念禅院本是与慈航静斋齐名的佛门圣地，庙宇恢弘、实力强大。主持了空禅主，一身武功，仅在前三大宗师之下。

　　但大业九年十月初十，静念禅院一夜之间，化作鬼域。阖寺僧众，十去七八。唯了空禅主、四大金刚中的不嗔不慎，以及二十多个武僧逃出生天。其余僧众，全数覆灭。

　　后师妃暄曾亲探静念禅院，骇然发现，四大金刚中，未能逃出来的不贪、不痴，以及一百八十余位武僧，统统化作了僵尸，日夜巡行于寺庙废墟中。

　　而其余普通僧众，则尽化怨鬼，一到夜晚，便成群结队，游弋于寺内。

　　那恐怖的情形，甚至让师妃暄回去以后，连做了好几晚噩梦。

　　后来，了空禅主延请四大圣僧并少林高僧，前往静念禅院，连做七七四十九天法事，试图超度亡灵。

　　可惜，并没有任何用处。

　　寺中僵尸怨鬼，根本不受佛法渡化。

　　了空禅主无功而返，但仍未放弃，苦苦寻找超度之法，要渡寺中僵尸、怨鬼超脱苦海。

　　然而至今未能成功。

　　甚至连武力摧毁都做不到——那不贪、不痴所化的僵尸，实力赫然只比名列十强武者的了空禅主稍逊半分。其余武僧化成的僵尸，亦是非常了得，纵不如十强武者，但一百八十武僧僵尸联手，四大圣僧都要落荒而逃。

　　至于那些夜晚才会出现的无形怨鬼，更是难以对付。

　　它们没有形体，根本不吃攻击。无论是实体刀枪，还是武者气劲，都打不着那些怨鬼。

　　而怨鬼却可随意攻击武者。往武者身上一扑，武者便会浑身冰泠，如坠冰窖。若被怨鬼扑中多次，武者还会当场脱力，变得虚弱不堪。

　　听完了师妃暄的介绍，欧阳靖若有所思：“看来，那静念禅院，只怕也是一处‘炼兵’之地，并且炼的还是精兵。”

　　婠婠问道：“那会不会像洛阳废墟时一般，遇上看守的高手，或是某种邪门的宝物？”

　　“应该不会有高手看守。”

　　欧阳靖摇头：“静念禅院的僵尸、怨鬼，本身就已经非常强大，连了空禅主、四大圣僧都奈何不得。放眼天下，恐怕只有四大至强亲自，才能将之‘净化’。

　　“但杨广李渊，疑与天外异人勾结。傅采林则是高句丽镇国强者，岂敢孤身入中原？宋缺远在岭南，又有杨广、李渊虎视眈眈，不可能千里迢迢，赶来洛阳做这吃力不讨好的事。

　　“这一来，静念禅院其实非常安全。就算禅院内，有什么炼尸养鬼之宝，也不怕被人误打误撞闯进禅院，找到宝物。”

　　洛阳废墟有沈落雁看守，是因为白骨骷髅兵平时不能活动，没有任何攻击力。

　　万一有人误打误撞，挖到了奥喀斯权杖，并且在权杖发动“死亡冲击”的时刻之外，将权杖带出洛阳废墟，随便找个地方扔掉，比如扔进黄河里，那也是个不大不小的麻烦。

　　而静念禅院的僵尸、怨鬼，本身就非常厉害，非四大至强亲自不能对付。这一来，根本用不着派高手看守。

　　此事亦有例证——了空禅主多次试图净化寺中僵尸、怨鬼，却一直未曾遭遇高手阻拦，足见静念禅院无人看守，处于放养状态。

　　“再说，就算有高手看守，咱们也用不着担心。”

　　欧阳靖又笑道：“两个多月前，洛阳废墟一战，最终还是咱们赚到了。这一次，若有高手跳出来阻拦……嘿，说不定又会像沈落雁一样，作个送宝童子，再送件宝贝给我。”

　　好吧，这话他也就只是随口一说，对于又有人送宝上门，根本未作任何指望。

　　他可是清楚，自己的气运，已经折掉了部分。能得到星云锁链，恐怕还是因为人品过硬，得到了本就与原主相性不符的星云锁链认可。

　　而即便如此，他也是花了两个多月功夫，方才成功得到星云锁链。

　　所以这一趟静念禅院之行，只要别出什么大的变故，他就已经心满意足了。

　　至于为什么非要往静念禅院走一趟……

　　若无意外，静念禅院怕也是红袖会的炼兵之地。

　　在大敌真正降临之前，设法提前削弱敌人的战争潜力，自是理所当然。

　　一路且说且行，不消片刻，欧阳靖一行四人，便已来到静念禅院所在的小山之下。

　　出乎四人意料的是，居然已经有人捷足先登——半山之中，山道之上，一位身着雪白僧袍的光头僧人，正迈着闲散的步伐，仿佛登山赏雪一般，往山上悠然踱去。


第222章 邪王石之轩！

　　“那是……”

　　看着那白衣僧人悠闲自若的背影，欧阳靖问师妃暄：“了空禅主？”

　　“不是。”

　　师妃暄摇了摇头，秀眉微颦，轻声道：“了空禅主往来静念禅院，绝不会如此悠闲自在。”

　　了空身为静念禅院主持，寺中遇难的僧人，皆是他的门人弟子。他若前来静念禅院，气息必然凝重肃穆，怎会像那白衣僧人一样，予人登山赏雪的闲适之感？

　　独孤凤道：“难道……是哪位大德高僧，特意来静念禅院，尝试超度亡灵？”

　　师妃暄仍是皱着纤眉，喃喃道：“那位僧人……气息清寂，禅韵空灵，深得佛门空、寂之妙，当是一位大德高僧。但……为何我总感觉……他有些古怪？”

　　独孤凤问：“什么古怪？”

　　“说不出来……”师妃暄又摇了摇头，有些不自信地说道：“或许，是因为我转修三剑，佛功不似从前精纯，感应出错了？”

　　欧阳靖呵呵一笑：“何必在此胡乱揣测？过去与那僧人照个面，打声招呼，聊上几句，不就知道啦？”

　　说罢，迈开大步，向着山道行去。

　　婠婠、独孤凤连忙跟上，师妃暄皱着眉头，苦思一阵，却不得其解，也只能无奈地跟了上去。

　　四人展开步法，奔行疾速，很快就上了半山腰，来到那悠然而行的白衣僧人身后数丈处。

　　而那僧人似乎专注欣赏山上雪景，对身后道路不曾回顾，对四人的到来，亦似毫无察觉，宛若一个不会武功的普通人般。

　　欧阳靖不由微微皱眉，心中生出些微不对劲的感觉。

　　四人一路飞掠上山，并未刻意收敛声息。就算是完全不会武功的普通人，当四人疾速接近时，也当听到了一些衣袂破风声、踏破积雪声。

　　所以除非那白衣僧人是个聋子，否则他不可能对四人的对来，完全没有察觉。

　　欧阳靖微微眯起双眼，在白衣僧人身后三丈处止步。

　　婠婠、师妃暄、独孤凤，亦随之停步，眸中皆有奇异之色，显然以她们的江湖经验，也意识到了白衣僧人的古怪。

　　欧阳靖忽然开口：“大师请留步。”

　　白衣僧人应声止步，显然并不是聋子。

　　随后他便在四人注视下，缓缓转过身来，将一张极之英俊的面庞，展现在四人眼前。

　　这是一个非常英俊的和尚。

　　与这和尚一比，原本颜值很高的欧阳靖，都不得不担上“平平无奇”四字评语。

　　而单从和尚年轻俊美的外表，很难判断他的年龄。

　　唯有那双充满了智慧，又饱阅沧桑，仿佛能一眼看透人心的眼睛，让人隐约感觉到，这白衣僧人的年龄，绝不似他外表那般年轻，或许，他已是个历尽世事的老人。

　　欧阳靖正感慨呢，却并未注意到，看到白衣僧人真面目时，师妃暄、婠婠皆是瞳孔骤缩、面色剧变，连身子都似不受控制一般，微微震颤了一下。

　　随后，婠婠便缓缓张口，语气沉重、神情紧张地说出了三个字：“石之轩！”

　　石之轩！

　　听到这如雷贯耳的名字，欧阳靖虎躯一震，“什么？这位一看就是大德高僧的大师……居然是邪王石之轩？”

　　“邪王石之轩？”独孤凤亦是震惊地瞪圆了双眼，“怎么可能？我们只是临时起意前来静念禅院，怎会无缘无故撞见邪王石之轩？再说，他不是自杨公宝库，与天外异人一战受伤后，就已销声匿迹了吗？”

　　欧阳靖眼角微微抽搐一下，心说这绝对不是我的锅！

　　师妃暄则涩声说道：“错不了。他正是邪王石之轩！难怪……明明一身纯净空寂的禅韵，却总令我感觉古怪……原来，你是邪王石之轩！”

　　石之轩曾拜入四大圣僧门下，参悟佛法。

　　以他上一代武林主角的天赋才情，轻易便学习到了极高深的佛法义理，并将之融入自己武功之中，以之融合魔门花间派、补天阁两种截然相反的武功心法，自创出“不死印法”，一跃成为魔门第一人。

　　而石之轩对于佛法，并非单纯的学习，而是有着真正的领悟。

　　甚至可以说，他的佛法造诣，并不会比四大圣僧逊色——他曾经以长安无漏寺主持的身份，光明正大的“潜伏”长安多年。其高僧大德的形象，深入人心，从未引起任何人怀疑。

　　能将佛门高僧扮到那种境界，石之轩的佛法造诣，显然非同一般。

　　所以，师妃暄才会说，感觉此人气息清寂、禅韵空灵，似是高僧大德。

　　但又因他本质是魔门邪王，乃是以魔心演佛法，并且他并未如伪装无漏寺主持时一般，刻意收敛自己的本质，所以师妃暄才总感觉有些说不出的古怪。

　　不过尽管他并未刻意掩饰本质，可因他的境界，着实超出师妃暄太多，所以即使以师妃暄的天赋慧心，亦是难以真正察觉，那“古怪”究竟是什么。

　　直到他转身现出真面目，师妃暄方才一眼认出，这白衣僧人，竟是邪王石之轩。

　　欧阳靖等人说话时，石之轩一言不发，只以他那饱阅沧桑，成熟睿智的双眼，含笑看着欧阳靖四人。

　　直到四人纷纷表达过震惊后，石之轩方才双手合十，轻诵一声：“我佛。”又以温和甚至略带慈祥的语气，和声道：“贫僧石之轩，见过四位施主。不知这位欧阳施主，唤住贫僧，有何见教？”

　　很明显，石之轩是认识欧阳靖的。

　　好吧，欧阳靖画像传遍天下，连襄阳那些普通的江湖混混，都能将他一眼认出，石之轩当然不可能认不出他。

　　欧阳靖没有经历过被邪王支配的恐惧，自己又有一身过硬的本领，因此对待石之轩，并不像婠婠、师妃暄、独孤凤一样紧张兮兮，如临大敌。

　　他先是双手合十，对石之轩回了一礼，然后一脸好奇地问：“石……大师，您这是……真的出家了？”

　　石之轩微微一笑：“贫僧自己便是佛，哪有出家一说？”

　　“……”欧阳靖愕然，这话什么意思？自己便是佛？

　　石之轩这是……精神病又发作了？


第223章 小友婚配否？

　　石之轩早年因为功法问题，以及内疚于爱妻之死，不幸罹患精神分裂。

　　不但人格分裂为一善一恶两种人格，武功也出现了破绽。

　　欧阳靖暗忖：“说起来……石之轩原本是要用邪帝舍利治疗精神分裂的，但邪帝舍利已被轮回者夺走，所以……他的精神分裂，仍然没有痊愈？唔，既然是精神病人，那还是稍微顺着他一点，免得惹他发飙……”

　　当下双手合十，肃容一礼：“原来是佛陀当面。失敬失敬。”

　　师妃暄、婠婠、独孤凤顿时齐刷刷看向欧阳靖，眼神之中，都有种关爱智障的感觉。

　　好吧，当石之轩说自己是佛时，她们三个，看着石之轩时，也是用的这种眼神……

　　石之轩温和一笑：“欧阳施主不必多礼。众生皆有佛性，觉悟真理者，皆可为佛陀。石某不过是在这正觉路上，先行一步罢了。”

　　欧阳靖无语，心说我也就只是随口那么一说，关爱一下精神病人，您怎就顺水推舟认下了？还正觉路上先行一步，您怎不说西天路上先行一步？

　　心里吐着槽，但为避免刺激石之轩发飙，他面上仍是一副肃然起敬状，问道：“佛陀此行静念禅院，可是成就正觉后，特意前来超度阖寺僧侣的？”

　　“非也。”石之轩微笑道：“地藏曾发宏愿，地狱不空，誓不成佛。静念禅院僧众，如今沦入地狱，超渡他们，是地藏之事，贫僧又怎好越俎代庖？”

　　“……石之轩的精神病，好像更加严重了！”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，心中暗道。

　　可不是更加严重了？

　　石之轩刚才那番话，言语之间，俨然与地藏菩萨平起平坐，亲切地称呼其为“地藏”，他这是真拿自己当佛陀了啊！

　　“那佛陀此行静念禅院，所为何事？”

　　“贫僧成就正觉后，感应到静念禅院地下，埋着一件对贫僧修为有益的宝物，因此特意前来取宝。”

　　石之轩竟是“佛陀不打诳语”，坦坦荡荡地将目的说了出来。

　　“宝物？”欧阳靖好奇道：“敢问佛陀，究竟是何宝物，竟劳动佛陀法驾亲临？”

　　石之轩道：“贫僧也不知具体是何物。只知那是一件蕴有土属灵性，又伴以精纯死气的宝物。欧阳施主若感兴趣，不若随贫僧同行，亲自前往观之？”

　　欧阳靖一笑：“求之不得。佛陀请。”

　　“施主请。”

　　当下两人竟是边肩而行，有说有笑地往静念禅院行去。

　　“……”

　　婠婠、师妃暄、独孤凤面面相觑，相顾无语。

　　“石之轩以前不这样啊！”婠婠皱着眉头，小声道：“他虽精神分裂，但思维是正常的啊！只是行事有些莫测而已……”

　　石之轩从前虽分裂为一善一恶两种人格，但他思维仍然是正常的。

　　只是当不同的人格主导时，面对同一件事，会做出截然相反的选择。

　　比如是否要杀一个好人，善人格知道，此事是错的，所以不杀；而恶人格也知道，这么做不对，但就是要杀。

　　善恶两种人格，行径虽截然相反，但头脑还是清醒的，并未因此变得疯疯癫癫。

　　可今天的石之轩，感觉神神道道的，已经变得完全不像是一个正常人了。

　　“难道……石之轩被天外异人重创后，病情进一步加重了？”师妃暄贝齿轻咬樱唇，看着石之轩与欧阳靖并肩而行的背影，细声道：“精神分裂之外，又出现臆想之症了？”

　　“难说。”婠婠道：“石之轩心计深沉，智慧绝伦，谁知他是否故作臆症，假痴不癫？走，我们跟上去，提防他暴起伤人。”

　　说话间，她天魔双刃已滑至袖口，刃身藏在长袖之中，双手握住了刀柄。

　　师妃暄亦将背上的色空剑取下，悬至右侧腰带上，右手搭在剑柄上，保持着随时可拔剑出鞘的姿势。

　　独孤凤亦手提剑鞘，作足戒备。

　　三人不远不近地跟了上去，六只眼睛紧盯在石之轩身上，气机亦将他牢牢锁定，一旦他有暴起伤人之兆，三人便要同时出手。

　　然而一直来到静念禅院废墟前，石之轩都未有任何暴走迹象，反而与欧阳靖相谈甚欢，且话题正向着诡异的方向滑去。

　　“不知欧阳小友婚配与否？”

　　“在下已经定婚，有了未婚妻子。”

　　“可惜了……”

　　“为何可惜？”

　　欧阳靖问这话时，还以为石之轩会来一句：可惜你那未婚妻子，怕是要守望门寡了。然后暴起出手。

　　因此他已暗中做好了戒备，缠在腰间扮腰带的星云锁链，已悄然昂起了链首。

　　哪知道石之轩所言，与他所想截然不同：“石某有一女，年方十九，钟灵隽秀，国色天香，乃是天下一等一的好女子。吾观欧阳小友器宇轩昂，修为精深，出身来历亦是不凡，实为小女良配。本欲将小女许配给小友，可惜小友竟已定婚……唉，可惜了……”

　　欧阳靖一怔，心说本座这是怎么了？怎么走到哪里，都总有人想招本座做女婿？

　　三国无双世界，吕布照面就要把女儿许配给本座；大唐双龙世界，石之轩居然也想招本座做女婿……

　　话说，本座貌似有点克丈人，你们这么看好本座，就不怕树起某些不详的Flag？

　　正心里吐槽，却不知如何接石之轩话茬时，便见石之轩侧首，高深莫测地一笑：“欧阳小友，是否以为石某莫名其妙？与你初识，便想招你做女婿？”

　　欧阳靖干笑，有心承认吧，又怕刺激到石佛陀，惹他发飙暴走。一时只能笑而不语。

　　石之轩则继续高深莫测地笑着，说道：“石某乃佛陀，眼观三千世界、过去未来。欧阳小友可知，石某在你身上，看到了什么？”

　　欧阳靖本不想作答，谁知道你这个精神病人，能从本座身上看到什么？

　　但见石之轩笑得高深莫测，他又实在忍不住心中好奇，问道：“佛陀看到了什么？”

　　“劫。”石之轩缓缓道：“荡荡浩劫。”

　　欧阳靖面无表情：“佛陀咒我呢？话说，既然看出我浩劫荡荡，为何还想招我做女婿？”

　　石之轩沉沉一叹，面露悲悯：“因为小友只是浩劫缠身，而小女……死劫难逃。”


第224章 地藏很忙，邪王很疯

　　“嗯？”

　　欧阳靖奇道：“佛陀此言何意？据我所知，令嫒素来与世无争，不履江湖，哪来的死劫难逃？”

　　石之轩叹道：“小友何必明知故问？”

　　他回首，以悲悯的眼神，看了一眼后方保持着高度戒备的婠婠、师妃暄、独孤凤三人，说道：“若无意外，那三位女施主，亦是与小女一般，在劫难逃。”

　　欧阳靖这下真的诧异了——婠婠她们三个，都中了血魂丹之毒，怨灵附体，若无意外，可不正是在劫难逃？

　　当下试探发问：“佛陀……真的能看到？”

　　说话间，他开启道体灵目，审视石之轩，发现他身上竟无怨灵附体，浑身上下，倒是洋溢着道道肉眼不可视的通明佛光。

　　那佛光纯净、空寂，禅韵悠远。单看那佛光，石之轩还真是一位大德高僧。

　　若佛光能白日现形，肉眼可视，他甚至能光明正大扮成一尊降世佛陀，且绝对会有大把的人信他、拜他。

　　正观察时，便听石之轩说道：“石某‘天眼通’明察秋毫，观三千世界、知过去未来。魑魅魍魉，焉能避过石某佛陀天眼？”

　　欧阳靖精神一振：“佛陀既能看见，可有法子净化？”

　　石之轩涩然一笑：“若有净化之法，石某何必起意招小友为婿？石某虽神通广大，但拔除怨灵，非我所长，地藏倒是擅长，可惜我与地藏不熟，不知去哪里找他……以‘他心通’召唤于他，他亦是听而不闻。想来，他要么是不在家，要么是正忙着普渡地狱证就正觉吧……”

　　听到这里，欧阳靖面无表情，心理活动则十分剧烈：话说，究竟是什么原因，让您如此笃定自己成佛了？还天眼通……

　　好吧，天眼通或许有，毕竟能看到怨灵了。可用他心通召唤地藏菩萨……

　　您不会是认真的吧？如果是认真的，那您这病，真的该好好治一治了。

　　石之轩则继续说着：“地藏太忙，无暇分身，求人不如求己。所以石某此行静念禅院，欲得此地之宝，除了此宝有益石某修为，亦是想试一试，看此宝能否用来拔除怨灵。”

　　“原来如此。”欧阳靖作恍然状，但不禁又问道：“可是，在下身份，佛陀想来是知道的。我也是天外异人，且照佛陀的说法，也是浩劫荡荡，为何佛陀还要试图招在下做女婿？”

　　石之轩又是高深莫测地一笑：“石某佛陀天眼，明察秋毫，观三千世界、知过去未来……【欧阳靖暗中吐槽：您老这么重复又重复地自夸，真的合适吗？佛有这么虚荣吗？】

　　“所以石某一见小友，就知小友与他人不一样。另外……”

　　他又看向婠婠三人，眼神明明很慈祥，却仍然让婠婠她们阵阵紧张。独孤凤甚至手一抖，一不小心把剑都拔出了半截。

　　石之轩却是不以为忤地微微一笑，收回视线，对欧阳靖说道：“贫僧一年前，发现小女身陷死劫后，曾经云游天下，暗中观察了无数武林中人。那三位女施主，贫僧亦是观察过。

　　“当时看来，她们分明劫云盖顶，死期渐近，在劫难逃。但……自与小友结识后，她们虽然仍是劫难重重，可死兆已消。竟有一线生机，应在了小友身上。所以，贫僧才起意招小友为婿，希望小友能助小女化解死劫。”

　　“佛陀还真是看得起在下。”欧阳靖苦笑：“实不相瞒，在下暂时也是无法拔除怨灵的。”

　　他的古神道体，虽然又有进益，但还真没开发出拔除附体怨灵的能力。

　　因红袖会炼制的附体怨灵，并非单纯地依附在人身上。

　　凡是吃过血魂丹，或是类似掺有怨灵的天材地宝、灵丹妙药的武者，在得天材地宝、灵丹妙药改易根骨、提升功力的同时，亦同样“消化”了怨灵。

　　怨灵已是深入他们的五脏六腑、丹田气脉，乃至紫府识海。

　　简单来说，怨灵已经与被他们附身的武者“融为一体”了。

　　普通的拔除怨灵之法，根本奈何不了怨灵，除非将武者与怨灵一起毁灭。

　　没看石之轩都自诩佛陀了，却仍拿怨灵无可奈何？

　　欧阳靖亦是一样，能看到怨灵，甚至看出怨灵融合程度，却拿怨灵毫无办法。

　　“小友何必妄自菲薄？石某这双佛陀天眼，明察秋毫……”

　　再次重复自夸了一遍后，石之轩笑吟吟说道：“依石某观之，小友便是那破劫之人。而石某自信，绝不会看错。”

　　欧阳靖苦笑：“可在下自己都是浩劫荡荡……”

　　“我不入地狱，谁入地狱？”石之轩神情慈悲：“小友虽浩劫荡荡，但一时还不得死。待化解了小女的死劫，小友再落地狱，却也无妨。”

　　“……”欧阳靖面无表情，心说你这又咒我呐？我得罪你了还是怎么地？什么叫我落地狱，却也无妨？我要是死了，很不爽的好不好？

　　“小友勿需担忧。纵然小友异日不幸殒身浩劫，沉陷地狱，石某亦会沟通地藏，请他第一个拯救于你。小友若做下这场功德，拯救小女……唔，以及各位身陷死劫之人，有这一番大功德傍身，想来地藏也不会推辞，必然第一个超渡小友脱离苦海。”

　　石之轩这番话，说得郑重其事、煞有介事，显然他自己已经信了。

　　欧阳靖却是面无表情地疯狂吐槽：尼妹，石老邪你别扯淡好不好？你之前自己都说了，用他心通沟通地藏，但地藏不在家或是太忙，根本就没有回复你啊！

　　“当然，若静念禅院中的那件宝物，能帮助拔除怨灵，那就再好不过了。”石之轩也不理欧阳靖心里怎么想，只笑道：“那样的话，也不用麻烦小友了。”

　　欧阳靖忍不住问：“倘若静念禅院之宝，于拔除怨灵无益，又当如何？”

　　石之轩双手合十，道声“我佛”，悲天悯人地说道：“那便只能尽人事，听天命了……”

　　说话间，二人已至静念禅院倾塌的山门前。

　　石之轩脚不停步，一步跨过倾倒的山门，进入了寺院之中。


第225章 嘴强王者石之轩？

　　欧阳靖落后石之轩一步，进入禅院之中。

　　放眼望去，曾经宛若一座小城，足有数百禅舍的静念禅院，如今已化作一片破败不堪的废墟。

　　一条条步履蹒跚、衣衫褴褛的身影，在断壁残垣之间僵硬徘徊，不时发出一声声嘶哑的低吼，正是终日巡行于寺内的武僧僵尸。

　　欧阳靖双眼微眯，看向一头身上只挂着几块破布的僵尸。

　　只见那僵尸光头锃亮，宛若打了腊的青铜，在冬日惨白的阳光下，闪烁着森冷的金属光泽。

　　它五官狰狞，酷似寺内那些瞪目圆瞪、青面獠牙的明王雕像。一对獠牙，呲出唇外，尖利若两枚小小的匕首。

　　它身上皮肤，亦是青黑之色，肌肉块垒分明，宛如青铜雕成，同时亦给人金属锭一般的冰冷僵硬之感，毫无血肉之躯的鲜活感觉。

　　它双手双脚，皆已异化成了“爪子”，手足指甲，根根长有半尺，好像一口口黑铁匕首。

　　细细审视过这只僵尸，又大略看了看其余视野内的僵尸，欧阳靖发现，所有僵尸，形象都大同小异，只是皮肤色泽有所不同。

　　他还发现，肤色越深的僵尸，气息越是强大狞恶。

　　其中一头浑身漆黑若墨染，光头却是黄铜色泽的僵尸，气息之强，赫然不比十强武者稍逊。

　　“了空等人来超度亡灵时，最强的僵尸，要比十强武者略逊一筹。但僵尸在不断成长，今天来看，最强的僵尸，已经不逊十强武者了。若再养半年，至明年五月初五，说不定能出现比十强武者还要强大，实力达到四星高阶的僵尸！”

　　意识到这一点，欧阳靖更坚定了毁掉这块炼兵之地，“净化”所有僵尸、怨灵的决心。

　　他与红袖会，已经发生了冲突。

　　更重要的是，他的画像已然遍传天下，连最底层的江湖混混，都知道了“天外异人”欧阳靖。

　　就算他今后完全不搞事，安安静静地潜居修炼，待得明年五月初五，红袖会大举降临，随便找她们扶植的势力，甚至随便找个江湖人一打听，就知道是哪个轮回者，来了她们的“禁地”搞事情。

　　她们亦是不用脑子就能推断出来，究竟是谁杀了苏梦、碧落，又是谁毁了奥喀斯权杖，干掉了沈落雁，夺走了星云锁链。

　　到时候，他欧阳靖还是难免进入红袖会视野，被红袖会惦记上。

　　除非他能干掉所有红袖会扶植起来的代言人，收缴焚烧每一张他的画像，并干掉所有知道“天外异人”欧阳靖的人。

　　如此，他方能在红袖会降临之前，拍拍屁股走人，还不被红袖会知道他的身份。

　　但这可能吗？

　　所以，他只能先下手为强，尽可能地削弱红袖会的战斗力。

　　欧阳靖有心一试石之轩实力，向石之轩问道：“佛陀，寺内僵尸众多，实力不弱。了空禅主并四大圣僧，曾经试图净化，却都无功而返，甚至被武僧僵尸打得落荒而逃。佛陀眼下打算如何深入藏宝之地？”

　　“此事易尔。”石之轩呵呵一笑：“贫僧虽不擅超渡亡灵，但可送它们去见地藏，让地藏来超渡它们。唔，小友且退开些，贫僧要施展手段了。”

　　欧阳靖于是后退两步。

　　“再退远些。”石之轩认真道：“贫僧手段惊天动地，若不慎误伤小友，便是贫僧的罪过了。”

　　欧阳靖再退两步。

　　“不够，再退远些。”

　　欧阳靖直接退出禅院山门之外：“佛陀，这下总行了吧？”

　　“勉强可以了。”石之轩点点头，又叮嘱一句：“不过贫僧施展手段时，小友最好还是运功护体，免得被贫僧惊天动地的手段误伤。”

　　“……”欧阳靖无语，感觉石之轩真能吹牛逼。

　　这时，婠婠来到他身边，小声问：“大王，石之轩要干什么？”

　　欧阳靖面无表情，语气平铺直叙：“他说他要施展‘惊天动地’的手段，将满寺僵尸一扫而空。”

　　“真的假的？石之轩在吹牛吧？”

　　婠婠表示怀疑：“妃暄妹子可是说了，寺里的武僧僵尸，连了空并四大贼秃都无可奈何。了空乃是与我们齐名的十强武者之一，四大贼秃虽比了空稍逊，但四人联手之下，亦相当于一个半十强武者。他们都不行，石之轩又怎能以一己之力，消灭所有僵尸？”

　　“也不尽然。”

　　欧阳靖貌似公允地说道：“石之轩自当年杨公宝库一战后，销声匿迹至今。虽未做出什么轰动江湖的大事，但也说不定在隐居疗伤之余，练成了什么源自天外异人的盖世神功。

　　“邪王天赋才情如何，你们应该比我更清楚。连你们这些小辈，都一个个成为了十强武者，石之轩又怎可能没有进步？且拭目以待，看邪王手段。”

　　话虽如此，欧阳靖心里仍是有些嘀咕，心说邪王最好别是一尊嘴强王者，一身本事全在吹牛逼上。

　　婠婠、师妃暄、独孤凤则半是期待，半是紧张忧虑地看着石之轩，静等他施展。

　　在四人的注视下，白衣如雪的石之轩，悠然行向寺院深处。

　　前行数丈后，似是踏过了某条界限，进入了巡寺僵尸的警戒范围，十数头僵尸蓦地转首，森然瞪向石之轩。

　　随后它们齐齐嘶吼一声，原本蹒跚的步伐，倏忽之间，变得快如闪电，若一头头掠食的猎豹，向着石之轩疾扑过去。

　　“善哉善哉……”

　　石之轩悲天悯人地叹息一声，纵身一跃，直接飞了起来！

　　他真的飞了起来！

　　在欧阳靖、婠婠、师妃暄、独孤凤四人不可思议的目光中，他一飞冲天，直飞到数十丈的高空之中，然后在空中盘起双腿，赫然就悬停在半空中，盘膝而坐！

　　随后他双手合十，高诵一声：“喃呒石之轩佛陀！”

　　佛号声中，他通体绽放鎏金佛光，身后更现出一尊顶天立地的巨佛金身！

　　那巨佛金身半透明，并非实质，但佛光璀璨，映亮半边天空。其五官面目，更是与石之轩一模一样。

　　石之轩又诵一声：“苦海众生，恭迎天佛降世！”

　　威严宏大、声震十里的诵声中，石之轩双掌一分，向着下方禅院，连环拍出。

　　每拍出一掌，他身后那尊金佛巨像，亦随之向下拍出足有一亩方圆的巨大佛掌，每一掌，都自天而降，拍到了禅院之中。

　　轰轰轰……

　　惊雷般的爆轰声连绵响起，禅院所在的山头，整个震动起来，如同发生了一场地震。

　　禅院之中，冲起漫天烟尘，响起阵阵僵尸怪吼。

　　欧阳靖面无表情，瞳孔却是骤然收缩，心中亦是震惊莫明：“这招从天而降的掌法……如来神掌，天佛降世！”


第226章 如来神掌，禅院之宝

　　轰轰轰！

　　爆响不绝，山头剧震。

　　凌厉的掌劲余波扑面而来，摧毁拉朽一般，将禅院山门撕成粉碎，又继续朝欧阳靖四人冲来。

　　“速退！”

　　欧阳靖沉喝一声，运起护身罡气，大袖一展，将身侧的婠婠、师妃暄、独孤凤拂退的同时，自己亦飘然后退。

　　一直退出数十丈开外，四人方才脱离了掌劲余波范围。

　　而掌劲余波之内的一应物事，俱被撕成粉碎。便连禅院外面树林中，一棵棵数人合抱粗的大树，都被连根拔起，翻翻滚滚抛飞至数十丈外。

　　看着这天灾降临一般的场面，婠婠、师妃暄、独孤凤，皆是目瞪口呆。

　　便连欧阳靖，都是眼角跳个不停，被石之轩“惊天动地”的手段深深震撼。

　　就在欧阳靖四人或呆滞、或惊惧、或震撼的仰望之中，石之轩轻松惬意地将静念禅院，彻底夷为平地。

　　不，并非夷为平地，而是直接将禅院打成了一个大坑。

　　禅院内，每一寸地皮，统统下陷三尺有余。那数百座原本还勉强看得出形状的建筑废墟，亦是被统统碾平，爆碎成最细微的粉尘。

　　至于武僧僵尸……

　　即便是十强武者级的武僧僵尸，亦被碾作尘土，与被轰成粉末的建筑废墟，彻底融为了一体。

　　咕咚。

　　独孤凤情不自禁地咽下一口唾沫，近乎呻吟地说道：“这，这是四大至强的境界！或许，或许比四大至强还要略胜一筹……”

　　婠婠亦是满脸苦涩：“想不到……石之轩多年不履江湖，竟已悄无声息，臻至四大至强的境界……唉，我师父她……没希望复仇了。”

　　师妃暄则满脸紧张忧虑：“石之轩乃佛门大敌，如今他练成这等神功，佛门恐怕会……”

　　“别担心。”欧阳靖安慰道：“石之轩练的是如来神掌，自命佛陀降世，当不会对佛门不利。甚至说不定会光大佛门呢。”

　　师妃暄强笑：“但愿如此吧。”

　　说话时，石之轩已打完收功，收起背后那半透明的金佛巨像，自半空中翩然飘落。

　　落地后，他一脸关怀地看着欧阳靖四人，和声问道：“小友，三位女施主，可曾受伤？”

　　“没有。”欧阳靖摇摇头，又忍不住问道：“佛陀，您练成了几式如来神掌？”

　　“如来神掌？”

　　石之轩摇首，好笑道：“释迦如来的佛掌，确实惊天动地。但他亦不过是正觉路上的先行者。我之掌法，与他无关。乃是自行开悟的‘石佛神掌’。目前尚只悟出‘天佛降世’这一式。”

　　“……”

　　欧阳靖无语，心说无论石之轩变得多厉害，本质上果然还是个精神病人。

　　什么“天佛降世”，那不就是如来神掌第七式吗？

　　你说你自创了“石佛神掌”，那好歹也换个招式名对不对？

　　当然，心里吐槽归吐槽，他表面上还是做出一副景仰折服的模样，赞叹道：“佛陀不愧是证就正觉的大能，竟能自悟如此厉害的神功。在下佩服，佩服！”

　　石之轩莞尔一笑，又正色道：“武功神通，只是降魔卫道的手段，并非根本。对我等求道者来说，大道才是唯一。小友切莫被武功神通威力蒙蔽，忽略了大道根本。”

　　“呃，佛陀教诲，在下铭记。”欧阳靖端正一揖，又道：“寺内僵尸，已被佛陀神掌尽毁，但那些无形怨灵……”

　　石之轩道：“怨灵皆凭依在禅院内那件宝物上，宝物不毁，怨灵不灭。不过那宝物已是贫僧囊中之物，得到宝物后，略施手段，当能将一干怨灵，皆送去拜会地藏。”

　　说罢，他向着已变成大坑的禅院内略一扫视，手掌伸出，隔空一抓。禅院正中心的地面，蓦地破裂，飞出一颗通体漆黑，散发着阴森死气的珠子，径往石之轩掌心投来。

　　在珠子飞入石之轩掌心之前，欧阳靖念头一动，花费一百通用点，请求轮回殿鉴定。

　　“被污染的土灵珠：出自仙剑奇侠传世界的土灵珠，五星高阶道具。本是土系宝物，但已被死气污染。能力1：炼制僵尸、怨灵，最高可炼制出飞天夜叉级僵尸，鬼王级怨灵【备注：飞天夜叉、鬼王均为五星初阶鬼怪】。

　　“能力2：投掷武器。土灵珠可轻可重。轻时若鸿毛，重时逾泰山。灌输足够能量，激发沉重之力，可予敌造成巨量物理伤害。

　　“能力3：污染。将土灵珠埋入土中，二十四小时后，将形成一片以土灵珠为中心，半径500米范围的鬼域。一切生物，长久滞留鬼域之中，皆将被转化为僵尸、怨鬼。转化时间长短，与滞留者体质、意志相关。

　　“能力4：召唤。激发被污染的土灵珠，可自饿鬼道召唤一头五星中阶级的饿鬼助战。些能力每七天只能发动一次。

　　“注：此道具已与某轮回者绑定。其余人等，可拾取，但不可使用。且每天都要受死气污染。若体质、意志不足，极可能被转化为僵尸、怨鬼。”

　　听完轮回殿的鉴定，欧阳靖心情顿时变得很不爽。

　　来自仙剑奇侠传的土灵珠，乃是女娲大神炼制的宝物，欧阳靖真的很想说一句：此宝与我有缘。

　　然而很可惜，这土灵珠，已经被污染了。并且被轮回者绑定。

　　更重要的是，土灵珠即便已被污染，也仍然是五星高阶道具，品阶与紫电天晶相当。

　　且不说被污染的土灵珠，是否与欧阳靖相性相符。便是相性符合，他也没能力像洗炼星云锁链一样，借紫电天晶之力，将这土灵珠据为己有。

　　同为五星高阶道具，同为不同世界的女娲大神炼制，紫电天晶，怕是完全奈何不得土灵珠，即使想将之直接摧毁，恐怕都力有未逮。

　　欧阳靖很不爽，石之轩倒是很开心，笑道：“很好，此宝时刻散发的精纯死气，正合我所需。”

　　石之轩当然无法使用土灵珠。其炼兵、投掷、召唤三大能力，他一样都不能运用。便是土灵珠污染之能，造就的僵尸、怨鬼，他亦是无法指挥。

　　但土灵珠每时每刻，都在向往散发精纯死气，石之轩需要的，也就是那精纯死气而已——他的不死印法，正是专修生、死二气。

　　从这一点也可看出，石之轩即使练成了如来神掌之“天佛降世”，亦未曾放下他的不死印法，甚至可能开发出了更玄奇的能力，否则何需如此精纯的死气来辅助练功？

　　高兴一阵，他手握土灵珠，闭目感应一阵，忽然脸色一变：“什么？此宝竟不能为我所用？那岂不是说，根本无法以之拔除怨灵？”

　　欧阳靖很想说一句，就算这土灵珠能为您所用，它也是没法子用来拔除怨灵的。它根本就没有这个功能，制造怨灵还差不多。

　　正想时，忽听石之轩轻叹一声：“没办法了……”

　　叹息间，他转首望向欧阳靖，诡异一笑：“恕贫僧无礼，但既然此宝无法用来拔除怨灵，贫僧也只能出此下策了！”

　　话音一落，他闪电出手，一爪抓出，径取欧阳靖咽喉。


第227章 摧枯拉朽，幻魔身法

　　无论石之轩多么地宝相庄严、和蔼可亲，欧阳靖始终都记得，老石是个精神病人，并且如今的病情，比以往更加严重。

　　所以他心中那根弦，从一开始就没有松懈过，始终都在提防着石之轩突然变脸。

　　此时此刻，石之轩果然变脸，一言不合就朝欧阳靖出手了。

　　欧阳靖既未放松警惕，自是不会被打个措手不及。

　　在石之轩出手的刹那，他便已飘然后退，拉开与石之轩距离的同时，腰间的星云锁链蓦地弹起，灵蛇般绞向石之轩手臂。

　　与此同时，同样从未放松过对石之轩警惕的婠婠、师妃暄、独孤凤，亦同时出手。

　　婠婠、师妃暄刀剑合璧，卷起重重刀海剑浪，翻翻滚滚斩向石之轩。

　　独孤凤身若清风，剑似流云，不沾丝毫烟火之气，却又快如电光火石，疾刺石之轩咽喉。

　　面对四人的反击，石之轩哈哈一笑，大袖一拂，扫中星云锁链，星云锁链顿时改了方向，反向着独孤凤卷去。

　　欧阳靖从前最喜借力打力，却不料今天被邪王玩了一手大挪移。

　　且自创出“不死印法”的石之轩，于借力打力一道，比欧阳靖更加娴熟精纯，竟连星云锁链都能一袖拂开。

　　拂开星云锁链的同时，石之轩手掌竖起，平平一推，佛光绽放间，一只巨大的佛掌手印横飞出去，蛮横地撞进婠婠、师妃暄联手斩出的刀罡剑气之中，摧枯拉朽般击溃漫天刀罡、冲天剑气，又余势未歇地轰在婠婠、师妃暄身上，将她二人轰得口喷鲜血、凌空抛跌！

　　石之轩乃是与四大至强同一境界的强者，甚至比四大至强更胜一筹，实力已然超越了五星初阶。还只四星中阶的婠婠、师妃暄，又岂是他一合之敌？

　　一掌轰飞婠婠、师妃暄之后，石之轩身形一闪，瞬移般掠至被星云锁链弄得手忙脚乱的独孤凤身侧，随手一指点出，正中独孤凤肋下，独孤凤顿时触电般一颤，浑身僵直地栽倒在地。

　　石之轩轻描淡写、举手投足之间，便已将三位十强武者，一举击倒，尽显无敌风范。

　　击倒婠婠三人后，石之轩没有再对欧阳靖出手，笑容可掬地说道：“欧阳小友，贫僧只是想请你去蜀中做客，对你并无恶意，你又何必抗拒呢？”

　　“若只是想请在下前往蜀中作客，邪王何不明说？为何要对在下出手？”欧阳靖沉声说道。

　　既已翻脸，他也懒得照顾精神病人的情绪，开始直呼他“邪王”。

　　石之轩摇了摇头，笑道：“石某知道，若直言邀请，欧阳小友是不会答应的。”

　　欧阳靖道：“邪王未曾开口相邀，又怎知在下一定会拒绝？”

　　“石某佛陀天眼，明察秋毫……”

　　好吧，石之轩虽然翻脸，但精神病状态仍然存在，居然又重复自夸了一次，“……所以石某知道，小友必不会答应石某的邀请。”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，颇有无言以对之感。

　　石之轩的理由很好很强大，但关键是他说对了。倘若他开口相邀，欧阳靖是一定会拒绝的。

　　原因也很简单，石之轩是个精神分裂的病人，实力还非常强大。

　　若去石之轩家里做客，天知道老石会在什么时候突然翻脸，莫名其妙就看他不爽，突如其来地拍出一记如来神掌……

　　“邪王何必一定要强人所难？”

　　“石某也是无奈。小女怨灵缠身，石某无计可施，这珠子又无法用来拔除怨灵……如今小友已是小女唯一生机所在，石某不得不出此下策。还望小友体谅石某为人父亲的一片苦心，随石某走一趟吧。”

　　“然而在下目前真的没办法拔除怨灵。若有办法，婠婠她们也不会仍然怨灵缠身。”

　　“暂时无法，却也无妨。小友且随石某前往蜀中，慢慢想办法。蜀中风光秀丽，又有佳人相伴，想来小友在那等佳境，定能很快想出办法。”

　　“抱歉，在下素来不喜受人胁迫……若邪王实在心忧令嫒，又相信在下一定能想出办法，何不请令嫒带过来，让她暂且跟着在下？”

　　“小女对石某成见甚深，不会随石某来的。而石某亏欠她良多，亦不愿强行将她带来。”

　　“所以邪王就一定要强行带在下过去？”

　　“是的。”

　　“……”

　　听着石之轩那理直气壮的语气，欧阳靖再一次无言以对。

　　他左手握着星云锁链，右手缓缓变作一片银白，五指赫然融合在一起，变成了一口银色长刀！

　　同时他脚下罡气席卷，呼啸间化作金色罡焰，电芒闪烁间，已然发动了终极霸体。

　　古神金身、五色鳞片、护身罡气，亦是次第运转起来，转眼之间，他就已然火力全开，展现出最强状态。

　　“多说无益，还是手底下见真章吧！”

　　他冷眼看着石之轩，右手化作的长刀抬起，刀罡闪烁，直指石之轩。

　　“唔……”

　　石之轩皱了皱眉，看看宛若天神下凡的欧阳靖，叹道：“石某早知小友实力不凡，本想出其不意，将你拿下，却不料失了一手……唉，现在小友全力以赴，石某纵然能胜，也势难留手……若不慎重创小友，岂不是伤了两家和气？算了……”

　　听他这么一说，欧阳靖心中大奇，心说石之轩这是要放弃？难道练了如来神掌，他心性也随之改变了？

　　正这么想时，忽见石之轩诡异一笑：“小友难抓，石某还是抓那三位女施主吧！”

　　说出“小友难抓”四个字时，石之轩身影，已慢慢变得虚幻，存留在欧阳靖视野之中的，赫然已只是一道残影！

　　而当他整句话说完时，他真身已在三十丈开外，方才被他打倒的婠婠、师妃暄、独孤凤，已然尽被他抓在了手里！

　　“幻魔身法！”

　　欧阳靖眼神一沉，未料到石之轩的幻魔身法，居然也进化了！

　　不但速度比安隆的“瞬身术”还要快上几分，移动之时，更悄无声息，甚至还能在原地留下真人一般残影，惑人眼目！

　　石之轩左手提着婠婠，右手同时拎着师妃暄、独孤凤，回望欧阳靖，笑道：“小友想要这三位女施主安然无恙，便去蜀中找石某吧！哈哈哈……”

　　长笑声中，石之轩一步掠出，转眼之间，就闪现在十丈之外。又迈一步，又闪现十丈。三步之后，整个人若隐身一般，自欧阳靖视野中消失得无影无踪。


第228章 拜见岳父大人！

　　“很好！”

　　欧阳靖眯着双眼，看着石之轩消失的方向，自语：“本座号称岳父克星、丈人杀手，你石老邪佛眼通天，难道看不出来？居然上赶着要当我岳父……很好，很好！我倒要看看，你受不受得起我一拜！”

　　当下辨准方向，展开步法，往西南方飞掠而去。

　　十日后，蜀地成都。

　　欧阳靖大步流星，走进成都城中。

　　刚进城不久，忽听有人大喊一声：“不好，天外异人欧阳靖来啦！”

　　欧阳靖所在的大街上，顿时一片鸡飞狗跳。小孩哭，大人叫，人人争相走避。

　　不消片刻，原本繁华的大街，便已变得清冷如鬼域，再不见一个人影，只留下落了满地的鞋子、手帕、饰品……等等杂物。

　　欧阳靖万万没有想到，自己无意之间，竟然成了一头“净街虎”，且效果还如此出类拔萃，眼角不由微微抽搐一下，扭头就往城外走去。

　　快要走到城门时，身后突然传来一把熟悉的声音：“欧阳公子请留步！”

　　欧阳靖回首一看，就见身形胖大的安隆，正满脸挂笑地朝自己疾步而来。

　　在此看到安隆，欧阳靖并不感到意外。

　　他早知道，安隆乃是石之轩铁杆小弟，且老巢就在蜀中成都。

　　他至蜀中后，直接前来成都，本就是想找安隆，打听石之轩下落。

　　不过现在看来，已经用不着他打听了，安隆这模样，分明就是正等着他。

　　果然不出欧阳靖所料，安隆赶到他面前后，拱手一揖，笑容可掬地说道：“欧阳公子，安某在此恭候多时了。”

　　欧阳靖大剌剌地嗯了一声，直接开门见山：“邪王何在？”

　　“石大哥正在大石寺中开坛讲法。婠婠、师仙子、独孤小姐，亦在大石寺中听石大哥讲道。”

　　“呵，邪王还真拿自己当佛陀了？”

　　欧阳靖冷笑一声，道：“如此，请安老板这便带我前往大石寺吧。”

　　“恭敬不如从命，欧阳公子请。”

　　安隆又是一揖，作足恭敬模样，带着欧阳靖往成都北郊行去。

　　欧阳靖一路上也不说话，只是沉默赶路。

　　安隆数次想要与他搭话，但见他一副生人勿近的模样，也只能讪笑而已。

　　不多时，二人便已来到成都北郊的大石寺中。

　　大石寺乃天下名刹，规模宏大，寺中有著名的大石柱林，以及秦代佛学大师鸠摩罗什设计的五百罗汉雕像。

　　此时此刻，石之轩便正在大石柱林中讲法。

　　他端坐一方高台上，僧袍如雪，宝相庄严，开讲“金刚般若波罗蜜经”。

　　他说一段梵文，讲一段汉译，又说一段自己的感悟心得，当真俨然大德高僧，直听得高台下方，那听他讲法的上百僧侣、数百善信，个个如痴如醉。

　　欧阳靖与安隆，便在这庄重肃穆的气氛中，来到了石之轩讲法之地。

　　石之轩对他二人的到来视而不见，继续宝相庄严地讲解佛法。

　　欧阳靖站在场地边缘，远远旁听一阵，传音安隆：“安老板，邪王这法，还真讲得天花乱坠。他难道真打算弘扬佛法了？”

　　安隆传音道：“是否弘扬佛法我不知道，我只知道，石大哥自三年前入主大石寺，开始讲法以来，武功一日千里，突飞猛进……那一手石佛神掌，更是愈发地威力绝伦。”

　　欧阳靖眉头一扬：“所以……邪王是在借参禅礼佛，修练武功？”

　　“欧阳公子此言有误。”

　　安隆一脸严肃地纠正：“石大哥自己就是佛，参禅是有的，但哪个佛当得起石大哥礼拜？就算礼佛，石大哥礼的也是他自己那尊石之轩佛陀。不瞒欧阳公子，安某人也请了一尊石佛像回家，每日参拜呢。嗯，那石佛像，还是石大哥亲手开光的。”

　　说这番话时，安隆赫然一副沾沾自喜、于有荣焉的模样。

　　“……”欧阳靖无语，心说安隆不愧是石之轩铁杆小弟，居然真信了“石之轩佛陀”。

　　“安老板，你们魔门，与佛门不是死对头吗？邪王现在这做法……真的好吗？”

　　安隆乐呵呵说道：“有什么不好的？佛门那些贼秃，修了一辈子，也没出个现世佛陀。我石大哥身为圣门邪王，只是兼修佛法，却以天纵之才，自悟正觉，修成现世佛陀……

　　“呵，日后石大哥一统佛门，以圣门邪王之尊，统摄魔佛两道，受天下贼秃朝拜，岂不快哉？”

　　“呵呵。”欧阳靖干笑两声，“你们开心就好。”

　　二人说话间，石之轩讲法已告一段落，和声道：“今日讲法，到此为止。明日未时，继续开坛。”

　　众僧侣、善信大礼参拜，口称“我佛慈悲”，拜谢后，井然有序地退下。

　　直到僧众、善信尽数退下，石之轩方才微笑着看向欧阳靖，道：“欧阳小友，十日未见，可还安好？”

　　欧阳靖也不说话，大踏走到石之轩端坐的高台前，推金山、倒玉柱拜倒在地，高声道：“小婿欧阳靖，拜见岳父大人！”说话间，连拜三拜。

　　石之轩微微一怔，旋即哈哈一笑，起身道：“贤婿请起！”

　　得，他竟然也就这么顺水推舟认下了，竟是当场就改口称欧阳靖为“贤婿”。

　　安隆在后面笑眯眯地看着这一幕，心里却在嘀咕：这进展是不是有些太快了？还是说，非常之人，专行非常之事？

　　这时，石之轩已下了高台，一把将欧阳靖搀起，用一种老丈人看女婿的眼神，上下审视欧阳靖一番，笑道：“好女婿，来来来，这便随我去幽林小筑，与我女儿拜堂成亲吧。”

　　这雷厉风行的，连欧阳靖都感觉有点吃不消了，连忙说道：“岳父大人，用不着这么着急吧？我跟青璇小姐，连面都没有见过呢。”

　　石之轩笑道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。我这个当父亲的，既已认下了你这个女婿，你也拜过我这老丈人了，那还有什么问题？我辈江湖儿女，也用不着三媒六聘那些繁文缛节，一切从简便可。”

　　“可是，我那三个同伴……”

　　“放心，她们好得很。待你与我女儿拜堂成亲，我便放她们来见你。好了，闲话少说，我们这便启程吧！”


第229章 青璇，咱俩拜堂成亲吧！

　　欧阳靖跟着石之轩，往成都北面的凤凰山行去。

　　凤凰山东麓，太阳溪西岸，一座隐蔽的山谷中，有一座“幽林小筑”，石青璇便独自隐居在那里。

　　途中，石之轩叮嘱欧阳靖：“青璇性子清冷，喜静不喜动，平时话也不多，唯爱音乐。你二人成婚后，她若对你爱搭不理，你且多担待些。”

　　欧阳靖面无表情：“您就这么笃定，青璇小姐肯与我拜堂成亲？”

　　石之轩自信满满地笑道：“这桩婚事，佛陀钦定。青璇岂能拒绝？”

　　“哪尊佛陀钦定？”

　　“当然是南无石之轩佛陀。”

　　“……”

　　欧阳靖无语之余，亦对石青璇充满了同情。

　　摊上这么一个神经兮兮的老爹，她也真够辛苦的。

　　一路穿山越林，行至黄昏，隐于小谷溪畔的幽林小筑，已然出现在欧阳靖视野之中。

　　石之轩忽然停步，看了看天色，道：“时辰刚刚好。黄昏时分，正是昏礼吉时。”

　　说着，他取出一尊巴掌大小的佛陀雕像，递到欧阳靖手中：“青璇不愿见我，我就不过去了。你拿着佛像，去与她成亲。拜高堂时，就对着这佛像和她娘亲的灵位叩拜即可。”

　　欧阳靖看了看这尊五官与石之轩一模一样的佛像，再看看石之轩一本正经、煞有介事的表情，真的好想把佛像拍到他脸上去。

　　有你这么草率的父亲吗？

　　莫名其妙就给女儿带来个素未谋面的丈夫，这也就罢了，居然都不亲自过去主持婚礼，拿个自己的佛像让我们对着拜高堂……

　　好吧，你是精神病人你最大。但我拿尊佛像过去，对石青璇说：“青璇，你爹决定了，让咱们两个成亲，现在抓紧时间，对你爹的佛像和你娘的灵位拜堂吧！”

　　你确定我这么说，她不会把我也当成神经病？

　　“快去！”石之轩不停看天：“再耽搁下去，黄昏吉时就过了！”

　　“……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，拿着“南无石之轩佛陀”的雕像，缓缓走向幽林小筑。

　　石之轩一脸欣慰地看着欧阳靖的背影，传音道：

　　“贤婿，这桩婚事，绝对亏不了你的。为父的石佛神掌、不死印法、幻魔身法，你都见识过了。我就青璇一个女儿，就你一个女婿，这一身武功神通，说到底，还不是要交给你们来继承？大石寺主持之位，甚至石之轩佛陀之位，未来也是该由你们来继承的……”

　　“尼妹，原来佛陀的位子，都可以父死子继的啊？可你既然自命佛陀，又怎么会死啊？哪里需要人继承位子啊？”

　　欧阳靖心中疯狂吐槽：“还有啊，我连石青璇都没见到，你居然就开始自称‘为父’了……要不要这么自来熟啊？这进展快得有点玄幻了啊！”

　　正吐槽时，一缕纯净空灵的箫声，悠然响起，回荡在这幽静的小谷之中。

　　欧阳靖收起杂乱心绪，沿林中小道，循着箫声走去。

　　不多时，眼帘之中，已映入一位绝色少女动人的侧影。

　　那是一位空谷幽兰般优雅的少女，美貌不逊婠婠、师妃暄，气质则若她的箫声一般，纯净而空灵，又稍显冷清，予人一种可远观不可亵玩的高冷、疏离之感。

　　她身着素色长裙，侧坐小筑之前、青溪之畔，专注的吹奏着玉箫，对于欧阳靖的到来，仿佛毫无察觉。

　　欧阳靖亦是没有打扰她。

　　他背负双手，站在溪畔，远远欣赏着她优美的侧影，聆着那似能洗涤心灵的动人箫音。

　　当夕阳最后一抹余晖，消失在西方天边后，少女的箫声，方才倏然止歇。

　　她放下那通体青碧的玉箫，侧过螓首，一双黑白分明，宛如明珠的美眸，好奇地看向欧阳靖。

　　直到看到那双灵动活泼的明眸，欧阳靖这才意识到，她或许并非表面上那般高冷清寂，内心深处，亦有着少女的活泼、好奇。

　　“天外异人……欧阳靖？”她轻启樱唇，声线清灵，如她的箫声一般动听。

　　“想不到幽居山谷的青璇小姐，亦能一眼认出我来。”

　　欧阳靖苦笑着摇了摇头：“看来即使我不在江湖行走，也早已名动天下。”

　　石青璇抿唇一笑，颊边现出两个可爱的酒窝，嫣然道：“你的画像传遍天下，又身负巨额悬赏，如今便连乡间塾师，都认得你呢。”

　　欧阳靖无奈道：“这可不是什么好事。”

　　石青璇又是一笑，问道：“你是来抓我的？”

　　欧阳靖叹了口气：“不是。实不相瞒，我是被迫来见青璇小姐的。令尊抓了我三个同伴，迫我来与你见面。”

　　听到“令尊”二字，石青璇神情顿时变得相当微妙。

　　她起身，对着欧阳靖躬了躬身，歉然道：“抱歉，我父亲他……给你添麻烦了。”顿了顿，她又好奇地问：“他为何要迫你来见我？”

　　“这个……”欧阳靖犹豫一阵，颇有些难以启齿地说道：“令尊他……他要招我做女婿，要我来与青璇你成亲。”

　　“啊？”石青璇小嘴微张，美眸圆睁，一脸的呆萌。

　　看到清冷优雅的石青璇，显出这等生动可爱的呆萌表情，老实说，欧阳靖心里还是有点暗爽的。

　　不过表面上，他还是一本正经地说道：“那什么，邪王还说，让我们趁着黄昏吉时，赶紧拜堂。”

　　“呃……”石青璇眨巴两下眼睛，继续作懵懂呆萌状。

　　怔了好一会儿，她方才满脸古怪地看着欧阳靖，说道：“所以，你是来与我拜堂成亲的？”

　　“令尊是这么要求的。”

　　欧阳靖干咳两声，解释道：“当然，我并没有这个心思。实不相瞒，我已经定婚了，已经有了未婚妻子。但我那三个同伴，还在邪王手上，所以……”

　　石青璇道：“所以你想与我假成亲，糊弄过我父亲，救出你那三个同伴？”

　　欧阳靖赞道：“没错，青璇小姐果然冰雪聪明。不知青璇小姐，可否帮一帮我，联手做场戏给邪王看看？”

　　石青璇想了想，很是认真地问道：“帮你不是不可以，毕竟是他给你添了麻烦。可是……若拜过堂后，他又迫你与我入洞房，那又该如何？”


第230章 夫妻对拜~

　　欧阳靖郑重道：“青璇你放心，我对你绝无邪念，断不会假戏真做。”

　　“绝无邪念？”石青璇美眸闪过一抹黠慧之意，“为何？可是因为青璇姿容丑陋，不堪入目？”

　　“不，青璇你当然是国色天香。不过我人品过硬，顶得住诱惑，经得起考验。”

　　石青璇噗嗤一笑：“欧阳兄，你如此自夸，真的合适吗？”

　　欧阳靖面无愧色：“某并非自夸，只是在陈述事实。这一点，我那三位同伴，皆可为我作证。”

　　石青璇好奇问道：“哦？你那三位同伴是？”

　　欧阳靖道：“阴癸派的婠婠，慈航静斋的师妃暄，以及独孤阀的独孤凤。”

　　“明白了。”石青璇点点头，作恍然状：“难怪欧阳兄对青璇毫无邪念，原来你早已得了这三位美人。能将阴癸妖女、静斋仙子同时入手，欧阳兄你不愧是天外异人，果然手段了得……”

　　欧阳靖心道：“亏石老邪还说他女儿平时话不多……在我一个陌生人面前，她都这么能说，话哪里不多了？唔，应该是父女关系紧张，石青璇在他石老邪面前话不多，或者无话可说才对！”

　　同时口中解释：“青璇小姐，我与婠婠她们的关系，并非你想的那样……”

　　话未说完，石青璇忽然打断他的话头，笑道：“欧阳兄，时辰不早，咱们是不是可以开始啦？”

　　“开始？”欧阳靖一怔：“开始什么？”

　　“拜堂成亲呀！”石青璇俏皮地冲他眨眨眼：“你不是说，只有这样，他才肯放过你那三位红颜知己吗？”

　　“并不是什么红颜知己……好吧，随你怎么想了。”欧阳靖无奈地摇了摇头，道：“那个，我还没有拜过堂，此事该如何做，还请青璇小姐教我。”

　　石青璇好笑道：“教你？欧阳兄没有拜过堂，难道青璇就拜过？”

　　“……”欧阳靖想了想，道：“那反正是做戏，不如就随便拜拜？”

　　“好啊！”石青璇从善如流，看起来把这当成了一个有趣的游戏。

　　欧阳靖又道：“那咱们就在这儿拜？”

　　“好。”石青璇笑着点头。

　　欧阳靖左右看了看，将“石之轩佛陀”像放到溪边一块石头上，又对石青璇说道：“令尊说了，咱俩拜高堂的时候，就拜他的佛像。”

　　看着那五官与石之轩一模一样的佛像，石青璇神情变得非常微妙，轻声道：“他……是不是越发不正常了？”

　　欧阳靖很勉强地说：“唔……除了自命佛陀之外，别的……大概都还好吧。”

　　“唉……”石青璇轻叹，眼神复杂：“也许吧。不过自命佛陀，总比做邪王要好……”

　　“对了，令尊还说，要把令堂的灵位也请出来，与佛陀并列。”

　　“娘的灵位？”石青璇哭笑不得：“他这次，竟是认真的？”

　　欧阳靖也是无奈：“我感觉他非常认真。”

　　石青璇摇摇头：“不行，娘的灵位不能轻动。咱们只是做戏，不能把娘的灵位请出来。”

　　欧阳靖当然不会反对，一场戏而已，若把碧秀心的灵位请出来，也确实太不尊重逝者了。

　　至于石之轩的佛像，那倒无所谓了，反正是他自己拿出来的。

　　当下两人就准备开始拜堂了。

　　石青璇当这是一场游戏，颇有些兴致盎然。

　　欧阳靖事到临头，反有些不自在了，左顾右盼地说：“连个司仪都没有，难道还得咱自己喊‘一拜天地’什么的？”

　　石青璇笑嘻嘻的，一副看好戏的模样瞧着他。

　　欧阳靖把心一横，道：“自己喊就自己喊！青璇，咱们开始了！来，与我并肩，跪下……”

　　石青璇俏生生走到他身边，与他并肩而立。又随他一起，跪在地上，面朝青山。

　　“一拜天地！”

　　欧阳靖吐气开声，沉声高喝。

　　石青璇憋着笑，强行严肃地与欧阳靖叩拜天地。

　　“二拜高堂！”

　　欧阳靖声震山谷。

　　石青璇继续憋笑，与欧阳靖朝石之轩的佛陀像叩拜。

　　“夫妻对拜！”

　　欧阳靖再喊，同时侧转身，小声提醒：“对拜了，转过来面对我。”

　　石青璇低着头，两肩颤巍巍的，好像在抽泣一般——好吧，她并不是结婚了喜极而泣，而是实在憋不住，笑场了……

　　“严肃点，正拜堂成亲呢！”这句话说完，欧阳靖自己也憋不住笑场了。

　　两人相对着笑了好一阵，这才齐齐下拜。

　　然而因为距离没把握好，对拜时砰地一声，欧阳靖的大脑门，撞正了石青璇的小脑瓜……

　　“没事吧？”欧阳靖关心地问。

　　“怎么没事？脑袋都晕啦！”石青璇捂着脑门，俏生生白他一眼：“你头是铁打的吗？怎那般坚硬？”

　　欧阳靖讪笑，道：“对拜还没结束呢，青璇你再坚持一下。”

　　说着，他膝行后退两步，再喊：“夫妻对拜！”

　　石青璇扁了扁小嘴，又白他一眼，与他对拜下去。

　　这一次对拜非常成功。

　　“礼成！”欧阳靖肃然说道，然后一跃起身，对石青璇道：“多谢青璇小姐帮忙。现在礼成了，我这就去找邪王，让他放了我的三位同伴。”

　　说着，他转身就跑，一溜烟冲进了来时的树林中。

　　石青璇瞧着他绝尘而去的背影，又是好气，又是好笑：“你这人，还真是雷厉风行，刚拜完堂就抛下‘新婚妻子’，去找老丈人讨要别的女人……我若真是你妻子，怕不要被你气得吐血？”

　　摇了摇头，正要起身，忽地一怔，神情古怪地自语：“他居然都没有搀我一把……用完就扔，过河拆桥，果然是天外异人的一贯作风呢！”

　　嘟了嘟嘴，她颇有些不开心地站起来，拍去膝头尘土，正要回屋，忽见欧阳靖一脸郁闷地转了回来。

　　石青璇奇道：“你不是去找我父亲要人了吗？怎又回来了？”

　　“邪王就在附近，一直看着我们拜堂呢。”

　　欧阳靖郁郁道：“他说，女儿终于成亲，找了个如意郎君，他很是欣慰。但我既是你的新婚夫君，就当陪在你身边，新婚之夜，找别的女人，成何体统？没一巴掌拍死我，就已经算是他大发慈悲了……”


第231章 流年不利，因祸得福

　　“所以……”

　　石青璇眨巴两下眼睛，问道：“你今晚，要留在这里？”

　　“何止今晚留在这里？”欧阳靖长叹：“令尊说了，在想出解决问题的办法之前，我都不得离开幽林小筑半步。”

　　“解决问题的办法？”石青璇诧异道：“解决什么问题？”

　　欧阳靖深深看了石青璇一眼，岔开话题：“令尊还说了，咱们这婚礼仪式，再怎么从简，合卺酒还要是喝的。”

　　石青璇俏眉一扬：“喝过合卺酒，难道还要入洞房？”

　　欧阳靖面无表情：“邪王说，入洞房这个步骤可以略过，因为他并不着急抱孙子。”

　　石青璇哭笑不得，问：“那你三个同伴呢？”

　　欧阳靖眼角微微一跳：“他说从明天开始，每天放一个过来与我见面，让我确定她们的安全，安我的心。顺便还可以帮咱们操持家务。”

　　石青璇终是忍无可忍，娇嗔：“他还真是要嫁女儿呢！居然连丫环都备好了！”

　　“可不是嘛？”

　　欧阳靖仰天长叹：“想我欧阳靖，骑过赤兔，戏过貂蝉，斩过袁术，会过曹操，守住了下邳，坑死了郭嘉，也曾与刘备称兄道弟，带他装……那啥带他飞，何等英雄了得？不曾想今日却因投鼠忌器，被邪王凌迫至此……可悲，可叹……”

　　“……”石青璇沉默，用一种关爱智障的眼神看着欧阳靖，小声道：“你……没事吧？”心里暗自咕嘀，这人别是被父亲给逼疯了吧？

　　“没事，只是随便感慨一下。”欧阳靖摇头一笑：“之前那些话，也就是吹吹牛，你别当真，更别当我疯了。”

　　“噢。”石青璇应了一声，但看着欧阳靖的眼神，仍然很是古怪。还带点小心翼翼，生怕刺激到他的感觉。

　　“今晚我是走不了啦！”欧阳靖看了看那幽林小筑：“我住哪里？”

　　“你住那间屋子吧。”石青璇指着主屋旁的一间小屋：“这是客房，从前霸刀岳山老爷子，也在此住过。”

　　“好吧。”欧阳靖点点头，又满怀歉意地说道：“抱歉啊青璇，接下来很长一段时间，怕是要一直打扰你了。”

　　“这不怪你。”石青璇幽幽一叹：“要说抱歉，也该是我向你道歉。毕竟，他是我的父亲……”

　　“其实咱们也不必一直呆在此地。”欧阳靖忽然一笑：“邪王只是不允许我离开你身边，但如果你主动离开此地，咱们不就可以出去了？”

　　“走不了的。”石青璇郁郁道：“两年前，他杨公宝库一战所负伤势尽愈后，便在幽林小筑周围布下阵势，将我困在了此地。自那以后，我只能在幽林小筑这方寸之间活动。最远亦不得离开小筑三里。日常所用，皆是他遣人送来。”

　　“邪王这么做，也是为了你好。天外异人……行事颇为肆无忌惮，你若在外行走，说不定会遇上什么危险。邪王可不能时刻护在你身边。”

　　欧阳靖劝慰一句，又颇为好奇地问：“不过邪王怎么还会布阵？我来时怎没察觉？”

　　石青璇道：“他自在杨公宝库，与天外异人一战后，便多了许多奇奇怪怪的本领。想是从天外异人身上，得到了什么战利品。而他布下的阵势，乃是借山川地势形成，肉眼难见，灵觉亦无法探知，且许进不许出，进来容易出去难，得他亲自带路，才能离开。”

　　“这么说，我也被困阵中了？”

　　欧阳靖叹道：“好吧，反正我已经习惯闭关了。只是上次闭关，才刚刚结束，正要下山过个好年，没曾想，才出关就撞上了邪王。真真是流年不利……”

　　石青璇听了他这番话，忽然感觉有些不是滋味，目光炯炯地看着他：“怎么，认识我让你感觉很倒霉吗？你可知江湖上有多少人，欲求见我一面而不得？”

　　欧阳靖道：“我不是这个意思。我的意思是，撞上邪王很倒霉。当然，能因此认识青璇你，也算是因祸得福吧。”

　　“哼，算你会说话。”石青璇皱了皱琼鼻，看了看天色，道：“时辰不早，我要准备晚餐了。要与我共进晚餐吗？”

　　欧阳靖苦笑：“当然要一起了，邪王还等着咱们喝一杯合卺酒呢。”

　　石青璇嘻嘻一笑：“可我这里并没有酒。”

　　欧阳靖从袖中取出一只小酒坛，递向石青璇：“然而邪王早已给咱们准备好了，十九年陈酿女儿红，他说这是在你出生的那一年，他与令堂一起，埋在一棵杏树下面的……”

　　“……”石青璇蓦然沉默。

　　她定定地看着那只酒坛，明眸之中，隐有晶莹闪烁。

　　过了好一阵，她才深吸一口气，强笑道：“他做邪王时，说的话十句里有九句是假的。现在自命佛陀，说的话更当不得真。谁知是否他臆想出来的？”

　　话虽如此，她还是自欧阳靖手中，接过那只酒坛，轻轻摩挲一阵，将之紧紧抱在了怀中，如同怀抱着一件稀世珍宝。

　　“我去做饭，你……就在此稍等，饭做好了，我再叫你。”

　　匆匆说了这么一句，石青璇飞快地转身，往小屋走去。

　　在她转身时，欧阳靖敏锐地发现，一滴珍珠般晶莹的泪花，自她眼角滑落下来。

　　“可怜天下父母心……”

　　欧阳靖心中暗叹，对于石之轩所作所为，多了几分谅解。

　　这并不是因为石之轩强行将他漂亮的女儿“嫁”给了自己……好吧，君子坦荡荡，这也确实算是一个原因。

　　但更重要的原因，还是因为，石之轩作为一个病情非常严重的精神病人，却仍未忘记他为人父亲的职责。

　　不但尽力保护着石青璇，还在想方设法，要替女儿挣出一条生路。

　　这样一位好父亲，再怎么精神失常，行为莫测，亦是值得尊重。

　　感慨一阵，欧阳靖就在溪边盘膝坐下，准备利用饭前这点碎片时间，修炼一下变天击地大法。

　　刚刚进入冥想状态，脑海之中，忽然响起石之轩的声音：

　　“贤婿勿慌，为父这是在用‘他心通’与你说话。鉴于你今日表现很好，亦替为父在青璇面前说了好话，为父决定，将幻魔身法提前传授于你——不是为父瞧不起你，实在是你一身轻功，弱得惨不忍睹，完全配不上你的武功……”


第232章 有福同享，有难你当

　　欧阳靖自己也清楚，他的轻功，已经跟不上实力进步了。

　　凌波微步到底只是一门出自三星级世界的武学。虽长途奔袭很给力，在人群中走位也还不错，但还远远比不上石之轩那宛若瞬移、闪现一般的幻魔身法。

　　虽然凌波微步的理念很不错，还有进阶余地，可欧阳靖实在没那么多时间，自行开发轻功。他的主要精力，都要用来增强古神道体，以及修炼化血神刀。

　　而石之轩的幻魔身法，本就不比凌波微步逊色，甚至更胜一筹。

　　经石之轩自行进阶之后，已完全匹配得上石之轩的境界，可算作一门五星级的轻功。

　　现在石之轩要传授他“幻魔身法”，替他省下自己开发、进阶轻功的时间、精力，或是更换更高阶轻功的费用，欧阳靖自是求之不得，聚精会神，等待石之轩传授。

　　石之轩也没有卖关子，当即就将幻魔身法传授于他，不但传授了功法要诀，还将他自己的修炼心得，亦一五一十讲解了一番。

　　以欧阳靖的功底、悟性，加上古神道体加速修炼的特性，得石之轩这般倾囊相授，修炼幻魔身法，自是毫无碍难、轻松自如。

　　当石青璇备好晚餐，唤他用餐时，他的幻魔身法，赫然已小有所成。

　　虽无法像石之轩一样，快到近乎瞬移、闪现，甚至能于光天化日之下，白日隐形，但挪移之速，也已超越了他的凌波微步。

　　因石之轩已将这幻魔身法，进阶到了五星级水准，所以只要欧阳靖的整体实力，能晋至五星级，那么他的幻魔身法，亦能随之水涨船高，进阶至五星级。

　　届时石之轩展现出来的种种神异，欧阳靖一样能施展出来。

　　与石青璇共进晚餐时，石青璇见他面带笑意，心情似乎很不错的样子，不由问他：“遇上什么好事了吗？”

　　“啊，是有好事。”欧阳靖呵呵一笑：“邪王传了我幻魔身法。”

　　“原来如此。”石青璇撇撇嘴，貌似幽怨地说道：“还以为你是因为要与我喝合卺酒，才这般高兴呢……原来，在你眼中，我的魅力，还比不上一门武功……”

　　欧阳靖愕然：“青璇，你是认真的？”

　　石青璇幽幽道：“当然是……逗你的！”说话间，她又噗嗤一声，笑了起来。

　　欧阳靖无奈摇头：“青璇你可真调皮。”

　　“别嫌我顽皮哟！”石青璇笑道：“你若像我一样，被困这方寸之地整整两年，每个月只有一次机会，能与前来送日常所用的那人说上几句，你也会像我一样的。”

　　欧阳靖听她这么一说，顿时心中有数，知石青璇这两年是闷得慌了，好不容易逮着自己这么个好说话的人，当然要尽情玩笑了。

　　“同时这也说明本座也是很有亲和力的。”欧阳靖心里有点小得意：“若换作别的男人，被邪王逼着来和石青璇拜堂，她未必会这么配合，也未必会这么乐意与之说笑……”

　　略微得意一阵，他忽然想起一事，问道：“你既两年未曾外出，又怎会一眼就认出我来？”

　　石青璇笑了笑，半是唏嘘，半是感慨地说道：“他虽困住了我，但也许是怕我无聊，每个月派人给我送日常所用时，还会带来一些书藉、画册、乐谱、消息传闻，以及一些新出现的小玩意儿。所以在半年前，我就已经看过你的画像啦！”

　　“原来如此。”欧阳靖恍然，叹道：“邪王还真是有心了。”

　　“不说他了。”石青璇轻摇螓首，拿起那只小酒坛，倒了两杯琥珀色的女儿红，自己执起一杯，又将一杯递向欧阳靖，浅笑道：“喝合卺酒喽！”

　　欧阳靖接过酒杯，与石青璇双臂交环，交杯而饮。

　　酒一入口，二人耳畔，忽同时响起石之轩威严神圣的声音：“欧阳靖、石青璇，三拜天地，合卺交杯，今成结发，气运相连！生则同衾，死而同穴，有福同享，有难……欧阳靖当！礼成，苍天大地、佛陀石某，于斯共证！”

　　话音一落，欧阳靖、石青璇，顿觉四周轰然响起阵阵奏鸣之音，似山呼林啸，又似钟鼓齐鸣。同时二人脚下，大地震颤，头顶天空，亦似在隐隐旋转。

　　欧阳靖更觉冥冥之中，似有一双无比浩瀚的“佛陀天眼”，高踞天穹，居高临下，俯视着他与石青璇。

　　而就在那双“佛陀天眼”俯视见证之下，他与石青璇之间，已然产生了一种玄之又玄、莫可名状的奇妙因果。

　　这因果得天地共证，得“佛陀”担保，牢不可破，坚不可摧，纵他身离此方天地，那条冥冥之中的因果之线，亦会牢牢牵系在他身上。

　　这冥冥感应，来得莫名其妙，却又真实不虚。当欧阳靖自恍惚之中，回过神来，耳畔已是复归清静，方才那山呼林啸、钟鼓齐鸣、大地震颤、天空旋转的种种异像，皆已消失，令人只觉恍如一梦，可脑海之中，偏又记忆犹新……

　　欧阳靖、石青璇面面相觑。

　　良久，欧阳靖方才讷讷道：“刚才，你听到邪王说话了吗？”

　　石青璇默然点头。

　　欧阳靖又问：“那你……有没有察觉到某些异状？”

　　石青璇再次默然点头。

　　欧阳靖沉默一阵，自语：“周围有邪王布下的阵势，刚才的动静，应该是借阵势之力……”

　　说到这里，他忽然无法再说下去。

　　纵然是借阵势之力，可这一言既出、天地响应的效果，也未免太惊悚了一些。

　　更重要的是，他真的感应到了冥冥之中，与石青璇气运相接、因果相连的玄妙感觉。

　　“难道石之轩……真的成佛了？”他甚至情不自禁，生出这等略显荒谬的念头。

　　“可是他若真的成佛，怎会仍留在这个世界，怎没有破碎虚空？又岂会如此迫不及待，一定要把女儿交给我？要借我的身份，解石青璇的死劫？身为佛陀，他怎会连这场劫都化解不了？

　　“难道说……红袖会所策划的，乃是一场比我想象的更加可怕的浩劫？以至于石之轩都无计可施，只能将希望寄托在我这个天外异人身上？他究竟……看到了什么？”


第233章 佛心难测，谨防夜袭

　　欧阳靖身形一闪，已出了小屋。

　　他纵身跃上屋顶，放眼四顾，灵觉散发，试图找到石之轩，问一问他，究竟看到了什么。

　　可惜，他并未找到石之轩。

　　他又飞身下屋，循来时山路，往谷外飞掠而去，试图以此令石之轩现身。

　　但……

　　他一口气飞掠出数十里，到头来却发现，居然只是在方寸之间来回打转。回头看时，幽林小筑赫然仍在视野之内。

　　“真有阵势？”

　　欧阳靖开启道体灵目，审视周围，可看山是山，看林是林，竟是无法窥出阵势存在的蛛丝马迹。

　　欧阳靖无奈，只得扬声高喝：“邪王，你的佛陀天眼，究竟看到了什么？”

　　喝声在群山间反复回荡，却只惊起了漫天宿鸟。

　　石之轩并未回答。

　　欧阳靖又高喝：“邪王，有什么难题，不妨说出来。一人计短，二人计长，说不定我能帮着想一想办法！”

　　仍是只闻山川回响，未得邪王答复。

　　欧阳靖叹息一声，眉头微皱，往幽林小筑行去。

　　来到小屋前，就见石青璇倚门而立，清澈纯净的明眸中，满是疑惑：“你们……究竟在打什么哑谜？”

　　欧阳靖张了张嘴，却不知该从何说起。

　　告诉石青璇，她已被怨灵缠身，生死操于人手？

　　可瞧她模样，分明不知道此事。想来石之轩是不想让她为此忧心伤神，并未将此事告知于她。

　　既然石之轩没说，那欧阳靖此时若说出来，天知道石之轩会不会一怒暴走，从天而降一记石佛神掌？

　　再说了，从石之轩种种诡异行径看来，“怨灵缠身”恐怕还只是一桩小劫。

　　还有真正的大劫，尚未现出端倪。

　　连欧阳靖自己都不知端倪，他又如何向石青璇解释？

　　只能摇了摇头，苦笑道：“邪王神秘兮兮，他究竟是个什么意思，老实说，我都不甚了然。”

　　“嗯。”石青璇轻轻颔首，表示理解：“他自从自命佛陀后，所言所行，确实变得比从前更加诡异难测了。”

　　欧阳靖笑了笑，道：“此事多想无益，咱们呐，还是安心吃饭吧。”

　　放下心思，与石青璇共进了晚餐，欧阳靖来到主屋旁的客房中，开始日常修炼。

　　石青璇则是花了点时间，在自己卧室内外，精心布置了许多陷阱，方才就寝。

　　话说……虽然这桩“婚事”，乃是邪王一手促成，但石青璇本就与父亲关系紧张，怎会乖乖听他安排？

　　之所以肯与欧阳靖拜堂成亲、合卺交杯，纯粹是因为欧阳靖受了邪王挟持人质逼迫，石青璇感觉有愧于他，方才陪他做了场戏。

　　可做戏并不代表她真要把自己也搭进去。

　　天外异人名声狼藉。哪怕欧阳靖确实很有亲和力，又克己守礼，连顺势牵牵她小手，占点小便宜的举动都不曾做过，但知人知面不知心，石青璇再怎么感觉与欧阳靖相处时，颇为舒心随意，亦是不会轻易放松警惕。

　　她非拒人千里之外的高冷女神，但亦不是轻信于人的傻白甜。

　　所以她才在自己卧室内外，布下了一连串防夜袭的犀利陷阱。

　　至于石之轩那番“气运相连”的说辞，石青璇是完全不信的。

　　尽管石之轩庄严宣告时，那山呼林啸、天地共鸣的动静，让她颇感震惊。

　　尽管当石之轩宣告之时，她恍惚之间，亦产生了某种玄妙的感应，只觉自己与欧阳靖之间，仿佛真的建立起了某种玄之又玄、不可言述的奇妙关联……

　　但清醒过来后，她并未将自己恍惚时的感应当真。

　　那什么“苍天大地、佛陀石某、于斯共证”的说法，她听在耳里，只当父亲又在发臆症了。

　　在她想来，父亲如今再怎么神通广大，再怎么能借天地之势，却也不能强牵姻缘。

　　若他连姻缘都能言出法随、一语钦定，那还不真正成了神佛？

　　而真正的神佛，又岂能滞留此方天地？早就破碎虚空了。

　　“不过父亲为何一定要迫一个天外异人，来与我拜堂成亲？这其中……究竟有什么深意？那欧阳靖，又究竟有何特异之处？为什么不是别人，偏偏是他？”

　　石青璇侧卧榻上，辗转反侧，百思不得其解。

　　她回想与欧阳靖见面以来，两人相处时的种种细节，只觉欧阳靖除了气质亲和，让她颇觉亲近，又克己守礼，不像传说中其他天外异人一样肆无忌惮，别的方面，都只能说平平无奇。

　　身材相貌，平平无奇。

　　武功虽没有展示，不知究竟如何，但既然保不住自己的红颜知己，令她们被父亲抓走，想来也是平平无奇。

　　人品嘛……这个需要长期相处，才能看出端倪。

　　文才……唔，这个也没有展示，但想来并不如何出众——世人皆知，天外异人，只懂抄袭，某个名叫“李白”的异人诗人，被抄了一遍又一遍，如今说不定已经哭死在天外……

　　总之石青璇拿欧阳靖与自己父亲一比，就觉得欧阳靖除了气质亲和之外，其余无论哪一桩，都是平平无奇。

　　她其实也知道，如此对比，对欧阳靖来说，颇不公平——她的父亲石之轩，无论文才武功、政治策略，皆是不世出的天纵奇才。

　　论武功，他以在魔门之中，并不算顶尖功法的花间派、补天阁心法为根基，糅合佛门心法，自创不死印法，所向无敌。

　　论策略，他化身“裴炬”，经略西域，以一己之力，单靠计谋，便将突厥一分为二，令其分裂为东西二部，彼此内耗，再不复全盛时，肆意欺凌压迫中原时的强盛。

　　论文才风流，他曾是令无数女子倾慕的花间浪子。年轻时纵横花丛，连阴后祝玉妍那等高傲的女子，都栽在他手上。石青璇的娘亲，慈航静斋最为出类拔萃的弟子碧秀心，亦是为他衣带渐宽终不悔……

　　即便现在他疯了，以佛陀自诩，说话行事诡异莫测，可实力却一进再进，如今俨然身怀降世佛陀一般的惊世神通。

　　有这么一位强大、可怕，又近乎完美的父亲，石青璇再怎么因为娘亲之死，对石之轩心怀芥蒂，可内心深处，仍是为自己的父亲骄傲着。也总会情不自禁，拿她见过的男子，与自己的父亲做比较。

　　而结论毫无悬念。

　　所有她见过的男子，一个个都平平无奇，包括欧阳靖这位天外异人……

　　“但一个平平无奇的天外异人，为何偏得了父亲青睐？他究竟是怎么想的？还是说，他只是异想天开？突发臆症？”

　　苦思良久，石青璇感觉猜测自己父亲的心思，只是在做无用功。

　　他正常时，尚且心计高深莫测，如今臆病愈发严重，怎可能被人猜出心中所想？

　　“算了，反正欧阳靖已被困此处，还不知要与我相处多久。有这么一个人陪我聊天解闷，倒也是桩好事。他有何才能，亦可慢慢试探，看看他究竟是因哪一点，得了父亲青睐……”


第234章 怎么就看上你了？

　　次日清晨，石青璇请欧阳靖共进早餐。

　　用餐时，石青璇状似不经意地问：“欧阳兄，传说天外异人，个个文才不凡，皆极擅诗词。不知欧阳兄可有诗词佳作？”

　　欧阳靖微微一笑：“抱歉啊青璇，我只会背诗，不会作诗。”

　　“……”

　　石青璇本以为他会即兴抄诗一首，且很大概率会抄李白的诗，却没想到他居然如此坦承，略微一怔后，她只得转移话题：“欧阳兄懂音乐吗？”

　　欧阳靖知道她是个音乐少女，与她探讨音乐，乃是刷好感度的好办法。

　　可惜，他在音乐方面，亦只是广大听众水平，连他叔叔欧阳锋都不如——欧阳锋至少弹得一手好铁筝。

　　所以他只能遗憾地摇了摇头：“抱歉啊青璇，我只会哼些俗词俚曲，乐理一窍不通，乐器亦是一件不会。那个，你要听我唱歌么？”

　　“……”

　　石青璇眼角微微一跳，再问：“琴棋书画，欧阳兄会哪一种？”

　　欧阳靖想了想，道：“琴是不会弹的，这辈子都不可能会弹。棋只会象棋，业余看客水平。画的话……只会信手涂鸦。至于书……看书算不算？”

　　唔，看书确实是他的特长。前世饱览各种中外名著、通俗小说、网络连载、中日漫画。今生亦是博览群书，四书五经、佛道典籍都有学过，学识相当不错。

　　可他书法就很一般了。

　　书法是需要花心思沉浸练习的，而欧阳靖苦修武功都觉时间不够，哪来时间练书法？以前练功累了，休闲放松时，也只是看书而已。

　　连续三个问题，已经让石青璇明白了一个事实——要从欧阳靖身上发掘才艺，那是一件相当艰巨的任务。

　　于是她果断放弃，转而问起男人们最热衷的话题：“不知欧阳兄，对如今的天下大势，有何见解？”

　　石青璇对天下大势，其实是漠不关心的。

　　之所以问欧阳靖，只是想看看，他究竟有何本领，能得石之轩青眼。而石之轩有治国雄才，亦有乱世奇略，说不定欧阳靖便是在这方面，对了石之轩胃口呢？

　　“天下大势？”欧阳靖沉吟片刻，缓缓道：“对于天下大势，我只有一言可说：天子者，兵强马壮者为之。”

　　“就这样？”石青璇纳闷儿了：“欧阳兄就不分析一下天下局势，与青璇分享一下见解？”

　　欧阳靖笑着反问：“那么青璇想知道什么？”

　　“呃……”

　　石青璇被问住了，她从来不关心天下大事，一时又哪有什么想知道的？

　　吱唔一阵，她只得无奈说道：“好吧，天子者，兵强马壮者为之，欧阳兄已一语道破关键，局势什么的，确实没必要分析了……”

　　说到这里，她忽然感觉有些憋屈。

　　传说之中，那些天外异人，一被美女问到才艺，这个说棋琴书画样样皆通，那个随口就能抄诗十首，有的更能拔剑而起，现场雕出一座形神兼备的石雕……

　　若被问起对于天下大势的见解，更是个个口若悬河，意气风发，肆意点评天下英雄。

　　可欧阳靖倒好，这也不会，那也不懂。连天外异人最擅长的“前知、识人”之能，都不愿展示一二，那眼光奇高的石之轩，又究竟是哪根筋不对，怎就一眼相中他做女婿啦？

　　心中憋屈之下，石青璇终于忍不住直言相询：“欧阳兄，青璇真的不懂，天外异人并不罕见，石之轩若有心，抓几个天外异人手到擒来。为何偏偏就相中你，非得迫你来做我的夫君？”

　　“这个……”

　　欧阳靖皱着眉头，作冥思苦想状。

　　石青璇抿着樱唇，颊边梨窝深陷，双眼炯炯有神，等着他的回答。

　　“或许……”欧阳靖深思一阵，给出答案：“因为我英俊潇洒，堪为青璇良配？”

　　石青璇也不说话，只偏着脑袋，用一种“你说这话你自己信吗”的古怪眼神瞧着他。

　　欧阳靖给她瞧得老脸微红，只得干咳两声，换了个理由：“那应该是……我人品过硬？”

　　石青璇呵呵两声，道：“知人知面不知心，欧阳兄人品如何，不经长期考察，岂能草率论断？”

　　“青璇你这么说，我就不同意了。”

　　欧阳靖正色道：“邪王佛陀天眼，明察秋毫，观三千世界，知过去未来。他一眼就看出我的人品值得信赖，是非常合情合理的。不管你信不信，我反正非常信任邪王的眼光。”

　　石青璇本来还想绷着脸，可听他这么一说，实在是绷不住，噗嗤一声，娇笑出声：“你这自卖自夸的方式，还真有够特别的。”

　　欧阳靖郑重道：“并非自夸，我只是在陈述一个事实。”

　　“好吧，就算你人品好，值得信赖。”石青璇摆了摆手儿，笑道：“可那又如何？你再怎么值得信任，也终究是一个天外异人……”

　　说到这里，她忽然一怔，自语：“难道……就因为你是天外异人？”

　　欧阳靖郑重提醒：“与众不同、人品过硬的天外异人！”

　　石青璇目视欧阳靖，道：“他……是想让你带我走？”

　　她这句话，虽是疑问句式，可语气非常笃定。

　　“邪王并没有……咦？”说到这里，欧阳靖亦是一怔：“这个……好像还真有可能！”

　　他神情微有变化：“别人想去天外天，要么是想截断异人降临的通道，要么是想救回被掳去的亲友。唯有邪王，好像是一心想让你随我走，之后永不归来……为何会如此？”

　　一念至此，他脑中灵光一闪，用力一拍桌子：“我明白了！”

　　石青璇眼神茫然，问道：“你明白什么了？”

　　“我早猜到，红袖会的图谋，并非简单的收割，定然还有更大的阴谋！”

　　欧阳靖起身，背负双手，来回走动，语速飞快地说道：

　　“但之前没有线索，且她们真正的图谋太过可怕，已然超出了我敢于想象的范围……我本以为，邪王之所以无计可施，是因为他并非真正佛陀，实力有限，且此方天地，实力上限只得五星级，邪王再强，也无法超过这个界限。

　　“而只要受困于天地极限，则他既无法解决怨灵附体之厄，亦难以对抗红袖会众多与他同境界的强者。所以，他才需要我来帮你化解死劫。然而现在看来，事情并非这般简单！

　　“若只为化解普通死劫，解掉怨灵附体，再将你好生藏匿起来便可。天下这么大，何处不能藏身？有邪王亲自庇护，布阵藏身，红袖会再神通广大，也未必能找出你来。他又何需一定要将你我气运相接、因果相连，令我在离开此方天地时，不得不带你走？

　　“邪王之所以如此行事，原因只有一个，他看到的大劫，乃是灭世之劫！只要身在此世，则无处可逃！”


第235章 你知道的太多了！

　　欧阳靖话音刚落，墙角阴影中，忽然闪电般跳出一条人影，二话不说照他胸口就是一掌。

　　欧阳靖正是心绪激荡，防备不足。那人影又来得极之突然，现身之前，毫无征兆，既无动静，亦无气息，甚至墙角那片阴影，亦根本不足以藏下一个人。

　　可是那人影，就这么跳了出来，从那片连个四五岁小孩都藏不住的阴影中，鬼魅般跳了出来，又瞬移般闪现至欧阳靖面前，劈手打出一掌！

　　猝不及防之下，欧阳靖竟是毫无反应，被那一掌打个正着。只古神金身、五色鳞片这两重根植血脉的防御，自发应激护体，却也因太过突然，未能全力撑起，被那一掌轻松击破！

　　轰！

　　绽放着鎏金光泽的手掌，狠狠打在欧阳靖胸口。

　　爆响声中，欧阳靖口喷鲜血，倒飞而出，将身后墙壁撞出个“大”字形破洞后，继续朝外抛飞。

　　直到此时，他才看清那出手偷袭的人影。

　　正是僧袍如雪、宝相庄严的石之轩！

　　“为什么？”欧阳靖抛飞途中，一边吐血，一边艰涩发问。

　　“你知道的太多了！”石之轩冷酷地说道。

　　说罢，身形一闪，折回那片小小阴影之中，瞬间融入，消失得无影无踪。

　　直到此时，抛飞出二十丈开外的欧阳靖，方才重重落地。

　　着地后，他又若打水漂的石子般，在地上连续弹跳、翻滚。一直翻滚跌出三十丈开外，撞正一堵山崖，将那山崖下部撞得四分五裂，他方才势尽而止，被轰然砸落的碎石埋在了下面。

　　石青璇目瞪口呆。

　　事情发生得实在太突然，电光火石之间，欧阳靖就被打飞。又一转眼，他人就不见了。而打飞他的石之轩，亦消失无踪。

　　石青璇手足无措好一阵，方才蓦然惊醒，轻呼一声，疾奔出屋，朝那堵被欧阳靖撞碎的山崖飞掠过去。

　　“欧阳兄，欧阳兄！”

　　她俏脸通红，飞奔至山崖前，一边大声呼唤，一边不停地扒拉着石块。

　　她素手白嫩，宛如十指不沾阳春水的世家闺秀，但手上劲道奇大，轻轻一扒，便是磨盘大的碎石，也会应手而飞。不多时，她便将那足有一丈多高的碎石堆，扒开了两三尺。

　　这时，忽听哗啦一声，一只血淋淋的手，蓦地自她前方碎石中探出，五指朝天，作抓握状。

　　石青璇眼睛一亮，又唤一声欧阳兄，纵身跃至那只血手前，双手连挥，扒开血手周围的石块。

　　刚扒两下，那只手蓦地一僵、一抖，接着便无力垂下。

　　石青璇一呆，心里没来由地一慌，一边飞快地扒拉着血手周围的碎石，一边颤声说道：“欧阳兄，你别吓我啊……”

　　哗哗哗……

　　碎石乱响，石青璇动作飞快，很快便顺着那只血手，挖出了欧阳靖被碎石埋住的上半身。

　　而呈现在她眼中的欧阳靖，形象无比凄惨。只见他七窍流血，怒目圆瞪，仰视苍天，似在质问上苍，为何对他如此不公，要让他遭此厄运。

　　“欧阳兄……”

　　看着欧阳靖“死不瞑目”的模样，石青璇鼻子莫明一酸，美眸之中，盈起朦胧水雾。

　　她也不知自己这是怎么了，明明与欧阳靖并无多少瓜葛，只是新结识的“朋友”而已。且他还是一位人人喊打的天外异人。

　　照理说，他死在这里，自己便是不觉“大快人心、幸灾乐祸”，也不该如此悲伤才对。

　　可她偏偏就是忍不住悲伤，忍不住鼻子酸涩，喉头哽咽，眼中含泪。似乎冥冥之中，真与欧阳靖缘成结发，气运相接，因果相连。见他蒙难，便难以忍受。

　　“那一定是错觉。只是作一场戏而已，怎会真的缘成结发？一定是我沉迷音乐，感情太过敏感丰富，见不得有人惨死……更何况，他还是被石之轩杀死的……”

　　她如此想着，颤抖着伸出玉手，抹向欧阳靖的眼皮，喃喃道：“欧阳兄，是青璇对不住你……若不是因为我，你也不会遭此劫难……”

　　玉手按上欧阳靖眼皮，轻轻往下一抹，呃，眼皮并没有合上。

　　“眼皮都合不上！这是不愿瞑目啊……石之轩，你到底还要造多少孽？”

　　石青璇泪水在眼眶里打着转，再次颤抖着伸手，稍加点力，再次抹向欧阳靖眼皮。

　　刚按住欧阳靖眼皮，还没来得及往下一抹，便听欧阳靖声音响起：“别抹，我没事。”

　　啊！石青璇惊呼一声，宛若一只受惊的小白兔，一下蹦出几丈开外，瞪大双眼，又惊又怕地说道：“诈，诈尸了！”

　　欧阳靖缓缓坐起，抹去脸上血渍，“并不是诈尸，我本来就没死。话说，青璇你哭啦？”

　　“我才没有哭呢！”

　　石青璇见他不像是诈尸的样子，一边手忙脚乱地擦着差点夺眶而出的泪水，一边心有余悸地问：“你怎么回事？既然没死，干嘛作出一副七窍流血、死不瞑目的样子？”

　　欧阳靖一边活动着双手，一边解释：“七窍流血并不是装出来的，我挨了邪王一记如来神掌，是真的受伤不轻、七窍流血了。至于死不瞑目……唔，当时我只是因为很郁闷，在干瞪眼而已……配合七窍流血，看上去就好像死不瞑目了。”

　　石青璇抽了抽鼻子，问道：“那你的手之前怎么回事？干嘛突然做出那种‘撒手人寰’的动作？”

　　欧阳靖道：“我本来想自己出来的，可惜突然没力气了。”

　　“……”石青璇无语，眨巴了两下仍挂着点点碎钻般泪水的睫毛，说道：“我觉得你是在故意吓我，想看我笑话。”

　　“千万别这么说。”欧阳靖苦笑：“要是让邪王听到了，他还不真一巴掌拍死我？”

　　石青璇听他这么一说，顿时满脸歉意：“对不起，欧阳兄，让你受苦了。不过话说回来，他为何要打你一掌？”

　　“大概是因为……我对你说了不该说的话吧。”欧阳靖叹了口气，“那些事情，邪王当是想瞒着你，不愿你为此忧心伤神，却不防被我说了出来。不过……”

　　他换上一副莫名其妙的表情：“就算我说了出来，他打我的理由，也不该是因为我知道的太多啊！他又不是红袖会那一边的，犯不着用这个理由打我吧？”


第236章 吃一堑，长一智

　　远处，峰峦之巅。

　　石之轩迎风卓立，雪白僧袍，在疾劲的寒风中猎猎作响。

　　他嘴唇紧抿，面庞紧绷，眼神沉重而深邃，似在思索什么艰深的难题。

　　不知过了多久，他忽然怅然一叹，喃喃自语：“之前打女婿的理由，好像说错了……不应该是他知道的太多，而应该是他对青璇说得太多……唉，万一女婿误会了怎么办？”

　　一念至此，他缓缓皱起眉头，“要不，回去再打他一掌，打完后再说一遍正确的理由？”

　　幽林小筑。

　　正在客房之中，对着紫电天晶打坐吐纳，边修炼边疗伤的欧阳靖，突然没来由地打了个冷战。

　　“尼妹，不会又要倒霉吧？”

　　他睁开眼，自语一句，看看横置膝头的紫电天晶，心情有点小郁闷：“多久没有受过这么重的伤了？果然用了天晶，就得随时做好倒霉的准备……”

　　他屏息凝神，小心提防了好一阵，却并未发生任何变故。直到确定刚才的感觉，只是莫明而来的“错觉”后，他方才重新开始修炼疗伤。

　　山巅上。

　　石之轩摇了摇头，对着天空傲然一笑：“说错就说错。女婿若误会，那是他智慧不够，不是我的错！嘿，我石之轩一生行事，又何需向他人解释？哈哈哈……”

　　长笑声中，邪王潇洒转身，大步下山。

　　午时。

　　石青璇精心准备了一桌大餐，来到客房门前，轻轻叩响房门，小声道：“欧阳兄，你好些了吗？”

　　稍后，屋里传来欧阳靖的声音：“有劳青璇挂心，我好多了。”

　　石青璇抿了抿唇，说道：“欧阳兄，青璇特意准备了一桌好菜，向你陪罪呢。”

　　“青璇何罪之有？打伤我的又不是你。”欧阳靖洒脱一笑，“不过青璇既准备了大餐，那我可得一饱口福。”

　　说话间，房门吱呀一声打开。

　　石青璇抬眼一看门后的欧阳靖，顿时笑容一滞，眼前好一阵发晕。

　　出现在她眼前的欧阳靖，浑身皮肤作黯金色泽，表面还浮凸着一层仿佛五色晶石雕琢而成的五色鳞片。五色鳞片之外，又有一层黑白二色的气流，结成一尾尾太极鱼，将他从头到脚，包裹得严严实实。

　　还有一根星光璀璨的锁链，密密匝匝，一圈复一圈，盘绕着他全身。

　　被浑身七彩绽纷、光华闪闪的欧阳靖，炫得两眼发晕的石青璇，情不自禁地抬手挡在眼前，问道：“欧阳兄，你这是在做什么？”

　　“安全第一。”欧阳靖郑重道：“吃一堑，长一智。经过这次教训，我已经深深明白了一个道理，那就是与青璇你相处时，无论何时，都不得放松警惕，一定要小心保护好自己。”

　　“……”石青璇鼓了鼓粉腮，本想质问他一句：“我有那么可怕吗？”

　　可转念一想，她不可怕，但她老爹太可怕呀。

　　之前就冷不丁从阴影里跳出来，无缘无故给了欧阳靖一掌，打得他七窍流血，欧阳靖心有余悸，反应过激，也是合情合理的。

　　于是她只能没好气地白他一眼，嗔道：“好吧，算你说得有理。不过你能不能质朴一点？别那么光闪闪的好不好？晃得人家眼晕呢。”

　　“哦，这个没问题。”

　　欧阳靖从善如流，心念一动，盘绕他全身，三百六十度无死角保护着他的星云锁链，立时收敛星辉，变成一根普通青铜锁链的模样。

　　他那黑白二色的护身罡气、五光灼灼的五彩鳞片，亦隐没无踪——虽隐没，但防御效果还在，只是随他心意，变得肉眼不可视了而已。

　　这一来，他身上唯一的异色，就只有黯金色泽的皮肤了。

　　不过皮肤不会闪光，总算不会晃花石青璇双眼了。

　　欧阳靖保持着高度戒备，随石青璇去她屋中，吃她精心准备的大餐。

　　正大饱口福时，石青璇忽然发问：“欧阳兄，你早上说的那番话……什么怨灵附体、红袖会、死劫、灭世之类的……究竟是什么意思？”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，一脸无奈地看着石青璇：“青璇，我早晨只是心绪激荡，随口说了些不该对你说的话，就被邪王一掌打个半死。你说我若是对你详细解释，邪王会有什么样的反应？”

　　“这……”

　　听他这么一说，石青璇也是满脸的无奈。只能叹息一声，道：“其实就算你不详加解释，我差不多也能猜出个大概。只是……实在有些难以置信罢了。”

　　欧阳靖不说话，埋头扒饭，免得一时失言，又把邪王给惹出来。

　　石青璇只手托腮，明眸凝视欧阳靖，问道：“欧阳兄，他迫你与我成亲，是因为你有办法，化解我的劫难吗？”

　　“唔，唔……”欧阳靖嘴里塞满了饭菜，只能含糊地吱唔两声。

　　“那‘灭世之劫’，你也有办法化解吗？”

　　欧阳靖无言以对。

　　他能有什么法子化解？

　　他只是大略猜出，红袖会策划的大事件，很可能是“灭世之劫”，可却连红袖会真正的行动步骤、灭世方法都不知道，又怎可能有办法化解？

　　他现在唯一能做的，就是在红袖会到来之前，尽可能提升自己的实力而已。

　　当天下午，石之轩履行前诺，将婠婠带来了幽林小筑。

　　欧阳靖本想找到石之轩，问问他是否“看到”了红袖会的灭世步骤，可惜石之轩避而不见。

　　没奈何，欧阳靖只能不再多想，专心修炼。

　　次日，石之轩带来师妃暄，换走了婠婠。第三天，又带独孤凤前来，换走了师妃暄。

　　每次前来，皆对欧阳靖避而不见，只是以“他心通”与他沟通，指点他修炼幻魔身法。

　　至于出手打伤他的事，石之轩居然绝口不提，完全当作没有发生过一般。

　　对此，欧阳靖表示自己大人大量，不跟精神病人一般计较。

　　就在欧阳靖潜心修炼，实力与日俱增之时，大业十四年的年关悄然过去，新的一年到来，一夜春风吹过，漫山桃花盛开，转眼桃花凋零，气温日渐回暖，距离五月初五，亦是越发接近……

　　而欧阳靖，亦是在四月下旬，终于在不懈的修炼中，借助紫电天晶之力，古神道体再度提升，达成了全身金行变化。


第237章 传你神掌

　　清溪之畔。

　　欧阳靖看着水面上，自己那通体银白的倒影，摆了几个姿势，满意地点了点头：“不错，这下再也不怕石之轩偷袭了。”

　　古神道体的金行变化，并非只是体表变成金属，而是通体内外，通通变成了金属质地。

　　在这种状态下，他就算流血，流出的都是液态金属。

　　连血管里流淌的血液，都变成了液态金属，他的抗击打能力，自是飞跃式提升。单纯的金行变化，钢铁之躯状态，防御力就不比终极霸体稍逊。

　　等闲能对血肉之躯，造成致命打击的攻击，打在他身上，无非就是让他的身躯略微变形而已。

　　而金行变化的身躯，本就可以像液态机器人一样自如变形，被打到肢体乃至骨骼、内脏变形，真的不算什么大事。

　　更神奇的是，通体化作神奇银白金属的身躯，并不像机器人一样毫无知觉。

　　金行变化状态下，他肢体仍然灵活，五感仍然敏锐，连体温都与常人无异，甚至可以正常饮水、进食。

　　这等大违常理的存在形式，只能归结于“古神”的神奇。

　　当然，金行变化，并非毫无破绽。

　　超低温、超高温、超频震荡，都能对他的“钢铁之躯”，造成不轻的损伤。

　　但倘若他能完成金、木、水、火、土这一系列“五行变化”，那么能克制他，对他造成伤害的攻击，就少之又少了。

　　“金行变化之后，照规矩，下一步应当是金生水，觉醒水行变化。可惜，我并不懂水系功法……”

　　他的古神道体，之所第一个觉醒金行变化，乃是因为他修炼了金系的化血神刀。每天都要引金行煞气入体，又用了金系灵石、太乙金精等金系宝物辅助修炼。

　　长期受金行灵气浸体，自然会最先觉醒金行变化。

　　而本该按序进行的水行变化，却因缺乏水系功法，又无水系天材地宝，一时难以进行。

　　倒是火行功法，他已有了一式“菩萨灭”。若不按部就班，接下来主修菩萨灭，先以火行之力，刺激古神道体觉醒火行变化，也是一个选择。

　　只是金被火克，若先进行火行变化，会有些事倍功半，远不如以金生水，进行水行变化来得顺畅。

　　“已经四月下旬，离五月初五，只剩十来天功夫了。这点时间，远不够修炼。先不着急，等过了五月初五那一关，回到轮回殿中，看看有什么好的水系功法可供选择。”

　　他现在越是提升古神道体，越觉这初时平平无奇的体质强化妙用无穷，潜力深不可测，已是将修行重心，放到了古神道体上，主要的时间和精力，都用来提升古神道体。

　　曾经一度作为主修的化血神刀，已然退居次席。

　　毕竟，古神道体乃是身体根本，而化血神刀只是一门斗战之技。

　　倘若将古神道体开发至深不可测的境界，拥有不死不灭、千变万化之能，那么斗战之技稍微欠缺一点，也是可以接受的。

　　再说了，完成金行变化之后，对他的化血神刀修为，亦有着不小的加成。现在他在金行变化状态下，修炼化血神刀，效率是从前的十倍以上。且金行煞气对他的反噬，亦降至微乎其微，再无走火入魔、刀气反噬之忧。

　　所以先提升古神道体，再以古神道体反过来辅助修炼斗战之技，方是正确的选择，可两不相误，齐头并进。

　　正沉吟规划着未来的成长道路时，婠婠悦耳的声音，自小屋方向传来：“大王，开饭啦！”

　　“就来！”欧阳靖应了一声，收起金行变化，化回血肉之躯，往小屋走去。

　　正行时，石之轩低沉的声音，直接在他脑海之中响起：“贤婿修为更进一步，可喜可贺。不过拔除怨灵之事，可有眉目了？”

　　欧阳靖胸有成竹地一笑，心中回答：“邪王勿忧，此事已有眉目。五月初五之前，必能圆满解决。”

　　石之轩轻哼一声：“要叫岳父大人！我说过多少次了？你小子，怎就不长记性？”训斥他一句，又道：“你确定能在五月初五前解决？”

　　“确定！”欧阳靖回答得斩钉截铁。

　　石之轩道：“贤婿，此事容不得半点马虎，你可千万莫要儿戏。”

　　“邪王请一万个放心。”欧阳靖决定给他一颗定心丸：“就算大限之前，我的办法不能奏效，我亦可在最后关头，将青璇她们通通带走。这您总该放心了吧？”

　　石之轩满意道：“这还差不多。”顿了顿，他再次语气严肃地说道：“要叫岳父大人！你小子怎就是记不住？”

　　“呵呵。”欧阳靖干笑。

　　“时间也快到了，你幻魔身法已练出火候，不死印法的心法口诀，也早已传授给你。今天，该传你石佛神掌了。”

　　欧阳靖一怔：“要传我如来……不是，石佛神掌？可我不修佛法啊！”

　　这段时间，他专注于提升古神道体，虽得了不死印法心法，却未曾修炼。

　　倒是幻魔身法，在石之轩不时以“他心通”指点之下，进步飞快。

　　虽还做不到若石之轩一般，白日隐形、阴影跳跃，但短距离内全速挪移之时，亦已有了几分瞬移、闪现般的感觉。

　　“没关系。这石佛神掌，有两种修炼法门。一是参禅礼佛，二是自己成佛。你小子智慧不足，又不够疯魔，此生都别想成佛。所以，你专心参禅礼佛便可。”

　　欧阳靖汗然：“然而我并不信佛。”

　　石之轩道：“没关系，你是我女婿，我可为你大开方便之门。你练成石佛神掌后，平时大约只能发挥三五成威力。若想发挥全部威力却也不难，你运功出掌之时，只需颂我佛号，便可借我之力……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，心说您这牛皮吹得有点大了。在这大唐世界，我或许能借到您的神掌之力，但我到其它世界轮回冒险之时，您难道还能跨界出手不成？

　　再说了，此次大劫，您能不能活下来，都还是未知之数啊！

　　石之轩可不管他在想些什么，直接就把如来神掌之天佛降世的心法，一古脑传了过来。


第238章 末日景像，古神之能

　　传罢心法，欧阳靖脑海之中，一时安静下来。

　　正当他以为石之轩已经挂断了“他心通”时，石之轩的声音，再次响起：“届时，若事有不济，你……便直接带青璇走吧。”

　　欧阳靖一怔，道：“邪王此言何意？我若离开，您岂非独木难支？”

　　石之轩未再纠结他的称呼，只是涩然一笑：“你留下又有何用？”

　　欧阳靖皱了皱眉，问道：“佛陀天眼，究竟看到了什么景像？”

　　“……”

　　石之轩沉默良久，方才叹息一声，怅然道：“斗转星移，地火熔城。山川倒覆，大地迸裂。江河改道，大海狂啸。魔障遮天，怨魂蔽日。白骨成海，妖魔肆虐……那等场面啊，不是哪一个人能挽救的……”

　　欧阳靖眼角微微一跳，知道石之轩从前为何总对此事避而不谈了。

　　说了又有何用？

　　石之轩描述的那等场面，根本就不是人力可以挽回的。

　　连石之轩这位可以天降神掌，连环轰击，摧毁一城的强者，亦难以阻挡。将此事说与欧阳靖知道，又有什么意义？只会徒增烦恼杂念，妨碍他修行而已。

　　而此刻之所以愿意说起，也是因为大限将至。说出来，让欧阳靖心里有个准备，免得到时候不自量力，螳臂当车，错失了带人跑路的机会。

　　不过，欧阳靖被石之轩描述的场面震撼之余，心中亦觉难以置信。

　　“据我所知，能降临此界的天外异人，虽有破军灭城之能，亦可摧毁河堤，令大河泛滥成灾，但绝不可能达到分裂大地山川、翻覆江河大海的境地。佛陀所言场面，委实过于夸张……”

　　石之轩叹道：“是啊，着实过于夸张，我亦难以置信。可我看到的，确实就是那等景像。”

　　欧阳靖追问：“那佛陀可看到，五月初五降临的天外异人，究竟是用了什么手段，才造成了您天眼看到的末日景像？武器？散毒？绝阵？还是同时施展了多种借助外力的手段？”

　　石之轩道：“我若能看到他们用了什么手段，早就设法阻止了，何须指望你来救青璇？”

　　欧阳靖大是愕然：“可佛陀天眼，明察秋毫……”

　　石之轩冷笑：“佛的话，你也信？你难道不知，我们做佛陀的，最会舌绽莲花唬人吗？”

　　“……”

　　欧阳靖无语，又觉石之轩这话没毛病——他是邪王，他最大的敌人，一直是佛门来着……

　　“总之末劫来临之际，你小心提防着，一见事机不对，立刻带青璇返回天外。”

　　“那您怎么办？”

　　“我？”石之轩淡淡道：“你只需管好青璇，我怎样，就用不着你来操心了。”

　　……

　　五月初一。

　　欧阳靖盘坐室内，面前摆着一盆枯萎的牡丹。

　　沉吟一阵，他抬起右手，拇指指甲往食指肚上轻轻一划，破开一条浅浅的口子，随后用力挤出一滴鲜血。

　　鲜血在指尖凝聚成团，宛如一颗晶莹血钻，内中隐有五色氲氤，散发出勃勃生机。

　　轻轻一弹指，将指尖凝聚的那滴鲜血，弹至牡丹植株根部，血珠一触及牡丹根茎，便飞快地渗透进去。不消片刻，那本已生机断绝的牡丹，赫然又抽枝吐芽，甚至结出了几朵鲜嫩欲滴的花苞！

　　“复生之力！”

　　尽管这一幕奇景，乃是他自己造成，但他心中，仍不免为之惊叹。

　　他的古神道体，在完成“金行变化”后，悄然觉醒了一种“复生之力”。能消耗蕴含他元气的鲜血，复生枯萎死去的植物。

　　甚至刚死不久的动物，如小鸟、兔子等体型较小的动物，只要肢体完整无缺，亦可在其死后一个时辰之内，以鲜血将之复生！

　　古神道体的神奇，还远远不止于此。

　　欧阳靖的古神道体，因一开始便接触女娲遗骨，受遗骨气息引导，已然走上了向伏羲、女娲一脉神体进化的道路。

　　伏羲暂且不论，女娲最著名的神话是什么？造人！补天！

　　娲皇乃是有着“创生之力、回天之能”的大神！

　　欧阳靖的古神道体，当然还远远不敢与女娲相比，但也开始出现与“生机”有关的能力。而这复生之力，很可能就是“创生之力”的前置能力。

　　当然，他现在连“复生之力”，都未开发到极限，仅能复生植物及小体型动物，还远远做不到生死人、肉白骨。

　　且“复生之力”消耗也不小，鲜血之中，需蕴含他的元气，方能拥有复生之力。

　　而这“元气”，乃是人的生命本源，关系着一个人的天赋根基、体魄强弱、潜力深浅，乃至寿命长短——有个说法，叫做“元气大伤”。而但凡元气大伤的修者，不是寿命减损、体魄虚弱，便是修为止步，终生再无寸进。

　　所以元气不可轻损，“复生之力”亦不可能肆意滥用。

　　不过稍微损耗一些元气，只要不损耗至伤及根基的地步，却也无伤大雅。

　　再者，欧阳靖有紫电天晶，内蕴精纯磅薄的女娲真元气血，可以之补益元气。

　　所以，他现在已可以尝试着以“生机”对抗“死气”，试着拔除怨灵。

　　欧阳靖取出一枚血魂丹，将之托于左手手心，开启道体灵目，审视着蛰伏在丹丸中心的怨灵。

　　怨灵似有所感，一会儿幻作骷髅，一时化作鬼脸，冲他呲牙咧嘴，狺狺狂吠。

　　欧阳靖冷笑，再次破开那已悄然自愈的食指指尖，挤出一滴血珠，滴到血魂丹上。

　　嗤！

　　血珠渗入丹丸，发出一记水落沸油般的炸响。

　　炸响声中，怨灵疯狂挣扎，吠出一记记并无声响，却直击灵魂的冲击。

　　欧阳靖灵魂本质早已升华，正向着武道元神进化，视这直击灵魂的冲击若小小噪音，根本不为所动，只专注凝视着怨灵的变化。

　　很快，那疯狂挣扎的怨灵，便悄然破碎，死气一扫而空，只余一股精纯的精神能量，与丹丸融为一体。

　　欧阳靖花费一百通用点，请轮回殿鉴定。鉴定结果表示，血魂丹本身的功效仍在，且提升精神力的效果大大增加，并已没有了任何后患。

　　“很好。”欧阳靖满意地点点头，微笑：“可以尝试拔除怨灵了！”


第239章 拔除怨灵，恩将仇报

　　婠婠仰躺在床板上，由肩至踝，皆被星云锁链绑得严严实实，除了脖子和双脚勉强能动，其余部位，皆都动弹不得。

　　她眼珠骨碌碌转个不停，当看到欧阳靖拿着一把锋利的小刀，走到床头，眼神犀利地盯着她脖子左看右看，似在研究下刀部位时，她不由小嘴一撇，哀哀道：

　　“大王，臣妾究竟哪里做错啦？你无缘无故把臣妾绑起来不说，为何还要杀我？”

　　欧阳靖失笑：“想什么呢？我若要杀你，还用得着绑你？”

　　“那万一，万一你有什么特别的杀人癖好呢？比如就喜欢先把人绑起来再下刀？”

　　“胡说八道，胡思乱想。都说了是要给你拔除怨灵来着。”

　　婠婠委屈道：“可是，可是你把人家唤进屋后，二话不说先祭链子绑起来，现在又拿着刀子盯着人家脖子左看右看……这让人家怎能不胡思乱想嘛！”

　　“我是在看你怨灵附体的程度，进展到哪一步了，并不是在看哪里好下刀。”欧阳靖好笑地摇了摇头，又道：“好了，脖子别乱动，这就要正式开始了。”

　　说罢，他用那锋利小刀，往婠婠头上轻轻一刮，大片青丝，簌簌而落。

　　婠婠一呆，颤声问：“大王，你在，你在刮人家头发？”

　　“是啊！”欧阳靖一边运刀如风，飞快地剃掉婠婠秀发，一边淡淡说道：“怨灵附体后，不但根植于五脏六腑、血液骨髓，更是深入紫府识海，与神识纠缠，等下除灵之时，最关键的位置，便是你的头部。把头发剃干净，才方便我除灵。”

　　“头发剃干净……剃干净……干净……”

　　婠婠喃喃念了几遍，忽然哇地一声，痛哭失声。转眼之间，整张小脸，便已梨花带雨，泪痕斑驳。

　　欧阳靖愕然：“婠丫头，你多大的人了？怎么还跟小孩子似的，剃个头便要大哭一场？”

　　“那，那能一样吗？”婠婠泣不成声，哽咽道：“蓄了多年的长发……一下被剃个精光……这让人家以后怎么出去见人？呜呜……不知道的，还以为我出家做了尼姑呐！”

　　欧阳靖好笑道：“到底是头发重要，还是小命重要？”

　　婠婠泣道：“我，我要是不美了，那宁可不要命啦。”

　　“……”欧阳靖无语，安慰道：“以你的美貌，便是剃了光头，魅力也不会减损半分的，仍是个绝色小尼姑。”

　　说话间，婠婠满头青丝，已一根不剩，被剃得一干二净。

　　婠婠听他夸自己美貌，心里美滋滋的，破涕为笑：“人家又不是师妃暄，才不要做尼姑呢。”

　　欧阳靖笑着，顺手摸了摸她光滑的头皮，口中说道：“又不是真要你做尼姑。放心好了，除灵之后，你的头发，当能很快就长回来，恢复旧观的。”

　　武者本就气血旺盛，生机强大，头发生长极快。

　　再加上欧阳靖“复生之力”的刺激，怕是只消两三天功夫，被剃得精光的头发，便能尽复旧观。

　　婠婠被欧阳靖大手抚过头皮，心儿怦地一跳，娇躯亦不禁微微一颤，油然生出一种酥酥麻麻的古怪感觉。

　　她羞羞地问：“大王，你，你摸人家脑袋干嘛？”

　　“哦，怪有意思的。”说话间，欧阳靖又摸了两把，笑道：“以前看到小孩子剃光头，总忍不住过去摸两把，感觉真的很有趣……”

　　“……”婠婠无语，心里一阵委屈，又有了想哭的冲动。

　　“好了，准备完毕，现在正式开始除灵！”

　　欧阳靖收敛笑意，神情一肃，右手五指叉开，刀气迸射间，五指指尖，同时破出一道伤口。五颗晶莹剔透，不闻血腥，反有着浅浅异香，氲氤着五色霞光的血珠，自他五指指尖凝聚而出。

　　迫出饱含元气的五颗血珠后，欧阳靖五指按下，指尖分别按住婠婠头顶百会穴，以及百会四面，两两对称的“神聪四穴”。

　　之后，他那蕴含“复生之力”的血珠，便自百会穴，及神聪四穴五处穴道，渗入婠婠头皮之中。

　　血珠刚一渗入，婠婠便浑身剧震，张口发出一记凄厉的尖啸。眉心之间，更浮出一股肉眼可见的黑气，凝成一张狰狞鬼脸，疯狂蠕动着、诅咒着。

　　欧阳靖不为所动，持续迫出饱含复生之力的血液，渗入婠婠头顶五处要穴。

　　鬼脸反应更加激烈，连带婠婠的身体，亦随之疯狂挣扎。倘若不是已被星云锁链绑缚全身，她恐怕已经一跃而起，身不由己地与欧阳靖拼命了。

　　“坚持住！”欧阳靖沉声喝道，“就快要结束了！”

　　说是“快要”，但最终仍持续了整整一刻钟，欧阳靖方才脸色发白、眼神疲惫地收回了按在婠婠头上的大手。

　　而婠婠此时，已然昏昏睡去，浑身上下，皆是香汗淋漓，一身衣裙，已被汗水浸透。

　　欧阳靖亦是倦极，但他强撑着疲惫，以道体灵目，仔细审视婠婠，直到确定怨灵已然彻底烟消云散，他方才解开婠婠身上束缚，跌坐在地，打坐调息起来。

　　婠婠只昏睡了小半个时辰，便已悠然苏醒。

　　醒来后，她只觉浑身上下，一片舒爽通透，气血精神，无不活泼灵动，似沉疴尽去，又似卸去了某种缠缚她许久的无形重担。

　　可从前，她从未有过重负缠身的感觉。直到现在，怨灵除净，她方才如梦初醒，清晰地察觉到了身体之中，由内而外、焕然一新的变化。

　　“大王……”

　　她缓缓坐起，转首凝视着打坐之时，仍然满脸疲惫的欧阳靖，眼神复杂莫明。

　　不知过了多久，她无声落地，走到欧阳靖身前，纤手探出，轻抚着他面庞，喃喃道：“如此大恩，叫人家该如何报答你呢？我们阴癸妖女呀，恩情挂心，有碍修行，所以向来都是恩将仇报的。恩越大，越是要杀之而后快……大王，你说，婠儿该如何是好？”

　　她怔怔地出了一阵神，忽地俯下身来，蜻蜒点水般往欧阳靖唇上轻轻一啄，浅笑道：“不过呀，婠儿可杀不了你，那就只好纠缠着你一辈子，让你不得安宁，以此‘恩将仇报’喽！”

　　说罢，又往他唇上轻轻一吻，翩然返身，出门而去。

　　嗯，出门前，她还特意用她的天魔飘带，将脑袋包了起来……


第240章 五月初五，魔渡有缘

　　五月初四，黄昏时分，大石寺中。

　　规模宏大的禅林宝刹内外，已汇聚了数万的信徒、数千众僧侣。

　　山门殿、天王殿、七佛殿、大雄宝殿、罗汉堂、大石柱林……寺内寺外，每一处所在，皆坐满了僧侣、信众，所有人都双手合十，焚香诵佛。

　　他们诵的是石之轩佛陀。

　　大雄宝殿，这本该供奉释迦牟尼的宝刹正殿，却未有释迦雕像。

　　本由释迦宝像端坐的位子上，坐着一尊僧衣如雪、宝相庄严的现世佛陀。

　　石之轩佛陀。

　　事实上，禅林之内，所有佛陀雕像，皆已撤下，换成了石之轩佛陀像。唯余诸菩萨、罗汉相，众星捧月般簇拥着那一尊尊石之轩佛陀像。

　　倘若有外来的虔诚佛子看到这一幕，必会痛心疾首，怒斥邪魔演法、外道篡佛。

　　然而，此刻身在大石寺内外的信众、僧侣，皆是虔诚信徒。

　　只不过他们信的、拜的，不是释迦如来，而是石之轩佛陀。

　　欧阳靖负手默立大雄宝殿正门外，透过敞开的正门，看向端坐主位的石之轩。

　　灵目视野中，一手结无畏印，一手结与愿印的石之轩，通体明澈若琉璃，脑后更有一圈鎏金佛光，看上去宛若一尊真正的佛陀。

　　“他究竟想做什么？”

　　身后，一位头戴斗笠，轻纱覆面的少女传音道。

　　这少女，正是石青璇。

　　在她身边，还有着三位与她一样打扮的少女，正是婠婠、师妃暄、独孤凤。

　　之所以都戴上了斗笠，显然是因为头发尚未复原——欧阳靖已替她们一一拔除了附体怨灵，同样也将她们都剃成了光头。

　　现在四位绝美的少女，最先被剃成光头的婠婠，这两天来，也只长出了一层假小子般的短发。

　　而最后完成除灵的石青璇，头皮上甚至只有一层短短的发茬。

　　这让几位爱美的少女，不得不戴上斗笠以作掩饰。

　　在昨天，石之轩终于结束了对石青璇长达两年的幽禁，将她带离幽林小筑，带到了大石寺中。

　　欧阳靖等人，亦跟着来到了大石寺。

　　而从昨晚起，便有信徒、僧侣，络绎来到大石寺中，彻夜焚香礼佛。

　　诵佛之声，从昨晚一直响到现在。许多来得最早的信徒、僧侣，已然有十个时辰不眠不休，甚至粒米未进，只稍微喝了点水。

　　汇聚到大石寺的，还不仅仅只是信徒僧侣。

　　许多蜀中的武林人士，乃至魔门中人，都混迹在信徒之中，老老实实诵佛礼拜。

　　师妃暄对这样的场面，最是敏感，只觉石之轩简直就是当世最大的魔头，以魔门邪王之身，僭称佛陀不说，还不知不觉，蛊惑了如此之多的信徒、僧侣，甚至武林中人。

　　看着那些对着石之轩“佛像”，乃至他本人虔诚膜拜，口称“我佛、石之轩佛陀”的信众，师妃暄心中分外悲哀。

　　“吾涅盘后，法欲灭时，五逆浊世，魔道兴盛。魔作沙门，坏乱吾道。着俗衣裳，乐好袈裟。五色之服，饮酒啖肉，杀生贪味。无有慈心，更相憎嫉……

　　她默念一段“佛说法灭尽经”中，佛祖阐述他涅盘后，魔道乱法的景像，又默念“大般涅盘经”佛祖告知迦叶的预言：

　　“我般涅盘七百岁后，是魔波旬当坏乱我之正法……乃至化作阿罗汉身及佛色身。魔王以此有漏之形作无漏身，坏我正法……”

　　种种佛陀预言，一一涌上心头，师妃暄黯然神伤，默道：“佛的预言，应验了吗？邪王石之轩，便是魔波旬的化身吗？”

　　没人能告诉她答案。

　　便连有着一双道体灵目的欧阳靖，都无从判断石之轩究竟是乱法的魔王，还是渡世的真佛。

　　“走吧。”

　　欧阳靖转身，带着四女离开了大雄宝殿，于寺内四处巡逡。

　　“他究竟想干什么？”石青璇再问。

　　“我不知道。”欧阳靖摇了摇头，茫然道：“但我总感觉……他或许，是想在这末劫来临之时，试着为所有信他的人，尽一份心力。”

　　“……不可能吧？他是邪王石之轩呢。”石青璇轻声道，可眼底深处，却藏着一抹或许连她自己，都未曾察觉的期待。

　　不知不觉，夕阳隐没，黑夜降临，可天色虽晚，赶来大石寺的人却越发多了。禅林内外，已然有了不下十万众。

　　安隆带着一支规模庞大的车队过来了，带来了难以计数的物资——帐蓬、粮食、衣物，乃至各种生产工具。

　　安隆过来时，欧阳靖恰在山门殿外，看着陆续赶来，携老扶幼，满山遍野的信徒。

　　见安隆大声吆喝着车队伙计搬卸物资，欧阳靖不由上前问道：“安老板，你这是……”

　　“子时一过，就是五月初五了啊！”

　　安隆抹了一把脸上的油汗，叹道：“我们可没欧阳公子你这么惬意，想来就来，要走就走。我们呐，可得做好一切准备。这不，石大哥一年前，就开始命我屯积物资。这一年下来，我已屯了足够二十万人用上一整年的各种物资……

　　“嘿，还好我天莲宗本就是做生意的，路子广，人脉多，钱也多。要不然，还真难以办到。话说，欧阳公子你怎还没带着青璇侄女她们走呢？”

　　“不急。”欧阳靖微笑：“我想看一看，邪王看到的景像，究竟是怎么一回事。”

　　安隆苦涩一笑：“然而这一次，我倒情愿石大哥看错了。”说着，他看了看欧阳靖身后的婠婠一眼，忽然挤眉弄眼道：“阴后祝玉妍也来了，你要不要去看看？那女人，可比你家的小妖女更有味道！”

　　欧阳靖愕然：“阴后也来了？她不是恨邪王入骨，恨不能与他同归于尽吗？”

　　安隆窃笑：“石大哥的手段，岂是你我能想象的？半年前，阴后就与石大哥冰释前嫌了。这次啊，她不但自己过来了，连女儿、外孙女都一并带了过来。我跟你说，那一家子美女……”

　　正说得眉飞色舞，一把清冷若冰的女子轻哼，同时在安隆、欧阳靖耳畔响起。

　　安隆顿时脖子一缩，讪笑：“我还有事要忙，再聊！”

　　说罢，飞一般溜走了。

　　欧阳靖知道，刚才那声轻哼，恐怕正是祝玉妍所发，四下打望，却只见到人山人海，并未找到阴后踪影。看向身后时，发现婠婠不见了，想是去与她师父见面了吧。

　　“邪王到底想做什么？”

　　看着宝刹内外，已达十余万的人潮，看看那不断运来的一车车物资，欧阳靖心中疑惑：“难道他还想在这末世之时，打造一方渡世宝筏，救下这十余万众生？”

　　正疑惑时，寺内报时的钟声，忽然响起。

　　不知不觉，竟已是子时。

　　已是……五月初五。


第241章 降临！

　　五月初五，子时初刻。

　　星月无踪，夜浓如墨。

　　洛阳废墟，阴风阵阵，鬼影绰绰，一条条孤魂野鬼，在废墟中往来徘徊，时不时发出声声若杜鹃泣血般的鬼哭。

　　若仔细聆听，当会发现，那一声声鬼哭，分明都是在唤着同一个字：冤！

　　“冤？咯咯……”

　　一把犹带几分稚气的清脆女声，忽在废墟之中响起。

　　充满了童真的娇笑声中，一条身周黑气缭绕的娇小身影，平空出现在废墟深处。

　　她纤细苍白的小手，持着一条顶端雕成黑色骷髅的巨大法杖，漫步于重重鬼影之间，轻笑道：

　　“有什么好冤的？你们呀，已是一死百了，比现在还活着的那些人，可要幸运得多喽！他们啊，可是即将见证更可怕的场面，其中还不知有多少人，会求生不得，求死不能……”

　　说话间，她已行至废墟中心。

　　“咦，我的骷髅兵呢？”

　　看着那本该骸骨遍地，如今却只余寥寥残骨的空旷场地，她不由发出一声惊讶的轻咦。

　　闭目感应一阵，她声音之中，带上了一丝懊恼：“哎呀，权杖也毁掉啦……哪个混蛋这么缺德，毁坏私人财产？”

　　不过，她只稍微懊恼了一下，便又无所谓地笑了起来：

　　“反正只是件赝品而已，毁了就毁了吧……倒是炼了许久的骷髅兵有点可惜了……不过也无所谓啦！骷髅兵么，消耗品而已，没炼过的骷髅兵，虽然弱了一些，但只要数量够多，也足以应付不少场面了……”

　　说话间，她高高举起手中那黑色法杖，杖尾猛地往地上一顿，发出一记“女妖之嚎”般直击灵魂的尖啸：“以亡灵主宰之名！所有埋藏于此，冤屈而不甘的灵魂，醒来吧！”

　　轰！

　　一道道黑色波纹，自法杖触地处，如潮水涟漪般，向着四面八方扩散开去。顷刻之间，便扩散至洛阳废墟最边缘。

　　波纹所过之处，大地若发生了烈性地震一般，剧烈震颤起来。

　　剧震之中，大地开裂，一只只乌黑斑驳、骨骼残缺的骷髅，破土而出。更有一条条怨魂，拖着浓浓黑烟，自大地裂痕中冲天而起！

　　转眼之间，洛阳废墟之中，便已遍布十余万残破骷髅。天空之中，更有难以计数的怨灵，漫空飞舞，积成一片遮蔽天穹的黑云。

　　“徘徊于生死之间的怨灵哟，给活人们来一场死者的狂欢，亡灵的盛宴吧！去吧，去吧，去将你们的冤屈与不甘，向活人们倾述！将你们死寂冰冷的痛苦，与活人们分享！”

　　充满了邪恶意味的呢喃声中，那漫天的怨魂、遍地的骷髅，同时发出声声唯有灵魂可以听到的狂吼，随后潮水般涌出废墟，向着离此最近的活人聚居处涌去。

　　正是沈落雁生前，主持开辟修筑的那座小城。她死后，那座小城仍在，只是换了瓦岗将领主持，如今人口已逾二十万。

　　而今夜，那座已超过二十万人口的小城，即将迎来一场……亡灵之灾！

　　……

　　长安，大兴宫。

　　子夜已至，唐皇李渊，却仍未安寝。

　　他独坐大兴殿中，面无表情，眼神凝重，似在等待着什么。

　　铛、铛、铛……

　　铁靴踏地的铿锵声中，一位浑身披挂着夜空般漆黑，又闪烁着星辰般光华的全身甲胄的短发女子，悠然踱进大兴殿。

　　看到那短发女子，李渊双眼微微一眯，起身离座，作诚惶诚恐状：“李渊恭迎使者！”

　　“用不着这么客套。”

　　那披挂黑甲，黑发黑瞳，容颜娇美，嘴角时刻挂着一抹活泼笑意的短发女子，以爽朗的声音调侃道：“你虽然只是凡俗帝皇，但也是天命加身的一代人皇，我虽是天外异人，但在你的地盘上，可当不起你这等大礼。”

　　“使者说笑了。”李渊恭谦一笑，道：“不知使者此行，可是来对付那位擅自降临的天外异人的？”

　　“哦，那个杀了碧落和苏梦，还抢了我的星云锁链的家伙啊。满大街都是他的画像，我已经知道他是谁了，这事儿啊，不着急。”

　　短发女子笑眯眯说道：“我此行，是来办正事的。李渊，你听好了，我要你召集羽林军，屠尽长安城。”

　　“此事易尔……”李渊先习惯性地应了一句，但在反应过来她说的是什么后，瞳孔顿时重重一缩，面色大变，颤声道：“使者您说什么？”

　　“我要你召集羽林军，屠尽长安城。”短发女子笑着重复一遍，“这次听清楚了吗？我可不想再重复第三遍。”

　　“为，为何要如此？”李渊脸色煞白，颤声问道。

　　短发女子淡淡道：“你只需要执行，不需要问为什么。”

　　“可，可羽林军皆是关中儿郎，许多将士，家就在长安，他们怎会执行……”

　　“那我可不管。我只要看到满长安的尸体和鲜血。”

　　短发女子娇笑着，以活泼爽朗的声音，述说着残忍而毫无人性的事情：“当然，若你的军队实在不愿意执行，你也可以自己出手嘛！你好歹也是天下四大至强，区区一座长安城，以你的武功，花个一天一夜功夫，也可屠个一干二净了吧？”

　　“此事，此事……”

　　身为四大至强之一的李渊，此时却语气结巴、浑身颤抖、脸色煞白，额头冷汗滚滚而落，仿佛一个连血都不敢见的懦夫。

　　“李渊，你还在犹豫什么？”

　　短发女子轻声道：“你莫以为，我自己办不了此事。之所以让你动手，其实是在给你机会……一步登天的机会。区区凡人帝王，当着有什么意思？就算你能再活一两百年，又岂能真正长生不朽？而只要你乖乖听话，一步登天、长生不朽，便近在眼前。”

　　李渊脸色阵青阵白，好一阵后，忽然长吁一口气，眼中闪过一抹坚定，止住颤抖，挺直脊背，沉声道：“恕李渊无礼，此事，断不可为！”

　　“那就抱歉了。”短发女子耸耸肩膀，说道：“小八，开饭了。”

　　话音一落，一个身穿红肚兜，扎着双丫髻，年上去不过五六岁大小，仿佛年画娃娃般粉雕玉琢的小女孩，蓦然平空出现在李渊身前。

　　她含着食指，冲李渊羞涩一笑，张口一吸。

　　李渊神情骤变，刚要出手，身上突然爆出一股黑烟，挟裹浓郁血光，破开李渊颅顶，冲天而起，于空中一个兜转，投入女孩小嘴之中。

　　呲溜！

　　女孩若吸面条一般，一口咽下那团血光，随后又咬着手指，扭头看向短发女子，奶声奶气道：“姨姨，小八没吃饱……”

　　“不要紧，这城里呀，还有好多好吃的。姨姨带小八去吃个痛快。”短发女子柔声说道，牵着女孩小手，离开了大兴殿。

　　至于李渊……赫然已只剩下一张人皮！


第242章 剑二十三，时代主角

　　高句丽。

　　王都之中，奕剑大师府邸。

　　傅采林端坐正堂，傅君瑜、傅君嫱两位弟子，持剑侍立于侧。

　　除傅采林师徒三人，整座府邸之中，已再无他人。

　　忽然，一阵寒风吹过，正堂大门，轰然洞开。

　　一位身着冰蓝长裙、金发碧眼，高挑婀婀的女子，牵着一个粉雕玉琢，宛如年画娃娃般可爱的五六岁女娃，跨过门槛，走进大堂之中。

　　随着这西夷女子的到来，大堂温度陡降，似瞬间来到了冬季，室中盆栽，转瞬枯萎，地面亦结出一层薄薄的霜花。

　　傅君瑜、傅君嫱握紧剑柄，如临大敌。

　　白衣如雪、一尘不染，相貌丑陋，却奇妙地予人完美之感，宛若天上谪仙的傅采林，仍悠然端坐。

　　他甚至连剑都没带。

　　“傅采林，该还债了。”

　　西夷女子口吐字正腔圆的汉语，声线冰冷，每说一字，都予人凛风吹袭的彻骨寒意。

　　“如何还债？”傅采林悠然道。

　　西夷女子道：“带着你的弟子，屠尽高句丽。然后由东往西，入中原，遇一城，屠一城。”

　　“不可能的。”傅采林缓缓摇首，微笑道：“傅某不是屠夫，焉能造此杀孽？”

　　“那你就没用了。”西夷女子冷笑：“九儿，开饭。”

　　“嗯！”被她牵着的小女娃，乖巧地点了点头，冲傅采林嘻嘻一笑，张开小嘴，作势欲吸。

　　就在这时，傅采林身上，陡然绽放璀璨金光。

　　金光一绽，室内一切，皆若定格的电影画面一般，统统凝固。

　　傅君瑜、傅君嫱、西夷女子、年画娃娃……甚至连茶杯中的涟漪、室内的空气，都在这一刹那，凝固不动！

　　在这宛若时空静止的死寂中，傅采林元神出窍，化作一口元神之剑，直刺西夷女子！

　　圣灵剑法，剑二十三！

　　“傅采林毕生专注于剑，情系于剑，心诚于剑，出此一剑，吾无憾矣！”

　　畅笑声中，元神之剑，噗地一声，刺中西夷女子眉心！

　　咔嚓！

　　一道浅浅的裂痕，出现在西夷女子眉心。

　　咔咔咔！

　　脆响不绝，裂痕八方蔓延，转眼之间，便已自西夷女子眉心，蔓延至她全身，令她整个人如同碎瓷拼凑起来的一般！

　　但……

　　傅采林元神，忽然面色一变，叹一声：“竟不是真人？可惜了……”

　　随着这声可惜，他那金灿灿的元神，蓦地烟消云散。

　　元神一散，凝固的时空，又复正常，通体遍布裂痕的西夷女子，哗地一声，若被击垮的瓷器一般，垮塌粉碎成一堆碎片，每一块碎片，皆只有指甲大小，皆闪烁着晶莹冰芒，散发着森森寒气。

　　这女子，竟非血肉之躯，身躯竟是由冰块构成！

　　并且，只在转眼之间，那遍地的冰块，竟又于呼啸的寒风之中，飞舞旋转，再度拼成一个完整的人形！

　　“不愧是奕剑大师，居然凭不完整的圣灵剑诀，悟出了剑二十三……”

　　变得完整无缺的西夷女子，面无表情地说道：“很不错，可惜，你这一剑，选错了对象。”

　　傅采林已无法应答。

　　他的元神，已然彻底消散。

　　就连他的身躯，都化作了一张人皮——他元神消散时，“剑二十三”发动的时空凝固之力，亦随之消失。名为“小九”的女娃，亦随之完成了她之前被中断的动作。

　　小嘴一吸，傅采林肉身黑气爆发，挟裹血光，冲破顶门，投入小九口中。

　　咂巴了两下小嘴，小九颇为沮丧地说：“大餐只剩一点点汤水，最好吃的东西没有啦！”

　　汤水，显然是指傅采林的血肉精华。而最好吃的东西，自是傅采林的元神、功力。

　　而傅采林元神挟毕生功力出窍一击，一剑之后，元神、功力皆已消散，小九吃到嘴里的，自然就只剩下他一身血肉精华。

　　小九沮丧抱怨时，傅君瑜、傅君嫱齐齐悲呼一声，拔剑出鞘，奋不顾身地向小九攻来。

　　“还好还有两个甜点。”小九嘻嘻一笑，张开小嘴，又轻轻一吸。

　　呲溜~

　　吃面条般的吸溜声后，地上又只剩下两张人皮。傅君瑜、傅君嫱姐妹，瞬间香消玉殒。

　　“走吧小九，外面还有不少好吃的呢。”

　　西夷女子轻笑一声，牵着小九出了大堂。

　　片刻后，一股寒流，冲天而起，四散开去，瞬间扫过高句丽王城。

　　整座王城，在这五月初五的初夏时节，化作一座冰冻尺余的冰城。

　　阖城居民，上至国王大臣，下至平民百姓，统统于毫无防备之际，冻死于这突如其来的寒流之中……

　　江都。

　　杨广看着面前那有着一头紫色长发，容颜俏美，但眼神冰冷无情，宛如野兽般残酷嗜血的女子，缓缓摇头：“按照历史，大业十四年三月，朕就已经该死了。多活了一年零两个月，朕于愿已足。”

　　“所以，你选择死亡？”

　　紫发女子冷冷说道。

　　“不，朕选择搏一把。”

　　杨广嘿地一笑，雄躯一震，皮肤化作黯金之色，一股山欲崩、地欲裂，天灾将至般的气息，自他身上冲霄而起，轰隆一声，将上方的大殿穹顶，整个吹飞、粉碎！

　　“朕乃数百年一出的大昏君，一生肆意任性。今日，当然也是要任性到底！小妞，你肤白貌美，身段妖娆，合朕口胃！朕要亲手将你擒下，先叉后杀，再叉再杀，哈哈哈……”

　　肆意张狂的豪笑声中，杨广拳头轰然打出，足以崩山倒岳的狂猛拳劲，怒龙般轰向紫发女子。

　　“不知所谓。”紫发女子冷然一笑，转身就走：“五儿，吃了他。”

　　嘻嘻……

　　天真童稚的笑声中，一个着红肚兜，扎双丫髻，粉雕玉琢的“年画娃娃”，蓦然出现在杨广身前，视那怒龙拳劲如无物，只朝杨广张嘴一吸。

　　呲溜……

　　岭南。

　　宋家山城。

　　两个一模一样，好像孪生姐妹般的少女，手拉手出现在宋家山城脚下。

　　宋家山城，曾在与天外异人的战斗中被毁，经过数年重建，仍未复归旧观。站在山城脚下，还能看到当年那一战，留下的种种痕迹。

　　“任务很艰巨呀！宋缺可是四大至强中，唯一没有受到禁制的男人呢。”

　　“所以会长才会派我们两姐妹出手哦！宋缺再强，也不可能是我们的对手……”

　　“不要大意。末日将至，世界意志会本能作出反应，推动时代主角，以难以想象的速度成长。宋缺虽不是大唐双龙世界的本代主角，但他亦算上代主角。以他的底蕴，足以得到世界意志的垂青。值此需要有人力挽狂澜的危难时节，底蕴深厚的宋缺，比大唐双龙那两个根基浅薄的‘当代主角’，更能得到世界意志的催发……”

　　“所以，宋缺可能会变得非常可怕？”

　　“是的，非常可怕。幸好三大宗师早就死了两个，剩下的那一个，又早已中了禁制。杨广李渊，又都是我们刻意扶植的强者，利用他们摊薄了世界意志关注。即使他们得到世界意志的垂青催发，禁制在身，再怎么挣扎反抗，也是不堪一击。”

　　“会长真是深谋远虑呢。一个世界临死前，最后的反击，就这么被我们轻易化解啦！不过那世界意志还真够笨的，明明是被我们做了手脚的人，却完全分辨不出来，都耗费原力一律催发呢！”

　　“呵，绝大部分世界的意志，都懵懂如婴儿，只有本能，没有智慧。并不是每一个世界，都能像洪荒流世界、DND世界一般，诞生出‘鸿钧’、‘AO’这种有独立人格的世界代言人的。绝大部分的世界意志，面临绝境时，只懂得本能催发那些身负气运的强者，希望他们能成为擎天之柱，力挽狂澜。可惜这一套，早被会长研究透啦！”

　　“会长真是厉害呢……”

　　“是啊，她可是近年来，轮回空间中，最有希望成就七星神魔的天才呢……唔，光顾着聊天了，不小心被宋缺发现了哎！”

　　说话声中，一道通天彻地的刀光，自山城之顶，疾斩而下。

　　“嘻嘻，好可怕呀！”

　　两姐妹相视一笑，手牵着手，冲天飞起，迎向那似能斩裂一切的可怕刀光……

　　蜀中，成都。

　　一位既雍容华贵，又清秀婉约的女子，带着六个年画娃娃般可爱的女娃，走在成都城宽敞的街道上。

　　时值午夜子时，即便是锦绣成都，亦早已陷入沉眠。大街之上，空无一人，只偶尔响起一两声猫叫犬吠。

　　“娘亲，我饿啦！”一个女娃咬着食指，朝那女子撒娇。

　　她一开口喊饿，剩下的五个女娃，纷纷叫饿，围着那女子不停撒娇。

　　那女子宠溺道：“娘知道你们都饿啦，可城里的大餐都不见啦，只剩下十几道小菜。你们是想吃大餐呢，还是想吃小菜呢？”

　　“吃大餐，吃大餐！”小女娃们纷纷叫道。

　　但有个女娃，从众叫过吃大餐后，又小声道：“那，那先吃吃小菜，开开胃也可以的。”

　　“对，大姐说的对，先吃小菜开胃啦！”

　　女子无奈地摇了摇头，“好吧，那就先把小菜吃掉。吃完了，娘再带你们去一个有许多光头的地方吃大餐……”

　　说话间，她抬头，看了看成都北郊，大石寺方向。

　　在她特殊的视野中，那边的夜空中，鎏金佛光冲霄而起，已渐渐凝成一尊顶天立地的巨佛像。

　　“只是那大餐，未必能轻松吃到呢……”

　　那女子面含忧虑，轻声自语，像极了一位担心孩子饿着的好母亲。


第243章 我不能死！

　　欧阳靖背负双手，仰望夜穹。

　　灵目视野中，一尊顶天立地的金佛，已逐渐成形。

　　此佛大如山岳，将以大石寺为中心，方圆数十里的山林平地，尽数囊括在其“金身”当中。

　　那顶天立地的金佛，五官面目，与石之轩一模一样。一手结无畏印，布施无畏无怖于信众，一手结与愿印，聆听信众意愿，感受信众渴求。

　　十数万信徒、僧侣，遍布大石寺内外，虔诚祷告，顶礼膜拜。

　　他们的凡胎肉眼，还看不到那尊金佛。不过他们的虔诚之心，不掺丝毫虚假。

　　欧阳靖灵目看得分明：一粒粒荧火虫般的光点，自一个个信徒、僧侣身上飞出，汇成一条条星河般璀璨的光河，向着那巨大金佛飞去，投入金佛掌中，一点点充实着金佛的身影。

　　漫天“光河”汇聚之下，金佛虚幻朦胧的身影，正一点点地凝实着，变得越来越“现实”。

　　“众生愿力？”

　　欧阳靖心中震撼，没有想到，石之轩居然走到了这一步，竟能凝聚虔诚信众的愿力。

　　这等本领，已然近乎真正的神佛！

　　呜呜呜……

　　忽然，一阵小孩的啼哭声，隐隐传入欧阳靖耳中。

　　欧阳靖循声望去，只见巨大金佛覆盖范围之外，一片漆黑的原野中，走来了一大六小七条身影。

　　大人是个既雍容华贵，又清秀温婉的女子。她皱着眉头，神情憔悴，眼神忧虑，左手打着火把，右手牵着一个小女娃，深一脚，浅一脚地蹒跚着。

　　而那六个小的，都是五六岁模样，粉雕玉琢若年画娃娃般可爱的小女孩。

　　她们簇拥在那女子周围，或牵着她的衣角，或拉着她的手指，一边呜哇哭泣，一边踉哴跄跄地朝大石寺走来。

　　“呜呜……娘亲，我饿……”

　　“娘亲，还没有吃的吗？二丫肚子好饿……二丫走不动啦……呜呜……”

　　女子目露愁容，连声安慰着：“宝宝们不哭，马上就要到了，马上就有吃的啦……”

　　看着那一大六小七个身影，听着她们貌似寻常的对话，欧阳靖深深皱起了眉头，只觉那一大六小，处处透着诡异、古怪。

　　这时，一阵对话声，传入他耳中。

　　“唉，真可怜呐！一个女人家，带着六个小女娃，这么晚了，还要赶路……”

　　“谁说不是呢？不过那女子对石佛也是虔诚了，夜路如此艰难，娃儿们也饿得连连哭喊，她竟能把她们都带到大石寺来……”

　　“小娃儿哭得好可怜，我给她们送些吃食去……”

　　欧阳靖循声望去，只见说话的，正是安隆带来的车队伙计。其中一个伙计，正一手拿着水囊，一手拎着装了干粮的包裹，往山下走去。

　　山下？

　　欧阳靖悚然一惊，这才意识到，那母女七人，距离他们所在之地，足有数里之远。

　　在这深夜之中，他欧阳靖能看到那数里开外的母女七人，并不为奇。可区区几个普通伙计，如何能看到她们？

　　而此时此刻，十余万信众、僧侣念经诵佛，声震夜空。如此之大的躁音干扰下，那些小女娃的哭喊声，那位“母亲”的说话声，又怎可能穿过数里过远的距离，如此清晰地传到他们耳中？

　　欧阳靖环视四周，发现还不止是他与那三个伙计，还有许多人，赫然都注意到了那母女七人。正都低声议论着、感慨着、同情着，甚至赞叹着那位母亲的“坚强勇敢”。

　　“有古怪！”欧阳靖眼角微微一跳，身形一闪，挡住了那个拿着食水，想要下山给那母女七人送去的伙计。

　　“你干什么？”那伙计面色不善地看着他。

　　欧阳靖尚未开口，忽听一把娇笑声响起：“咦，那六个小女娃，可都是好苗子呢！”

　　娇笑声中，山脚处的人群里，忽掠出一位长发及臀，身着彩衣的美貌女子，飘然掠出金佛笼罩范围。

　　欧阳靖愕然看去，认出了那女子，正是阴癸派如今唯一幸存的长老闻采婷。

　　“上赶着寻死么？”欧阳靖眼角微微一跳，摇头轻叹。

　　闻采婷就在山脚，距离欧阳靖太远，他根本来不及阻拦，只能眼看着她去到了那母女七人面前。

　　然后，惊悚的一幕发生了。

　　闻采婷刚去到那母女七人面前，正要笑着说话，一个小女娃，突然张口一吸，闻彩婷身上顿时飞出一道挟裹着浓郁血光的黑烟，投入小女娃口中。而闻采婷，则瞬间化作了一张人皮，悠悠飘落在地。

　　“竟是血魂丹正主！”

　　欧阳靖心中一震，眼角连跳。

　　而被他拦住的那个伙计，已是吓得浑身颤抖着瘫软在地。

　　其余同样看到了这一幕的人，也都齐齐惊呼出声，不少人吓得脸色煞白，打起了摆子。更多的人，则颤抖着双手合十，连声唱诵南无石之轩佛陀。

　　“妖孽！”

　　威严神圣的呵斥声中，一只鎏金佛掌，从天而降，轰然拍向那母女七人。

　　“咯咯……”

　　那女子娇笑一声，水袖一拂，六个女娃消失不见。她本人亦在佛掌拍至之前，身形一闪，融入虚空一般，消失得无影无踪。

　　唯余连声娇笑，响彻夜空：“石之轩，你能护着他们一时，难道还能护住他们一世？天崩地裂、群魔乱舞之时，你自身都难保全！所有我播种的果实，该是我的，早晚都是我的！咯咯咯……”

　　娇笑声渐渐消失，那拍空的鎏金佛掌，亦随之消失。

　　随后，石之轩庄严浩大的声音，于半空响起：“末劫将至，妖魔丛生，所有武林中人，皆不得下山一步，否则生死不由自主！”

　　有早已虔信于他的川中武林人士，闻言双手合十，膜拜道：“谨遵佛陀法旨。”

　　而大雄宝殿之中，祝玉妍凤目含煞，怒视石之轩：“为何不救下闻采婷？你若出手，当能及时拦下她的！”

　　石之轩目含慈悲，声音冰冷：“总得有人死一死，让大家明白邪魔的可怕。若没有这个榜样，总会有人不听良言，出去送死。区区一个闻采婷，便能让更多的人免遭死厄，她死得其所，功德无量，善哉善哉！”

　　“你！”祝玉妍气得跺了跺脚，转身步出殿外：“你自己怎么不去死一死？”

　　“我可不能死。”石之轩低眉垂目，语含慈悲：“我若死，此方世界，最后的火种，便要彻底熄灭了……”

　　黎明前夕，成都方向，忽燃起冲天火光。

　　惨叫声、求救声、哭喊声、邪魔啸叫声，震动数十里，甚至传到了大石寺中。

　　天明后，一道滚滚黑潮，出现在地平线上，向着大石寺方向涌来。

　　有高手登高远眺，骇然发现，那黑潮，竟是由数以万计的“活尸”组成！

　　“谁说修仙的，就不能用T病毒呢？任你佛法无边，挡得住九子天魔，难道还挡得住丧尸大军？这就叫仙法加科技，佛都挡不住。咯咯咯……”

　　活尸群中，雍容华贵的女子，骑在一头尸牛背上，怀里抱着个酣睡的小女娃，笑得风情万种。


第244章 佛法无边，天刀无缺

　　活尸狂潮汹涌而来，山脚人群，惊声四起，大人喊，小孩哭，一片混乱。

　　欧阳靖刚要挺身而出，组织防御时，天空之中，忽然响起石之轩神圣威严的吟诵：“苦海无边，回头是岸。放下屠刀，立地成佛。苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛……”

　　最开始，他是以汉语吟诵，到后来，则变成了梵文。

　　且声音越来越大，渐渐变成一股充塞天地的巨大声浪，压住十数万人的嘈杂，镇住数万活尸的尸吼，令天地之间，只闻他那越发威严宏大的梵文吟诵。

　　当吟诵声大至某一个临界点时，无形声浪，赫然化作有形，形成一股凡俗肉眼皆可明视的金色“声浪”，铺天盖地涌向活尸狂潮。

　　欧阳靖灵目之中，神光灼灼，凝视那金色“声浪”。发现那看似堂堂煌煌的鎏金声浪之中，竟隐有一股藏得极深的暗黑死气。

　　那暗黑死气魔性深重，宛若来自深渊地狱，却与光明堂皇，似是极乐佛光的金色声浪完美谐一，仿佛光与暗的一体两面。

　　“这是什么神通？不死印法的高端运用？”

　　欧阳靖心中愕然，只觉自家的便宜岳丈，越发地高深莫测。

　　这时，那金色声浪，已轰然涌进活尸狂潮之中。有形声浪冲刷之下，活尸顿时一片混乱，竟然彼此撕咬杀戮起来！

　　中了T病毒的活尸，已丧失一切智慧，只剩下渴望活人血肉的嗜血本能。

　　而石之轩发出的金色“声浪”，竟是搅乱了活尸本能，令它们那最后一点点本能亦发生错乱，将身边的“同伴”，当作了活人。

　　石之轩的金佛法相，固然无法像挡住妖邪鬼物一般，挡住生物科技“武装”起来的活尸军团，阻止它们突入金佛“法域”之内，但他可以令活尸变得“精神错乱”！

　　当金色声浪，冲刷至位于活尸狂潮中央，那骑着尸牛的雍容女子身上时，那雍容女子蓦地尖啸一声，身上冒出腾腾黑气，清秀面宠变得一片铁青，瞳孔亦变成了两只猩红光点。

　　而她怀中抱着的那个酣睡女娃，亦哇地大哭起来，浑身冒出像被烈焰炙烤一般的滚滚黑烟，娇嫩肌肤更是鼓起大片燎泡。

　　随后她稚嫩的哭声，渐渐变得嘶哑低沉，宛若鬼哭魔啸。娇嫩肌肤，亦片片褪去，变成粗糙如铁的青黑厚皮……

　　一转眼，粉嫩可爱的年画娃娃，就变成了一头青面獠牙、利爪如匕的狰狞鬼物！

　　“索命梵音！竟是索命梵音！”

　　女子凄声厉啸，抱着化作鬼物的女娃，飞离尸牛，闪电后退，一边远离金色声浪，一边狂啸连连：“石之轩！你不是佛陀吗？怎使出索命梵音这等妖术！”

　　“哼，妖言惑众！”

　　阵阵梵唱声中，石之轩威严神圣的声音，在天空滚滚作响：“此乃大威天佛降魔咒！专克尔等妖魔邪鬼！妖孽，苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”

　　啊！

　　女子如遭雷击，七窍之中，皆涌出滚滚黑烟，再也维持不出人形，化成一头身高丈许，赤发青面，獠牙暴突，双瞳猩红的赤身厉鬼。

　　“可恶……若非本尊太强，暂时还不能降临，岂容你石之轩猖狂？不过你也得意不了多久，很快……你们统统都要生不如死！”

　　厉鬼以不男不女的声音，发出愤怒的诅咒，身形一闪，带着她的鬼娃娃，融入虚空，消失不见。

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，看看山下数里外，兀自在梵音声浪中自相残杀的数万活尸，再看看拜倒了漫山遍野地，越发虔诚膜拜石之轩佛陀的信徒、僧侣，心中不无郁闷地自语：“便宜岳丈包打天下，连次装逼的机会都不给我……算了，我还是去修炼吧。”

　　转身走进大石寺中，决定接下来除非发生天崩地裂的变化，否则自己断然不会像之前一样白操心了。

　　岭南，宋家山城。

　　在这几年的修复中，本已略微恢复一些的宋家山城，这次已彻底毁灭。

　　宋缺面色苍白，拄刀屹立在已被夷为平地的山顶。脚下地面，四面八方，皆是纵横交错、深不见底的刀痕。

　　那对孪生姐妹花，手牵着手，气息奄奄地躺在数丈开外，左边的那个，腰部以下，不翼而飞。右边那个，亦由肩至胯，缺失了半边身子。

　　她们躺在血泊之中，瞳孔已开始发散，但苍白的脸上，兀自挂着甜美的笑容。

　　“不愧是得世界钟爱、一生无缺的天刀宋缺呢！竟然能在战斗之中，连续突破……”

　　“能死在你这位完美的男人刀下，是我们姐妹的荣幸呢。不过……仅仅杀死我们，还远远不算结束哟！”

　　“此次降临此方天地的姐妹们，还有两人，足以作你的对手。而当那最后时刻到来……嘻嘻，你也会下来陪我们的……”

　　“天刀宋缺，我们会走慢一点……等着你哟！”

　　说话声，渐渐微弱了下去，这对孪生姐妹花，同时面带微笑地闭上了双眼。

　　作为红袖会五星中阶的强者，她们本是有着复活的手段。

　　然而宋缺在昨晚的战斗中，在她们姐妹造成的庞大压力之下，竟然连续突破，一夜苦战后，至天明进分，竟生生催拔至五星高阶的境界。

　　且他的刀，不但能斩杀肉体，还拥有了斩杀灵魂的力量，刀气侵入她们灵魂之中，直接斩破了她们的灵魂，令她们准备的复活手段，全都失去了作用。

　　看着那对可怕的孪生姐妹气息渐无，灵魂溃散，宋缺面无表情地提起天刀，迈步向着山下走去。

　　前行数步后，他身后那遍布刀痕的地面，突地轰然塌陷。

　　之后他每行一步，身后的地面，便塌陷一块。

　　待他行至山下时，宋家山城所在的山体，赫然已全部崩塌，化作了一堆由无数大大小小的碎石，堆起的巨大石堆。

　　此山……

　　竟在整晚鏖战之中，被宋缺的刀气余波，以及双生姐妹的力量，打至彻底解体！

　　长安。

　　短发黑甲，活泼明朗的女子，坐在一座由无数尸体，堆积而成的高大尸山之上，眯缝着双眼，看向岭南方向。

　　“切，双子姐妹这就挂掉了？”

　　她撇撇嘴，自语：“她们该不会是在放水吧？听说她们以前是宋缺的小迷妹来着……”

　　嘀咕一阵，她拍了拍手，起身站在尸堆之上，双手叉腰，闭目感应一阵，点点头：“长安已找不到半个活人，该去下一处大城了。说起来，好像没有看到李世民？那小子跑哪儿去了？唔，算了，整整一千万祭品，多他一个不多，少他一个不少。”

　　说到这里，她又无奈地摇了摇头：“真麻烦呐，扶植起来的几个带路党，事到临头，又一个个变成了硬骨头，非得要我们亲自动手，唉，累死人喽……”


第245章 世界堕落计划

　　然而并非所有被红袖会控制的强者，都是如李渊、杨广、傅采林一样的硬骨头。

　　亦有少许人渣，甘愿为虎作伥。

　　巴陵，梁王宫。

　　一位身着血红大衣，黑马甲、蕾丝衬衣、高筒皮靴，有着一头顺直的白金色长发，五官线条略显刚硬的西夷女子，正跷着二郎腿，斜坐在梁王龙椅上。

　　宝座下，大殿中，十余位青涩娇美的宫装少女，正自翩翩起舞。

　　为她们伴奏的，却并不是丝竹管乐之声，而是来自大殿之外，不断响起的厮杀声、哀嚎声、惨叫声、狂笑声、屋舍倾倒声，乃至绵密不绝的枪声、爆炸声。

　　西夷女子眯缝着狭长的双眼，嘴角挂着一抹浅笑，欣赏着下方少女们的舞蹈。

　　她修长的手指，在龙椅扶上轻轻敲打着节拍，涂成血色的指甲，敲击在贴满金箔的扶手上，不时飞溅起点点亮丽的火花。

　　欣赏一阵，她忽然坐正身子，对领舞的少女勾了勾手指：“你过来。”

　　这些跳舞的少女，本被被外面传来的各种声响，弄得又惊又怕，舞姿屡屡走形。此时被那西夷女子一唤，领舞少女顿时浑身一抖，双腿一软，险些坐倒在地，脸蛋更变得煞白，连嘴唇都失去了血色。

　　“我，我……”

　　“过来……”西夷女子很有耐心地微笑着，凝视着领舞少女的双眼。

　　领舞少女与她双眼一对，明眸之中，立时闪过一抹茫然，牵线木偶一般，缓缓走到龙椅之前。

　　西夷女子微笑着，伸手抬起领舞少女的下巴，露出她修长雪白的玉颈。

　　她凝视着领舞少女的颈侧，鼻翼微微翕动一下，陶醉地眯了眯眼，喃喃道：“真香。”

　　说话间，她俯首，朝领舞少女颈上吻去。

　　当她那红若涂血的双唇，快要触及领舞少女玉颈之时，两粒尖利的獠牙，悄然呲了出来……

　　片刻后。

　　西夷女子满意地掏出手帕，擦了擦嘴角的血渍，皮靴轻轻一踢领舞少女瘫倒在龙椅下的身躯，若踢开一团垃圾般，将她远远踢了开去。

　　而这时的领舞少女，已变成了一具皮包骨头的干枯尸体。

　　“继续。”她看着剩下的少女们，笑吟吟地拍了拍手，大声道：“姑娘们，继续跳起来！”

　　已吓得面无人色、簌簌发抖，乃至涕泪横流的少女们，在她那仿佛有着奇异魔力的声音催促下，竟是一边颤抖着、流泪着，一边再次起舞。只是那舞姿，僵硬得宛若一只只身不由己的提线木偶……

　　又过了小半个时辰。

　　一阵急促的脚步声，在殿外响起。

　　梁王香玉山垂手低头，含胸躬腰，宛若仆役小厮一般，迈着小碎步跑进了大殿之中。

　　他一路小跑至龙椅前十步，噗嗵一声跪倒在地，再膝行十步，来到西夷女子脚下，先恭恭敬敬叩首三次，再小心翼翼捧起她的长靴，一脸虔诚地亲吻着她的靴子。

　　当香玉山做这些时，西夷女子一言不发，只笑吟吟地看着他，宛如看着一只逗趣的哈巴狗。

　　而香玉山熟极而流地做完整套动作，方才匍匐在地，以极之谄媚的语气说道：“主人，您交待的任务，小的已经完成了。巴陵城中，除了小人手下的两千兵马，已经无一活口。”

　　香玉山手下的兵马，虽良莠不齐，军纪涣散，但也并非人人都丧心病狂。

　　之前他下令屠城之时，便有大量将士拒不服从，却被他断然清洗。

　　一场大清洗下来，他的军队，只剩下了两千余人，个个都是冷血残忍，毫无人性的亡命之徒。就靠着这用火器武装起来的两千多人，加上香玉山自己，只用了一个夜晚，外加半个白天的功夫，香玉山便已屠尽巴陵。

　　“不错。”西夷女子淡淡道：“你很听话。不像有的人，又臭又硬，高估自己，竟然妄图逆天行事，下场，自然只会是自取灭亡。”

　　香玉山恭声道：“小人所有的一切，都是主人给的。无论主人要小的做什么，小人赴汤蹈火，亦在所不惜。”

　　“用不着你赴汤蹈火。”西夷女子微微一笑，道：“巴陵城屠完了，接下来你要做的事情，仅仅是带兵出征，往人多的地方去，遇一城，屠一城。你，能办到吗？”

　　香玉山重重叩首，沉声道：“小人，定不辱使命！”

　　西夷女子满意地笑着，伸手轻抚着香玉山的脑门，柔声道：“你很好，很好……只要你立下足够的功劳……登天之路，必会为你敞开。”

　　香玉山狂喜，连连叩首，颤声道：“小人……愿为主人肝脑涂地，以报主人大恩大德！”

　　脸朝着地面，只能看到西夷女子皮靴的香玉山，并没有注意到，西夷女子瞳孔之中，藏着一抹淡淡的鄙夷、讥讽。

　　……

　　这是一场波及全世界的浩劫。

　　没有人能幸免于难。

　　不仅中原大地杀戮四起，北方的草原、东方的扶桑、甚至再远些的波斯、东罗马、高卢……亦皆有异人降临，掀起了一场覆盖所有国度的腥风血雨！

　　这是大唐双龙世界，世界中心，无疑是在中原大地。

　　所以红袖会将所有能降临此界的最强力量，都投放到了中原大地之上。其余地域，皆只投放了寥寥数人。

　　但尽管人数极少，可是以各种超凡能力、杀戮科技武装起来的轮回者，仍然若行走的天灾一般，将死亡散播于大地之上，所有国度之中。

　　在红袖会遍及所有国度的大肆屠戮之下，一千万的祭品，仅仅用了一天一夜的功夫，便已如数凑齐！

　　“啊，可以开始了。”

　　洛阳废墟，周身黑雾缭绕的娇小身影，手持一颗白骨骷髅，双眼一眨不眨地凝视观察着骷髅的变化。

　　当白骨骷髅一点点变成黑色，最终变成一片漆黑之时，她愉快地一笑，将骷髅放到地上，随后将手中那杖首雕成黑骷髅的巨大法杖，砰地一声，插进了地上那只黑骷髅的颅顶之中。

　　与此同时，几道传送门，在她身周同时开启。

　　短发黑甲的活泼女子、金发碧眼的冰寒女子、眼神充满兽性的紫发女子，以及那带着好几个小女娃，雍容华贵的女子，同时跨出传送门，来到了洛阳废墟之中。

　　她们彼此对视一眼，齐齐点头。

　　随后，那雍容华贵的女子，淡淡说道：“开始吧。”

　　“是，会长！”黑烟缭绕的娇小女子，嘿嘿一笑：“世界堕落计划，第二次冲击，正式开始！嘿嘿，恶魔来喽！”

　　话说间，她身体砰地一声，炸成一团血光，尽数没入法杖之中。

　　但她并非以身作祭，因她的肉身爆碎，化作血光投入法杖之后，原地赫然还留下了一只浑身苍白的女妖！

　　而那法杖，在接受了她的血肉献祭之后，杖首的那颗黑骷髅，蓦地张口吐出一道邪厉红光。

　　红光直冲天际，没入天穹。

　　在此这一刻，无论身在何处，哪怕是在地球背面的生灵，只要抬头看天，皆能看到那道没入天穹的血色光束！

　　那浑身苍白的女妖，仰望着那道血色光束，张口发出一声凄厉的尖啸。

　　在那足以摧碎四星强者灵魂的尖啸声中，无穷无尽的怨气、血气，忽然自四面八方汹涌而来，投入那没入天穹的红光之中。

　　四面汹涌而来的怨气、血气，初时还只凝聚成团、汇聚成溪。但很快地，无穷无尽的怨气血气，便渐渐聚溪成河，聚河成海！

　　仅仅一个小时不到，洛阳上方的天空，已尽被黑灰、猩红斑驳的邪异云团覆盖！

　　咔嚓！

　　一道赤红的闪电，在云团中绽放开来。

　　紧接着，无穷无尽的赤色闪电，在云团中接连闪现，密密麻麻的赤色闪电中，一道巨大的空间裂痕，突兀地出现在云团中央！

　　空间裂痕缓缓张开，越绽越大，宛若一尊灭世的巨魔，对着此方天地，睁开了独眼。

　　并没有眼瞳、眼白。

　　裂痕之后显出的，赫然是一块广垠的大地，只是那片大地，一片荒凉死寂，充斥着冰冷邪异的感觉，遍布着一望无尽的墓碑！

　　当天空绽现裂痕，当裂痕之后，出现那一望无际的荒凉死寂之地，一股充满了混乱、邪恶、堕落的气息，自天空裂痕之中弥漫出来，飞快侵蚀到此方天地之中。

　　空间开始颤抖，大地开始沸腾，强大而邪恶的力量，已降临此方天地，无声又快速地浸染着、侵蚀着……

　　轰隆！

　　天空之中，响起惊雷。

　　却不是怪云之中的血色闪电，而是一道道炽烈的闪电，自四面八方狂涌而来，汇成一片雷电之海，向着那片浓密的怪云轰去，向着那道巨大的天之裂痕轰去。

　　这是真正的天劫，是世界意志，在倾泻它的愤怒。

　　可惜，与天空裂痕后方，那有着自我意志，已经吞噬了无数世界、无穷位面的邪恶混乱世界相比，此方世界懵懂若婴儿的反抗本能，实在太过稚嫩了。

　　那邪恶混乱的世界，根本无视那海潮般汹涌而来的漫天雷电，按部就班地缓缓扩大着天空裂痕，不慌不忙地输出着它的法则、气息，令邪恶混乱堕落的法则气息，若肿瘤一般，飞快侵蚀吞噬着此方世界……


第246章 轮回殿的真面目？

　　连接着那片荒凉死寂、混乱邪恶世界的天之痕，虽是在洛阳上空开启，但当它开启以后，无论身处此界哪一个角落，所有生灵，皆抬头可视。

　　所以远在蜀中大石寺的人们，亦看到了那可畏可怖的天之痕，亦看到了那荒凉死寂的世界，甚至感受到了那邪恶混乱堕落的气息！

　　“无底深渊！”

　　欧阳靖瞠目结舌。

　　他上辈子就看过不少西幻小说，还玩过游戏，对DND世界有所了解，进入轮回殿后，虽大多数时间都在跑任务、修炼，但也抽空补了不少背景知识。

　　所以一看到那荒凉死寂、遍地墓碑的无垠大地，他甚至无需感受那邪恶混乱的气息，就一眼认出，那片大地，正是无底深渊第113层，亡灵主宰奥咯斯的领地，萨纳托斯！

　　“怎么可能？深渊气息蔓延，法则侵蚀……红袖会的真正计划，分明是要将整个世界，献祭给深渊啊！”

　　以欧阳靖如今的精神修为，看到天之痕后的景像，感受到深渊那邪恶混乱堕落气息的侵蚀蔓延，他的灵觉，已足以产生某种玄妙而直觉的灵感，判断出红袖会的真实目的。

　　此时此刻，他只觉红袖会的大手笔，已然远远超出了自己的想象。

　　在他原本的设想中，按照石之轩的预言，红袖会恐怕会制造一场类似“2012世界末日”的大灾变。

　　虽他无论怎么想，都想不通一群最高不过五星高阶的轮回者，该如何制造一场撼动整个地壳的大灾变，但他所能想象的最可怕的场面，也无非就是如2012一般，地壳移位、地火熔城、山峦崩塌、大海倾覆……

　　然而万万没有料到，红袖会竟是要将此方世界，整个献祭给深渊，让它变成无底深渊之中，一个新的层面！

　　难怪石之轩明明能镇压妖魔邪鬼，明明能令妖魔邪鬼无法越雷池一步，明明能令他庇护下的强者们，不被妖鬼收回“附体怨灵”，甚至能在“2012世界末日”一般的大灾变中，守住这一方小小净土，却仍然悲观地认为他自己拯救不了石青璇。

　　因为若整个世界堕入深渊，那么即使是他庇护下的人们，也仍然难逃厄运！

　　即使能在石之轩“法域”之中苟延残喘，亦难免被深渊气息侵蚀同化，变成深渊恶魔！

　　“为什么？红袖会为什么能做到这种事？轮回殿……怎么能允许他们做出这种事情？”

　　欧阳靖震惊之下，只觉自己刚建立不久的“轮回观”，即将被颠覆：“无底深渊，乃是DND多元宇宙中的下层位面，与大唐双龙世界根本不搭界，红袖会的轮回者，凭什么将两个世界连接起来？红袖会能因此获得什么好处？轮回殿在这其中，又究竟扮演了什么角色？”

　　直到此刻，他才蓦然惊觉，自己对“轮回殿”，实在了解太少！

　　轮回殿究竟为了什么而存在？

　　它征召轮回者，将轮回者投送去各个世界冒险的目的是什么？

　　它对轮回者堪称“温情脉脉”的面纱下，又究竟隐藏着什么样的真面目？

　　欧阳靖回想着自己进入轮回以来，经历的一幕幕。

　　简单之极的主线生存任务。

　　需要搏一把，但也可以主动不接，成功奖励丰富，失败没有惩罚或是惩罚极少的可选支线任务。

　　只要能承担后果，便可为所欲为的轮回者。

　　这个轮回殿，完全不像传说中的一些“主神”一样，对轮回者穷凶极恶，以养蛊式的方式，培养强者。

　　它就像一个“有良心”的资本家，对待手下的轮回者员工，尽可能地给他们选择权，尽可能给他们优渥的待遇，尽可能让他们发挥出能力，尽可能地满足他们所需……

　　可是，当对待一个个轮回世界时，它就摇身一变，变成了穷凶极恶的入侵者。

　　射雕世界，区区几个新手轮回者，就能刷通桃花岛。

　　而即使欧阳靖干掉了那支轮回小队，倘若他自己不接受征召，则轮回殿将不断派遣轮回者，直到榨干射雕世界所有的价值。

　　甚至说不定，被榨干所有价值后的射雕世界，亦会像这个被玩坏的大唐世界一般，连最后的存在，被有能力的轮回者利用，榨取最后的好处！

　　“所以，轮回殿……它究竟是什么存在？它究竟想干什么？”

　　欧阳靖心乱如麻。

　　他可以肯定，红袖会能做出这种大手笔，绝对有轮回殿的默许甚至推手。否则，DND多元宇宙的无底深渊，凭什么能与和它八竿子打不着的大唐世界沟连？

　　就凭轮回殿那个最高不过六星中阶的会长？

　　连七星神魔都不是，凭什么主宰一个世界的命运！

　　欧阳靖还可以肯定，红袖会献祭整个世界，将世界堕落至深渊，轮回殿必然也能从中获得极大好处。甚至可能真正的大头，会被轮回殿得到。而红袖会这些亲自出力操办的，只能得些汤汤水水！

　　在这一刻，欧阳靖终于意识到，轮回殿，是比他原本想象的，更加可怕的存在！

　　“一定要打赢位面争夺战，一定不能允许我的世界……也沦落到此方世界的下场！”

　　轮回殿太过高高在上，连存在八星妖王孙悟空，以及能一掌镇压孙悟空，实力恐怕在十星以上的如来佛祖的西游降魔世界，都在轮回殿掌控之下，欧阳靖再怎么意识到轮回殿的可怕，也不敢生出任何不该有的妄想。

　　他现在唯一能把握的，就是不久之后的位面争夺战。

　　打赢位面争夺战，让自己的世界，免遭轮回者大佬荼毒，就是他现在和不久的将来，唯一能做的事情。

　　至于阻止红袖会的恶行？

　　他现在连五星都不是，用什么去阻止？

　　连莫名其妙越变越强的石之轩，都只是尽他所能，撑起一方法域，造出一片净土，保护这十几万最后的文明火种，却从未想过主动出击，去与红袖会开战，他欧阳靖又凭什么去和红袖会打？

　　叫兄弟么？

　　可惜，援军令只能召来丁蟹一个人。而他的实力，更只得五星初阶——或许现在变强了？有五星中阶了？

　　但即便是五星中阶，又怎可能与红袖会这样一个随随便便，就能降临两个五星高阶，以及数目未知的五星中阶、初阶强者的大型组织作对？

　　欧阳靖没有坑兄弟的习惯。

　　不到万不得已，他是不打算动用丁蟹的援军令了。

　　他甚至已经有了抽身离开的想法。

　　世界末日，已近在眼前。石之轩佛陀无力阻止，他欧阳靖，一样无力阻止。

　　他唯一能做的，或许……只是带石青璇她们离开。

　　“不过，就这么走，真的有点不甘心呐！”

　　欧阳靖仰望着那越来越大的天之痕，喃喃自语：“我好歹身怀娲皇一脉的道体，又得了紫电天晶认可，就算并没有补天之能，做不得螳臂当车、不自量力的事情……但至少……至少也要帮身边这些人，做一些力所能及的事情。”

　　他要将自己的世界，争夺到手，免得他的世界，亦沦落到大唐世界一样的下场。

　　所以他不可能为了此方天地，付出自己的性命。

　　但这不妨碍，他在临走之前，为此方天地，为此地这些最后的文明火种，尽一分自己的心力。

　　他眯起双眼，看着那天之痕。

　　天之痕后，深渊大地上，已聚起了大量的恶魔。

　　亡灵主宰麾下的各种死灵、深渊土产的小恶魔、迷诱魔、六臂蛇魔……

　　各种各样的亡灵、恶魔，开始向着天之痕汇聚过来。

　　它们已发现了这方天地，已看到了这方鲜活的天地，已被这方天地之中，那无数鲜活的血肉、灵魂，吸引得蠢蠢欲动。

　　石之轩的预言，又在他脑中响起：“魔障遮天，怨魂蔽日。白骨成海，妖魔肆虐吗？”

　　他舔了舔嘴唇，看着那已最先越过天之痕，出现在天空之上，桀桀怪啸的幽魂：“那就在走之前，杀个痛快吧！”


第247章 恶魔降世，谁能擎天？

　　幽魂遮蔽了天空。

　　又有恶魔从天而降。

　　当一头小恶魔，被一头大型恶魔，投掷进天之痕中，并平安着陆在这边的大地上，聚集在天之痕对面的死灵与恶魔们，统统沸腾了。

　　它们发出混乱而狂喜的嘶吼，自深渊大地跃进天之痕，出现在大唐世界的上空，循着血肉与灵魂的气息，轰然降落在大地之上。

　　就像世界任意角落，都能看到洛阳上空的天之痕一样，自天之痕降临过来的恶魔，亦能随意降临此世任意角落。

　　它们不需要千里迢迢地赶路，只要越过天之痕，便能随意选择任何有着血肉与灵魂的区域降临。

　　中原、关中、蜀中、江南、草原、高句丽、吐谷浑、扶桑、波斯、东罗马、高卢、不列颠……乃至美洲大地……

　　每一处有着生灵存在的地域，在这一刻，同时迎来了恶魔的降临！

　　亡灵肆虐，恶魔嚣狂。

　　一座座城市，在亡灵的尖啸与恶魔的狂笑声中，化为废墟。

　　无数鲜活的生命，被恶魔撕碎身体，啖尽血肉，掠走灵魂。

　　无论哪片区域，无论哪个国家，无论多么英明的君王、领主，他们的军队，在亡灵狂潮与恶魔大军面前，都脆弱得不堪一击。

　　而世间的强者们，又早被红袖会收割了九成。

　　即使有寥寥几个漏网之鱼，即便强至可与六臂蛇魔这等高等恶魔一战，但面对无穷无尽的亡灵狂潮、恶魔大军，也不过是死得稍微有尊严一点而已。

　　……

　　洞庭湖畔。

　　正在一座湖畔城镇中，执行着“主人”命令，指挥手下肆意屠杀的香玉山，目瞪口呆地看着一群奇形怪状的妖魔，从天而降，见人就杀，甚至连他的手下，都被毫不客气地撕成了碎片。

　　香玉山手脚冰凉。

　　“为什么会这样？”

　　他颤声自语，脸色苍白，眼神张惶地左顾右盼。

　　有着六条手臂，上半身为人形，下半身为蛇尾的巨大妖魔，挥舞六把巨大的弯刀，旋风般冲进他的近卫群中，瞬间将数十个近卫斩成了碎片。

　　身高超过一丈三尺，体型庞大若小屋，有着一对酷似蟹钳的狰狞巨爪的魔怪，抓起他为“主人”准备的美貌少女，咔嚓一声嚼掉了她半边身子……

　　他的士兵们拼命开火，以步枪、冲锋枪乃至手雷、RPG，疯狂地向着妖魔们倾泻火力。但妖魔们不屑一顾。

　　除了一些小体型的妖魔，被打得肢离破碎，真正有力的“大妖魔”，在枪林弹雨之中，在狂轰滥炸之下，竟只是受了些皮外轻伤！

　　尤其是那有着六条手臂的巨大蛇魔，六口弯刀上下翻飞间，竟然劈开了所有打向它的子弹，甚至将一枚RPG火箭弹一分为二！

　　“这等武艺……不在我之下啊！”

　　香玉山手在颤抖。

　　那六条手臂的蛇尾妖魔，武艺之高强，不比他稍逊。更可怕的是，这样的妖魔，并不止有一头，他视野范围之内，已经看到三头同样的妖魔！

　　而那些庞大狰狞，实力只比他稍逊一筹的蟹钳大魔，更是足有十数头之多！

　　“不可力敌！”

　　香玉山干咽一口唾沫，纵身下马，施展轻功，转眼之间，就已掠出数十丈外。

　　他要跑路了。

　　但他快，那些六臂蛇尾的妖魔更快。香玉山甚至没能明白发生了什么，他面前的空气，突然一阵震颤，一头比他高出数个脑袋的巨大蛇魔，便已平空出现在他面前，狞笑着向他挥出了六口弯刀。

　　香玉山不认识这种恶魔，所以并不知道，六臂蛇魔拥有天赋的“高等传送术”，想要在六臂蛇魔面前逃跑，除非懂得更厉害的传送法术或是遁术，否则几乎没有任何可能！

　　铛铛铛铛……

　　打铁般绵密不绝的金铁交击声中，香玉山一口气挡住了六臂蛇魔斩出的上百刀。

　　他毕竟是十强武者，虽然人品不堪，但武艺还是有的。

　　然而不等他喘一口气，他左右两侧，又平空出现了两头六臂蛇魔！

　　三头蛇魔，十八口巨大弯刀，幻出重重刀浪，狂潮般向他疾斩而来。

　　“主人救我！”

　　香玉山嘶声尖叫。

　　他的主人，那位身着血红大衣，有着一头顺直的白金色长发，优雅如贵族的西夷女子，平空浮现在战团之外。

　　但她并未对香玉山施以援手，只是抱着胳膊，笑眯眯看着他被三头六臂蛇魔斩成碎片。

　　“抱歉啊，主人骗了你呢。我们红袖会，可不招男成员哦……”

　　她愉悦地笑着，毫无诚意地说了句抱歉，身形一闪，在六臂蛇魔向她发起攻击前，消失得无影无踪。

　　恶魔都是混乱邪恶的生物，发起性来，连同类都杀。即使冷静多智，足以充当军事参谋的六臂蛇魔，亦难免在尽情杀戮之时，被混乱本性影响。

　　与恶魔打交道，要小心再小心。否则一个不留神，便会被恶魔一视同仁，当作了猎物。

　　……

　　岭南。

　　宋缺双手拄着天刀，站在一座山谷之前。

　　身后的山谷之中，有一座小小的城池。城池之中，有着数万宋家族人、子弟，以及依附宋氏的百姓。

　　此时此刻，山谷小城中，所有十三岁以上的人，无论男女，只要走得动路，拿得起刀的，便都已经武装起来，把守着城中各处，防备从天而降的袭击。

　　宋缺则一人一刀，镇守山谷之前，抵挡大队妖魔。

　　前方，正有数以百计的恶魔，以及数以千记的亡灵，被山谷中数万人的血肉、灵魂吸引，向着山谷汹涌而来。

　　天空之中，不时落下三三两两的亡灵、恶魔，试图避过把守谷口的宋缺，直接降临小城之中。

　　但宋缺身上，刀气冲天，从天而降的恶魔、亡灵，尚未接近小城，便已被他身上冲起的刀气，绞成了粉碎。

　　便连那些虚体的幽灵，都被宋缺身上的冲霄刀气震撼，不敢靠近小城。

　　但宋缺知道，这样的情形，无法持久。当他与正面来袭的大队妖魔展开搏杀之时，迟早会有漏网之鱼，直接坠进小城之中，掀起腥风血雨。

　　正面冲来的恶魔、亡灵越来越近了。

　　宋缺面无表情地抬起天刀，双手高举过头顶，蓦地下劈。

　　一道通天彻地的刀光，直劈前方那数百恶魔、数千亡灵组成的军势，一击之下，赫然将整个军阵，一劈为二！

　　领头的一只六臂蛇魔，六手高举六口弯刀，试图抵挡这一刀，却被刀光毫无滞涩地一劈而过，连弯刀带身躯，统统劈成了两半！

　　傲寒六诀之惊寒一瞥！

　　看着被他惊寒一瞥斩得出现稍许混乱的恶魔大军，宋缺嘴角，浮出一抹淡淡的笑意，自语：“浩劫之下，不知几人能存。不过……纵此身消亡，吾宋缺，亦要让尔等妖魔知道，汉家好汉，英魂永存，浩气不灭！”

　　自语声中，宋缺纵身，直冲，挟冲霄刀气，撞进恶魔丛中，劈出漫天刀光，斩出无数残肢断臂！

　　……

　　蜀中。

　　漫天的幽灵，疯狂冲撞着大石寺上空，那尊已渐渐显化出来，凡俗肉眼亦已依稀可见的金佛法相。

　　金佛法相纹丝不动，无数幽灵，反而灰飞烟灭。

　　众信徒、僧侣，无不狂热大呼我佛佛法无边，可欧阳靖却看出，石之轩那本已渐渐凝实，使凡人肉眼亦勉强可视的金佛法相，正在无数幽灵前仆后继的冲撞下，以极缓慢的速度，再次变得虚幻起来。

　　欧阳靖知道，石之轩的金佛法相，有很大部分的力量，来源于这十几万信徒僧侣的愿力。而这区区十几万人口提供的愿力，恐怕并不足以维系太久。

　　因为这些人，总是会疲惫的。

　　他们不可能一直狂热下去，更不可能与不眠不休、无视生死的亡灵比拼耐力。

　　等到他们累了、倦了，等他们提供的愿力，赶不上消耗的速度，石之轩的金佛法相，恐怕便会崩溃，或者，迫使石之轩不得不动用他自己的本源。

　　但最大的危机还没有到来，石之轩若现在就动用本源，那等到最关键的时刻，他恐怕会因消耗太大，无力回天，再也维持不住法域，护不住这十几万人。

　　邪王石之轩，或者说魔佛石之轩，在这末劫之时，便是这十几万最后火种的擎天之柱。无论如何，石之轩绝不能倒下！

　　欧阳靖深吸一口气，取出土黄葫芦，唤出守鹤之臂，站在守鹤之臂那方圆数丈的巨爪上，令巨爪带着他直上半空，突出法域！

　　刚刚离开法域覆盖范围，那正冲撞着金佛法相的漫天幽灵，仿佛闻到了血腥的鲨鱼，拖着遮天蔽日的滚滚黑烟，向着他呼啸而来！

　　欧阳靖甩出星云锁链，织成一张密不透风的星光大网，披在身上。

　　幽灵撞在星光大网上，发出飞蛾扑火般的噗噗声，化作缕缕青烟，纷纷消散。

　　欧阳靖又取出紫电天晶，高举过头顶，将罡气疯狂灌入天晶剑中。

　　紫电天晶大放光明，无数细小的紫色电光，自剑身迸飞出去，漫空溅射。

　　紫色电光所过之处，幽灵若雪遇骄阳，纷纷融解。转眼之间，大石寺上空那遮天蔽日、宛如连天乌云的幽灵狂潮，便已被扫荡了八九成！

　　欧阳靖略显面色苍白，深吸一口气，收回紫电天晶，但仍身披星云锁链组成的星光大网，在守鹤之臂支撑下，伫立在半空之中，仰望着不断跃出天之痕的恶魔。

　　实体恶魔来了。


第248章 血战到底，第三次冲击

　　嗷！

　　震耳欲聋的咆哮声中，一头身高超过四米，体重超过两吨的迷诱魔，挥舞着它那仿佛变异蟹钳一般的狰狞巨爪，挟从天而降的冲势，流星般砸向欧阳靖。

　　欧阳靖双眼微眯，念头一动，身上那星云锁链织成的星光大网中，蓦地飞出一条星光灼灼的锁链，啪地一声抽在那迷诱魔身上，将它凌空抽爆。

　　恶魔的血肉碎片扬扬洒落，沾染了恶魔血肉的植物迅速枯死，地面亦变得污浊不堪。

　　看到这一幕，欧阳靖眯起双眼，若有所思：“恶魔的死亡，亦是深渊侵蚀的一部分吗？”

　　恶魔、亡灵大军掀起的混乱杀戮，正配合着深渊对此方大地进行侵蚀、吞噬。就连恶魔死亡后的血肉，亦是深渊用来污染这片大地，加速它侵蚀过程的材料！

　　甚至一片土地上，死亡的恶魔越多，这片土地“深渊化”的进程便越快！

　　但……

　　不抵抗亦是不可能的。

　　若不抵抗，便只能白白任由恶魔杀戮、吞噬！

　　“不得不抵抗啊！至少，抵抗的话，还有那么一丝……微乎其微的希望！”

　　欧阳靖叹息着摇了摇头，忽而仰天长笑，对着那雨点般坠落的漫天恶魔，暴喝一声：“来吧！”

　　星云锁链漫天狂舞，将一只只向着金佛法域降临而来的亡灵统统抽爆。

　　化血神刀刀罡爆射，将一头头强猛可怖的大型恶魔斩成血水。

　　菩萨灭火劲焚天，宛如一颗火焰流星，轰到哪里，哪里的恶魔，便化作火炬，哀嚎着坠落下去……

　　欧阳靖一个人，遮挡住了整片天空，没有一头恶魔，能越过他的防线，直接降临至金佛法域之中，对石之轩的金佛法域造成冲击。

　　然而，他虽看似大杀四方，但他的体力、功力乃至精神力，都在飞快地消耗着。面色越发苍白，眼中已渐渐显出一丝疲惫。

　　深渊恶魔最大的优势，不在于它们个体的强大，而在于那无穷无尽的数量。

　　公元七世纪初的地球，总人口仅止两亿左右。而随便一层深渊层面，大大小小的恶魔加起来，怕都不下两亿！

　　且深渊恶魔个个都是精神病，又狂热嗜血，杀得兴起，甚至会在大占上风时，都无缘无故轰然自爆，拉着敌人同归于尽。

　　所以这种极尽邪恶混乱的生物，根本就不怕死亡。哪怕欧阳靖斩杀了再多，后面的恶魔，也仍是毫不犹豫地亡命而来。

　　以恶魔的数量、实力，别说欧阳靖这样一位仅仅四星高阶的轮回者，便是五星、六星的大佬，乃至七星的神魔，若死战不退，都有可能被无穷无尽的恶魔海活活淹死！

　　下方。

　　婠婠看着空中欧阳靖独力擎天，忽然一咬牙一跺脚：“我来帮你！”

　　抖手飞出天魔飘带，系在那向天撑起的守鹤之臂上，以飘带为攀登的绳索，飞快地冲了上去。

　　“我也来！”

　　师妃暄、独孤凤相视一笑，齐齐纵身而起。独孤凤起“风流”剑势，呼来疾风，缠绕着她与师妃暄，托着她二人冉冉升起。

　　石青璇一言不发，怀抱一只焦尾琴，淡淡道：“父亲，送我上去。”

　　一声“父亲”，令身在大雄宝殿之内，支撑着金佛法域的石之轩，那冷酷无情、如佛似魔的双眼之中，亦闪过一抹激动、感慨的情绪。

　　随后，一只鎏金佛掌，自石青璇脚下出现，小心翼翼地捧着她，将她托起。

　　守鹤之臂的手掌，足有数丈方圆。

　　莫说欧阳靖一个人，便是再来十个人，数十人，亦能容纳得下。

　　所以婠婠来到了手掌之上。

　　师妃暄、独孤凤、石青璇，亦相继来到了那巨大的黄砂手掌之上。

　　婠婠擎出天魔双刃，看一眼师妃暄，微笑：“一起？”

　　师妃暄拔出色空剑，含笑点头：“一起！”

　　于是刀剑合璧，斩出滚滚刀浪，冲起漫天剑气。

　　独孤凤哀叹一声：“又没有我的份……”哀叹声中，她使出“火延”剑势，剑光一卷，欧阳靖的菩萨灭火劲幻化的火焰流星，顿时变成席卷半空的滚滚火云！

　　火延剑势，本身并不能创造火劲，但可催发火劲之威，使星星之火，变成燎原之势！

　　石青璇在黄砂巨掌拇指上坐下，焦尾琴置于膝头，调试了几下琴弦，弹起了将军令。

　　琴音一起，忽有数十顶盔戴甲，手持刀枪的“兵将”平空出现，咆啸着冲霄而起，斩向空中降临的恶魔！

　　她的能力，居然与电影功夫里的琴魔二人组一般，能以琴音化作刀枪兵刃，乃至雄兵猛将，冲阵杀敌！

　　有婠婠四人相助，金佛法相上空防线，更加固若金汤。而欧阳靖，也能暂喘一口气。

　　但局面仍未有根本性质的改观，恶魔仍在前仆后继。

　　更有大量的恶魔，已成功自欧阳靖等人的天空防线外围降落在地，于金佛法相之外的地域，在高等恶魔的咆哮杀戮威胁下，集结成一支支或大或小的恶魔军团，自四面八方，向着大石寺汹涌而来。

　　石之轩的金佛法相威力极强，能有效震慑妖魔邪鬼，令它们不敢越雷池一步。

　　但那仅仅是针对数量极少的妖魔。

　　组成了军团的恶魔，根本不怕金佛法域，悍然向着法域冲来，要耗尽法域的能量，甚至将之污染堕落！

　　“所有武林中人，立刻前往法域边缘，组成防线，阻止妖魔冲击法域！”

　　石之轩威严宏大的声音，在大石寺上空响起：“有从军经历的男子，全体出列，找东溟夫人领武器，之后听从东溟夫人母女指挥，协助防御！”

　　石佛一声令下，众人莫有不从。

　　一时间，所有的川中武林人士，纷纷挺身而出，在安隆、祝玉妍等高手的带领下，分赴四方，组成防线。

　　又有许多曾从军的男子，亦默默走出人群，在大石寺僧侣指引下，找到东溟夫人、单婉晶，领取火器，紧急学习一番操作后，编组成军，加入防线。

　　小半个时辰后，四面而来的恶魔大军，便开始冲击起法域边缘的防线。斥喝声、撕杀声、枪炮声，亦随之轰然响起……

　　深渊侵蚀的速度越来越快。

　　大石寺周围的地域，无论山川还是平地，都开始出现“深渊化”的迹象。

　　所有的绿色植物，都渐渐枯萎，肥沃的土地，亦开始变得死寂荒凉。

　　体型较小的动物纷纷死去，体质较强的大型动物，亦变得暴躁嗜血，或长出鳞片，或皮肤溃烂，出现深渊化的迹象。

　　尚未遭受恶魔冲击的一些小村落，村民们纷纷暴乱起来，红着双眼，互相厮杀。坟地里刚埋不久的死尸，化作僵尸，破土而出。腐朽多年的骸骨，亦变成骷髅，摇摇晃晃地到处游荡。

　　这样的情形，并非仅仅出现在蜀中，而是出现在整个中原大地，乃至整个世界的每一个角落！

　　这个世界，已经在无可救药地向着深渊滑落。

　　而在这方被污染的天地之间，仅仅剩下了两方净土。

　　一是石之轩守护的大石寺方圆数十里，另一个，则是宋缺庇护的山谷小城。

　　石之轩集众生愿力，塑金佛法相，以法相建法域，抵挡深渊气息的侵蚀，令他法域之内的一切，仍保持着生机勃勃的模样。

　　而宋缺刀气冲天，斩破一切侵蚀而来的深渊气息，斩绝所有循息而来的恶魔亡灵，以无坚不摧的天刀，守护着他身后那一方小小的净土。

　　但……

　　这还仅仅只是开始。

　　一天一夜后。

　　欧阳靖脸色苍白，身形摇摇欲坠，站在大石寺中，一座宝塔之上，眺望着四面八方，汹涌而来的恶魔狂潮。

　　刚开始，着陆的恶魔还只是成千上万。

　　欧阳靖和婠婠她们守护着天空，数百川蜀武人，以及数千手持火器的军卒，在石之轩以法域相助之下，守护着地面。

　　他们不计消耗，舍生忘死地斩杀了数以千记的恶魔。便是当时最为强大的六臂蛇魔，都无法冲进法域之中。

　　但恶魔……越杀越多！

　　一天一夜之后，四面八方包围法域的亡灵、恶魔，已是数以十万计！其中甚至开始出现比六臂蛇魔更可怕的炎魔！

　　高等恶魔，也不再冲击法域。

　　它们指挥着深渊之中，如野草一般遍地都是的小怯魔，驱使着这以“万”为单位的庞大炮灰军团，不停地冲击着法域。以恶魔的血肉，污染着法域，以深渊的气息，消耗着法域的力量！

　　所有人都清楚，这已是天崩地裂的末劫。

　　大石寺中的十数万人，无论是前线奋战的武者、兵卒，还是膜拜佛陀的信众、僧侣，都在全力压榨着自己每一分精力。

　　但即便如此，防线还是支撑不住了。

　　一天一夜的苦战过后，即使有金佛法域为后盾，组成地面防线的武者、军卒，仍战死了上千人。而防御着天空的欧阳靖五人，亦累至近乎虚脱，不得不退下。

　　此刻，组成地面防线的人们，已个个摇摇欲坠。便连功力深厚若祝玉妍、安隆、东溟夫人，亦呈现出不支之兆。而普通军卒唯一能用来抵挡低等恶魔的火器弹药，亦已消耗殆尽。

　　可是恶魔的攻势，仍在继续。眼看又有好几支以“万”为单位的怯魔军团，在六臂蛇魔、迷诱魔，乃至炎魔等高等恶魔驱赶下，向着法域发冲击而来！

　　“唉……”

　　沉重而悲悯的叹息声中，那尊巨大的金佛法相，终于拍出了神掌。

　　……

　　“差不多了。”

　　“嗯。人死得差不多了，恶魔也死了不少。血祭条件、环境条件都已经满足，是时候开始第三次冲击了。”

　　“那就开始吧。”

　　洛阳废墟，那雍容华贵的女子，忽然一指围在她身边的九个粉雕玉琢的小女娃，那九个小女娃，顿时齐齐爆成血光，相继投入那根杖首雕成黑骷髅的法杖之中。

　　最后那女子自身，赫然也爆成了一团血雾，投进法杖之中！

　　九子母天魔，居然也只是祭品而已！

　　播种、收割强者，从来就不是单纯地为了强大某一个人。

　　红袖会播种、收割强者，既是为了摊薄世界意志的注意，减轻计划启动时受到的阻力，亦是为了养肥“九子母天魔”。

　　而被养肥的九子母天魔，亦仅仅只是红袖会世界堕落计划的祭品而已。

　　九子母天魔的母魔，甚至是红袖会会长的一尊化身。但为了大计，红袖会会长，竟是毫不犹豫地牺牲了这已培养到了五星高阶实力的化身，以及五星初阶实力的九子天魔！

　　那已献祭了自身血肉的苍白女妖，发出愉快的尖笑：“第三次冲击开始。2012来喽！”


第249章 毁灭与丰收

　　当那杖首雕成黑骷髅的法杖，得九子母天魔以身作祭之时，此方天地，所有的生灵，无论人类还是恶魔，都感觉身周的空间，忽然重重震颤了一下。

　　随后，那横亘在洛阳上空的天之痕，蓦然扩大，转眼之间，便扩张至整个天空。

　　再抬头时，已看不到天之痕，亦看不到天之痕四周的天空。

　　入目所见，只有那块倒悬在头顶，遮蔽了每一寸天空，好像随时可能坠落下来的荒凉大地！

　　第三次冲击，正式开始了。

　　大唐双龙世界，已经与深渊第113层，在时空层面上无限接近。深渊混乱的法则，开始全面覆盖大唐世界。深渊大地的引力，亦开始撕扯地壳。

　　轰轰轰……

　　全球范围内，无数的火山，同时喷发。所有地震带上的区域，亦同时发生大地震。

　　无数长无止境、深不见底的裂痕，出现在大地之上。炽红的岩浆，自大地裂痕中涌出，与火山喷发的熔岩一起，四处肆虐，焚烧吞噬着一切！

　　大海之上，掀起了高达数百米的浪墙。海啸所过之处，一切岛屿，乃至近海的大陆，纷纷被浪墙淹没……

　　在这一刻，不但幸存的人类，被山崩、地裂、地火、海啸吞噬，便连之前还不可一世，全球肆虐的恶魔们，亦成片成片地被吞没！

　　这是深渊吞噬一方世界的大手笔。

　　即便是高等恶魔，乃至普通的恶魔领主，在这等改天换地的大场面中，亦只是无足轻重的炮灰！

　　洛阳。

　　仰望着头顶上方，填满了每一寸天空的深渊大地，那苍白女妖，尖啸连连：“我感受到了法则的颠覆！世界在垂死呻吟，原力在沸腾咆哮！哈哈，世界法则被深渊颠覆，五星限制不复存在，现在会长她们可以真身降临了！”

　　“别得意地太早。”

　　那短发黑甲的活泼女子，双手抱着胳膊，笑呵呵说道：“世界极限不存在了，那得此方天地钟爱，并幸存至今的强者们，也可以接受世界母亲，最后馈赠给他们的遗产了。说不定呀，他们之中，就突然蹦出一个七星神魔，一巴掌拍死我们。”

　　“哦呵呵呵……七星神魔，哪是那么容易突破的？”

　　苍白女妖尖声笑道：“石之轩、宋缺是这方天地，最接近六星的存在。世界极限被颠覆，他们即使得到世界临死前的馈赠，也最多晋至六星。会长她们即将亲身降临，以她们的实力，又岂会怕了两个刚刚晋升的六星强者？

　　“再说，就算晋升到六星，他们也没空来找我们麻烦。深渊才是他们首先要面对的敌人！哦呵呵呵……这一把，我们赚大啦！”

　　“是赚大了。”

　　短发黑甲的女子愉快地笑着：“话说，到了五星境界以后，轮回殿给的那点奖励够干啥的？我已经在五星高阶，卡了整整十四场任务了。所有的收获加起来，都不够我突破六星的。但这一趟收割下来，嘿嘿，终于六星有望！”

　　正说得开心时，二人身边，陆续亮起传送门的光芒。

　　一个个散布世界各地的红袖会强者，纷纷返回此地。不消片刻，洛阳废墟之中，便已聚起二十余位风格各异，但皆卓有风情的美女。

　　而这些美女当中，最弱的，赫然也有五星初阶境界。

　　当散布世界各地的人手聚齐后，短发黑甲的女子，取出一张卷轴，深吸口气，狠狠一撕。

　　砰！

　　前方空间蓦然震动，又玻璃般碎裂，现出一条万花筒般的奇异甬道。

　　一名长发及腰、风情万种的宫装女子，带着两名女子，自那奇异甬道中，缓缓步出，来到了众人面前。

　　正是红袖会会长，以及两位六星初阶的魔女。

　　那两位六星初阶的魔女，一个是金发碧眼、身装冰蓝长裙的冷漠女子。另一个紫发披肩，眼神充满野兽般残忍意味。

　　之前那带子魔干掉傅采林、杨广的两个女子，便正是这两位六星初阶魔女的化身。

　　此时本尊降临，那两尊化身，顿时化作两道光芒，分别投入两个魔女体内。

　　“会长！”

　　苍白女妖、黑甲女子，以及二十多个风情各异的美女，齐齐对那风情万种的宫装女子躬身一礼。

　　“大家做得很好。”

　　红袖会会长微笑着点了点头，仰首望着上方那倒悬的大地，“深渊开始吞噬，时空混乱，原力沸腾，时机刚刚好……”

　　说着，她取出一方小鼎，抖手抛出，小鼎迎风就涨，转眼之间，化为一尊高达三丈的青铜巨鼎。

　　巨鼎静静伫立着，并未散发出任何声势。但忽有无数的光点，从天而降，投入巨鼎之中。

　　那些光点，起初只是灰色，接着渐渐变成白色，又化为红色、黄色，最后统统变成了金色！

　　无数金色的光点，自四面八方，汹涌而来，源源不断地投入大鼎之中。

　　而看到这一幕的红袖会诸人，无不流露出看到丰收场景的喜悦之色。

　　红袖会会长，倒是面不改色。只有当漫天金色光点当中，偶尔出现一二纯青的光点时，她眼神之中，方会微微流露出一丝喜悦。

　　“此次丰收，大家都出了大力，回去后人人有奖。”

　　她淡淡说道：“这一趟丰收，会里所有姐妹，至少能进阶一个小境界。卡在大境界上许久的姐妹们，也都有望突破大境界的关卡。此次以后，我们红袖会，也能跻身轮回空间，最强势力之一了！”

　　听了她这番话，红袖会诸人，个个欢欣鼓舞。那短发黑甲的女子笑问：“会长，那你这一次，能晋升至七星吗？”

　　“七星？谈何容易。”

　　红袖会会长淡淡道：“不过六星高阶，已是稳了。七星……或能摸到七星门槛吧。咦……”

　　正说时，她忽然轻咦一声，望向蜀中方向：“那边……有人突破六星了？”尚未看个分明，她眉头又是一皱，望向岭南方向：“那边，也有人突破了？”

　　说话间，蜀中方向，冲起一道擎天拄地的金光。金光之中，一尊佛陀金身，渐渐凝实起来。而岭南方向，冲起一道雪亮刀芒，璀璨的光芒，甚至照到了上方那倒悬的大地之上！


第250章 男儿到死心如铁

　　宋缺双手拄刀，站在山谷之前。

　　身后的小城，已毁灭小半。

　　当他与正面冲击的恶魔大军鏖战时，终于有少数恶魔，直接降临至小城之中，肆意杀戮破坏。

　　虽那少数恶魔，终被宋家高手、子弟兵，以及武装起来的百姓们舍生忘死地搏杀一空，但小城亦难免遭殃，将近三成的城区被摧毁，死难者数以千计。

　　然而……

　　灾难并没有结束。

　　当宋缺斩尽数波恶魔大军，当他以为可略微喘上一口气时，突然之间，斗转星移，天地翻覆。

　　天空被倒悬于上的死寂大地填塞，大地在无形的力量牵引下，轰然剧震。

　　于是山峦崩塌，地面迸裂，岩浆漫出，烈焰肆虐。

　　南方，更有一堵彻地连天的巨大浪墙，自大海方向，一路朝北，狂啸而来。

　　之前还不可一世的恶魔，同样在天崩地裂的剧变中，狼奔豕突，仓惶逃窜。

　　但它们亦无处可逃，不知多少恶魔，被大地之上，突然出现的深不见底的裂口吞噬，也不知有多少恶魔，被轰然冲出的岩浆焚尽。

　　只有一些能够飞行、传送的高等恶魔，仓惶飞上天空，忙不迭地朝着上方那倒悬的大陆逃去。

　　然而宋缺，和他身后的小城……

　　无处可逃！

　　看看纵横交错的大地裂痕，看看四处弥漫的岩浆，回首看一眼，向着小城高速迫近的山体滑坡，再远远眺望那狂啸而来的巨大浪墙，宋缺知道，留给他的时间不多了。

　　“重进酒，换鸣瑟，事无两样人心别。”

　　末劫来临，宋缺却缓缓闭上了双眼，轻声吟起一首，虽来自天外异人，但分外得他喜爱的词：“问渠侬：神州毕竟，几番离合？”

　　轻吟声中，一记不知来自何方的无声悲鸣，在宋缺心中响起。

　　那是垂死的悲鸣，是一方天地，在最终时刻，发出的痛苦呻吟。

　　硬汉若宋缺，于心中听到那世界母亲的悲鸣，亦禁不住淆然泪下。

　　但口中的吟诵声，仍在继续：“汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。正目断，关河路绝……”

　　吟诵声中，心中不断响起的悲鸣声中，无形能量从天而降，冲刷着宋缺的身躯，浸润他的灵魂。

　　这是世界最后的遗产，是垂死的母亲，给她钟爱的孩子们最后的馈赠。

　　宋缺身上，绽放出灼灼刀芒，更有无形刀气，四面纵横！

　　肆虐的岩浆被阻挡，向着小城冲去的滑坡山城，被无形刀气一分为二，自小城两边轰然冲过，将所经之处的一切夷为平地，唯小城安然无恙！

　　刀气冲霄，刀芒映日，宋缺睁眼，豪笑长吟：“我最怜君中宵舞，道……

　　“男儿到死心如铁。

　　“看试手，补天裂！”

　　铮！

　　长吟声中，天刀断裂。

　　但更强更猛的刀芒，自宋缺身上冲霄而起！

　　无形刀气纵横狂斩，咔咔斩击声中，身后那还有着数万人的小城，竟是被刀气生生斩断了其四面八方，乃至下方与大地连接的根基！

　　宋缺用刀气，把整座小城，自地上生生挖了起来！

　　“起！”

　　宋缺狂啸，双手擎天，随着他的动作，整座小城，缓缓离地，悬浮而起。

　　啪！

　　宋缺发髻砰然炸断，长发漫天飞舞。

　　额头青筋毕现，臂上筋肉暴凸。

　　他咬紧牙关，双手力撑，再喝：“起！起！起！”

　　三声连响，小城轰然冲霄而起，但宋缺身上，赫然爆出绵密不绝的骨骼爆裂声，额头青筋亦是爆开，淌下淋漓鲜血！

　　“石之轩！”

　　宋缺仰天狂啸。

　　蜀中。

　　大石寺周围，亦化作了遍地火海，法域之外的地面上，亦遍布纵横交错、深不见底的裂缝。

　　但石之轩，显然更擅长守护。

　　法域之内，安然无恙。山未崩，地未裂，一草一木，皆未遭深渊法则侵蚀。

　　此刻，身处大雄宝殿，神情沉重，眼神冷酷的石之轩，蓦然投首，望向岭南方向。

　　一双若黑洞般幽深的双眼，仿佛已穿透重重阻隔，看到了岭南的宋缺，听到了他的呼唤。

　　大石寺上空，冲霄而起的金光之中，有庞大金佛凝固成形。

　　天地最后的馈赠，自无形中而来，涌入金佛法相之中，金佛法相已然变得栩栩如生，宛若真实存在。

　　这时，金佛法相突然抬起双手，打出一道充满了“接引”意味的金色佛光，直飞岭南方向。

　　岭南。

　　被宋缺以双手擎天之势，托举半空的小城，突然被一道金色佛光笼罩。

　　于是小城飞起的速度越来越快，并渐渐向着蜀中方向移动。

　　“起！”

　　宋缺再次暴喝，双脚猛一踏地，双臂狠狠往上一推。

　　轰！

　　地面被他双脚踏裂，绽出一个深近十丈，方圆千丈的大坑。宋缺推举之际，身上亦爆出山崩般的巨响。

　　得他这一托之力，小城终于嗖地一声，冲飞而起，在佛光接引下，借天地法则颠覆、时空混乱时，空间错乱产生的距离异变，借世界母亲垂死之际，给予她爱子们最后的关照与馈赠，仿佛传送、瞬移一般，转瞬之间，便出现在石之轩法域之中！

　　石之轩金佛法域，覆盖方圆数十里。而这座只有数万人的小城，不过方圆数里，法域足可将之轻松容纳！

　　于是那小城，于法域一角，平稳落地。

　　而宋缺，则浑身脱力一般，仰天倒地，倒在他踏出的深坑之底。

　　岩浆滚滚，横流而来，涌向坑底的宋缺。

　　飓浪连天，轰然冲至，转眼之间，便熄灭了岩浆。

　　但那数百米高的浪墙，亦将宋缺，淹没在水底……

　　……

　　“所以说，就算突破了六星，他们所要面临的最大敌人，也从来都不是我们。”

　　红袖会长，收回了望向岭南的双眼，嘴角噙着一抹浅浅的微笑，淡淡道：“天灾。深渊。才是他们迫在眉睫，不得不面对的敌人。”

　　有人叹道：“其实实力到了宋缺这种境界，他本可以抽身离开的。”

　　红袖会会长轻叹：“是啊，他已拥有斩破时空法则束缚，破碎虚空，脱离绝地的能力。他若要走，轮回殿也不会拦他。只是……出去容易，回来难。他若离开，想要再回来，除非能打破轮回殿的封锁。然而那可是十星神魔，都做不到的事情。”

　　“为了区区几万个凡人，即使其中有他的亲族、儿女，他这么付出，乃至牺牲自我，实在是有点愚不可及。只要保住有用之身，凭六星强者数千年的自然寿命，他可以轻松再造一个宋氏，子子孙孙无穷匮……”

　　“呵，男儿到死心如铁。”红袖会会长轻笑：“男人们的很多想法，连好女人都难以理解，更何况我们这些坏女人？石之轩亦可以离开，但你们信不信，他宁可堕入深渊，都不会抛下受他庇护的那些人。”

　　“不会吧？石之轩可是邪王。魔门中人，不是一贯冷血自私吗？”

　　“然而石之轩很骄傲。”红袖会长微笑道：“若只他一个人，他可以放下骄傲，跑起来毫无心理负担。但这么多人信任着他，祈求着他，他的女儿，亦期待着他，他是不可能放弃骄傲，孤身潜逃的。石之轩……亦是一个到死心如铁的好男儿。”

　　“会长，你把他们夸得这么好，不是衬托得我们很坏吗？”

　　“我们本来就很坏，不是吗？”红袖会长嫣然一笑：“别忘了，我可是大BOSS，作BOSS，不杀出个尸山血海，不毁灭几个世界，怎好意思自称BOSS？”

　　听她这么一说，众人都笑了起来。

　　笑一阵，那苍白女妖道：“说起来，那个来大唐世界搞事情的欧阳靖，好像还没有走呢。会长，要不要我去把他干掉？”

　　红袖会长摇摇头，道：“他现在和石之轩在一起，杀他难度太大。以后在别的任务世界，有的是机会除掉他。最重要的是，我们已经丰收了，这方世界剩下的人，会落个什么下场，与我们毫无关系。犯不着节外生枝，与石之轩冲突。”

　　说话间，她看了看那方三丈高的青铜大鼎，鼎口之上，仍有源源不绝的金色光点投来，但相比之前，已显得稀疏了一些。

　　“就快结束了。”她抬头，又看了看悬于上空的荒凉大地，说道：“恶魔领主们已经被惊动了。做好准备，随时撤离。”

　　众人闻言，齐齐抬首仰望，果见那方荒凉死寂的大地上，出现了大量奇形怪状的高等恶魔。其中不乏八臂蛇魔领主，乃至大名鼎鼎，能在深渊之中与神角力的巴洛炎魔。

　　不过这层深渊的领主奥喀斯，倒是未曾出现。但也说不准，它正猫在哪个角落里，打算偷袭一把。

　　虽此方天地的人口，已近乎全灭，已没有多少血肉、灵魂可供掠夺。但参与吞噬一方天地，为深渊增加一个新的层面，其中的好处，连恶魔君主都不能无视。

　　恶魔的强化之路，全靠深渊意志赏赐。其一切行为，越是符合深渊特性，越能得到深渊意志垂青。而还有什么，比帮助深渊扩大一个层面，更能得深渊欢喜呢？

　　所以，恶魔大君，亡灵主宰奥喀斯，一定会出手。


第251章 万魔之劫！广成之躯！

　　海水已淹没中原。

　　即使蜀中海拔较高，但在这类似“2012世界末日”般的天地大灾变之中，连世界屋脊都将被海水漫过，更何况蜀中？

　　所以，在将岭南小城接引至金佛法域后，仅仅过去几个小时，成都北郊大石寺中，在石之轩金佛法域庇护下的人们，亦看到了那彻地连天的巨大浪墙。

　　看着那几乎一眼望不到顶，左右看不到边，仿佛比山峰还高，比长城还长的海啸浪峰，即使身处佛陀法域之中，人们亦免不了惊声四起，心生绝望。

　　就在这人心惶惶之时，半空之中，那顶天立地的金佛法相，忽然弯腰俯身，展开双臂，将方圆数十里的法域，环抱在内。

　　轰！

　　浪峰拍打在金佛法相之上。

　　金佛法相，几乎只在瞬间，便被这足以碾碎山峦的浪峰，拍得肢离破碎。

　　但金佛法相虽破碎，法域却未溃灭！

　　破碎的金佛法相，化作漫天金色光点，填入法域之中，在法域上空，撑起一张半球形的护罩，将整个法域，笼罩在那鎏金色的护罩之内。

　　浪峰漫过。

　　法域沉入海底。

　　但法域之中，原本的十几万人，加上岭南小城的数万人，统统安然无恙！

　　“石佛慈悲，普渡众生！”

　　“我佛法力无边！”

　　众生狂喜，热泪纵横，看着头顶上方，那吞噬一切的滚滚浊流，所有的人，无不双手合十，虔诵佛号，大赞我佛法力无边。

　　便连师妃暄，都热泪盈眶地双手合十，朝石之轩所在的大雄宝殿，垂首默祷。

　　而石青璇眸中含泪，俏脸上，却满是欣喜甚至骄傲的笑。

　　在这一刻，她的心中，对父亲再无半点怨念，唯有无尽的景仰崇敬，以及满腔的骄傲。

　　“我留下来的唯一价值……”

　　欧阳靖摸了摸下巴，一脸感慨地看着上方的护罩：“好像只剩下给大佬喊666了……”

　　就在他感觉自己留下来好像真有点多余，基本上插不上手帮不上忙时，石之轩极之虚弱的声音，忽在他脑海之中响起：“贤婿，我不行了……”

　　欧阳靖心里咯噔一声，在心中沉声说道：“岳丈莫说丧气话，您神通广大，佛法无边，怎会不行？此地所剩二十余万人，已是此方世界最后的火种，您若撒手人寰，他们怎么办？小婿现在的实力，根本不足以挑起这副担子，岳丈，您千万要振作啊！”

　　“……你小子，我只是说累得不行，又没说要死了。”

　　石之轩虚弱之中，带点郁闷的声音，在他脑海中说道：“天地灾变已结束，但接下来，还有万魔之劫……我消耗太大，接下来恐有一段时间难以出手……到时候，就拜托你了！”

　　“万魔之劫？”

　　“不错，万魔，之劫！”

　　……

　　海水来得快，去得也快。

　　仅仅半个时辰之后，漫过大地每一寸角落的海水，便消失得无影无踪。

　　并非流动到了别处，而是彻底消失。

　　曾一度淹过所有地表土地的四海之水，在短短半个时辰之内，陡然消失一空，整片世界，变成了没有一滴海水的世界！

　　消失的不仅仅是海水。

　　在已被翻天覆地的大灾变，彻底改变了地貌的星球之上，湖泊、河流统统消失不见！

　　只有一条不知从何而来，散发着死亡、邪恶、堕落气息的大河，灌入大地之上，延展出无数支流。

　　大河流淌之处，大地迅速腐化变质。原本还零星残留着一些绿色的区域，彻底变得荒凉死寂。一些奇形怪状，充满了邪异气息的菌蕈，随着浑大河的流淌，出现在大地之上。许多丑陋而怪异的蠕虫，亦随之出现，彼此厮杀吞噬，然后化作一只只小怯魔……

　　这大河，正是贯通了整个无底深渊，连通着每一层位面的冥河！

　　冥河降临，代表着此方天地，已经半深渊化。

　　大地的特性，向着深渊靠拢，幸存的生物，亦开始向着深渊生物堕落。

　　空气中弥漫着邪恶混乱的堕落气息，整个世界每一个角落，已没有一滴正常的水，有的，只是那连恶魔甚至神灵，都为之畏惧的冥河水。

　　冥河带来了无数堕落在深渊的灵魂，亦捕捉了此方天地在大灾变中，死去的无数灵魂。灵魂被冥河水冲刷上岸，化作蠕虫。而这种学名“幼虫”的蠕虫，正是恶魔的基础形态！

　　欧阳靖面无表情，看着视线所及之处，发生的种种变化。

　　他知道，此方天地，已经彻底堕入深渊，很快就将真正变成深渊的一层。

　　而石之轩竭力撑起的这方法域，已是这方天地最后的一片净土。

　　净土之中的二十余万人，亦是此方天地，最后仅存的一批活人。

　　他们不但是幸存者，更是最后的文明之火。

　　“万魔之劫吗？”

　　欧阳靖抬头，目之所及，仍是那片倒悬上空的死寂大地。

　　但此时此刻，那片大地的上恶魔，已不能再像之前一样，纵身一跃，便可直接降临此方大地。

　　因此方大地，已成了深渊的一层，已纳入深渊法则统治之下，既如此，恶魔想要来到此方土地，只能按照深渊的法则，乘坐混乱之船，通过冥河，来到此方大地。

　　这或许是一种幸运？

　　至少，现在暂时不用面对随便一跃，便能像暴雨般降临的恶魔狂潮。

　　但不久之后，等到恶魔先头部队到来，建起大型传送阵……

　　大石寺这最后的一方净土，亦将再次遭到无穷无尽的深渊恶魔围剿！

　　石之轩已预见到了这一幕，将之称为万魔之劫。

　　而恶魔之所以要攻击此处，除了因为此地有着二十余万人鲜活的血肉、灵魂，还因为这是此方天地，最后的秩序烙印。

　　唯有将此地也彻底毁灭，摧毁掉最后一丝秩序烙印，熄灭最后一点文明之光，此方天地，才算是真正完成了深渊化，彻底堕落为深渊新的层面！

　　所以，深渊意志，便会驱使恶魔前来围剿。而渴望血肉、灵魂、杀戮，渴望深渊意志奖赏，渴求进化的恶魔，也必然会前仆后继，源源来袭！

　　欧阳靖不知道石之轩接下来的打算是什么。

　　他只知道，倘若此方法域，一直存在于这片已经深渊化的土地上，那么恶魔的攻势，将永远休止。甚至恶魔领主、大君，亦会亲自出手。

　　即使以石之轩的强大，也不可能在这永无休止的血战之中，一直庇护着这方最后的净土。

　　邪王石之轩，魔佛石之轩，他究竟要怎么做？

　　他究竟要如何面临接下来的挑战，如何守住这最后的净土？

　　欧阳靖不知道。

　　他猜不透精神病人的想法，更猜不透一尊因疯魔而成佛的魔佛的想法。

　　他只知道，他已接受了石之轩的委托，要在他恢复之前，捍卫这方净土，死守这最后的文明之光！

　　“正合我意啊……”

　　看着前方法域之外，一条冥河支流中，几艘由粉碎的骨头、屈服的灵魂、深渊的祈并者打造的混乱之船，乘风破浪而来，看着那混乱之船上，朝着法域方向狰狞狂笑的各种恶魔，欧阳靖微微一笑，大步走到法域边缘。

　　“今天的我，还不能只手补天裂。但我欧阳靖啊，也不是只能帮大佬刷666的杂鱼。”

　　他取出援军令，看一眼，别在腰带上。

　　“喊队友出来战恶魔，这不算是坑队友吧？”他心想：“恶魔而已，一群只会猪突的笨蛋，说不定丁蟹会开心地杀个痛快呢。”

　　想到这里，他嘴角不由浮出了一抹愉快的笑容。

　　前方，几艘混乱之船已经靠岸，数以千计的恶魔自船上跳下，一部分有脑子的高等恶魔，聚在一起商议，看来是准备打造传送门。

　　而大量没脑子的低、中阶恶魔，已经像是嗅到了血腥的鲨群一般，狂吼怪啸着，一窝蜂般向着法域狂冲而来。

　　“先热热身。”

　　欧阳靖运起“金行变化”，整个人变成了一尊亮银色的钢铁之躯。

　　随后，他左右扭了扭脖子，作出起跑的动作。

　　深吸一口气，右足猛一蹬地，地面轰然爆裂之际，他已若一颗银色的流星，悍然撞向那数千恶魔！

　　万魔之劫前锋战，开始！

　　……

　　死寂荒凉的大地上。

　　某个既似存在于此方天地，又似独立于此方天地之外，其存在形式神秘莫测的空间之中。

　　两千玄甲骑士，坐在空间某空旷的广场之上。

　　而在玄甲骑士之外，更有数以万计，有男有女，有老有小的百姓，带着大大小小的包裹，分坐在广场四处。

　　广场前方，一座高大的殿门前，站着一条挺拔的身影。

　　他身边，则伴着一位全身笼罩在重甲之中，连双眼看不清的神秘剑士。

　　此人，赫然是李世民！

　　他一动不动，一言不发，专注地看着殿门，不知过了多久，殿门之后，忽然响起一阵轻微的脚步声。

　　李世民神情微微一变，眼中浮出激动之色，双唇亦不由自主地紧抿起来，凝视得更加专注。

　　很快，三条人影，便出现在敞开的殿门之后，映入李世民眼帘之中。

　　最左边的，是一个红发如火的雄壮青年。

　　最右边的，是一位银发飘逸的英挺青年。

　　而二人中间，则是一位衣冠古朴，相貌威严，但双眼一片空白，眼窝满蕴电芒的中年男子。

　　“寇仲！子陵！”李世民激动地声音就变了：“这一位……难道便是传说中的人皇之师，广成子仙师？”

　　寇仲！徐子陵！广成子！

　　此地，赫然是最为神秘莫测的惊雁宫、战神殿！

　　李世民居然带着他的两千玄甲铁甲，以及数万百姓，与寇仲、徐子陵一起，避入了不到开启之日，任何人都找不到的战神殿之中！

　　而深入战神殿中的寇仲、徐子陵，更是带出了广成子！

　　“天佑我族！天佑华夏……”

　　李世民激动得双手都在颤抖：“广成子仙师回来，这天地有救了！”

　　正要对“广成子”纳头就拜，忽听寇仲黯然一叹：“别拜了。这只是……广成仙师的遗蜕。”


第252章 守护

　　“仙师遗蜕？”

　　李世民愕然，仔细一看“广成子”，果然发现他面目僵硬，毫无表情，宛若一尊栩栩如生的“傀儡”。

　　“怎会只是遗蜕？”李世民满脸不甘，涩声道：“既只是遗蜕，又如何能行走自如？”

　　“我们也不知道。”徐子陵苦笑：“总之当我与仲少进到战神殿深处，看到战神图录时，坐在图录前的广成仙师遗蜕，突然就‘活’了过来……”

　　“我们拜他、求他，他却始终一言不发。”寇仲黯然道：“花了不少功夫，我与陵少方才明白过来，这只是广成仙师遗蜕而已。虽能走能动，甚至气息骇人，但……终究不是真正的广成仙师。”

　　徐子陵道：“唯一值得的庆幸的，便是当我与仲少出来时，仙师遗蜕，亦随我们一起出来了。虽无法与他交流，但看这情形……他或是要守护着我们。”

　　“守护吗？”李世民叹息一声，又整了整衣冠，神情变得严肃：“广成仙师曾为上古人皇之师，教导人皇，指引人族走出蒙昧。如今虽只剩躯壳，心智全无，也仍然要为我们这些最后的人族，尽一份守护之责……纵只是仙师遗蜕，也当参拜！”

　　说罢，李世民跪倒在地，端庄拜下。

　　就在这时，广场之外，忽然传来轰隆一声巨响，一头身高丈二，通体赤红，浑身烈焰缭绕，头如野牛却口生利齿，背后有一对巨大蝠翼的大魔闯了进来。

　　这大魔一手持斩首大剑，一手持烈焰长鞭，见到广场之上，竟有数万人类，一时兴奋地仰天狂笑。

　　“糟糕！战神殿与外界的屏障消失了！”寇仲雄震一剧，脸色微沉。

　　同时疾掠而出，就要去迎战那大魔。

　　虽并不认得那是什么妖魔，但单凭妖魔那仿佛活火山一般狂暴磅薄的气息，寇仲亦深深明白，自己恐怕不是那妖魔对手。

　　但即便不是对手，他也必须应战，否则若让那大魔闯进广场之上，对数万手无寸铁的百姓下手……后果不堪想象！

　　寇仲飞身而出的同时，徐子陵亦是一言不发，与他并肩冲上。

　　而那头大魔——深渊之中，大名鼎鼎的巴洛炎魔，却只是不屑地瞥了寇徐二人一眼，旋即身形一闪，平空消失。再出现时，赫然已身处广场之上，数万手无寸铁的百姓之中！

　　正是巴洛炎魔的天赋类法术，高等传送术！

　　百姓大乱。

　　炎魔狂笑，就要在人群之中，掀起腥风血雨。

　　但就在这时，忽听轰隆一声炸响，广成遗蜕全身爆出灼灼电芒，身如闪电穿空，瞬掠至巴洛阳魔前，平平一掌推出，直击巴洛炎魔小腹。

　　巴洛炎魔甚至没有反应过来，便被一掌打飞，直接抛跌出战神殿广场之外，轰地一声，爆成了一团巨大的火球。

　　这头巴洛炎魔……竟被广成遗蜕一掌击杀！

　　且广成遗蜕甚至本能地意识到，不能在人群当中击杀巴洛炎魔，于是先一掌将它推飞出广场之外，远离人群之后，潜伏的掌劲方才爆发，将巴洛炎魔轰杀。

　　而这，正因为巴洛炎魔有着“焚身爆”这一天赋技能，死亡之时，不管是怎么死的，都会立刻爆成一团巨大火球，杀伤半径高达30米左右。

　　无智无识的广成遗蜕，不但实力足以秒杀高等恶魔群体中，最高级别的巴洛炎魔，居然还有着异常强大的战斗本能。

　　这对此地的幸存者来说，无疑是一桩莫大的幸事。

　　不过……

　　“妖魔闯进战神殿，说明外围屏障消失，战神殿即将遁入虚空，再也不会出现。失去战神殿的庇护，我们将要直面妖魔了！”

　　徐子陵为广成遗蜕的强大而欣喜时，亦不无苦涩地说道。

　　“不知是否还有别的幸存者……”

　　李世民喃喃说道，深吸一口气，扬声道：

　　“玄甲骑，全军上马，准备作战！各位父老父亲，大家不能休息了，能打的汉子都拿起武器，保护好妇孺老人！懂武功的都过来，随寇仲、徐子陵两位少侠一起组成高手团，准备对付大妖魔！大家不要担心，我们有广成仙师护佑，我们一定能活下来！”

　　随着李世民不停地发布指令，玄甲军自是令行禁止，百姓们亦井井有条地行动起来——躲进战神殿时，这数万百姓，便已经组织了起来，此时不过是依之前的组织行动罢了。

　　而幸存的武林人士们，也自觉地走出了人群。

　　正动员、组织时，战神殿蓦地平空消失，身处殿前广场的人们，一个恍惚间，便发现广场、大殿皆已不见踪影，身周环境，已变成了一片荒凉死寂、寸草不生的荒芜大地。

　　“快看那边！”忽然，有人指着某个方向大声喊道，“那边好像有人！”

　　李世民、寇仲等循声望去，只见那人指着的方向，赫然有一片金芒闪烁的所在。

　　透过那光明璀璨，但毫不刺眼的金光，眼力好的武林高手们，分明看到，那里，有青山绿草，有禅林佛塔，甚至还有……漫山遍野的活人！

　　寇仲他们看到的，正是石之轩法域。这显然是战神殿在隐没之前，循世界意志最后的遗愿，为这数万百姓，开了一道方便之门，将他们送到了石之轩法域附近。

　　“太好了，还有人活下来！”

　　众人大喜，李世民更是神情振奋，正要下令队伍向那边开去，忽然，阵阵惊天的嘶吼声、惨叫声、爆炸声……自那个方向滚滚传来。

　　寇仲眉头一皱，背后唰地一声，展开了一对赤红龙翼。龙翼砰地一拍，寇仲腾空而起，直冲至百余丈的高空中，数线越过那片金芒闪烁的“净土”，看到了净土另一面，正在进行的一场恶战。

　　数以千记的妖魔，正向着净土狂冲而去。

　　但一道通体亮银的身影，向着妖魔狂潮逆冲而上，宛若一颗无坚不摧的流星，在妖魔群中掀起腥风血雨，斩出无数残肢断臂，竟是以一己之力，生生扼住了数千妖魔的冲势！

　　“好英雄！”

　　寇仲蓦然动容，再看一眼那战场，返身飞回地面，沉声道：“那方禅林净土之中，少说也有一二十万人。不过正在遭受妖魔冲击。我与陵少先飞过去助他们一臂之力，世民你带大队人马赶快过去汇合！”

　　李世民毫不犹豫，重重点头：“好！”

　　寇仲不再多说，对徐子陵轻轻一点头，振翼飞起。而徐子陵背上亦张开一对银色龙翼，紧追寇仲，冲霄而起。

　　李世民目送两人飞天后，深吸一口气，大声道：“所有人，向那方禅林净土靠拢！玄甲骑、高手团，保护好百姓！”

　　一声令下，队伍开始移动，以尽可能快的速度，向着那方金芒闪烁的禅林净土赶去。


第253章 永无休止的血战！

　　欧阳靖杀得兴起，一把扯下上衣，光着膀子，把双手变成一对亮银八棱锤，在恶魔群中狂轰滥砸。

　　轰轰爆响不绝，一头头恶魔被他轰得骨断筋折，砸得脑浆迸裂。

　　兴致一来，他意念一动，双腿变成一双刀足，腾空而起，一个三千六百度大风车旋转，一双刀足旋成一团刀刃风暴，一口气将上百头恶魔绞成了零碎。

　　“哈哈哈……”

　　他豪笑，暴喝：“这才过瘾，这才痛快！”

　　正笑时，数头形同扭曲秃鹫的弗洛魔，拍扇着丑陋的羽翼，啸叫着朝他俯冲而来。

　　“杀！”

　　欧阳靖仰头，长啸，啸出一道刀罡，裂成九道光弧，嚓地一声，将那几头弗洛魔同时斩成了污浊血雨。

　　一头浑身都是扭曲肌肉的狂战魔，一边散发着令人头晕目眩的恶臭，一边四肢着地，若一头狂奔的犀牛般咆哮撞来，欧阳靖不闪不避，拿头硬顶，砰地一声，将那狂战魔撞成了一团碎肉！

　　“过瘾！”

　　狂笑一声，甩去头上沾染的恶魔血肉，欧阳靖双足踏地，将地面踏成粉碎时，整个人腾空而起，直撞出去。

　　飞撞之时，他将身一团，变成一颗大号流星锤，轰轰冲撞之下，一连撞碎了上百怯魔。

　　落地后，他仍保持着滚圆的流星锤形态，在地上飞快滚动，又碾死大片恶魔。待冲势将尽，他恢复人形，身上蓦地弹出数十条亮银触手，又一气绞杀了数头狂战魔。

　　随后他收回触手，身上铮铮连响不绝，双手、双肘、两肩、脊背、腰侧、膝盖……同时弹起密密麻麻的锋利刀刃，连头上都弹出了两枚好似羊角一般的弯刀。

　　随后他带着满身的刀刃，旋风般冲进恶魔群中，又斩出了一地碎片……

　　欧阳靖充分发挥着自己的“金行变化”，浑身上下都是武器，在恶魔群中横冲直撞，左冲右突，杀得血流成河、尸横遍野。

　　而当他独力迎击这数千恶魔先锋时，禅林净土中的人们，并不是在袖手旁观。

　　婠婠、师妃暄、独孤凤、石青璇已经准备出手，祝玉妍、安隆亦带着武林人士们，随时准备参战。东溟夫人、单婉晶亦是在组织军卒，争分夺秒地于净土边缘修筑防御工事。而岭南小城中，也出来了一队宋家高手，带着宋缺精心训练的大刀队，准备出击迎敌。

　　但看着欧阳靖连番变化，在恶魔群中掀起腥风血雨，杀得尸横遍地，众人皆感觉，他们好像没有参与这一场“小仗”的必要了。

　　“我们该干点什么？”

　　师妃暄讷讷道。

　　婠婠想了想，不知从哪里找到一面大旗、一杆毛笔，饱蘸墨汁，在大旗上写下“666”，随后挥舞着大旗，摇旗呐喊：“大王威武！大王无敌！大王666！”

　　师妃暄等皆满脸古怪，悄悄拉开了与婠婠的距离。

　　而前方奋战的欧阳靖，则有种热泪盈眶的感觉：“还是婠婠懂我！不枉我这么疼她！”

　　当下更是战意昂扬，杀得更加狂野奔放。

　　就在这时，天空之中，忽然传来一声低沉咆哮。

　　那宛若龙吟般的咆哮声中，一条背生赤红龙翼的红发人影，自左边天空俯冲而来，张口喷出一蓬火星，化作数十颗硕大的火球，轰然砸进恶魔群中，一口气炸翻了上百恶魔。

　　与此同时，右边天空，俯冲而下一条背生银白龙翼的银发人形，张口喷出一道霜白寒流，在恶魔群中犁过，瞬间将上百恶魔，冻成了一碰就碎的冰雕。

　　欧阳靖抬头一看，认出那二人，笑道：“寇仲、徐子陵？原来你们两个还没死！嗬，还真成双龙了，龙翼都长出来了！不得了，不得了啊！”

　　而直到此时，寇徐二人，方才认出了通体上下银光闪闪，甚至遍布各种奇形兵器的欧阳靖。

　　“是你？”徐子陵大讶：“你一个天外异人，为何要为我们这些土著拼命？”

　　“因为我是石之轩的女婿！”欧阳靖饶有深意地一笑：“石青璇已经是我老婆了！”

　　徐子陵满头雾水，不明所以。

　　寇仲倒是无所谓地一笑：“欧阳兄，今日若不死，我寇仲交定你这个朋友了！”

　　说话间，他再次冲飞而起，俯冲而下，吐出一道赤红火练，将好大一片恶魔，统统烧成了火炬。

　　徐子陵也不再多说，一边在空中来回俯冲，一边不停吐出霜白寒流，在恶魔群中来回扫荡。

　　这数千恶魔，皆是低阶、中阶恶魔，实力最强的，也只是为数不多的狂战魔、弗洛魔。

　　对于普通人组成的军队，它们或是一场不折不扣的灾难，但对欧阳靖、寇仲、徐子陵这等强者来说，它们就只能算是一群杂鱼了。

　　欧阳靖先前独力迎战时，就已将这数千恶魔斩杀小半，现在寇徐二人进场助战，三人合力之下，很快就把剩下的恶魔，又斩杀大半。

　　剩下的近千恶魔，再怎么混乱邪恶、不知进退，一时也被杀破了胆，顿时一哄而散。

　　它们也不回去找那些高等恶魔，而是直接散入四面荒野之中，看样子是准备在这片新生的深渊层面里安家落户了。

　　欧阳靖和寇徐二人也懒得追赶，目送残敌逃窜后，又望向那停留在冥河支流岸边，正准备建造大型传送门的数百恶魔。

　　“过去干掉它们？”寇仲跃跃欲试。

　　“我们三个恐怕不行。”欧阳靖神情凝重地看着那数百恶魔，“那边那一队，可是恶魔先头部队中的精英，不但实力强大，还稍微有点脑子……”

　　那数百头恶魔中，虽然没有恶魔领主，但巴洛炎魔就有两头，六臂蛇魔数以十计。其余皆是判魂魔、迷诱魔这种体型庞大、实力强悍的大型恶魔。

　　“那我们难道就这么干等着？等它们叫齐人手？”

　　寇仲有些不甘地说道。

　　欧阳靖也是心有不甘，但再怎么不甘，他也不会不自量力。

　　巴洛炎魔乃是最高阶的深渊恶魔。巴洛炎魔中的强大者，在深渊主场，连神都可以吊打，而最垃圾的巴洛炎魔，也至少是传奇等级。

　　那边的两头巴洛炎魔，气息深不可测，以欧阳靖推断，至少也是五星级的强者。

　　就他和寇徐二人，怕是连那两头巴洛炎魔都打不过。加上数十头六臂蛇魔，三四百的判魂魔、迷诱魔，即便是五星初阶的强者想要与之一战，能保证自己不死，就已经非常不容易了。

　　“现在还只是开始，还有更惨烈的大战等着我们。”

　　欧阳靖缓缓说道：“先回去，整理好防线，准备迎接万魔冲击吧。”

　　说着，他转身向净土返回。

　　寇仲、徐子陵对视一眼，无奈地摇了摇头，随他向净土走去。

　　欧阳靖也无心问他们是怎么活下来，只问：“除了你们，还有其他人活下来吗？”

　　徐子陵郑重道：“还有七万多关中百姓，以及李世民和他的两千玄甲骑。”

　　“李世民的玄甲骑？”欧阳靖眼睛一亮：“他们人在哪里？”

　　“就在那方净土背后。”寇仲一指净土方向：“现在应该正全速赶赴净土。”

　　欧阳靖欣然一笑：“太好了！加上那七万关中百姓，总人口当能超过三十万。若这些人都能活下来……重建文明，亦不是不可能。而李世民的玄甲骑，在接下来的大战中，亦能发挥不小的作用！”

　　他这话，老实说，连他自己都有点不信。

　　三十万人，确实足以重建文明。但关键是要能活得下来。

　　可整个世界都已经被深渊吞噬，变成了深渊的一层，人类活在深渊之中，迟早会被深渊同化，变成恶魔。

　　就算有石之轩佛光庇护，阻挡深渊气息、法则的侵蚀，可以他又能阻挡多久？

　　没人能与深渊抗衡，即使是DND多元宇宙之中的强大神力，若长时间呆在深渊之中，亦会被深渊同化。要么堕落为混乱邪恶的魔神，要么彻底殒落。

　　石之轩很强，但他再强，也是有着极限的。在欧阳靖看来，他不可能以一己之力，始终庇护这三十万人。甚至连接下来的万魔之劫，能不能成功撑过，都很有点悬念。

　　“走一步看一步吧。”

　　欧阳靖心中暗道：“我所能做的，仅是尽我之力，抵挡魔劫。想要拯救这最后的三十万人……只能祈愿我那位高深莫测的佛陀岳丈，真有什么扭转乾坤的手段了……”

　　正暗自感慨时，忽听徐子陵震惊道：“又有妖魔来了！”

　　欧阳靖回头一看，只见冥河之上，又开来十多条混乱之船。这次，足有两三万恶魔，乱哄哄地自船上登岸。

　　虽然这批恶魔之中，没有出现巴洛炎魔，但六臂蛇魔、迷诱魔、判魂魔都为数不少，弗洛魔、狂战魔亦是成群结队！

　　这两三万恶魔登岸后，小半在之前到来的那些高阶恶魔咆哮威胁下编组成军，大半则一窝蜂地朝净土冲来。

　　在冲来的途中，又有不少恶魔，跑着跑着，就散到了四面荒野之中，愉快地寻找新家去了。但最后仍有上万的恶魔，潮水般涌了过来。

　　欧阳靖呲了呲牙：“所以说，没脑子的恶魔最麻烦，简直就是没完没了！”

　　话音未落，他已返身冲出，又迎着那恶魔狂潮狂冲而去。

　　寇仲、徐子陵毫不犹豫，同时振翅飞起，一左一右，跟着欧阳靖逆冲而上。


第254章 最后的馈赠

　　欧阳靖不知道自己杀了多少恶魔。

　　他只知道，自己已经连续不断，打崩了五次恶魔的进攻。

　　身边的战友，先是徐子陵、寇仲。接着换成婠婠、师妃暄、独孤凤、石青璇。再接下来，安隆开启八门遁甲，祝玉妍化身玉雕人像，来到他身边与他并肩作战。

　　宋智带着宋家子弟兵进场，冲杀一阵，又带着死伤惨重的战士们退了下去。

　　李世民将七万百姓，带入法域之中后，马不停蹄带着两千玄甲铁骑，在恶魔大军中左冲右突，以阵亡八百铁骑、人人带伤的代价，帮欧阳靖击溃了一波恶魔的攻击。

　　到现在，欧阳靖身边的战友，又换成了寇仲、徐子陵。

　　而此刻的寇仲、徐子陵，与他们初出场时，威风凛凛的形象相比，显得凄惨了不少。

　　寇仲一只龙翼，只剩下一半。另一只龙翼，亦无力地耷拉下来。双翼齐伤，他已无力飞行。

　　而徐子陵虽双翼完好，但右臂已然齐肘而断，之前退下休整时，他直接在断臂上装了一柄流星锤……

　　欧阳靖因金行变化时，体魄特殊，像t1000液态终结者一般不惧物理攻击，倒是没受什么伤。

　　但他体力、功力、精神力，皆损耗严重，站立时，已有些摇摇欲坠之感。

　　从第一波先锋战开始，到现在打崩第五波恶魔攻击，只有欧阳靖，一直奋战在第一线，从未退下休整。

　　而现在，恶魔的第六波攻势，又已经组织了起来。

　　冥河岸边，不断有混乱之船到来，卸下成千上万的恶魔。

　　高等恶魔们亦在冥河岸边，搭起了十几座传送门。

　　虽深渊的混乱法则，使得传送门不怎么靠谱，刚开始运转就爆了四座。

　　其余完好的传送门，传送过来的第一批恶魔，也全都莫名其妙地只剩下了残肢不全的尸体，居然找不到一个活口。

　　可深渊什么都缺，就是不缺恶魔——深渊与地狱进行血战之时，恶魔大军在开赴战场的行军过程中，有时候光是自相残杀，就要先死掉好几成。

　　所以死于传送真的不算什么。

　　高等恶魔传毫不在意地再接再厉，继续传送。之后的传送成功率，明显高了起来。死于传送的恶魔，已经减少到五成。

　　而即使成功抵达的恶魔，也并未全部成为有效的作战单位。

　　不少恶魔，死于内讧打斗之中。

　　又有许多恶魔，刚一下船或是刚出传送门，就轰然四散，遁入荒野之中。

　　更有大量的低阶恶魔，被高等恶魔成群杀死，或作血祭召唤强力的高阶恶魔，或制造成各种稀奇古怪，不知是何用途的材料……

　　然而尽管恶魔混乱得无需任何人去攻击，它们也会自行制造大量减员，但冥河岸边聚集的恶魔军团，也仍然越来越庞大……

　　看着毫无阵形，一窝蜂般狂涌过来的第六波恶魔大军，再看看后方那一眼看不到边，且还在源源到来的恶魔军团，寇仲扯了扯嘴角，苦笑：“这什么时候是个头啊！”

　　徐子陵摸了摸断臂上缠着的流星锤链子，叹息：“唉，没什么好说的，拼了吧。”

　　说话间，链子一抖，锤头落地，徐子陵倒拖着流星锤，步伐沉重地迎着恶魔大军缓缓走去。

　　寇仲深吸一口气，拔出两口刃口已彻底变成了锯齿的厚背大刀，与徐子陵并肩前行。

　　欧阳靖咂了咂嘴，摸了摸那已被他用一根变化出来的触手紧紧裹住，以免遗失的援军令，忍住现在就叫兄弟的冲动，左手缠着星云锁链，右手托着土黄葫芦，缓步前行。

　　体力、功力消耗太大，他已无法像之前一样，凭金行变化，赤手空拳大杀四方。只能以精神力驱使星云锁链与土黄葫芦，借星云锁链、守鹤之爪本身的力量对付恶魔。

　　当欧阳靖、寇仲、徐子陵三人正面迎上时，李世民与重甲剑士莫德雷德，带着只剩一千一百多人的玄甲铁骑，驻马净土边缘，沉默地等待着出击时机。

　　而只调息了很短的时间，完全没有恢复过来的婠婠、师妃暄等人，乃至安隆、祝玉妍等高手，亦匆忙结束了调息，走出净土，准备投入战场，与欧阳靖三人一起，抵挡这第六波的冲击。

　　到了现在，恶魔每一轮攻击，数量越来越多，而己方人员又伤亡不轻，功力亦损耗不小，仅凭几个高手，或者一队人马，已不足以打崩一波恶魔的攻势。

　　必须齐心协力，同时出手，方能抵挡得住。

　　就在最前方的欧阳靖三人，即将与这第六波的恶魔大军碰撞之时，一道炽烈的闪电，忽然自净土之中冲飞而起，掠至半空，一个转折，后发先至，轰然撞进恶魔大军之中。

　　惊天动地的爆炸声中，恶魔大军前方千余恶魔，瞬间蒸发一空。

　　地面上出现一个深近两丈，半径三十丈的大坑。

　　大坑底部，屹立着一尊浑身电光缭绕的人影。

　　衣冠古朴、面容古拙，肤呈淡金，眼窝之中，一片空白，满溢着灼烈的电芒。

　　正是广成子遗蜕！

　　广成子遗蜕一现，单凭气息，便若一条牢不可破的铁坝，遏住了恶魔大军冲锋之势。悍不畏死的恶魔们，甚至在阵阵骚乱中，缓缓退了回去！

　　“仙师遗蜕出手了！”寇仲大喜。

　　欧阳靖眉头一扬：“这就是广成子仙师的遗蜕？”

　　他一直没有下过战场，所以虽听寇徐提起过，广成子遗蜕随他们来到了净土之中，但并未见到这具遗蜕。

　　此时一见，他发现这具遗蜕，气息赫然不比石之轩之前那尊顶天立地的佛陀金身稍逊，甚至可能更强！

　　“六星级以上？”欧阳靖惊喜交加。

　　正惊喜时，坑底的广成遗蜕，忽而缓缓转首，朝徐子陵、寇仲分别点出一指。

　　一道碧绿光芒，应指没入寇徐二人体内。随后二人身上绿光一闪，寇仲双翼恢复如初，衰弱的气息，亦飞快恢复至巅峰状态。徐子陵断掉的右臂，更是重新生长出来，气息恢复如初。

　　之后广成遗蜕抬手打出一道雷光，没入天穹之中。雷光炸裂，化作一片乌云，笼罩在后方净土诸人上空，洒落下氲氤着青碧光芒的甘霖。

　　甘霖倾洒之下，所有的伤员，顷刻之间，伤势尽愈。所有的武林高手，亦顷刻尽复巅峰状态。

　　净土之中，那些不眠不休向着石佛膜拜，连续数日为他提供愿力，已然疲惫至随时可能猝死的信徒、僧侣们，亦被这甘霖洗去了一身的虚弱疲乏，复又变得神采奕奕，体力充沛！

　　广成遗蜕，翻掌之间，便已将所有人的状态，恢复至巅峰。这神乎其迹的手段，令得所有人都狂喜不已，欢呼雀跃，斗志再复昂扬，战意又复高涨。

　　唯有欧阳靖有些不爽。

　　因为广成遗蜕惠及了所有人，唯独漏过了他。别说像寇仲、徐子陵一样，特地为他们恢复伤势、状态了，便连一滴甘霖，都未落到他欧阳靖身上。

　　“不公平啊！我虽然是天外异人，但我也在拼命啊！而且还是最拼命的一个，到现在连战场都没下过啊！”

　　正不爽时，广成遗蜕突然抬头，以那无智无识，只有电芒缭绕的空白双眼，毫无情绪地看了他一眼，随后朝他点出了一指。

　　一道雷光，应指而出，啪地打入他眉心。

　　欧阳靖浑身一震，金行变化迅速褪去，化为血肉之躯。随后无数细微电芒，自他浑身每一个毛孔之中喷薄而出，绕着他噼啪乱炸。

　　爆鸣声中，欧阳靖的身躯，忽然哗地一声，化成了一摊清水，倾洒在地上！

　　“仙师手下留情！”

　　寇仲大急，噗嗵跪倒在地，“欧阳兄虽是天外异人，但他有功无过啊！仙师手下留情啊！”

　　徐子陵亦是拜倒，连连叩首：“广成仙师，欧阳兄本可以一走了之，但他还是义无反顾地留了下来，为我们这些最后的人族奋战至今……求广成仙师手下留情……”

　　后方的婠婠，看到欧阳靖被广成子一指打成了一摊清水，心痛得几乎无法呼吸。她咬牙切齿地擎出双刀，就要冲上去，与刚刚才以甘霖治好了她的伤势，恢复了她状态的广成遗蜕拼命。

　　石青璇亦是俏眉一扬，一言不发地抱着焦尾琴，手指已按上了琴弦。

　　就连师妃暄、独孤凤，都是鼻子一酸，各自握紧了长剑。

　　然而就在这时，石之轩的声音，忽然平空响起：“稍安勿躁……”

　　石青璇眼睛一亮，仰头叫道：“爹，你快救救欧阳吧！”

　　石之轩却只语气淡然地重复：“稍安勿躁……”

　　“爹！”石青璇急得俏脸通红，美眸含泪，正要再求时，忽见前方欧阳靖身化清水，散落下去的那块地面上，慢慢隆起了一团晶莹水泊，接着水泊之中，缓缓站起了一条通体透明，仿佛清水凝成的人影。

　　仔细一瞧，那人影，可不正是欧阳靖？

　　“所以我说，稍安勿躁。”石之轩淡淡说道，声音沉寂下去，再不发一语。

　　而婠婠、石青璇，甚至师妃暄、独孤凤，皆已喜极而泣。

　　跪在地上的寇仲、徐子陵，则目瞪口呆地看着欧阳靖：“这什么情况？你不是死了吗？”

　　欧阳靖呵呵一笑，看了看自己那仿佛清水凝成一般的透明身躯，对着广成遗蜕郑重一揖：“多谢成全！”

　　他并未说“多谢广成仙师成全”。

　　因为此时主持广成遗蜕的，并非广成子留下的神识，而是……

　　最后一缕世界意志的碎片！

　　正是这一缕最后残存的世界意志碎片，激活了广成子留在战神殿中的遗蜕，驱动着它前来保护“她”最后的子民们。

　　“她”并没有智慧，也不会说话，不懂得与人交流，只有婴儿般懵懂的本能。

　　而广成遗蜕，亦是无智无识，甚至除了一副金刚不坏之躯外，并无任何能量存在。

　　但在世界意志本能驱动下，在世界凋亡前，最后的原力驱动下，这具遗蜕，能动用不少广成子生前的能力，甚至能将广成子身躯中，烙印的功法，传授给欧阳靖！

　　刚才广成遗蜕那一指，不但瞬间帮欧阳靖将古神道体提升一层，完成了“水行变化”，令他能通体“水化”，还传了他一部“癸水神雷”法！

　　虽世界意志残片，并没有智慧，但那点懵懂的本能，亦能令她明辨是非，知道欧阳靖作出的贡献，并给予他奖励！

　　而欧阳靖，亦是因广成遗蜕那一指造化，一指传功，知晓了广成遗蜕的真相。

　　他同时也知道，广成遗蜕这几番施为，已然差不多耗尽了世界意志残片剩余不多的能量。

　　世界意志即将彻底消亡，而广成遗蜕……

　　亦将复归为那除了金刚不坏之外，再无任何异能的死寂躯壳。

　　不过，在消亡之前，世界意志残片，似乎还想为“她”最后的子民们，做点什么。

　　广成遗蜕抬首，望向那缓缓后退的恶魔大军，望向冥河之畔，那上十万的恶魔军团，望向那几座高大的传送门，和冥河岸边，停泊的十余艘混乱之船。

　　电芒灼灼的双眼，一一望过之后，广成遗蜕轰地一声，爆裂开来，化为无穷雷光，汇成一道雷光大浪，轰鸣咆哮着，向着恶魔军团冲刷而去！

　　这是真正的神雷洗地！

　　雷光大浪所过之处，一切恶魔，皆瞬间蒸发！

　　先是那缓缓退去的恶魔大军，给雷光大浪一个浪头，拍得无影无踪。接着是岸边停留的十余万恶魔军团，给雷光大浪反复冲刷，来回扫荡，不消片刻，便已统统蒸发！

　　两头巴洛炎魔为首的高阶恶魔们，试图用高等传送术跑路。但雷光弥漫之下，空间竟似被“次元锚”锁定一般，根本不为它们开启传送的通道！

　　所以那两头巴洛炎魔也死了，它们主持修筑的传送门也消失了，冥河里十几条混乱之船，亦是被雷光荡涤一空！

　　当雷光消散时，方才还漫无边际，令人绝望的恶魔大军，已然无影无踪，连一头小怯魔都没有剩下。

　　而广成遗蜕，亦随之消逝无痕，再也找不到一丝存在的迹象……


第255章 位面之子

　　呼……

　　重重地呼出一口气，欧阳靖毫无形象地坐倒在地，看着前方那白茫茫一片，好生清净的大地。

　　漫无边际的恶魔军团，连一丝渣滓都没有留下。

　　十多座传送门，亦被一扫而空。

　　连冥河上的混乱之船，都被毁掉了十余艘。

　　即使深渊恶魔数量无穷无尽，但一时半会儿的，也无法再迅速聚起之前那般庞大的军团了。

　　欧阳靖和守护净土的人们，终于得了一线喘息之机，石之轩亦多了一些恢复的时间。

　　可是……

　　欧阳靖却感觉自己一点都高兴不起来。

　　大唐世界的意志，已经彻底消亡。燃尽她最后的力量，耗尽她最后一丝存在的烙印，为她最后的子女们，赢来了这一线喘息之机。

　　虽这个世界意志，不像某些世界的“盖亚”一样，能化身萌萝莉；亦不像某些世界的意志一样，显化为无所不能的大道之祖、众神之神。

　　这个世界的意志，甚至连与人交流都办不到，懵懂地只有小兽一般的本能。

　　但她，还是竭尽了她的所能，在自身的毁灭已经无从挽救之时，毅然决然地将最后的遗产，赠予了她最后的子女们。

　　甚至连欧阳靖这个外人，都得到了一份“遗产”，以酬谢他为守护这个世界残存的人们，做出的一切奉献。

　　“所以，我并不是白忙一场。我也赚到了，瞬间完成水行变化不说，还得了一部广成子留下的雷法。五星的门槛已经触摸到了，只需按部就班修炼下去，突破乃是水到渠成。按说我应该很开心，可为什么……心里就这么憋闷呢？”

　　欧阳靖坐在地上，看着广成遗蜕消失的地方，心里默默念叨着。

　　这时，身后响起一声悲怆的叹息：“广成仙师去了……”

　　回首一看，只见寇仲饱含热泪，对着广成遗蜕消失的地方，庄重叩首。

　　徐子陵亦是如此。

　　“是啊，她去了。”欧阳靖轻叹。

　　除他之外，没人知道，赠予了人们一切的，并非是广成子遗蜕，而是默默无言，养育了众生的世界。

　　人们拜的是广成子，却不知道，真正付出一切的，是他们那已经消亡的世界母亲。

　　欧阳靖并没有试图去解释，只是大约知道，自己为什么憋闷了。

　　那懵懂世界意志，就好像一位天生聋哑残障的母亲，虽生育了健康的儿女，却无法与子女交流，只能默默地付出。当子女遇到难处，她挺身而出，付出所有帮助子女后，子女们却连感谢的对象都弄错了……

　　这让欧阳靖这个清醒的旁观者，难免为之揪心憋闷。

　　“好在总算并不是所有人，都对此一无所知。石之轩这种层次的强者，应该知道吧？”

　　欧阳靖心中默忖。

　　他猜得没错。

　　大雄宝殿内的石之轩，早在世界意志彻底消亡时，那深邃如渊、冷漠无情、如魔似佛的双眼之中，便已垂下泪来。

　　但时间，不允许石之轩悲伤。

　　作为接受了世界母亲垂死之际，馈赠的最丰厚遗产的男人，他有更重要的事情要做。

　　“混乱、邪恶、死亡、杀戮……”

　　他一边抓紧时间恢复，一边将灵觉扩散至天地之间，感受着这方由世界遗体，转化而成的深渊新层面的法则。

　　“混乱？邪恶？死亡？杀戮？哈哈哈哈……花间派、补天阁、佛法……善恶一炉，岂不混乱？魔门邪王，岂不邪恶？补天刺客，本身就是死亡与杀戮的代表……”

　　石之轩神情变化莫测，时而若大慈大悲的渡世佛陀，时而若温文儒雅的翩翩书生，时而若杀人如麻的刽子手，时而若破家灭门的大魔头……

　　他左眼之中，闪现一抹充满生机的白光，白光深处，又蕴含深深死气。右眼之中，黑芒重重，黑芒之底，又藏有一抹活泼而坚韧的生机。

　　他眉心之中，闪烁一点金色佛光。佛光之下，又隐有森森魔意。

　　生、死、佛、魔，互相矛盾又对立统一，混乱之中又隐含秩序。

　　但石之轩主动打碎了那秩序，将之揉成一团乱麻，使之一片混乱混沌，变得你中有我，我中有你。

　　混乱邪恶？

　　没有问题，精神病人、魔佛石之轩存在的本身，就是混乱邪恶！

　　“我不入地狱，谁入地狱？”

　　石之轩低声轻吟，身上爆出一股隐晦而沉重的波动，充斥着邪恶混乱杀戮死亡的意味。然而在最深处，仍隐藏着明媚的生机、慈悲的佛意。

　　当他身上散发的混乱波动，扩散到外界，与这层新生的深渊相触，深渊悸动了，欣喜了，因为它……发现了一位天生的深渊之子！

　　邪王石之轩……走到哪里，都是得世界钟爱的天之骄子！

　　……

　　净土边缘。

　　所有能动弹的人们，无论男女老幼，都在将领们的指挥下，争分夺秒，修筑着工事。

　　而战士们却在休息。

　　他们并不是偷懒。他们必须养精蓄锐，以迎接未来的恶战。而他们中的许多人，都将在接下来的战斗中死去。

　　现在的休息，或许已经是他们中许多人，此生最后的休闲。

　　已恢复满状态的高手们，亦三五成群，组织起来，在净土边缘游走巡逻，击杀之前那些散入荒野，却也因此侥幸逃过一劫，现在又回来试图冲进净土抢夺血肉、灵魂的零散恶魔。

　　欧阳靖、寇仲、徐子陵三个大帅哥，则都身处净土之外，光着膀子，毫无形象地并排坐在地上，望着冥河方向，有一搭没一搭地聊着天。

　　徐子陵一脸郑重地看着欧阳靖，诚恳道：“欧阳兄，之前……真是抱歉了。我知道，我将你的画像传得满天下都是，给你添了许多麻烦。甚至使你在天外异人之间，平白多出许多敌人……此事，是我对不住你。”

　　“没事。”欧阳靖回首，看了看在净土边缘巡逻着的婠婠、石青璇、师妃暄、独孤凤，嘴角一咧，大度一笑：“小事而已，我当然会原谅你啦。”

　　“欧阳兄好器量！”寇仲挑起大拇指，笑呵呵赞叹。

　　“那是，我就是这么心胸宽广的男人！”欧阳靖哈哈一笑。

　　寇仲笑道：“欧阳兄，别自夸呀，这不成自吹自擂了吗？”

　　欧阳靖面无愧色，一本正经：“我这叫勇于认清自我！不是说人最难的，就是认清自我吗？这最难的事，都被我办到了，那还有什么是我办不成的？”

　　寇仲、徐子陵都大笑起来。

　　徐子陵一边笑，一边从腕上的储物手镯中取出一盒香烟，给寇仲、欧阳靖一人甩了一根。

　　寇仲叼起香烟，啪地打了个响指，指尖冒出火苗，点着烟头，美美吸了一口。瞧他那模样，也是一杆老烟枪了。

　　欧阳靖不抽烟，虽接过香烟，却只嗅了一嗅，并没有点燃。

　　“咦，你还真不抽烟啊！”寇仲讶然道。

　　“不抽。”欧阳靖摇头。

　　“那给我吧。”寇仲伸手来要：“大地变成这鬼样子，烟叶怕是没法种了。这烟，应该是抽一根少一根啦。”

　　“不给。”欧阳靖手腕一翻，将之收进储物戒中：“留个纪念吧。”

　　“你的纪念还少啊？”寇仲白了他一眼，又瞅了瞅那边的婠婠等人，挤眉弄眼地说道：“行啊老兄，仙子、妖女都被你搞到手，这下陵少要哭死喽！”

　　徐子陵瞪他一眼：“少乱说，我跟师仙子，只是普通朋友。”

　　寇仲促狭道：“但我总觉得你暗恋她。”

　　“……”徐子陵不说话，只充满杀气地瞪着寇仲。

　　“呵呵。”寇仲干笑两声，避过徐子陵视线，对欧阳靖说道：“老哥，教兄弟两招呗？”

　　“这没什么好教的。”欧阳靖叹息一声，抹了抹苦战数场，却仍然一丝未乱的头发：“我能做到这些，只靠三样：够帅，实力，人品好！”

　　“切！”寇仲不爽地朝他比了个中指——好吧，这种来自天外异人的手势，对小混混出身的寇仲来说，学起来那是特别的快。

　　正说时，冥河之上，又顺流而来十多条混乱之船。

　　“这才歇了多大会儿？怎么就又来了？”

　　寇仲不爽地抱怨两句，一口抽完手里的烟，把烟屁股往地上随手一扔，拿起两口新换的厚背大刀，扛在肩膀上，大步朝着冥河岸边走去：“这次，我要给他们来一个半渡而击，不让他们轻松上岸！”

　　“正合我意。”欧阳靖哈哈一笑，一手拎着星云锁链，一手托着黄皮葫芦，大步赶上寇仲，“我还想试试看，能不能击沉几条船。”

　　“一起。”徐子陵亦是几口抽完了烟，提起流星锤赶了过来。走几步，他忍不住一脸郑重地对欧阳靖道：“欧阳兄，我跟师仙子真的只是普通朋友，并没有暗恋她。”

　　“子陵啊，你我并肩作战，早就是生死相交的好朋友，这点小事，还用得着解释？”

　　欧阳靖爽朗一笑，将锁链缠到胳膊上，大手用力拍了拍徐子陵肩膀：“子陵，我第一眼看到你，就知道你很有佛性。未来石佛的衣钵，说不定还要你来继承呢。”

　　寇仲幸灾乐祸：“子陵你完了，欧阳兄都看出来，你只有当和尚一条出路了。醇酒美人，从此与你无缘啦！”

　　徐子陵一脸郁闷：“我只是参禅，又没说一定要做和尚……你们不要瞎操心了，老徐家不会在我这代绝后的……”

　　说话时，三人已至冥河岸边。

　　欧阳靖郑重叮嘱一句：“千万不要碰到河水。否则后果很严重。”

　　说罢，放出星云锁链、守鹤之臂，朝一艘即将靠岸的混乱之船打去。

　　而那混乱之船上，亦飞出百余头扭曲秃鹫般的弗洛魔，怪啸着扑击而来。

　　短暂喘息过后，血战，再次开启。


第256章 援军降临！

　　又是一场不知持续了多久的战斗。

　　欧阳靖再一次地不记得，自己战斗了多长时间，又斩杀了多少恶魔。

　　他只知道，自己和寇仲徐子陵，已经从冥河岸边，退回了净土之前。

　　他们三人，虽曾在冥河岸边，斩杀了数不清的恶魔，甚至掀翻了三艘混乱之船，但到底还是没能阻挡住恶魔大军登岸。

　　身边的战友，换了又换。而对面的敌人，亦是换了一波又一波。

　　到了现在，前方乱哄哄冲来的敌人，已不止是常规的深渊恶魔，还有着难以计数的骷髅兵、食尸鬼、僵尸、幽灵。

　　天空之中，甚至出现了一头骨龙，盘旋在战场大后方，骨龙背上，则坐着一只可怕的巫妖！

　　亡灵主宰奥喀斯虽未现身，但它的亡灵军团，已然出现在战场上。

　　连番鏖战之中，婠婠她们来过，安隆、祝玉妍来过，川中的武林人士组团来过，宋智带着宋氏子弟兵来过，李世民和他的指挥官莫德雷德，也带着玄甲铁骑来过。

　　来的时候，所有人都是状态完满，战意昂扬。

　　可退回去时，几乎人人带伤，甚至战死当场。

　　宋家子弟兵伤亡殆尽，李世民的玄甲骑只剩下不足三百。

　　高手团折损近七成，安隆八门遁甲开启过度，战至脱力昏死，被祝玉妍扛了回去。而阴后祝玉妍自己，亦是在数头六臂蛇魔围攻之下，被斩断了一条手臂。

　　就连婠婠她们，因乱战之中，欧阳靖实在无暇顾及，也都受伤不轻。

　　呼……

　　沉重的呼吸声中，寇仲鼻子喷出一道弥漫着硫磺味的黑烟，张嘴吐出一口燃烧的血沫。

　　在他张嘴时，欧阳靖敏锐地发现，寇仲口中的牙齿，已变得尖锐凹凸，参差不齐。

　　但这并不是“龙化”的迹象，而是“深渊化”的迹象！

　　深渊混乱而慷慨，任何人，只要在深渊中进行杀戮战斗，不管杀的是谁，都能得到深渊的馈赠。

　　对于深渊恶魔来说，每一个除自己之外的恶魔，都是行走的经验包。

　　甚至对于外来的生物来说，深渊中的每一个恶魔，亦都是行走的经验包！

　　在深渊之中，任何人，都可以以杀证道，只要不殒落，就能一直杀成恶魔领主，乃至恶魔君王——当然，前提是愿意堕落成深渊生物，愿意接受深渊“慷慨”的馈赠。

　　不过，即使不认同深渊的法则，抗拒深渊的馈赠，在深渊之中长时间作战，斩杀大量恶魔，亦会在不知不觉之间，被深渊气息侵蚀，被深渊法则同化，最终身不由己地堕落。

　　现在，寇仲和徐子陵，身上都开始出现一些深渊化的迹象。

　　寇仲牙齿变得尖锐而扭曲，徐子陵脸上，则长出了一些不规则的扭曲鳞片。至于二人沾满恶魔鲜血的双手，则早就变成了狰狞怪异的爪子。

　　不但他二人如此，所有曾在净土之外，与恶魔作战的高手、战士们，身上都或多或少，出现了一些深渊化的迹象。

　　唯有欧阳靖安然无恙。

　　但这并不是因为他实力够强——深渊的侵蚀，连身陷深渊的真神，都无法彻底抵抗，只能设法延缓，欧阳靖又怎可能以自身实力，在连番血战，斩杀了数以千记的恶魔之后，抵抗住深渊侵蚀？

　　之所以不受深渊侵蚀，显然是因为他的轮回者身份。

　　寇仲和徐子陵因血脉特异，有着远超寻常高手的耐力与恢复力，与欧阳靖并肩作战的时间最长，同时深渊化的迹象亦最为严重。

　　一向冷静的徐子陵，气息都开始变得躁烈、暴戾。

　　至于本就身负混乱邪恶的红龙血脉的寇仲，整个人更是如同一座行将爆发的活火山，浑身上下，都在散发着毁灭一切的狰狞气息。

　　看看身边的寇徐二人，再看看前方又一次汹涌而来的恶魔狂潮，欧阳靖舔了舔有些干裂的嘴唇，说道：“仲少、陵少，你们先退回去休整一下。这一波，我来接。”

　　“你接？”寇仲低声说道，声音嘶哑，带着一丝丝恶魔咆哮的味道：“自开战起，你是唯一一个没有下过战场休整，一直战到现在的人。这一波，起码有两万妖魔，你一个人怎么接？”

　　“谁说我一个人？”欧阳靖笑了笑，道：“放心，我有帮手。你们两个，还是先退回净土之中，否则我怕你们打着打着，就变成了恶魔，反过来打我。”

　　徐子陵看了看自己那已扭曲异化的双手，眼角微微抽搐一下，“就算变成妖魔，我们也不会丧失心智。”

　　“那可说不准。”欧阳靖叹息：“一旦被深渊扭曲了心智，就再也无法用正常人的思维思考了。先退回去吧，在净土佛光之中，当可延缓你们被侵蚀的速度。”

　　“那你先把帮手叫出来。”寇仲低声道：“否则我们可不会抛下战友。”

　　“……”欧阳靖是真不想当着寇徐二人的面，使用援军令召唤丁蟹。

　　他总有种玄妙的预感，丁蟹出场时，绝对会整出些妖蛾子，严重影响他好不容易树立起来的伟光正形象。

　　不过瞧寇仲、徐子陵一副“你不叫帮手，我们就不回去”的模样，再看看已接近至数里之外，很快就将攻上来的恶魔狂潮，欧阳靖知道时间不多，没空再和寇徐讲道理，只能万般不情愿地抛出了援军令，心中默念一声：“召唤！”

　　砰！

　　援军令炸裂。

　　一道耀眼的光束，自天而降，打在援军令炸裂之处，就像是话剧舞台上，打在演员身上的光柱。

　　寇仲、徐子陵，瞪大双眼，看着这道光束。

　　净土之中的人们，亦被这道光束吸引，纷纷仰起脖子，看着光束。

　　欧阳靖面无表情，心中默默祈祷：“正常降临，正常降临……”

　　正祈祷时，一阵激昂的音乐声，自光束来处，那高高的天穹上响起：“浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休……”

　　吱……一阵尖锐的音箱破音声响起，音乐戛然而止，一把低沉的男声，从空中传来：“放错背景乐了。换一首……”

　　欧阳靖啪地一声，捂住了额头。

　　寇仲、徐子陵满脸诧异，净土之中围观的人们，亦都是一脸懵逼。

　　这时音乐再次响起：“问世间，是否此山最高……或者，另有高处比天高……”

　　但又只放了一小段，音乐便再次戛然而止，那男声再次响起：“唔，气势是有了，但在欧阳面前放这首歌，好像有点不合适……队长，有什么符合我气质的好推荐么？”

　　未几，又一支歌响起：“来呀，快活呀，反正有大把时光……”

　　寇仲、徐子陵面面相觑。

　　寇仲小声道：“欧阳兄是准备叫个逗逼过来，把所有妖魔都笑死吗？”

　　徐子陵摇摇头：“不知道。不过感觉很不靠谱的样子。”

　　欧阳靖抱头蹲地，作没脸见人状，口中喃喃自语：“快活尼妹啊！大把时光你妹啊！援军令只有五分钟，你特么倒是快过来，抓紧时间开无双呀！这么折腾下去，五分钟时间很快就没有了。更重要的是，我的脸都要被你丢光啦！”

　　正碎碎念时，那男声以气急败坏的语气说道：“队长你坑我！这首歌怎么可能衬我英明神武的气质？算了，我还是放本命曲吧……”

　　随后，那首充分暴露年龄的歌曲响了起来：“我要发誓把美丽拥抱，摘下闪闪满天星。俗世翩翩少年歌一曲，把心声写给青山听……漫漫长路远，冷冷幽梦清……”

　　清爽的男声歌唱中，千呼万唤始出来的某逗逼，终于自光束中翩然降落。

　　他穿着一身雪白长袍，打扮得跟个楚留香似的，还拿着一把折扇，一边在光束中往下飘落，一边带着儒雅帅气的笑容，缓缓摇动折扇。

　　形象确实是如天皇巨星登场一般地潇洒，然而之前的那些歌曲、言语，已经充分暴露了此人的逗逼本质。

　　净土中。

　　婠婠面无表情地说道：“帅是够帅了，可惜脑子有些不清醒。”

　　“是啊，总感觉傻乎乎的样子。”独孤凤表示赞同：“话说，欧阳兄叫这人过来，能顶事么？”

　　石青璇幽幽道：“人不可貌相。说不定，他能把妖魔都笑死……”

　　净土外。

　　丁蟹翩然落地，彬彬有礼地朝看智障般看着他的寇仲、徐子陵点了点头，又对一脸麻木的欧阳靖笑道：

　　“终于召唤我了。你知道在送出那面援军令之后，本座等得有多着急吗？这么久才召唤我，看来你是需要本座挽狂澜于既倒了。本座不问敌人是谁，也不问敌人有多少。我只问一句：敌人在哪里？”

　　欧阳靖面无表情，指了指他身后。

　　丁蟹悠然回头，看了看那潮水般汹涌而来的恶魔、亡灵混合大军，再看看冥河岸边，那已然一眼望不到边的恶魔、亡灵军团，又看看空中的骨龙、巫妖，以及那漫天飞舞的幽灵，面不改色地回过头来，微笑道：

　　“大家都知道，我有神经病，时常出现严重幻觉。所以请告诉我，我看到的，都不是真的。”


第257章 战神下凡，援军再临

　　欧阳靖遗憾地耸了耸肩：“很抱歉，你看到的，就是真的。”

　　“是吗？”

　　丁蟹再次回首看了一眼，微笑着摇了摇头：“我不信。除非身在深渊，否则怎么可能一次看到辣么多恶魔？以我多年的经验，我敢担保，我们一定是出现了集体幻觉。不用怕，幻觉而已，保持本心，坚定意志，视而不见就好了。”

　　寇仲嘴角微微抽搐一下，传音入密：“欧阳兄，你这个帮手，严重不靠谱啊！”

　　欧阳靖还未回答，便见丁蟹微笑道：“我听到了。我是大人，不跟你小孩子一般计较。再敢逼逼，一拳打死你。”

　　寇仲顿时无语干笑。

　　“不信我的话？那我证明给你们看好了。”

　　说话间，丁蟹折扇轻摇，风度翩翩，宛若郊游踏青一般，迎向那狂涌而来的恶魔狂潮。

　　“他会不会死？”徐子陵小声问。

　　“不知道。”欧阳靖摇摇头，一脸麻木：“反正我感觉，他死了说不定更好一点。就怕好人不长命，祸害遗千年。”

　　“不能再同意了！”寇仲连连点头。

　　三人说话间，丁蟹已来到恶魔大军之前，风度翩翩地笑看着一头狂战魔，“我堂堂五星强者，精神坚不可摧，区区幻觉，也想撼动我的神智？太天真……”

　　一句话还没说完整，那狂战魔已经轰地一声，撞到了他的身上，将他撞得腾空飞起十几米高，在天上风车般旋转了十好几圈，又砰地坠落在地，被无数只恶魔轰然踏过……

　　“扑了，但果然没死。”欧阳靖啧地一叹，问寇仲、徐子陵：“这不能算我坑队友吧？”

　　“不算。”寇、徐齐齐摇头。

　　欧阳靖满意地点了点头，又咔吧捏响了指节：“所以说，不怕神级对手，就怕逗逼队友。做人，还是得靠自己啊。”

　　正要压榨所余不多的体力功力，再战一场时，前方丁蟹被恶魔集群践踏之处，忽传来一把狂怒的咆哮：“明明是真的，居然敢装成幻觉骗我！可恶，你们这是……自寻死路！”

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声中，丁蟹坠地之处，忽然爆起一团狂暴气焰，周围数以百计的恶魔，若被狂风席卷的枯叶一般，四面八方抛跌开去，身在空中，便已纷纷解体，炸成漫天碎片。

　　随后，血色气焰当中，缓缓站起一条魁伟的身影。

　　那是一条与之前那风度翩翩、温文儒雅的冒牌大香帅，截然不同的身影。

　　那人身高，起码也有两米，光着膀子、双腿，只穿兽皮短裤，踏一双兽皮战靴。

　　他脑门光光，没有一根头发。浑身筋肉虬结，宛如铜浇铁铸。一道血红战纹，从他头顶蔓延而下，纵贯他整个上身。

　　他双手各提一把奇形大刀，刀身不长，却极宽。刀刃扭曲狰狞，刀头仿佛大斧。双刀刀柄，各缠着一条锁链，连在他粗壮有用的双臂上。

　　他气质狂猛，若野兽，如烈火，似暴雷，浑身上下，都爆发着撕裂一切、粉碎一切的狂暴气焰。

　　看着那条血焰冲天、威风凛凛的魁伟身影，欧阳靖感觉莫明地眼熟。

　　正寻思在哪里看到过那身影时，便听那疑似丁蟹变化的身影，仰天怒吼：“这！就是斯巴达！”

　　怒吼声中，丁蟹俯身、冲锋，怒斩！

　　没有招式，没有技巧，甚至不加防御，就是不停地冲冲冲，不断地斩，斩，斩！

　　怯魔？一刀斩碎。

　　狂战魔？一刀斩碎。

　　弗洛魔？一刀斩碎。

　　迷诱魔？一刀斩碎。

　　判魂魔？一刀斩碎。

　　魅魔？漂亮顶个鸟用，一刀斩碎！

　　六臂蛇魔？六条手六把刀？能斩出剑刃风暴？实力不逊四星中阶甚至四星高阶？还是一刀斩碎！

　　炎魔？摸到五星门槛了？只要没进阶成巴洛炎魔，一样一刀斩碎！

　　转眼之间，厚达数百米的恶魔军阵，就被他一口气斩了个前后通透。所过之处，只余一地恶魔残肢，竟无一头恶魔，能挡下他随手一刀！

　　“明明是真实的，竟然敢伪装成幻觉！欺骗我的感情！当老实人好欺负吗？人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕！今日我丁·奎托斯·蟹，就是要代表老天，收了你们呀！”

　　丁蟹狂吼，转身再突入恶魔军中，又从阵尾杀到阵前，然后再转，再冲，再一路狂斩！

　　双刀挥舞之下，看似不成章法，却又浑然天成，刀光一闪，必有恶魔应声而碎，双刀之下，竟无一合之敌！

　　这支数量高达两万的恶魔军团，在丁蟹反复冲杀之下，很快就乱成了一团，竟是顾不得近在咫尺的欧阳靖、寇仲、徐子陵三人，蜂拥去围丁蟹。

　　但，根本围不住！

　　丁蟹左冲右突，横冲直撞，想冲到哪里，无论前后左右包围的恶魔有多少，他就一定能冲到那里。

　　但凡敢于挡在他冲锋路径上的恶魔，哪怕是六臂蛇魔，都来不及招架，乃至不及施展天赋的高等传送术，便已在他那快若电光、猛若雷霆的双刀乱斩之下，碎成一地零碎！

　　欧阳靖、寇仲、徐子陵目瞪口呆地看着前方。

　　怔忡了好一阵，徐子陵才讷讷道：“真是人不可貌相……看他之前斯斯文文的样子，原本以为他是那种……擅长轻功、掌法、暗器，即使打斗起来，也仍然风度翩翩、动作优雅的书生士子型高手。没有想到……”

　　“没想到竟然是个野兽派。”寇仲一脸呆滞，“这前后反差也太大了吧？明明感觉除了一副好皮囊，整个人已经白痴到没救了，没有想到……生气起来，竟然恐怖成这种样子……”

　　“我也没有想到。”

　　欧阳靖面无表情：“他不是自诩楚留香转世吗？为什么战斗起来，就变成了奎爷？整个人模样全变了不说，居然还自称丁·奎托斯·蟹……果然神经病的世界，我们这些正常人，都难以理解啊……”

　　三分钟。

　　仅仅三分钟。

　　丁蟹就拎着两把“混沌之刃”，从前砍到后，从左砍到右，再对角线斜砍一个来回，然后这两万恶魔大军，就抛下遍地残尸，彻底溃散了。

　　一半溃回后方的恶魔大阵之中，另一半，就顺势溃入了四面荒野。

　　“妈的，好好说话就不要，非要逼老子发飙！”

　　丁蟹还不解气，又冲上去追着溃散的恶魔砍了半分钟，砍死了一千多恶魔，这才拎着双刀，骂骂咧咧地走了回来。

　　一边唾骂，他还一边面不改色地从光溜溜的脑袋上，扒拉下半张恶魔的脸来……

　　当他过来时，寇仲、徐子陵只觉一股史前猛兽般的煞气扑面而来，都不由微微变了脸色，悄悄后退了两步。

　　欧阳靖倒是面不改色，只满脸惊奇地看着丁蟹：“你不是只有五星初阶吗？怎么突然变得这么强？你现在有五星中阶了吧？”

　　“我也是会进步的。”丁蟹嘿地一笑：“本座可是天命之子，你一个小配角，都从二星进阶到现在……唔，四星高阶快五星了？那我这种天命主角，怎么可能一直原地踏步？”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下：“抱歉，你只是反一号。”

　　“是贯穿全剧始终包括第二季的超级反一号。”丁蟹郑重其事地说道：“不像你，连反一号都不是，只是黄金配角，还便当得那么早……”

　　欧阳靖眼角微微抽搐一下：“你还是变回楚留香吧，至少那个状态下，说话比较中听。”

　　“那可不行。我这战神下凡状态，虽然持续时间极长，但一天只能开启一次。要是现在就结束，得等到明天才能再开了。”

　　说话间，他回首一望那一眼看不到边际的恶魔大军，抱怨道：“我说，你怎么不早提醒我一下，这些都不是幻觉？害我差点来不及变身，被活活踩爆……”

　　“……”欧阳靖眼角微微一跳，根本就不想解释。

　　解释有用吗？丁蟹这家伙，最大的特点，就是从来不听解释。

　　“不过这场面，还真是大得超乎想象啊！”

　　丁蟹一边擦着身上沾染的恶魔血肉，一边皱眉说道：“虽然我战神下凡，所向无敌，但这恶魔也太多了点吧？里面还有就连我也很难搞定的巴洛炎魔、巫妖、骨龙……话说，恶魔加亡灵，这是个什么组合？”

　　欧阳靖面无表情地说道：“深渊第113层，恶魔大君、亡灵主宰奥喀斯的兵。”

　　“……”丁蟹愕然，说道：“所以，这里真的是深渊？”

　　欧阳靖无语：“你也真够后知后觉的。”

　　“……”丁蟹深吸一口气，大手用力拍了拍欧阳靖肩膀：“呐，人临死之前呢，绝望之下，什么事情都做得出来。所以我也就不怪你坑兄弟了。那什么，五分钟快到了，你慢忙，我走先。”

　　“理解。”欧阳靖点点头，微笑：“走好不送。”

　　丁蟹奇道：“你就不挽留我一下？”

　　欧阳靖很是认真地说道：“援军令只有五分钟。我本来就只是想，请你帮我们打崩这一波恶魔攻势，给我们一些喘息的时机而已。你能做到，我已经很满足了，又怎会奢求更多呢？”

　　“好兄弟，够义气！”

　　丁蟹看了看后方的净土，再看了看对面的恶魔大军，肃然动容：“那里面的人，跟你没多大关系吧？为了救那些没什么干系的人，你居然甘冒奇险，与深渊恶魔为敌……我丁蟹生平义薄云天，也最敬义薄云天的好汉！既如此……”

　　说到这里，他闭目感应一阵，确定位面限制并不存在，点点头，取出一张古朴卷轴，笑道：“那我就陪你玩场大的！”

　　说着，他劲贯双臂，将卷轴狠狠一撕。

　　卷轴破裂，空间轰然震颤，若玻璃般粉碎，现出一道万花筒般的神奇甬道。

　　随后丁蟹探头朝甬道里大叫一声：“队长，这次有天大好处可赚，你们要不要来？”

　　“天大好处？当然要来！”小龙女娇柔动听的声音，自甬道中传来。

　　随后不过片刻，那万花筒般的神奇甬道之中，便飞快地掠出三道身影，正是欧阳靖的队友们，小龙女、甘道夫、刀妹。

　　“天大的好处在哪里？”小龙女一出来，就两眼冒光，迫不及待地问。

　　丁蟹一指冥河岸边，豪笑：“取之不尽的恶魔材料、亡灵材料，队长，我们要发大财啦！”

　　“……”小龙女看了看冥河岸边，笑容霎时凝固：“丁蟹，你坑爹呢？”

　　“队长，这可不能怪我。”丁蟹挠了挠光头，谄笑：“欧阳他不肯扔下这里的人跑路，那我也不能扔下兄弟不管啊！”

　　说着，将他所知的事情，大略讲了一遍——他知道的其实也不多，无非就是结合那方有着大量百姓的净土，合理推测了一番。

　　听完丁蟹的解释，甘道夫当先对欧阳靖赞许一笑：“欧阳小友，你做得很对。当邪恶与黑暗来袭时，我们这些有力量的正义之士，就应该挺身而出，保护无辜。”

　　沉默寡言，不苟言笑的刀妹，亦是对欧阳靖绽放出动人的笑容：“不枉我送你女娲遗骨，你做到了那位令人尊敬的女神，一直在身体力行的事情——对抗邪恶，守护生命。”

　　就连看上去已经被轮回染黑的小龙女，明白了来龙去脉后，亦是半抱怨一般对欧阳靖说道：“遇上这种事情，怎不早点叫我们帮忙？”

　　欧阳靖苦笑：“搞出这次大事件的，是红袖会来着。之前红袖会还在，我不想连累你们。现在红袖会应该早就撤了，我又实在顶不住，才想着叫丁兄过来帮忙五分钟。没想到，他把你们全叫过来了。”

　　“红袖会？”小龙女神情一凝，沉声道：“她们做了什么？”

　　“她们把整个大唐双龙世界，卖给了深渊。”欧阳靖跺了跺脚，“现在我们脚下的土地，并不是原本的深渊大地。而是大唐世界被深渊吞噬，转化而成的新生深渊。那边净土之中的三十万人，已经是大唐世界，最后仅存的人口了。”

　　时间来不及细说，恶魔又在蠢蠢欲动，欧阳靖只能简明扼要地将事情经过讲了一遍。

　　即使只听了简要经过，队友们亦是义愤填膺。

　　尤其是甘道夫，看上去面不改色，眼神也没什么波动，实际上胡子都气得飘了起来，浑身上下，都爆发出一种异常可怕的气息。

　　甘老师进入轮回之前，毕生都在与邪恶斗争，最恨的，恐怕就是这种为了一己私利，与邪恶勾结，戕害无数无辜的恶魔行径了。

　　“当年孔明一念之仁，不想造就这么一个恶魔。”

　　小龙女又是愤怒，又是遗憾地叹了口气：“要是那时候，我能更残忍一点就好了。可惜，我那时候刚进轮回，还是个深宅古墓的傻白甜，没学会杀伐果断……”

　　欧阳靖愕然：“队长，你这话什么意思？”


第258章 反派大BOSS

　　小龙女沉吟一阵，缓缓道：“红袖会长，本是我们BOSS队的一员，与我同期入队。自称姓安，名晴。

　　“这个名字，所有人都没有听过，但新成员用假名，也无可厚非。毕竟BOSS队的人，没一个简单角色，初至一个陌生的地方，出于自我保护心理，用假名也可以理解。

　　“但孔明擅相人，一眼看出此女心计深沉，阴邪诡异，设计试探之下，果然发现此女行径异于常人，居然生食人肝。

　　“孔明当时本想将之斩杀，但此女苦苦哀求，哭诉天生体质缺陷，不得不生食人肝以续命。又辩称从未食过活人肝脏，进入轮回之前，一直是购买死人肝脏延命，进入轮回之后，首次生食人肝，也是花通用点兑换的人造肝脏……

　　“一番自辩之下，不少前辈队友被她说动——你知道的，上届队友都心肠不错，并且很有几个护花成性的暖男。见她哭得凄楚可怜，大家出于怜悯，便求孔明网开一面。

　　“众意难违，孔明也不好坚持斩草除根。又见她初入队伍时，实力一般，新手试练也没得多少奖励，于是便将她驱逐出队，本意是让她自生自灭，料想以她生食人肝的习性，定会被所有人厌恶，怕是活不过几场任务，可没有想到……

　　“她不但活了下来，还凭着心智美色，搭上了一支在当时的轮回空间中，小有名气的轮回队伍，成了那支队伍首领的情人兼军师……孔明他们反而全灭在一次任务之中。直到死，他们甚至都还不知道她的真实身份。

　　“孔明他们死后，我继承了队伍遗产，独自打拼，渐渐强大。而她，则神不知、鬼不觉地设计坑死了原首领，继承了原首领所有遗产，并取而代之，而为新的首领，从此一飞冲天……

　　“直到她在继承的遗产基础上，发展出红袖会，并将原本的老队员逐一排斥、坑害，她的真实身份，方才流传出来，为我所知。

　　“原来她不叫安晴，而是叫羽衣狐，乃是一头不断附体转生的大妖魔！”

　　听小龙女说完红袖会长的来历，欧阳靖这才恍然大悟：“难怪红袖会长能面不改色灭亡一个世界，将数亿人送进恶魔之口，因为她根本就不是人！”

　　“羽衣狐”这个名号，欧阳靖早就知道——滑头鬼之孙中，羽衣狐可是与主角一家三代人，都有着极深的纠葛，乃是鼎鼎有名的美女大反派。

　　小龙女点点头：“羽衣狐以人肝为食，以憎恨、愤怒、嫉妒、绝望等负面情绪为力量来源，她的存在，就是邪恶本身——其实孔明在将她驱逐出队时，给过我暗示，让我设法将她斩杀。但当时我……真的是个傻白甜。”

　　她苦笑着摇了摇头，叹息：“大错已经铸成，羽衣狐羽翼丰满，想除掉她，已不是那么容易的事情了。”

　　甘道夫沉声道：“与邪恶、黑暗对抗，从来就不是一件容易的事情。但一切艰难困苦，都不是我们退缩的理由。”

　　小龙女深吸一口气，点头道：“甘老师教训的是。欧阳怕是已经在红袖会那里挂上号了，与其让她们先下手，不若此次回去以后，便向红袖会正式宣战！以后但凡在任务世界遇上红袖会成员，有一个杀一个！”

　　BOSS队的成员，皆来历特别，对大唐世界的遭遇，有种感同身受的感觉——事实上，这种灭绝一个世界的行径，莫说BOSS队成员了，但凡三观尚属正常的轮回者，怕是都看不下去。

　　当然，普通轮回者，再怎么看不惯，也最多暗地里唾骂两句，不可能为了区区一个“轮回世界”，向红袖会这等实力强大的轮回组织开战。

　　而BOSS队就不一样了。

　　小龙女说要向红袖会宣战，竟是无人拒绝，连丁蟹都一副颇为赞同的模样。

　　“既然全票通过，那宣战的事情，就这么决定了。”

　　小龙女笑了笑，转首望向那又一次狂涌而来的恶魔大军：“不过眼下最重要的，还是先抵挡住恶魔的攻势，守住这个世界最后仅剩的三十万人。也算是……为我和前辈们曾经的放纵邪恶，略作弥补吧。”

　　队友全员前来助战，欧阳靖当然很开心，但有些事情，他必须问清楚，否则心中不安：“深渊恶魔无穷无尽，我们能一直守下去吗？”

　　“不能。”小龙女道：“深渊作战，即使是我们，也不可能无止境地与杀之不绝的恶魔对耗下去。就算我们不会被深渊侵蚀，但如果一直固守，也迟早会被无穷无尽的恶魔耗死。”

　　不待欧阳靖发问，小龙女又是一笑：“不过我们也无需一直固守下去。”

　　她回首，望向净土方式，一双清澈纯净的明眸，似已看穿了一切：“坚守下去，希望就会出现。”

　　“老朽久不动手，今天便第一个出战吧。”

　　与邪恶作战，甘道夫向来当仁不让。当下一手持白色长杖，一手持一口十字重剑，向着狂涌而来的恶魔大军缓步踱去。

　　“老爷子还像从前一样喜欢用剑？”欧阳靖奇道：“他不是咱们队伍里的策士、施法者、炼金大师吗？”

　　“甘老是迈雅，神一样的存在，想怎么打就怎么打。”

　　丁蟹一脸崇敬地看着甘道夫那高大的背影，“他在轮回殿里的强化，并不是像我们一样，逐渐提升，而是逐层解开自己当年下界时——就是以巫师身份，游历魔戒中土大陆时，身体里的层层封印，找回曾经作为迈雅时的力量。

　　“所以法术也好，剑术也好，都只是甘老师释放力量的一种途径而已。嗯，快看，甘老师要放招牌闪光术了。”

　　欧阳靖一边瞪大双眼，准备看甘道夫放闪光术，一边对丁蟹说道：“喂，五分钟早到了吧？老丁你怎么还没回去呢？”

　　“因为位面限制不存在了啊！五分钟时限当然也就不存在了。我现在和队长他们一样，想呆多久都可以。”

　　“……”欧阳靖无语，好想质问一句：那你之前还说五分钟到了，要赶紧跑路？

　　不过想想，丁蟹也算是被他小坑了一把。再说丁蟹也并没有真的离开，反而还帮他召来了小龙女他们。

　　所以……总的来说，丁蟹还算是相当可靠的队友。

　　这也就难怪，小龙女他们能一直忍受丁蟹的重度神经病加妄想狂了。

　　这时，前方的甘道夫，已面对着黑色狂潮般蜂拥而来的恶魔大军，高高举起了法杖。

　　晦涩拗口的咒语声中，杖首的白色水晶，绽放出耀眼的闪光，照亮了大半天空。

　　这闪光，落在欧阳靖等人眼中，一点也不显刺眼，反像是在经历了漫长的雨季之后，终于看到了第一缕破开乌云的阳光，心中温暖而充满了希望。

　　但冲在最前方的上千恶魔，被这“柔和”的闪光一照，却齐齐爆出凄厉的惨叫，噗嗵栽倒在地，满地打滚，身上如同被泼了沸油乃至强酸一般，冒出滚滚黑烟，并飞快地蜷曲、缩水，最后变成了一坨坨焦炭。

　　甘道夫，乃是六星初阶强者。且已经在六星初阶，停留了很长时间。

　　比起之前世界末日时，世界限制消失之后，得世界意志馈赠而火速突破的宋缺、石之轩更加强大！

　　五星中阶的丁蟹，能在三分钟内，打崩一支数量高达两万的恶魔大军，六星初阶的甘道夫，更是可以在三分钟之内，全灭同样多数量的恶魔！

　　甘道夫高举法杖，大步前行，宛若一道刺破黑暗的白光。

　　杖首那颗白色水晶，连续不断地爆发着闪光，一次又一次地照进恶魔大军之中。

　　规模庞大的恶魔大军，在闪光连闪之下，仿佛被接连泼上沸油的雪地，一片接一片地消融……

　　能不被甘道夫的招牌闪光术抹杀的恶魔，少说也得是迷诱魔、判魂魔、六臂蛇魔这等档次。

　　然而即使顶住了闪光术抹杀，当这些强大的恶魔，带着一身“烫伤”，冲到甘道夫面前，试图将这个“法师”轰杀时，甘道夫便会斩出一剑，将所有冲到他面前的恶魔，轻松斩成两半。

　　顺劈斩、顺劈斩、顺劈斩……还是顺劈斩。

　　甘道夫只用这一招，但即使是以武艺精湛、力量强横著称的六臂蛇魔，即使它们有着六条手臂、六把长刀，亦挡不住甘道夫随手劈来的一剑。

　　甘道夫所向披糜。

　　甘道夫砍瓜切菜。

　　甘道夫清场了。

　　这一波冲来的恶魔大军，仅仅只花了甘道夫几分钟的时间，便已当场全灭！

　　恶魔当然不会不崩溃。

　　虽然恶魔杀得热血上头，会悍不畏死，但混乱的天性，又让它们很容易崩溃。

　　可是即使早就开始崩溃，早就想要溃逃，但整支恶魔大军，仍没有一只，能逃出甘道夫的闪光术与顺劈斩。

　　全灭了这一波恶魔大军，甘道夫昂然屹立在前方依旧一眼望不到边的恶魔本阵前方，白须白发无风自动，深邃而威严的双眼，直视恶魔本阵之中，那些数量稀少，但堪与他匹敌的恶魔强者。

　　其中大部分，都是巴洛炎魔。

　　魔戒电影之中，甘道夫就是单挑斩杀了一头炎魔，方才解封一层力量，晋为白袍巫师。

　　但BOSS队的甘道夫，还没等到那个剧情发生，就已经进入轮回殿了。

　　所以他一直有些遗憾，很想斩一头炎魔，弥补这个缺陷。

　　“炎魔，可敢与我一战？”

　　甘道夫提剑，指向一头身高接近四米的巴洛炎魔。

　　“当我没脑子吗？”

　　这个巴洛炎魔，乃是资深传奇级别的强者，但实力亦只得五星中阶，和丁蟹差不多。

　　而巴洛炎魔虽一贯给人鲁莽好战的印象，但实际上，它们是有脑子的。

　　面对强敌，它们更喜欢先驱使炮灰消耗，或是拉开距离，先用法术进行消耗。

　　而面对施法者，它们又喜欢主动拉近与对方的距离，欺负对方不擅肉搏。

　　所以面对甘道夫的挑战，这巴洛炎魔只是挥了挥爪子，当即又有一支恶魔炮灰大军，开出本阵，朝甘道夫潮涌而去。

　　它打算先耗光甘道夫的“法术位”，再将他轻松斩杀。

　　至于甘道夫的剑术，在它看来，无非是用了“蛮牛之力”之类的法术加持，或是仗着手上那口宝剑的厉害——甘道夫身为炼金大师，他用的剑，当然不会是普通宝剑。他那口双手大剑，在DND世界主物质层面，已经算得上次神器级别了。

　　“懦夫！”

　　甘道夫不屑嘲讽：“真是丢光了巴洛炎魔的脸！”

　　“居然敢说我是懦夫？”

　　那巴洛炎魔顿时暴怒，瞬间丢掉脑子，化身狂战士，直接一个高等传送术，传送至甘道夫面前，挥动包裹着烈焰的斩首大剑，朝甘道夫当头斩落。

　　甘道夫哈哈一笑，法杖一抬，架住炎魔大剑，长剑一个顺劈斩，砍向炎魔大腿。

　　“律令，震慑！”

　　巴洛炎魔施展法术。

　　甘道夫身上光芒一闪，根本不为所动，长剑斩落如风。

　　巴洛炎魔毫不犹豫，闪身后退，同时朝甘道夫一指，先对他施展“解除魔法”，以消除他身上的魔法防御，接着又对他发动了一天仅能用一次的“内爆术”。

　　甘道夫脸上闪过一抹潮红，但并未若巴洛炎魔设想的一般，内脏爆成粉碎，身体亦自内而外轰然爆炸。

　　老爷子只是吐出一口带着点血沫的口水，便又面不改色，朝巴洛炎魔攻去。

　　铛铛铛……

　　连绵不绝的金铁交击声中，虽然身材高大强壮，但与身高近四米，体重超过两吨的巴洛炎魔相比，仍显得十分瘦弱矮小的甘道夫，赫然以近身搏战，与最擅肉搏的巴洛炎魔，战了个旗鼓相当，甚至渐渐占据了上风！

　　巴洛炎魔不断发动天赋法术。

　　一道道火焰冲击，自它身上不断爆发出来，轰到甘道夫身上。可甘道夫连胡子都没被烧着一根。

　　巴洛炎魔甚至对甘道夫使用了渎神之语，却仍然被甘道夫轻松抵抗。

　　等它用完了足够强大的类法术，又发现斩首剑、火焰鞭完全奈何不了甘道夫，战意消退，想要传送逃走时，却震惊地发现，身边的空间，早在不知不觉间，被甘道夫以类似“次元锚”的法术封锁。

　　它这时才想起来，这个白胡子老头，好像是个施法者……

　　“这不公平！”

　　当甘道夫一剑斩下它硕大的首级时，它只来得及发出一声悲愤的控诉：“施法者怎么能比巴洛炎魔还能打？”

　　然后它就发动焚身爆，轰然自爆了。

　　这头巴洛炎魔的死亡，激怒了恶魔本阵中，所有的高等恶魔。

　　虽然它们成天都在想着干死自己的同类，好收获“经验值”升级，但被甘道夫这样区区一个“人类”，当着它们的面，斩杀一头同类，恶魔们感觉也是相当不爽。

　　于是在十多头巴洛炎魔的咆哮下，在一位八臂蛇魔领主的驱使下，甚至在那乘坐骨龙，飞于空中的巫妖命令下，以十万为单位的恶魔本阵，同时动了起来，若摧毁一切的潮水一般，向着甘道夫，向着甘道夫身后的小龙女、欧阳靖等人，向着禅林净土展开了冲锋。

　　这一次，连高等恶魔们，都已准备亲身上阵。

　　天空中的巫妖，亦以灵魂之音，吟唱起了邪恶的咒语。

　　“最终战？”欧阳靖眼角微微一跳。

　　“差不多吧。”小龙女回首望一眼净土方向，双臂展开，一双纤纤玉手之中，多了一青一紫两口宝剑。

　　“紫青双剑？”欧阳靖讶然。

　　“自己炼的，温养的火候还不够，比正品差些。”小龙女微微一笑，“不过，够用了！”


第259章 亲儿子

　　数以十万计的恶魔、亡灵，仿佛溃堤的洪水，铺天盖地、排山倒海，狂涌而来。

　　仅是冲锋的声势，便足以令人绝望。

　　然而，首当其冲的BOSS队五人，不但面无惧色，反迎着恶魔大军，逆流而上！

　　甘道夫高声吟唱着晦涩拗口的咒文，法杖连连挥舞，将一道道光华，刷到队友们身上。

　　一道道光华刷落，欧阳靖只觉自己之前几乎消耗一空的功力、体力、精力，瞬间恢复完满。并且气量更大，身子更轻灵，五感甚至灵觉都更敏锐，头脑亦更清明。

　　而除了常规的增益加持外，甘道夫还一口气给队友们加持了“偏移力场”、“金刚不坏”、“防护邪恶”、“防死结界”、“火焰抗性”等一系列魔法防护。

　　看着甘道夫几乎是挥霍一般地接连施法，欧阳靖不由惊叹：“甘老师的法术位究竟有多少？”

　　“法术位？”丁蟹哈哈一笑：“甘老是蓝条法师，蓝条长的看不到边！”

　　欧阳靖对此只能表示佩服得一塌糊涂。

　　当甘道夫将所有能加持的增益、防护法术，统统给队友们刷上后，恶魔大军的前锋，已然冲至BOSS队五人面前。

　　于是甘道夫再次使出了招牌闪光术，一边以闪光术大量杀伤低阶恶魔，一边用顺劈斩斩杀能扛住闪光术抹杀的中高阶恶魔。

　　“杀！”丁蟹狂吼一声，挥舞混沌双刃，若一头发飙的野牛，轰然撞进恶魔群中，斩出漫天血雨、遍地残肢。

　　刀妹一言不发，猎豹般冲刺。造型奇异，仿佛一把巨大的奇形剪刀的“传世之刃”，平空悬浮在她身周，风车般旋转着，飙射出密密麻麻的气刃。气刃宛如一口口小飞剑，在恶魔群中往来穿梭，纵横飞斩，所过之处，无论什么恶魔，皆是一刀枭首。

　　铮！

　　剑鸣声中，小龙女紫郢剑横向一扫，一道十丈长的紫色剑光，若一弯紫色弯月，飞切进恶魔群中，一路横扫，直至百丈之外，方才势尽消散。

　　而剑光所过之处，所有的恶魔，皆被一分为二。只此一剑，她便在恶魔群中，制造出了一片长百丈、宽十丈的空白地带！

　　挥出这一剑后，小龙女身形一闪，再出现时，已身处恶魔群中，双剑纷飞，姿态优雅又杀伐凌厉，剑光所过之处，恶魔纷纷解体。

　　剑法精妙尚在其次，更厉害的是，小龙女竟能够连续“闪现”。她甚至能在一秒之内，连续“闪现”十次。以至于以欧阳靖的目力，都完全捕捉不到她的真身所在。

　　明明这一眼看去，她还在左侧十丈之外，斩杀一群恶魔，可眼角余光，却又捕捉到她已出现在右侧十丈开外，斩杀另一群恶魔。两群恶魔，几乎不分先后同时倒地时，小龙女的身影，又早已“同时”出现在其余好几处地方，“同时”斩杀了好几群恶魔！

　　她“闪现”得实在太快，以至于第一条身影尚未消失，第十条身影便已出现。一时间，欧阳靖只觉到处都是小龙女挥舞双剑的妙曼身影，到处都是她斩杀恶魔的优雅身姿。

　　“这就是六星中阶强者的实力？”

　　欧阳靖心中惊叹，同时被队友们的神勇，激得战意汹涌，当下长笑一声，擎出紫电天晶，左手挥舞星云锁链，右手持紫电天晶，一头撞进恶魔群中，掀起腥风血雨。

　　BOSS队五人同时出击，砍瓜切菜一般斩杀着恶魔。

　　但恶魔大军实在太多，总数超过三十万，其军阵正面宽度，远远超过了净土宽度。

　　所以它们不但能正面冲击净土，还可左右抄袭，甚至包抄到净土背面，自四面八方，同时向净土发起攻击。

　　BOSS队五人再怎么神勇，甘道夫再怎么擅长大范围杀伤，丁蟹再怎么势如破竹，刀妹再怎么砍瓜切菜，小龙女再怎么一秒十闪、到处都是……也仍然难以守住整条防线。

　　小队五人，甚至连净土正面，都难以彻底守住。他们固然守住了很长一段正面防线，但仍有大量的漏网之鱼，穿过BOSS队五人的防线，正面冲向净土。

　　而两翼，更是有浪潮一般的恶魔大军，抄袭而去。像是两只巨大的恶魔手臂，要将整片净土环抱在内！

　　对于正面的漏网之鱼，对于侧面的恶魔大军，BOSS队五人实在是有心无力。

　　净土之中，早在连番苦战中，伤亡惨重的高手们、战士们，默默站了出来，分赴四面，组织防线。

　　缺失一臂的祝玉妍，学之前徐子陵一般，在断臂上绑了条流星锤，带着她的女儿东溟夫人、外孙女单婉晶，去到了净土左面，与两千多曾经当过兵的百姓志愿军，带上最后仅剩的一点火器弹药，组成了一条单薄的防线。

　　之前开启八门遁甲过度，一度昏死过去的安隆，亦咬牙出战，去了净土右边，与李世民、莫德雷德、宋智及寥寥无几的宋家战士、玄甲铁骑组成的一条防线。

　　这次，连武功一般的宋缺之女宋玉致，都带人上了前线。

　　婠婠、师妃暄、石青璇、独孤凤去了净土背面，带人抵御绕背而来的恶魔大军。

　　寇仲、徐子陵带着为数不多的战士，在正面抵挡漏网之鱼。

　　虽三十余万恶魔大军中，绝大多数，都是低阶、中阶的炮灰，以及骷髅、僵尸、食尸鬼等低阶亡灵，但它们的数量实在太多，且其中还隐藏着少数能与丁蟹、刀妹，乃至甘道夫、小龙女匹敌的大恶魔、恶魔领主。

　　若没有奇迹出现，这一战的结局，怎么看都无法挽回——BOSS队纵能斩杀再多的恶魔，亦无法阻挡恶魔大军突入净土，全灭这最后的三十万人。

　　甚至他们自己，若一味死战不退，都有可能被无穷无尽的恶魔大军，耗死在深渊之中。

　　这里是深渊，是DND世界的诸神，都不敢深入的禁地、死地。

　　一支只有五个人的轮回小队，又怎可能力挽狂澜？

　　欧阳靖回首，看着已经两翼包抄到位，与净土两边，那单薄防线展开恶战的恶魔大军，听着净土背面，传来的惊天动地的喊杀声、嘶吼声，眼角抽搐着，大声问小龙女：“奇迹在哪里？”

　　小龙女一剑劈翻数百小恶魔，回首，凝视净土，忽而纤眉一扬：“就是现在！”

　　佛光璀璨的净土之中，忽冲起一道充满了混乱、邪恶、堕落意味的黯红血光。

　　血光冲霄，四面扩散，笼罩着净土的佛光，瞬间变成了黯红血光！

　　血光之中，一尊庞大而狰狞的法相，出现在净土上空。

　　“我……才是这层深渊的领主……你们这些杂碎，竟敢入侵我的领地，你们这是……自寻死路！”

　　狰狞法相，纵声怒吼，整层深渊，都在他咆哮声中，悸动欢呼着，似在庆祝，这层新生的深渊，终于迎来了它的……深渊之子。


第260章 刀来！

　　那巨大狰狞的法相，通体漆黑，双目火红，血盆阔口，獠牙丛生，肋生六臂，挂满骨饰，通体燃烧着熊熊业火，酷似佛陀的忿怒明王相。

　　但它额上，又生有一对螺旋弯角，背后有一对仿佛烈焰凝成的巨大膜翼，双腿膝部以下，亦是牛蹄形状，特征像极了巴洛炎魔。

　　“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”

　　法相以极尽邪异诱惑的语气，吟起索命梵音。

　　梵唱声响彻天地，蓦地形成一股肉眼可视的血色声浪，轰然冲刷进恶魔群中。

　　血色声浪所过之处，正在冲击着各条防线的恶魔，忽然大片大片地倒戈。

　　不但作为炮灰的中低层恶魔倒戈，就连一些中高层的恶魔，都瞬间改变了阵营，调头攻击起之前的“战友”们。

　　战场形式瞬间逆转。

　　不但各条防线，苦苦支撑的高手、战士们，一下子轻松下来，就连承受着正面攻击，抵挡了最多恶魔的BOSS队五人，也突然一下变得无事可做——他们四周，已有数万恶魔倒戈，正乱哄哄的逆冲回去，与后方的恶魔大军，打成了一团乱麻。

　　“看，奇迹出现了。”小龙女笑道。

　　欧阳靖则是心绪复杂，看着那尊狰狞可怕的法相，喃喃道：“想不到，石之轩……居然成为了深渊领主，还是这一整层新生深渊，唯一的领主……”

　　每一个深渊领主，都是得深渊垂青的深渊之子。

　　在它们自己的领地上，在深渊加持下，它们甚至可以与神角力，拥有一些类似于“神”的能力。

　　而领地越大，越得深渊欢心的深渊领主，实力也就越强。

　　这一层新生的深渊，原本并未彻底深渊化。

　　石之轩佛光庇佑下的净土，仍然存在着与深渊特性对立的秩序。

　　恶魔之所以不停地攻击这里，正是受深渊意志驱使，要毁灭这最后的秩序之地，将这一新生的层面，彻底地深渊化。

　　若成功，恶魔们不但可以掠夺血肉、灵魂，还可得到深渊的奖赏，甚至有机会成为这片新生深渊的一方领主。

　　所以恶魔才会源源不绝而来，所以才会出现那么多强大的恶魔。

　　但就在它们成功在即时，石之轩主动粉碎了秩序，投入了深渊的怀抱。

　　他原本就是位面之子一般的存在，原本就继承了大唐世界垂死前，馈赠的最丰厚的遗产。

　　这一层新生的深渊，乃是以大唐世界堕落后的“尸体”为基础，形成的新层面。与石之轩之间，本就有着很深的渊源。

　　而深渊的特性，邪恶尚在其次，混乱才是永恒。

　　所以深渊的意志，也是混乱的、碎片化的。深渊意志，本就不是一个高度统一的独立意志，而是由无底深渊，无数层面的位面意志，联合形成的“群体意志”。

　　这一层新生的深渊，当然也有着它新生的“深渊意志”。

　　它所渴望的深渊之子，当然最好由本就与它有着渊源的“亲儿子”来承担。

　　所以，当石之轩悟透一切，断然“自甘堕落”，他便……

　　立地成魔！

　　还不是一般的魔。

　　他是这层深渊的亲儿子，是这层深渊唯一的领主。

　　在一整个深渊层面的加持之下，他在这片独属于他的领地上，瞬间拥有了神一般的能力！

　　或许离开这层深渊，他仍然只是一位六星强者。

　　但在这层深渊之上，在他领地之中，他就是独一无二的主宰，他就是无所不能的魔神！

　　索命梵音的血色狂潮，还在四面冲刷。

　　恶魔数以万计地倒戈，甚至连一头巴洛炎魔，都在索命梵音反复洗脑之下，加入了倒戈的队伍。

　　而中低阶的恶魔，更是完全无法抵抗。

　　当索命梵音，扩散到整个恶魔大军之中，三十万恶魔大军，九成倒戈！

　　虽然倒戈的绝大多数，都是炮灰般的中低层恶魔，仅有极少数的高层恶魔被洗脑逆袭，但二十余万炮灰疯狂围攻之下，剩下那些能抗拒梵音洗脑的高等恶魔，只能先图自保，再也无暇对净土发起攻击。

　　战局，就这么彻底扭转了。

　　立地成魔的石之轩，以深渊领主的身份，在整层深渊加持下，以一己之力，轻松“招降纳叛”二十余万，从一介光杆司令，瞬间变成了手拥大军，名副其实的深渊领主！

　　而此层深渊，在石之轩主动粉碎秩序，立地成魔后，已彻底完成了深渊化。

　　深渊的奖赏，统统落到了石之轩身上，其它高等恶魔，竹篮打水一场空不说，手下还叛了不少，可谓偷鸡不成蚀把米。

　　并且在这一层面彻底深渊化以后，深渊意志，亦不会再驱使恶魔源源不绝前来。

　　之后再有恶魔前来进攻，那也只会是某些恶魔的个体行为，也只叫得动它们自己的手下，再无法像之前那样，损失一批，又补一批，怎么杀都杀不完。

　　而一般的高等恶魔，乃至恶魔领主，即使头脑发热，主动发起战争，又怎可能轻易地在石之轩这位深渊之子的坐镇下，夺得这层深渊的所有权？

　　恶魔虽然混乱逗逼，但高等恶魔，也是会欺软怕硬、权衡利弊的。

　　像石之轩这种坐拥一整层深渊的超级领主，有资格打他主意，对他发起战争的恶魔领主，放眼整个深渊，也已经为数不多。

　　异变来得太突然，以至于除了早已看破一切的小龙女之外，所有人都有些措手不及。

　　当然，这其中也包括某位早已潜伏在侧，虎视眈眈的深渊大佬！

　　嗷！

　　愤怒的咆哮声中，冥河岸边，张开了一道传送门。

　　一个丑陋肥硕，身高接近六米，有着山羊头、山羊角、山羊蹄、恶魔翼、蛇形倒钩尾巴的大型恶魔，从那传送门中气急败坏地挤了出来。

　　它粗壮的手臂上，握着一根黑色权杖。这权杖杖首，雕成黑骷髅状，正是正牌的“奥喀斯权杖！”

　　亡灵主宰奥喀斯来了。

　　吞噬大唐位面，奥喀斯从中出了大力。

　　它不但赐予了它的“使徒”伪造的奥喀斯权杖，甚至连手上这根正牌权杖，都暂借给了它那位“使徒”使用，当作献祭的“祭坛”，以及帮助深渊定位的信标。

　　之前在深渊吞噬位面的过程中，奥喀斯因权杖的关系，也享受到了不少汤水。

　　但它最终的目的，乃是得到这层新生的深渊，独享深渊的奖赏。

　　所以在红袖会撤离，它收回了权杖后，一直在暗中窥视，等待着。

　　这块最后的秩序之地，抵抗的力量很强。

　　尤其是主持那方最后秩序的存在，连奥喀斯都不敢对其掉以轻心。

　　它耐心等待着，希望炮灰们能多消耗一些抵抗的力量，甚至能将那片秩序之地的主持者，逼得露出破绽，给它制造一击致命、一锤定音的机会。

　　可万万没有想到，眼看炮灰大军就要粉碎最后的防线，冲入秩序之地，逼迫那位秩序之地的主持者亲自出手时，风云突变。

　　那人放弃了秩序，投身混乱，并且在转眼之间，就赢得了这层新生深渊的青睐，瞬间就成为了一位强大的深渊领主。

　　速度快得不可思议，简直就像是……就像是他根本就是这层深渊的私生子一样！

　　奥喀斯筹谋落空，除了前期得到的一些汤汤水水，最大的好处不翼而飞，一时暴怒欲狂。

　　它不再隐匿，亲自降临到战场上，疯狂地召唤着它的亡灵大军、恶魔军团。

　　一道道传送门开启，一群群高等亡灵组成的军团，出现在冥河岸边，一头头高等恶魔，亦带着它们手下的军队，前来为恶魔大君效力。

　　转眼之间，冥河之畔，又再度聚起了十余万恶魔大军。

　　且质量之高，远远超过了石之轩洗脑“渡化”的二十余万恶魔炮灰。

　　“我的！”

　　奥喀斯口齿不清地咆哮着，挥舞着权杖：“统统都是我的！”

　　怒吼之下，奥喀斯召来的军团，又向着已经魔化的净土，发起了冲锋。

　　但……就在欧阳靖以为，这才是真正的决战，并一定会有一场相当惨烈的大战时，魔化净土上空，深渊领主石之轩，忽暴喝一声：“刀来！”

　　刀来！

　　刀来了。

　　铮！

　　响彻天地的铮鸣声中，一道通天彻地的刀光，倏忽之间，闪现而来，瞬移般越过奥喀斯身周的重重护卫，闪现至奥喀斯面前，朝他首级斩去。

　　奥喀斯反应极快，举权一挡，但刀光陡然转向，咔嚓一声，如切朽木一般，将他持杖的手臂，自肩斩落！

　　奥喀斯发出一声惊天动地的哀嚎，身上爆出一片浓郁的黑暗，黑暗瞬间扩散，将它的身躯以及身周数百米方圆，统统笼罩在内。

　　当黑暗消散，奥喀斯已经无影无踪，连它被斩落的手臂、权杖，以及那数百米方圆内，由高等亡灵、恶魔组成的近卫军团，亦一起消失无踪！

　　奥喀斯跑路了！

　　奥喀斯一逃，他带来的那十余万恶魔大军，立刻被石之轩大量“渡化”。转眼之间，就有三成多恶魔、亡灵倒戈。

　　眼见战局无望，大老板又受伤跑路，许多能抵抗住“渡化”的高等恶魔，也纷纷抛弃手下，开传送跑路。

　　一场本该异常惨烈的强强对决，就在那惊天一刀下，草草终了。

　　而能挥出这一刀的人，无疑正是宋缺！

　　但当欧阳靖看到悬浮在魔化净土上空，与石之轩的恶魔法相默默对视的宋缺时，他才蓦然惊觉，天刀宋缺……

　　已经死了。

　　是的，宋缺已经死了。

　　瞬间穿越重重防护，一刀斩落奥喀斯这等恶魔大君的手臂，将它吓走，这样的事情，连小龙女、甘道夫都无法办到。

　　刚刚突破六星，便身负重创的宋缺，若不付出代价，又如何能办到？

　　欧阳靖不知道，宋缺是何时与石之轩达成的默契，也许是在接引岭南小城之时？也许，他们早就已经私下交流过？

　　石之轩有一双慧眼，能看到未来之劫。他应该在末日之际，突破六星之时，就看到了“万魔之劫”，看到了奥喀斯的出现。

　　而宋缺也是在那个时候消失，托举起岭南小城，请石之轩接引后，他便沉入海底，不知所踪。

　　恶魔第一波攻势，被世界意志最后的残片，借广成遗蜕之手抹去时，宋缺没有出手。

　　恶魔第二波攻势，打得净土高手、军队损失惨重，以至于欧阳靖不得不召唤队友时，宋缺还是没有出手。

　　直到石之轩立地成魔，渡化恶魔大军，奥喀斯亲自下场，准备发起最后决战时，不知潜伏在哪里的宋缺，终于出手。

　　出手便是惊天一刀，斩落奥喀斯臂膀、权杖，吓得它二话不说，立刻逃走。

　　而挥出了这惊天一刀的宋缺，此时此刻，赫然已只剩元神。

　　他那一刀，当是已燃尽所有，若剑二十三一般，以元神为刀，发出的惊天一斩。

　　也唯有以元神为刀，方能无视距离，倏忽之间，闪现越过重重防护，斩至奥喀斯面前。

　　可惜，奥喀斯还是太强，千钧一发之际，察觉到了危机，以权杖抵挡。

　　而只有一击之力的宋缺，不可能斩断神器级别的奥喀斯权杖，只能选择斩落他持杖的手臂……

　　一击过后，奥喀斯落跑。宋缺则肉身消失，璀璨的武道元神，亦是在与石之轩对视之际，片片迸碎。

　　宋缺俯首，深深地看了一眼下方的岭南小城：“以后……靠你了。”

　　石之轩无言，只默默点头。

　　宋缺一笑，元神大放光明。

　　强光散后，他元神所在之地，只余一口通体璀璨、刀背笔直的长刀。

　　一口……

　　以宋缺宁折不弯的脊骨为刀柄、刀脊，以他毕生的刀意、刀气为刀身，以他元神化刀时的锋芒为刀刃，以他满腔热血浩气为熔炉，凝炼而成的“天刀”！

　　这是一把次神器。

　　六星强者，虽不算真正的神魔，但已拥有了部分神性，甚至可称“半神、假仙”。肉体、元神皆已生出神异。

　　所以六星强者以身作祭，心甘情愿燃烧血肉元神，凝炼而成的物品，出世就是次神器！

　　宋缺消失了。

　　但天刀还在！

　　那口刀背笔直、刀气冲天、宁折不弯的天刀，还在！

　　狰狞法相之中，走出一条身披黑色长袍，额生一对弯角的邪魅身影。

　　正是魔化的石之轩。

　　他踏空如履平地，缓缓走到天刀面前，凝视这口神异的天刀。

　　“放心。”石之轩淡淡说道：“我在，即使身在深渊，你想守护的一切，亦将……永在。”

　　天刀大放光明，轻声震鸣着，缓缓落入石之轩掌中。

　　石之轩手指轻轻拭过天刀笔直的刀脊，环顾下方净土，但见武人凋零，强者寥落。与自己同辈的，竟已只剩下安隆、祝玉妍。

　　而够资格与自己论武的强者……连最后的宋缺，都走了。

　　石之轩仰首，吐气，轻叹一声：“寂寞啊……”


第261章 真心英雄

　　在大唐世界呆了整整一年，欧阳靖只见过宋缺这一面，只看过他挥出那一刀。

　　但看到宋缺元神消散，化为一口长刀时，欧阳靖仍然禁不住鼻子一酸，险些落下泪来。

　　宋缺、石之轩，都在以他们自己的方式，守护着这片土地上仅剩的人民，守护着这方世界最后的文明。

　　宋缺以身化刀，惊天一斩，骇退强敌，死后亦刀气长存，镇守一方。

　　石之轩由一尊原本可自在逍遥的佛陀，甘堕深渊，立地成魔，虽立成深渊之子，坐拥天大神通，却从此亦被深渊束缚，再也不得自由……

　　男儿到死心如铁，看试手，补天裂。

　　我不入地狱，谁入地狱。

　　嘶……呼……

　　欧阳靖深呼吸，用力眨了眨眼，消去眼中泪意。

　　一只雪白柔荑，将一只葫芦，递到他面前：“来一口？”

　　嗅着葫芦口散发的醇厚酒香，欧阳靖毫不犹豫，一把接过葫芦，张口就灌。

　　咕咚咕咚。

　　只喝了两口，他就晕了。

　　看着他晕乎乎地坐倒在地，小龙女撇撇嘴：“花果山的猴子酿的猴儿酒，我都只敢小口小口的品尝，你居然敢豪饮？”

　　欧阳靖打了个酒嗝，傻笑：“队长你少吹牛，就你，也能去花果山？”

　　小龙女轻哼一声：“然而这是我继承的前辈遗产。前辈们可是去西游世界耍过的。”

　　“然而全灭了。”欧阳靖傻笑一阵，忽然怔怔地看着小龙女，问：“如果我死了，我的世界，会不会也像这个世界一样，在某一天，被轮回者彻底毁灭？”

　　小龙女眨眨眼，道：“你想得太远了。还是先打赢位面争夺战再说吧。打不赢位面争夺战，就算你活着，你的世界，一样会被轮回者不停入侵。而战败的你，就算不死，也没资格再回自己的世界，想像宋缺、石之轩一样拼死守护，都没有机会。”

　　“所以，我必须要赢……”

　　小龙女郑重道：“是的，你必须赢。”

　　“知道，我必须赢……”

　　欧阳靖重重点头，口齿含糊地喃喃说道：“我不会输的，绝不会让我的世界，沦落到这个世界一样的下场……不过……我现在好累，先休息、休息一会儿……”

　　他的声音渐渐小了下去，身子一歪，躺倒在地，就在这饱浸恶魔鲜血的土地上，沉沉睡去。

　　再次醒来时，欧阳靖发现，自己后脑，正枕在一双柔软的大腿上。

　　他睁开眼，婠婠那娇美的笑颜，便映入他眼帘，“大王，你终于睡醒啦？”

　　“醒了。”欧阳靖眨眨眼皮，蓦地意识到，上方视野之中，除了婠妖女甜美的脸蛋，还有青翠欲滴的绿树枝叶，以及湛蓝天空、雪白云彩。

　　绿叶？蓝天？白云？

　　“深渊之中，怎会有绿色植物、蓝天白云？”

　　欧阳靖一惊，猛地坐起，环顾四周：“我们在哪儿？”

　　一眼环顾，他瞬间明白了自己在哪。

　　这里是BOSS队的私有空间。

　　身侧不远处，便是BOSS队的私有传送广场。

　　“我已经……回来了？”

　　欧阳靖难以置信地看着婠婠：“怎这就回来了？婠婠你……为何也跟着来了？”

　　“不只是我，师妃暄、石青璇、独孤凤，也都来了哦！”婠婠笑盈盈道：“她们现在跟着龙女姐姐，去置办家用了。我呢，就留下来照顾你喽！”

　　“还真的……都来了？”

　　欧阳靖神情古怪：“你们身上的附体怨灵，都被我拔除了。石之轩也成了深渊领主，坐拥一整层深渊。以他的能力，应该可以将你们送去主物质界安家。而那方世界，有‘天道化身、众神之神’存在，还有满天真神，遍地邪魔。即使是轮回者，也不可能在那方世界肆意妄为，你们为何……还要跟着我来轮回殿？”

　　既然婠婠她们已跟着来了轮回殿，那么轮回机密，自然可以向她们敞开，再谈论轮回殿、轮回者时，已无需再用天外异人、天外天来遮掩了。

　　“这次呀，大王你可是猜错啦！”

　　婠婠微笑道：“你醉倒后，我也参与了龙女姐姐他们，与邪王的讨论。以那位甘老爷子的法力，加上邪王的能力，确实可以把所有人，都送去那个‘主物质界’安家。但……

　　“我们这些人呢，是一方世界，最后的遗民。偏偏又没能在那方世界毁灭前离开，而是随着它一起堕入深渊。即使在邪王为佛时，佛光净土庇护之下，我们并没有立刻被深渊同化，但从堕入深渊起，我们所有人的灵魂之中，都已经打上了那层深渊的烙印。

　　“所以，即使我们离开深渊，前往主物质界安家，死后，也仍然会落入那层深渊，化为恶魔。这种灵魂层面的绑定，甚至会代代遗传。即使是出生在主物质的子孙，死后一样要堕入深渊。所以，我们所有的遗民呀，与邪王一样，都已经离不开那层深渊啦！”

　　欧阳靖愕然：“难道就没有什么办法，解除这种绑定吗？”

　　“有啊！”婠婠笑吟吟道：“一个办法呢，就是像我们四个一样，跟着你们来轮回殿喽！但这个办法，可没法子普及，因为进轮回殿是要付钱的，在轮回殿暂住，也是要付钱的。龙女姐姐他们虽然慷慨，但三十万人……嘿嘿，倾家荡产都付不起哦。”

　　带一个轮回世界的土著进轮回，通行费就要一千通用点。暂住费，亦是一千通用点每月。

　　若要带三十万人进轮回殿，要一口气支付三亿通用点，再加一个月的暂住费，又是三亿。

　　把BOSS队所有财产加上队员全部打包卖了，怕是都拿不出这六亿通用点的天价费用。

　　所以，用这样的方法，斩断深渊的绑定，是绝对行不通的。

　　再说了，进入轮回殿，也不是什么好事。

　　轮回殿，可不是什么天堂善地。

　　欧阳靖叹了口气，道：“除此之外，应该还有别的办法吧？”

　　“是有。”婠婠神情变得严肃：“但那另外的方法，非常艰难，耗时也非常久远。地藏菩萨的大宏愿你知道吧？”

　　欧阳靖道：“地狱不空，誓不成佛。”

　　婠婠道：“石之轩虽化佛为魔，但深渊乃是混乱之地，混乱到了极致，便是一切都有可能。龙女姐姐说，深渊之中，出现信仰圣光的恶魔圣武士都不奇怪。所以，石之轩可以用佛法，将那层深渊‘渡化’。”

　　“渡化？将一层深渊渡化？”欧阳靖扯了扯嘴角，觉得这有点天方夜谭了。

　　“是的。”婠婠并不十分清楚深渊的恐怖，反以为以石之轩的神通广大，成功率应该不低，笑吟吟道：

　　“当然，龙女姐姐说了，这必然是一个漫长的过程。石之轩自己也清楚，不知要花上多少年，才能完成这一伟业。所以，他就让青璇跟着来喽。至于我跟师妃暄、独孤凤，那是一早就决定跟你来的，当然要一起来呀！”

　　欧阳靖扯了扯嘴角，颇感无语：“漫长的过程？不知要花上多少年？渡化一层深渊……不说绝无可能，就算有那么一丝丝侥幸成功的可能，那恐怕也是有生之年系列——还是长生种的有生之年系列。

　　“难怪石之轩要石青璇跟着来轮回殿。因为这个渡化计划，怕是到了所有人都被深渊侵蚀成恶魔，都无法成功啊！”

　　摇了摇头，他也没有说破，只有些奇怪地问：“为何不将所有遗民，一一渡化？渡化遗民，总比渡化一层深渊更容易吧？”

　　“不可能的。”

　　婠婠叹道：“遗民们生于厮，长于厮，受难之时，又随世界一起堕入深渊，理论上来说，所有遗民，都是那层深渊的‘深渊之子’。他们与那层深渊，渊源实在太深。即使以石之轩的神通，也无法将他们灵魂中的深渊烙印抹去，所以除非那层深渊整体转化，那样遗民们灵魂中的深渊烙印，才会随之转化。”

　　“原来如此。”

　　欧阳靖暗叹，心道：“人人都是深渊之子，其中最为受宠的石之轩，直接继承家业，荣登领主宝座……其他人虽然暂时没得什么好处，但想来不久之后，人人都是大恶魔……想要渡化一方深渊外加三十万大恶魔……除非石之轩真有地藏那样的神通，否则……”

　　否则基本没有任何可能。

　　“对了。”婠婠又道：“石之轩说了，日后若你有了救世神通，希望你能助他一臂之力。”

　　欧阳靖点点头，很干脆地说道：“在所不辞。”

　　心里却无奈苦笑：“虽然我对自己很有信心，但除非我有了天地初辟时，伏羲、女娲、太一等太古众神一般的神通，否则……只怕还是帮不上忙。”

　　若他能帮上忙，他当然是在所不辞。但若能力不足……

　　“罢了，便宜岳丈都对我有信心，我自己又怎能妄自菲薄？太古众神一般的神通……我欧阳靖，未必不可能！”

　　一念至此，他胸中豪气迸发，又对婠婠哈哈一笑，再次重申：“岳丈嘱托，当然在所不辞！”

　　自己的世界还没争到手，便又给自己扛上了一副担子，但欧阳靖并不觉得累。

　　真正的男子汉，从来不会将责任当作负担，而是将之当成不断前行的动力！


来自东方的超级英雄


第262章 复仇者联盟

　　风光秀丽的纽约中央公园。

　　欧阳靖西装革履，戴着一副金边眼镜，坐在公园林荫中的一条长椅上，脚边还搁着一只银色手提箱，打扮得好像一位商务人士——或者说，保险推销员？

　　但打扮得如此现代化的欧阳靖，手里却捧着一本线装古书，专心致志地阅读着。

　　正读时，轮回殿的声音，在他脑海之中轰然响起：“遭到流放的阿斯嘉德人洛基，抢走了神盾局保管的宇宙魔方，在灭霸的帮助下，联络上侵略成性的宇宙种族齐格瑞人，准备借助宇宙魔方的力量，打开时空之门，召来齐格瑞大军，统治地球……

　　“神盾局指挥官尼克·弗瑞，为了对抗前所未有的邪恶危胁，决定集结各方超级英雄，组建一个史上最强的英雄联盟……

　　“主线任务：行走江湖，安全第一！

　　“任务要求：于纽约曼哈顿市区，存活至时空门关闭、齐格瑞大军被击败。

　　“完成奖励：一千通用点。

　　“失败惩罚：无。

　　“提示：本次任务为多人任务，有其他轮回者参与。每个轮回者，皆可自由选择阵营。”

　　听着轮回殿的任务提示，欧阳靖不由微微皱起了眉头。

　　这是他的第二次正式任务。

　　因他使用休闲卡，进入大唐双龙世界时，就已是半月休假的最后一天，所以在大唐世界的“休闲”结束后，他甚至没空返回射雕世界，见一见对他来说，已是阔别一年的黄蓉。

　　就连安顿婠婠、师妃暄、石青璇、独孤凤的事情，都拜托给了小龙女——话说，带婠婠她们四个去轮回殿的费用，也全都是小龙女支付的，花了她四千通行费，外加四千暂住费。

　　不过这笔费用，小龙女很大度地抹消了，并未要求欧阳靖偿还。

　　她甚至还豪气地给欧阳靖打了两万通用点，让他随意挥霍。

　　至于原因……

　　当然是因为深渊一战，小龙女他们都收获了海量的恶魔、亡灵材料，以及深渊矿产，一部分自用，另一部分出售，所有人都大赚了一笔。

　　唯有醉倒了整整两天两夜的欧阳靖，什么都没有捞着。

　　不过话说回来，他就算醒着，也捞不到多少战利品。

　　因为他的储物戒指，还是最低阶的，仅仅一个立方的存储空间……

　　不过看在他也是辛苦了一场，并且如果没有他，大家也发不了这笔横财的份上，小龙女还是给他分了两万通用点。

　　加上八千点的通行、暂住费用，欧阳靖这趟原本应该没什么进账的休闲之旅，居然还赚到了两万八千通用点。

　　可惜没有原力结晶。

　　不过能得这笔意外之财，欧阳靖也是知足了。

　　因为他早已收获了不少好东西：龙骨法杖、黄皮葫芦、星云锁链，都是相当实用的道具。又得世界意志馈赠，完成水行变化，还得了一部玄门正宗的雷法。

　　实力境界，亦是在完成水行变化之后，触摸到了五星门槛。很可能就在此次任务中，水到渠成地跨过门槛，进阶五星初阶。

　　他得到的这些收获，已经算是相当丰厚了。

　　这还没算婠婠等四个妹子……

　　得了小龙女转给他的两万通用点以后，欧阳靖没时间回射雕世界，只是匆匆准备了一番，便开始了第二次正式任务。

　　至于向红袖会正式宣战的事情……

　　小龙女说了：“宣战的事情，我们自己知道就好了，没必要通知红袖会。红袖会那么卑鄙残忍，去与她们正式对话，简直就是降低我们的格调。以后在任务世界，碰到红袖会的人，直接击杀就是。

　　“唔，红袖会虽然知道了欧阳你的姓名、相貌，但因为你用的是假名，所以她们并不知道你就是欧阳克，是我们BOSS队的一员。这样子，我们几个就可以打她们一个措手不及……”

　　欧阳靖当时十分汗然：“我用得不是假名，我真名就叫欧阳靖，欧阳克这个名字，早被我抛弃，连我叔叔欧阳锋都同意了……另外，队长你的做法，说白了就是不宣而战搞偷袭是吧？”

　　“怎么能叫偷袭呢？”小龙女不以为然地说道：“江湖规矩：对付恶人，不需要讲究江湖规矩。并肩子上也好，暗青子招呼也好，能搞死恶人，就是硬道理！”

　　欧阳靖对此表示心服口服……

　　而这一次的任务世界，乃是“复仇者联盟”世界——不是漫威大世界，只是单纯的复仇者联盟世界。

　　这个世界，于西游降魔世界类似，只相当于“漫威大世界”的一个分支、变种世界。

　　在这个世界之中，只会出现在该“系列”电影中，登场过的人物。其余没有出场过的漫威人物，并不会出现在这个世界当中。

　　所以并不需要担心，突然之间，莫名其妙蹦出一大堆奇奇怪怪的变种人、超级英雄、超级反派。

　　此次任务，欧阳靖仍然不能随队行动，只能以散人身份，独自前来任务世界。

　　但他没有想到的是，这次的任务世界，并不是只他一个轮回者降临，居然还有其他轮回者降临，并且可以自由选择阵营。

　　“也就是说，很可能有轮回者，选择参与到洛基的阵营之中……随着实力变强，任务难度提升，开始出现阵营对抗型任务了吗？”

　　以欧阳靖的性情，他肯定是不会选择参加洛基阵营的。

　　当然，他也没打算加入复仇者联盟。

　　他此次大唐世界的“休闲”之旅，休闲到身心疲惫，到现在都没有缓过来。

　　因此，在此次任务世界中，他并没有打算去发掘什么隐藏支线任务，只想按部就班地修炼，突破到五星初阶。

　　话说，复仇者联盟世界，虽然不是漫威大宇宙，但因为与雷神、银河护卫队、奇异博士等是一个系列，所以这个世界，力量上限非常高，有宇宙级别的魔神存在。

　　所以五星级的力量，放眼整个系列大世界的话，真的不算什么。

　　当然，在地球上，还是非常厉害的。

　　至少，刚开始组建的复仇者联盟当中，有五星级实力的，只有绿巨人、雷神，以及钢铁侠后来才造出来的“反浩克装甲”。


第263章 临终关怀

　　在脑子里过了一遍电影剧情，见天色已近黄昏，欧阳靖拎着提箱起身，准备先去找间酒店住下。

　　正在林荫道上，往公园外走去时，迎面来了一位西装笔挺的黑人。

　　那黑人冲着欧阳靖友好地一笑，“您好，先生，请问您是中国人吗？”

　　“是的。”欧阳靖彬彬有礼地微笑道。

　　“太好了！”黑人笑得更加热情了：“中国这些年，经济像是坐上了火箭一样飞速发展，满世界撒钱的中国土豪，更是举世闻名，能遇到您这样一位一看就是成功人士的中国先生，实在是我的幸运……”

　　说话间，他掏出一把手枪，黑洞洞的枪口对准欧阳靖：“先生，请把现金都交出来。放心，我只要现金。”

　　“……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下：“所以……你这是要勒索我？”

　　“不，先生。”黑人正色道：“这是光明正大的抢劫。”

　　“好吧，抢劫……”欧阳靖无奈地摇了摇头：“你确定要在这里抢劫我？别忘了，这里是曼哈顿区的中央花园。看看那边……对，就是右边，那座大厦，你应该认识吧？”

　　黑人抬头看了一眼，一本正经地说道：

　　“是的先生。我知道这里是曼哈顿区中央花园，满街都是巡警，到处都是便衣警探。所以我才打扮得像个精英业务员，而不是布鲁克林区的黑人痞子。

　　“我也知道，远处那座大厦就是斯塔克大厦，托尼·斯塔克就在那里当老板。但您不会以为，钢铁侠那种大人物，会来管抢劫这种小事吧？

　　“好了先生，我知道这里是什么地方，但我已经开始抢劫了，做人得有始有终，请把钱交出来，我真的不想对您开枪。”

　　“好吧，你有枪，现在你是BOSS。”

　　欧阳靖耸耸肩，一手将银色手提箱平托在胸前，另一只打开箱子，把手伸到了箱子里面。

　　黑人用枪指着欧阳靖，很有礼貌地提醒：“先生，请慢慢地把手拿出来，我可不想看到，你突然从箱子里掏出一把手枪来。”

　　“我当然不会掏出一把手枪。”欧阳靖微微一笑，掏出了一把带着巨大弹鼓的班用机枪。

　　“这不科学！”看着那杆机关枪，黑人震惊地瞪大了双眼，失声道：“这么小的一个箱子，怎么可能装得下这么大一把枪？”

　　“但这很魔法。”欧阳靖稳稳地单手持枪，枪口对正黑人，正色道：“现在，我建议你把手上那把小手枪扔下，然后找警察自首。”

　　“好的先生，现在你是BOSS了。”黑人紧张地脸色都有些发白了，麻利地将手枪扔到了旁边的灌木丛中。

　　欧阳靖道：“现在，你可以把钱交出来了。”

　　“……先生，您这是勒索吗？”

　　“不，这是光明正大地抢劫。”

　　黑人看看那巨大的机枪，无奈地掏出钱夹，将里面仅有的一百多美金掏出了出来。

　　“我其实并不缺钱。”欧阳靖一边接钱，还一边解释：“但你知道的，做人要有始有终，我机枪都拿出来了，总得做点什么吧？”

　　黑人点头，一脸赞同：“是的先生，您说得很有道理。”

　　“听你的谈吐，应该上过学吧？”

　　“只读到过高中一年级。不过我辍学后，业余时间经常去下城区的佩斯大学旁听。”

　　“业余时间？你有工作？”

　　“我通常称抢劫之外的时间，为业余时间。”

　　“……好吧，你赢了。”欧阳靖嘴角抽搐一下，心说：“自古漫威出逗逼，想不到连一个路人劫匪，都深得逗逼精髓！”

　　“再见，祝你工作、学业双丰收。”收起枪，提起手提箱，欧阳靖冲这位逗逼劫匪摆了摆手，扬长而去。

　　“感谢您的祝福，也祝您旅途愉快。”

　　当欧阳靖背影远去后，黑人掏出手机，果断拨打报警电话：“我要报警。我被抢劫了！劫匪是一个中国人，拿着一把巨大的机关枪，抢走了我身上所有的钱！对，你没听错，机关枪，巨大！”

　　……

　　出了中央公园后，欧阳靖就在公园外面，麦迪逊大道上的广场酒店，住进了一间带露台的套房。

　　洗了个热水澡，换上一身宽松舒爽的休闲服，欧阳靖舒舒服服坐在露台躺椅上，再次翻阅起了那本线装古书。

　　这线装古书，乃是“乙木神雷正法”秘藉。

　　欧阳靖在世界意志馈赠下，提前完成水行变化。虽“癸水神雷”只是刚刚入门，但已可以开始进行“木行变化”的修炼。

　　修炼木行变化，当然是要先修炼一门木系功法，汲取天地之间，乙木精气，以刺激古神道体，觉醒木行变化。

　　直接由轮回殿灌体强化，像觉醒水行变化一样，瞬间觉醒木行变化，当然不是不行。

　　只要欧阳靖有足够的原力结晶和通用点，甚至可以瞬间点满五行变化。

　　然而他查询过了，若要由轮回殿灌注一门五星级木系功法至大成境界，并直撞刺激古神道体觉醒木行变化，需要整整十五万通用点，外加五枚金色原力结晶。

　　若要一口气将剩下的木行、火行、土行全部觉醒，凑齐完整的五行变化，他得准备整整四十五万通用点，十五枚金色原力结晶。

　　这价格，把他卖了，他都出不起。

　　没奈何，他只能花小钱兑来一本乙木神雷正法秘藉，自己琢磨着修炼。

　　轮回殿中，但凡能让人直接掌握大神通的灌体强化，无论功法还是血统，都贵得离谱。

　　自己修炼，反而比较划算。

　　即使入门艰难，进阶不易，又极耗时间，但哪怕算上辅助修炼的天材地宝的花费，也远比直接强化便宜得多。

　　而且自己修炼，对力量的精确把握，也是要远远超过一步到位的灌体强化。

　　最重要的是，经历了大唐世界堕落的遭遇后，欧阳靖对轮回殿的立场，隐隐有了些怀疑，已是不敢找轮回殿直接灌体强化。

　　好在他从进入轮回殿开始，就从来没有用过轮回殿的强化。

　　古神道体、化血神刀，都是用小队的新手福利筑基卡打的基础。而筑基卡，又是以小龙女继承的，上届队员们在任务世界里搜集的各种材料为原料，由甘道夫亲手炼制而成，并没有经过轮回殿的手。

　　之后欧阳靖实力的进阶，亦大半都是花费时间，以及消耗天材地宝，自己慢慢修炼出来的。唯二的两次灌顶，一次是吕布传承，一次是世界意志馈赠，皆与轮回殿无关。

　　当然，自己修炼的话，时间又是个大问题了。

　　但这也没有办法。

　　鱼与熊掌不可皆得，想要避免轮回殿灌体传功的潜在风险，就只能自己找时间修炼了。

　　将乙木神雷正法秘藉，从头到尾细细阅览一遍，又琢磨了好一阵，欧阳靖闭上双眼，开始修炼乙木神雷。

　　不知不觉，黄昏过去，夜晚降临。

　　夜间的曼哈顿，五光十色，灯火通明，宛若不夜之国。数不尽的名流富豪、权贵政要、明星名媛，开始了他们丰富多彩、纸醉金迷的夜生活。

　　但此间繁华，与欧阳靖毫无关系。

　　他抓紧每一点时间，不停修炼着，要翻越那已经触摸到的五星门槛，成为真正的五星强者。

　　这一场正式任务结束后，他就要去打位面争夺战了。

　　小龙女告诉过他，位面争夺战之前，他无法再以任何形式，前往别的任务世界修炼，只能回自己的世界，呆上一年时间。

　　用小龙女的话说，这是轮回殿，对即将进行位面争夺战的BOSS队轮回者，给予的“临终关怀”，有且只有BOSS队成员，能享受这样的待遇——用整整一年时间，来安排身后事。

　　不过欧阳靖宁愿没有这样的临终关怀。

　　因为在射雕世界，受世界极限限制，他的实力无法成长。若能把这一年时间，换成别的能够让他实力成长的世界，哪怕只能呆上半年甚至三个月，他都愿意。

　　可惜，这不可能。

　　一旦结束第二次正式任务，他就必须马上申请进行位面争夺战。

　　因为第二次任务一结束，射雕世界的临时豁免权就到期了，轮回殿就能随时派遣轮回者，前往射雕世界做任务。

　　而在轮回者前往射雕世界做任务期间，欧阳靖因为实力关系，不能返回射雕世界。直到轮回者任务结束，他才能回射雕世界。

　　但那一来，在他不在期间，谁知道会发生什么意外？

　　所以，欧阳靖的唯一的选择，就是在此次正式任务结束后的第一时间，立刻申请进行位面争夺战。

　　这样，射雕世界，就会再次进入保护期，直到位面争夺战结束。

　　而欧阳靖，亦能在正式开战前，获得一年的返乡休假，或者说，轮回殿给予的“临终关怀”。

　　所以，这第二次的正式任务，已是欧阳靖最后的修炼时间。

　　他必须在此次任务期间，踏过五星门槛，晋至五星初阶，并尽可能地深厚修为。

　　修炼不知时间。

　　不知不觉，已是深夜。

　　突然，一阵巨大的爆炸声，自下方街道上传来。

　　爆炸声未了，又有一把充满了愤怒，宛若受伤野兽般的咆哮声，盖过那震耳欲聋的爆炸，在欧阳靖耳边炸响，将他从修炼中惊醒过来。


第264章 冤家路窄

　　“什么情况？不会是今天就开战吧？”

　　欧阳靖起身，满腹疑惑地走到露台边上，循着声音传来的方向望去，只见下方街道上，几辆仿佛被压路机碾过的破烂轿车，正横在街道中央。其中一辆，还燃烧着熊熊火光。

　　就在那几辆汽车旁边，一个浑身原谅色的巨人，正拎着一个人的脚踝，往地上疯狂乱砸。还一边砸，一边不断发出愤怒咆哮。

　　“绿巨人？”欧阳靖讶然：“他怎么会出现在这里？他砸的人又是谁？”

　　按照复仇者联盟一的剧情，绿巨人直到最终决战时，才来到了曼哈顿区，与队友们联手对抗齐格瑞人。

　　在此之前，他被黑寡妇从印度带回来后，就一直呆在神盾局的空天母舰上，根本就没来过曼哈顿。

　　即使被从空天母舰上扔下来，他也没落到曼哈顿，最后是自己骑个小电动过来的。

　　那么现在问题来了：曼哈顿风平浪静，洛基并没有开始搞事情，齐格瑞大军也没有降临，绿巨人为什么会在此时出现曼哈顿？

　　那个被他拎在手里，左右乱砸的倒霉蛋，又是哪一位？

　　尽管距离有点远，但以欧阳靖如今的灵觉，仍然可以确定，那个被绿巨人砸了不知多少下的倒霉蛋，虽然已经变得面目全非，但仍然活着，并没有死去。

　　连坚硬的混凝土路面，都在与那倒霉蛋的身体碰撞中，变得遍布裂痕、碎石飞溅。那倒霉蛋还活着，已经不能奇迹来形容了，只能证明，他的体质绝对异于常人。

　　“不像是哪个剧情人物。既不是剧情人物，又那么命硬……该不会是个轮回者吧？”

　　欧阳靖心中沉吟，居高临下，静静地看着热闹，并没有出手的打算。

　　进入轮回前后，除BOSS队之外，他一共遭遇过两次轮回者。

　　而那两次遭遇，给他留下的印象，都不怎么美妙。

　　所以，对于普通轮回者，欧阳靖心里很有些成见。

　　当然他也知道，以偏概全并不对，那么多轮回者，不可能人人都是红袖会一般的鬼畜。其中绝大部分，应该是比较中庸的，说不上好，也说不上坏，老老实实做着任务，本本分分拿该拿的奖励。甚至轮回者中间，也一定会有好人存在。

　　不过……

　　那又关他什么事呢？

　　他都已经是即将得到轮回殿“临终关怀”的男人了，自己的事情都还没有搞定，哪有那么多闲功夫去管别人，尤其是去管不知道好坏的轮回者？

　　他只希望绿巨人赶紧打完收工，不要再鬼吼鬼叫，打扰他修炼。

　　不过，他没打算出手，别人却是出手了。

　　对面一栋百米大厦天台上，蓦地跃下一位身着露出度极高的战甲、短裙，一手持盾，一手持剑的大长腿女侠。

　　而这女侠的衣着打扮，乃至武器、身材，都与那位神奇女侠一模一样。

　　就连欧阳靖，在看到那位大长腿女侠，自百米大厦天台上跃下的一瞬间，都不由怔了一怔，心道：什么情况？神奇女侠跑错片场啦？

　　直到看清那位女侠漂亮的面孔，欧阳靖才意识到，这位恐怕又是一位轮回者。

　　因为她的五官样貌，分明就是亚裔长相。

　　一位亚裔神奇女侠？

　　那肯定只会是轮回者了。

　　唯有轮回者，无论打扮成什么模样都不奇怪。这位亚裔女侠，说不定就是神奇女侠的粉丝呢？她手上的剑和盾，甚至说不定就是原版……

　　这时，那位亚裔神奇女侠，已经下落至绿巨人头顶上空，挟下坠百米的巨大势能，将左手的圆盾，狠狠拍在了绿巨人头顶上。

　　铛！

　　震破夜空的撞击声中，绿巨人晕乎乎地转了个圈，踉跄两步，一屁股坐倒在地。被他拎在手里砸来砸去的倒霉蛋，也因此从他手中脱落下来。

　　那女侠则落地一个翻滚，卸去冲力后，飞快地掠至那倒霉蛋身边，一把将之扶起，架着他飞快逃离现场。

　　刚跑出数十米开外，坐在地上的绿巨人，用力甩了甩脑袋，再次站起，怒吼一声，抓起路边一辆小汽车，用力一甩，那小汽车呼地一声，朝亚裔神奇女侠和被她救起的那人砸去。

　　就在这时，一只大脚从天而降，狠狠踩在那小汽车上，将小汽车一脚踩落在地，还顺势将之踩成了一块扁扁的铁皮……

　　唔，那只脚，是真正字面意义上的“大脚”。因它比那辆小汽车，还要稍大一圈。

　　不过踩完汽车后，那只大脚就消失了。

　　当欧阳靖抬头，顺着那只大脚的来处看去时，只看到半空之中，悬着一架绿魔滑板。一位眉清目秀的少年，正站在那绿魔滑板上。

　　欧阳靖目光何其敏锐，一眼就看出，那眉清目秀的少年，右脚赤着，未着鞋袜。显然刚才那只大脚，就是他踩下去的。

　　“天残脚？可是右脚并没有畸形，称不上‘天残’。”欧阳靖心中寻思：“那是什么能力？部分倍化之术？”

　　正寻思时，那少年已驾驭着绿魔滑板远去。而那位女侠，也带着人溜走了。

　　失去了目标的绿巨人，将街边的汽车、路灯等摧毁一空，狠狠发泄了一番，这才漫无目的地朝中央公园里面走去。

　　绿巨人不喜欢嘈杂热闹的地方。在这半夜三更，宁静清幽的中央公园，倒是能令他暴躁的情绪平伏下来。

　　欧阳靖一直默默地看着热闹，并没有插手的打算。直到绿巨人进了中央公园，他才暗自寻思：

　　“一晚上就看到了三个轮回者，还有莫名其妙出现在曼哈顿区的绿巨人……绿巨人，是被那个倒霉蛋带过来的？一开始就改变剧情，那个轮回者胆子也真够大的。话说，他为什么能离开曼哈顿？还是说，他一开始出现的位置，并不是在曼哈顿？”

　　想想自己当初的三国任务，一开始，也并不是直接出现在下邳，那么那个轮回者，一开始出现在印度，直接降临在绿巨人身边，都不是不可能。

　　“这么说，我可能是进来最晚的轮回者之一？那是不是说明，参加此次任务的轮回者之中，我的实力最强？唔，有可能啊！

　　“虽然不知道轮回殿是否有这种……多人任务时，实力越强，进入越晚的规矩，但那个被绿巨人暴打的轮回者，还有那位神奇女侠，那个大脚少年，气息明显都不如我啊……”

　　寻思一阵，欧阳靖摇了摇头，准备回房继续修炼，蓦然察觉，周围很有几道强大的灵觉，正在到处扫来扫去。

　　“什么情况？轮回者扎堆？有陷阱？”

　　欧阳靖先是一惊，但仔细一想，发现这情况……貌似完全正常啊！

　　他的主线任务，是要在曼哈顿区，一直生存至齐格瑞人扑街，在此期间，是不能离开曼哈顿的。

　　那么其余轮回者，会不会也是同样的主线任务？即使一开始降临时，并不在曼哈顿区，最后也都要聚到曼哈顿区来？

　　而最终决战的关键场所，正是斯塔克大厦。那座大厦呢，又就在这麦迪逊大道上。从欧阳靖居住的广场酒店，直接就可以看到斯塔克大厦。

　　而广场酒店这一带，又是酒店密集区域，很有几座知名大酒店，坐落在这一带。

　　既有中央公园这环境优美的地标景区，又距离斯塔克大厦极近，无论发生什么情况，都能在第一时间赶到现场，掌握第一手信息……

　　轮回者们都聚集在这一带，住进附近的几座酒店，完全是合情合理又符合逻辑。

　　甚至说不定，欧阳靖入住的广场酒店里，就有其他轮回者也住了进来。

　　“应该不是陷阱……我虽然已经在红袖会那里挂上号了，但红袖会又不是无所不知，她们连我是BOSS队的一员都未必知道，又怎可能轻易追着我进任务世界，还布置好陷阱准备坑我？唔，行走江湖，虽然要小心谨慎，但谨慎过度，就是草木皆兵、受迫害妄想了。”

　　一念至此，欧阳靖笑着摇了摇头，返回房间内，关好露台门窗，继续修炼起来。

　　这一次，一直安安静静地修炼到凌晨四点多，他才被窗外传来的巨大引擎轰鸣声惊醒。

　　出去一看，只见一架直升飞机，飞进了中央公园之中。

　　透过直升飞机的舷窗，欧阳靖看到，里面除了机组人员外，还坐着一位身穿黑色紧身皮衣，身材火辣的红发女郎，正是大名鼎鼎的黑寡妇。

　　“哦，黑寡妇来接浩克了。”

　　欧阳靖无所谓地耸耸肩，又回到房间之中，关好门窗，继续修炼起来。对于直升机返航时的引擎声，他亦是充耳不闻。

　　直到上午八点，门铃被按响，他才缓缓睁开双眼，结束一轮修炼，起身来到门边，也不开门，直接按着通话器说道：“谢谢，但我不需要客房服务。”

　　刚要回去继续修炼，一把清脆的女声，透过隔音效果极好的房门，清晰地在他耳畔响起：“帅哥，咱们是老乡啊！从那地方来的老乡啊！”

　　“老乡？那地方？”欧阳靖心中一动，知道外面的人，八成是个轮回者。因为不能完全确定他的身份，所以才含糊地以“那地方”指代轮回殿。

　　不过他时间宝贵，既无心发掘支线任务，也没心思与别的轮回者交流，当下也不显能耐，只对着通话器，硬邦邦地回了一句：“抱歉，你认错人了。”

　　然后就挂断通话器，回去继续修炼了。

　　门外，一个身材娇小，肌肤粉嫩的双马尾少女，恨恨地跺了跺脚，对旁边一位眉清目秀的少年说道：“他不承认哎！”

　　倘若欧阳靖打开门，看到这少年，当能一眼认出，这少年，正是昨晚那驾着绿魔滑板，踩出一只大脚的轮回者。

　　“不承认就算啦。”那少年无谓地一笑：“这种散人轮回者，就像独狼一样，又谨慎，又危险。和他们打交道，最麻烦了。要不是大姐头让我来，我才不愿和这家伙交流呢。”

　　“那我们怎么办？就这么回去吗？”双马尾少女嘟着嘴，不甘心地说道。

　　“不回去还能怎样？他摆明不愿和我们交流嘛！”少年耸耸肩膀，笑道：“不过也无所谓啦！只要他不给我们添乱，就由得他去呗！”

　　双马尾少女道：“那他给我们添乱怎么办？以前遇上的独狼轮回者，都是些贪得无厌的家伙，有好处就上，有危险就跑，净拖后腿……”

　　“敢不老实……”少年冷笑一声，眼中闪过一抹寒光：“那就只好送他下地狱了。”

　　这句话，他刻意运用了传音技巧，专门传进了房间之中，让欧阳靖听了个清清楚楚。

　　“警告？”欧阳靖无谓地一笑，心说：“这两个小家伙，不但没有因为我的不配合，心生杀机提前抹杀我这个‘不稳定因素’，反而故意说给我听到。正面警告，倒也算得磊落。应该不是那种鬼畜型轮回者。”

　　不教而诛谓之虐——警告都不警告一句，直接就下杀手，那就是残忍暴虐。

　　这两个小家伙，在欧阳靖看来，话虽然说得不客气，但还真不是残忍暴虐之辈。

　　不过……欧阳靖现在对普通轮回者，心里很有点成见，即使感觉外面两位年轻的轮回者，并不是那种鬼畜，却也懒得与他们交流，仍是默默地修炼着。

　　那少年故意传音警告后，把手一挥，说一句：“我们走。”带着双马尾少女扬长而去。

　　一路上，两人小声讨论着：“小风呀，你说，我们能不能搞到斯塔克的战衣设计图纸呀？”

　　“天真！搞到图纸有什么用？”少年嗤笑：“别看钢铁侠战衣，就那么一件小小的战衣，但这件战衣，可是需要整个斯塔克工业为后盾，才能制造得出来的。唔，仅有斯塔克工业还不行，托尼斯塔克，自己还搞不定所有材料，在材料方面，还需要别的工业集团提供支持。

　　“我们就这么一个小小的轮回队伍，上哪儿去找完整的工业体系？而没有工业体系，就算拿到战衣设计图纸，甚至微型反应堆设计图纸，我们也是造不出来战衣的。最多只能手工DIY一件斯塔克在山洞中用过的那种一次性破烂战衣。可那对我们有什么用？”

　　双马尾少女不甘心地说道：“那自己造不了战衣，搞几件战衣穿穿也可以啊！”

　　少年双手抱着后脑勺，两眼望着过道的天花板，笑呵呵说道：“这个倒是可以。只是……普通的马克型钢铁战衣，才四星高阶，只比我们强一点点，只有反浩克装甲，才能算是五星级。但斯塔克现在还没有造出反浩克装甲啊！

　　“再说了，光有战衣，没有后勤体系支持，也是没多大用处，一两场大战打下来，战衣差不多就报废了。自己修理的话不可能，请轮回殿修理……那还不如把钱用来强化自身。

　　“所以啊，战衣就是个玩具。斯塔克自己都说了，他才是钢铁侠，战衣只是他的道具。我们啊，有机会，就弄两件战衣玩玩，没机会，就别多想，老老实实强化自身好了。高科技道具……

　　“嘿，传说之中，只有那寥寥无几，拥有一整个高科技位面为后盾的超级大佬，才有资格玩得起哦！”

　　“噢。”双马尾少女兴致缺缺地嘟了嘟嘴，正想说些什么，身子忽然一僵，猛地停住脚步，脸蛋变得煞白，双眼直勾勾地看着前方。

　　“喂，你怎么啦？”

　　少年奇怪地说着，放平视线，往前一看，身子亦情不自禁地一僵，瞳孔重重一缩，旋即一咬牙，上前一步，挡在了双马尾少女前方。

　　前方过道上，正站着一位身着血红大衣、黑马甲、蕾丝衬衣、高筒皮靴，有着一头顺直的白金色长发的欧美女子。

　　那女子五官线条虽略显硬朗，但也算得一位美女。不过瞧少年少女的表情，看到她，竟仿佛是看到了魔鬼一般，显然这位美女，绝不是什么简单角色。


第265章 猩红女王

　　那身着血红大衣，有着一头白金色顺直长发的欧美女子，本来只是站在过道中，拿着房卡找房间。

　　但双马尾少女和那眉清目秀的少年，看到她时的强烈反应，成功引起了她的兴趣。

　　“哦，让我瞧瞧……”

　　她收起房卡，鼻翼微微翕动，作轻嗅状：“有伪装？试图在我面前隐藏气息么？可惜，瞒不过我的鼻子呢。唔，鲜活而富含能量的血液，青涩又强大的气息……即将突破四星高阶啦？哈，我遇到了什么？两个年轻的轮回者！”

　　她眯着细长的双眼，笑吟吟地看着少年少女，说道：“说起来……你们似乎认识我？”

　　“不，不认识。”少年紧张地咽了口唾沫，结结巴巴地否认。

　　“撒谎可不是好孩子哦！”

　　身材修长、白金长发的欧美女子，竖起一根指甲染成猩红的手指，左右摇了摇，笑眯眯说道：“还是说，你们试图将我当成一个傻瓜？”

　　少年知道，自己和同伴的激烈反应，早已出卖了两人的情绪，现在想否认，已经来不及了，只能一咬牙，沉声道：“听着，绿巨人昨晚才出现在这附近，不远处就是钢铁侠的斯塔克大厦……就算是你，也不想这么早，就惹出大麻烦，引起复联的关注吧？”

　　“拿绿巨人和钢铁侠来吓唬我？”

　　欧美女子微微一笑，“小朋友，你们想太多啦！如果是这次任务之前，我或许还会稍微忌惮一下绿巨人。现在嘛，绿巨人又能拿我怎样？

　　“至于托尼斯塔克那个花花公子……呵，不管是从前还是现在，他永远都无法对我构成威胁。不过呢，我实在有点好奇，为什么你们会这么怕我？在我印象中，好像没有见过你们……”

　　说话间，她双瞳之中，闪烁出一抹猩红光芒，瞳孔瞬间变成血色，凝视着少年的双眼，用充满诱惑的语气，缓缓说道：“告诉我，你们……在什么时候见过我？”

　　在她血色双眼凝视下，在她充满诱惑的语气询问下，少年双眼蓦地一阵发直，喃喃道：

　　“四个任务世界之前，那一次‘木乃伊归来’世界，大型阵营对抗任务期间……我们小队……因为那时的实力不足，只能负责后方支援工作，没能去一线参加正面对抗……但我们从前方传来的监控画面中，看到了……

　　“你，一口气斩杀四个我方四星高阶轮回者，并抽空他们血液，将他们吸成干尸的画面……还看到了你……展开‘死河’，瞬间将两千守墓者战士……抽干血液，制成行尸傀儡的画面……所以我们，很害怕……”

　　“哦，原来是那一次阵营对抗任务的失败者啊！”女子作恍然状：“看起来，这一次……你们似乎又要选择站在我的对立面喽？”

　　“我……会通知大姐头……”

　　少年两眼发直，面无表情，额头却是冷汗涔涔，青筋暴凸，似在极力挣扎、对抗某种无形的力量，但口中仍是平铺直叙地说道：“通知她……遇上了红袖会的……猩红女王……建议她……放弃支线任务……”

　　被少年挡在身后的双马尾少女，见少年竟然竹筒倒豆子，什么话都往外说，急得脸蛋通红，刚要大叫一声，惊醒同伴，忽觉大腿被什么东西摸了一下。

　　她低头一看，就见一只长满了血红眼睛的漆黑手臂，从自己的影子中钻了出来，正在自己大腿上，缓缓摩挲着。

　　看到这只无比阴森邪异的手臂，感受着大腿上，那仿佛被一条巨大的鼻涕虫爬过的冰冷粘滑感，双马尾少女脸庞唰一下变得惨白，双腿一软，身子一晃，险些坐倒在地。

　　“小姑娘，你的气息，如此纯净甘美……”

　　白金长发的欧美女子——红袖会成员，代号“猩红女王”的轮回者，前行一步，看着少年身后的双马尾少女，伸出舌尖，舔了舔嘴唇，邪异地笑着：

　　“更难得的是，在轮回空间，成长到接近四星高阶，竟然还是处女……如此甜美的诱惑，真让我心动啊……”

　　说话间，她迈开长腿，高筒皮靴在地面上踩出清脆的笃笃声，姿态优雅地向着二人走去。

　　她闪烁着猩红血光的双眼，隐隐散发出一股无形的震慑之力，令少年浑身僵直，动弹不得。

　　纵然他额头、脖颈青筋暴起，浑身肌肉不停震颤，似是在极力挣扎，却仍然恍如陷入梦魇一般，僵直原地，纹丝不动。

　　而那双马尾少女，在那只从她影子里钻出来的，长满血色眼睛的漆黑手臂轻抚下，亦是面色苍白，眼神惊惶，浑身发软，好像失去了所有力量，软弱得像个见鬼的小姑娘。

　　“你不错。”

　　她走到少年面前，审视般打量他一阵，赞许道：“竟然没有被我的恐惧灵光和魅惑之力彻底主宰，精神和身体，仍然存在一丝反抗的力量……少年，你有资格加入我的‘死河’，成为我死河军团的一员。至于你……”

　　她看着双马尾少女，摇了摇头，语气却是轻柔而温暖：“可怜的小姑娘，你被吓坏了吧？别怕，别怕……很快，你就会享有永恒而安宁的长眠，再也不会被恐惧攫住心灵……”

　　她伸手抬起少女的下巴，露出少女粉嫩的玉颈。随后俯身，在少女颈上轻轻一嗅，面露陶醉之色。之后，她微微张口，朝少女颈上吻去。

　　吻下之时，两粒尖锐的獠牙，自她猩红的唇中，缓缓凸出……

　　“不……要……”

　　旁边的少年，忽然浑身颤抖着，以微弱的声音，艰涩地说道：“求你……别杀她……我们……不会……跟你……作对的……”

　　猩红女王微微一顿，轻笑一声：“天真的孩子……”

　　说罢，不再多言，獠牙凸起的红唇，继续吻向少女的粉颈。

　　啪！啪！啪！

　　突然，一阵响亮的鼓掌声，在后方不远处响起。

　　“很精彩！”

　　掌声中，一把醇厚的男声，用赞赏的语气说道：“表演很精彩！话说，你们这是在排演舞台剧吗？还是吸血鬼剧目？不过……能麻烦稍微让一下吗？你们挡在过道中央了。”

　　猩红女王霍然抬着，望向前方，只见一位身材高大挺拔的男子，正站在过道中，用力拍着巴掌。

　　那男子看上去是个东方亚裔，但又带着点混血儿的特征，五官线条，宛如古希腊英雄雕塑一般深刻而俊朗。即使戴着一副斯斯文文的金边眼镜，他气质仍然予人阳刚雄健的感觉。

　　猩红女王眉头微微一皱，“你……看上去有点眼熟。我是不是在哪里见过你？”

　　“这位美丽的女士，虽然我也很希望，能与您这样的美女，在某个浪漫的地方邂逅，然后发生一段充满美好回忆的故事，但很遗憾……”

　　那男子耸耸肩，遗憾地一笑：“我们并没有见过。不但……今天见面也并不算晚，我们或许可以共进晚餐，然后享受一个浪漫的夜晚……”

　　猩红女王凝视他一阵，鼻翼翕动着作嗅闻状，忽而噗嗤一笑：“我就喜欢看你这种明明还是处男的家伙，伪装成情场老鸟的样子。真的很有趣呢。”

　　“啊？这都能看出来？”

　　男子愕然，旋即尴尬地一笑：“那个……其实如果能在您这样美丽的女士指导下，结束我的处男生涯，我也会感到相当荣幸的。”

　　他一边说，一边向着猩红女王走来，同时对她伸出右手，作出试图握手的样子：“自我介绍一下，我叫王司璁，中国人，二十四岁。美丽的女士，能有幸知道您的芳名吗？”


第266章 住口，帅哥有毒！

　　看着一脸热情，大步而来，自称“王司璁”的俊朗男子，猩红女王细长双眼微微一眯，嘴角浮出一抹意味深长的笑意，上前两步，迎着他伸来的右手，缓缓递出了修长的手掌。

　　两人的手紧紧握在了一起。

　　“女士，真没看出来，您的手竟然这么有力！”男子大声惊叹。

　　猩红女王微微一笑，伸出舌尖，舔了舔嘴唇，声线略显沙哑地说道：“王先生……不，应该叫您欧阳先生才对。您的演技，可真是浮夸呢……”

　　说话间，十几只长满了血色眼睛的漆黑手臂，自二人脚下的影子中飞快探出，死死抓住了男子双腿。

　　只一刹，他脚踝、小腿、双膝，乃至大腿、髋关节，都被十几只阴森诡异的手臂，牢牢锁死！

　　与此同时，猩红女王那前襟敞开的大衣之中，亦飞掠出十几只同样诡异的手臂，死死掐住了男子与她交握的右手，以及另一条胳膊所有的关节。

　　连他的脖子，都被四只怪手死死掐住。

　　“你认识我！”

　　男子面露惊惶之色，脸色迅速变得苍白，身子不停颤抖，似乎一瞬间流失了大量体力、精气，好像倘若不是他的脖子，被四只怪手掐住的话，他随时都可能虚脱倒地。

　　他而说话的声音，亦变得有气无力、断断续续起来：“你……究竟……究竟是……什么人？”

　　“我是什么人？呵呵……”

　　血猩女王嘴角挑起，诡异地笑着：“何必明知故问呢？你不正是因为……知道我是什么人，才出现得这么及时，想要救下这对可怜的年轻人吗？说起来，究竟是什么，给了你勇气，让你敢于一而再、再而三招惹红袖会的人呢，勇敢而又鲁莽的欧阳靖先生？”

　　王司璁——好吧，这位大帅哥正是欧阳靖。

　　听了血猩女王这番话，欧阳靖瞳孔骤然一缩，双臂、双腿同时冒出熊熊火焰，试图烧掉那将他双臂、双腿锁死，并源源不绝汲取他体力、精气，乃至不断散发“恐惧灵光”，冲击他精神的诡异怪手。

　　但一切都是徒劳！

　　就连“菩萨灭”火劲，都被那些怪手汲取一空！

　　“认输吧，欧阳先生。”

　　血猩女王愉快地笑着：“我现在好歹也是五星中阶的轮回者，你区区一个……唔，连五星都没有正式突破的轮回者，虽然比那两个小家伙要强大许多，但又怎么可能反抗我呢？看在你英俊又强大的份上，我允许你……成为我血河的一员。”

　　说着，她双手抬起，按在欧阳靖肩膀上，仰起面孔，将獠牙凸起的红唇，吻在了他颈上。

　　“住口……我的血……有毒……”

　　“有毒？”猩红女王笑着，獠牙刺破动脉，大口畅饮起滚烫又富含生机与能量的血液。

　　在痛饮鲜血之时，她居然仍能口齿清晰地说话：

　　“信仰圣光的圣武士、天生血液就能杀死吸血鬼贵族的猎魔人，甚至低阶的天堂生物……他们的血，我都喝过不止一次。就算你是个以剧毒为食的毒人，又能拿我怎样？更别说，你的血液，还是如此地生机勃勃，我甚至从未品尝过这种……呃……”

　　话音至此戛然而止。

　　猩红女王鼻中，忽然淌出两行暗红血液。血液尚未滴落下来，便已熊熊燃烧。

　　之后她双耳、眼角，亦同时淌下血痕，血痕同样是尚未滴落，便已轰然爆燃。

　　猩红女王松开嘴巴，踉跄着后退几步，弯腰作呕吐状，却吐出一团火焰。

　　与此同时，她身上每一个毛孔，都冒出滚滚黑烟，黑烟之中，电芒闪烁。更有无数的凄厉惨叫声，在她体内爆发出来，仿佛她的身体，是一座囚禁了无数灵魂的地狱。

　　而锁死了欧阳靖双腿、双臂、脖颈的那些诡异怪手，亦颤抖着、燃烧着，冒着黑烟，缩了回去。

　　方才还好像被汲尽了体力、精气，软弱得好像随时可能跌倒的欧阳靖，一边用一方雪白的手帕，擦拭着脖子上的伤痕，一边神采奕奕、幸灾乐祸地说道：“都说了我的血有毒，女士您为什么就是不听呢？这下吃出病来了吧？”

　　他的血当然没有毒。

　　不但没毒，反而蕴含着化腐朽为神奇的“复生之力”。

　　在完成“水行变化”，古神道体更进一步后，他血液中的复生之能，亦随之强大不少。

　　之前还只是能复活刚死不久、肢体完整的小鸟、兔子等小体型生物，如今连成年田园犬体型的动物，都能够用一滴血复活。

　　但……

　　复生之力，对生灵来说，是起死回生的神奇力量，可是对一切阴邪鬼物，甚至恶魔、魔鬼来说，却是比圣光都还要猛烈百倍的“剧毒”！

　　猩红女王的消化能力，确实非常强大。连圣武士的血、猎魔人的血、低阶天使的血都能消化，但又怎可能消化欧阳靖这饱含复生之力的“古神之血”？

　　更何况……她饮下的还不止一滴血，而是一口气豪饮了将近一千毫升的鲜血！

　　噼啪爆响声中，猩红女王浑身毛孔，不断冒出滚滚浓烟，爆出丝丝电芒。

　　面部七窍之中，亦不停喷出熊熊烈火，片刻之间，她整张脸便已被烧得面目全非。双眼更是变成了一对火焰窟窿。

　　她凄厉地惨叫着，身体轰然散开，化作一条巨大的“血河”，将欧阳靖，以及那对在她失控之后，已恢复过来的少年、少女席卷入内。

　　血河一开，自成领域。

　　欧阳靖三人身周，狭窄的过道、两边的墙壁、上方的天花板，统统消失不见，四周变成了一片阴森而黑暗，宛若地狱般的混沌，脚下则是一条暗黑的“血河”。

　　“死河！”

　　刚刚逃过一劫，转眼又陷“绝境”的少年、少女，失声惊呼着，眼中满是绝望。

　　但欧阳靖面不改色，抛掉那方白手帕，双手插进裤兜里，淡淡道：“那又怎样？喝了我的血，死河，也要‘复生’。”

　　话音刚落，死河之中，爆起滔天浊浪，燃起熊熊烈火，蔓延开无穷雷光。

　　烈火、雷光之中，无数道鬼影，带着一身火焰、电芒，冒着滚滚黑烟，自“河水”冲天而起，在空中不停地挣扎、翻滚。

　　当黑烟散尽，那些鬼影，赫然化作一条条半透明的纯净灵魂，个个面露感激、解脱之色，以各自国家、民族、时代的礼仪，对着欧阳靖行礼致敬，随后缓缓上升、消失不见。

　　“五星中阶？嘿，若是丁蟹那种狂战士，甚至任何别的一种五星中阶，现在的我，都只能灰溜溜跑路。可惜，你偏偏是个吸血鬼。”

　　欧阳靖嘿地一笑，“对你这种鬼物，我连紫电天晶都不用出，喂你一肚子血，你就要完蛋！再见了，猩红女王。”


第267章 直钩钓鱼，金色原力

　　充满愤怒、不甘、绝望的哀嚎声中，死河领域轰然溃散。

　　欧阳靖三人，又回到了酒店走道之中。

　　而猩红女王，已消失得无影无踪，连渣都没有剩下，只有一枚熠熠生辉的红宝石戒指，静静躺在地板之上。

　　“秒，秒了？”眉清目秀的少年一脸呆滞，眼神之中，满是震惊。

　　“红袖会的猩红女王……已经晋升五星中阶的大佬……就，就这么……挂了？”

　　双马尾少女亦是目瞪口呆，一副震惊得无法自拔的模样。

　　与此同时，轮回殿庄严浩大的声音，在欧阳靖脑海之中，轰然响起：

　　“杀死敌对阵营轮回者艾琳·史密斯，获得基础奖励：5000通用点，黄色原力结晶*1。获得越阶杀敌额外奖励：15000通用点，金色原力结晶*1。”

　　“这也行？”

　　欧阳靖愕然，第一次知道，在正式任务中，斩杀敌对阵营轮回者，原来是有奖的。越阶杀敌，甚至还有额外奖励！

　　“这倒是意外之喜了。”

　　他摸了摸下巴，眼角余光瞥一眼仍然沉浸于震惊之中，久久无法自拔的少年少女，忽然指着地上那枚红宝石戒指，以发现了新大陆一般的语气说道：

　　“看，那应该是一枚储物戒指！一位五星中阶大佬的储物戒指，里面的东西，不用猜就知道价值连城！得到这枚戒指，不知道要少奋斗多少场任务！哈哈哈，它现在是我的战利品了，希望不会有人趁我大战一场，正值虚弱，出来抢夺！”

　　他最后一句话的声音非常大，尤其“虚弱、抢夺”四字，更是加重了语气，像是在提醒着什么。

　　那对少年少女，亦被他夸张的语气，从震惊中惊醒过来。

　　而当他们听到了欧阳靖的“提醒”，看了地上的红宝石戒指一眼后，不但没有露出贪婪、抢掠之意，反而齐刷刷后退一步，并且用一种非常古怪的眼神看着欧阳靖。

　　那眼神，分明就是在对他说：“直钩也想钓到鱼，当我们智障吗？”

　　见此情形，欧阳靖半是欣慰，半是遗憾地叹了口气，嘀咕着：“现在的鱼儿，真是越来越狡猾啦……”

　　说着，俯身拾起了那枚戒指。

　　而那对少年少女，已是满头的冷汗……

　　欧阳靖掂了掂那枚戒指，连那对少年少女的名字都懒得问，转身就往自己房间走去。

　　“前，前辈！”那少年一个激灵，回过神来，对着欧阳靖的背影大声道：“多谢您的救命之恩，我叫赵小风，她是吴芸芸，我们……”

　　“惠而不费的口头感谢就免了。”

　　欧阳靖头也不回，打断他的回头，“真要谢我的话，请拿点实际的东西出来。比如通用点啦，原力结晶啦，天材地宝啦……否则就别来烦我。”

　　说话间，他已回到自己房门前，开门进去，砰地一声，将门关死。

　　赵小风、吴芸芸面面相觑。

　　“这位前辈，脾气好古怪啊！”吴芸芸小声道：“我们没得罪他吧？”

　　“好像……有得罪他。”赵小风咧了咧嘴，一脸尴尬地说道：“我之前不是警告过他一句吗？现在想想，我还真是……太不知天高地厚了。”

　　“啊，真的哎！”吴芸芸一呆，拉着赵小风就走：“快走快走！要是那位前辈想起你警告他的事，回头来怼我们，那我们可就死定啦！”

　　“应该不会。”赵小风倒是不急，说道：“他如果真因为那一句警告，对我们心生杀意，那刚才就不会及时出现，救下我们了。嗯，那位前辈，虽然脾气怪了点，但应该是个好人……芸芸啊，你说，我们应该怎么感谢他？”

　　“呃，不如，我以身相许？”吴芸芸红着小脸，羞答答说道：“说起来，那位前辈，真的好帅呢……”

　　“……”赵小风黑着脸，拉起吴芸芸就走：“快走快走，回去把这事报告给大姐头，该怎么感谢，让她定夺好了。”

　　“嘿嘿嘿，小风你生气啦？人家只是开个玩笑嘛……”

　　……

　　房间中，欧阳靖摩挲一阵那只红宝石戒指，谨慎起见，还是先花费一百通用点，请求轮回殿鉴定。

　　“储物戒指：十立方米储物空间。无主状态。”

　　这储物戒指，居然有整整十个立方的空间，着实令欧阳靖喜出望外。

　　要知道，轮回殿的空间装备，一向非常昂贵。

　　像欧阳靖手上这只甘道夫赠送的炼金产品，虽只一个立方米的储物空间，但若找轮回殿兑换，价格高达三千通用点。

　　而十个立方的储物戒指，价格并不是十倍于一立方米的储物戒指，而是五万通用点，外加一枚金色原力结晶！

　　所以，轮回者一般都不会找轮回殿直接兑换成品戒指。

　　有的，是找轮回者购买——比如甘道夫，他炼制的一立方储物戒指，销路就一向很好。

　　不过甘道夫及其他拥有炼金能力的轮回者，所能炼制的储物道具，空间最大也就三五立方米，且空间越大，消耗的材料、精力、时间就越多，性价比就越低。

　　所以甘道夫基本只炼制一立米方的储物戒指。

　　轮回者若需要更大空间的储物道具，基本是自备蕴含空间之力的材料，请轮回殿打造。那样的话，虽然会被轮回殿收取一定的铸造费用，但比起兑换成品，还是要划算许多。

　　当然也有不少幸运儿，直接在任务世界，得到了储物道具，甚至极其罕见的，拥有极大空间的宝物。

　　不过那样的幸运儿，终究只是少数。

　　总的来说，轮回者们手上的空间道具，都是存储空间有限的戒指、手镯、腰带等物品。十立米方的储物戒指，就已经算是非常珍贵的物品了。

　　欧阳靖甚至认为，血腥女王的这枚红宝石戒指，怕是到手没多久——说不定就是在红袖会献祭了大唐世界，大获丰收之后，她才得到了这枚戒指。

　　毕竟，从她之前的话听来，她也是刚刚晋至五星中阶，之前还只是五星初阶。

　　而晋升五星中阶，想来也应该是靠献祭大唐世界的收获。

　　“仅是这一枚戒指，就已经是大赚特赚了。不枉我消耗了那么多饱含元气的复生之血。”

　　欧阳靖将戒指戴在尾指上，端详一阵，颇为遗憾地叹了口气：“可惜是个女式戒指，我戴着，怎么看怎么娘……”

　　取下戒指，欧阳靖怀着“开宝箱”的忐忑与期待，将精神力探入了戒指之中。

　　大量的女式内衣……

　　琳琅满目的化妆品……

　　数以百计的血袋……

　　各种稀奇古怪的黑魔法材料……

　　大量看不懂的黑魔法书藉、笔记……

　　两口闪烁着邪恶红光的黑色匕首……

　　一瓶闪烁着金光的血液……

　　以及一只封得严严实实的木盒。

　　欧阳靖略过无用的、看不懂的东西，将那只木盒取出，打开一看，只见红色的绒布内衬上，躺着好几颗拇指肚大小，切割成十六面棱柱状的金色晶体。每一枚金色晶体，都是极致清澈纯净，不含丁点杂质，闪烁着引人迷醉的淡淡金光。

　　欧阳靖凝视着那些晶体，只觉仿佛看到了“力量”本身。

　　直勾勾地看了那些晶体好一阵，欧阳靖方才花费一百轮回点，请求轮回殿鉴定。

　　“原力结晶：金色品质。共八枚。可用来向轮回殿兑换能力、血统、道具、物资。亦可直接使用，增强实力。”

　　原力结晶！

　　欧阳靖不可思议地瞪大了双眼。

　　之前轮回殿奖励的原力结晶、通用点，都是“电子货币”一样的存在，只有账面上的数字，并没有实物。

　　在轮回广场上，与摆摊、开店的轮回者们交易时，亦是通过轮回殿，直接账面支付，从未拿出过“现金”交易。

　　所以，这还是他首次看到“原力结晶”的实物。

　　“这，就是原力结晶？”

　　欧阳靖两指拈起一枚原力结晶，仔细打量着，问道：“除了用来购物之外，还能直接使用吗？该怎么直接使用？”

　　轮回殿回答：“服食即可。原力结晶，乃是由世界本源，凝结而成的力量之源，可转化成任何性质的能量。正能量、负能量、五行、阴阳、雷电、血能、精神力、灵魂之力……一切你所能想象的能量，都可由原力结晶直接转化。

　　“并且原力结晶转化的能量，极易消化，可瞬间提升力量，几乎没有任何后患，效果只比轮回殿灌体传功略逊一筹。”

　　听了轮回殿的回答，欧阳靖忽然浑身一震，电光火石间，明白了红袖会献祭大唐世界，究竟得到了什么好处。

　　世界堕亡时，原力失控，沸腾四溢。

　　其中部分原力，被世界意志灌注给世界之子们，提升他们的实力。而绝大部分原力，则是四散逃逸。要么被深渊吞噬收割，要么被轮回殿得到，而一小部分……

　　则是被红袖会收割，凝炼成实体的“原力结晶”，分发给成员们，让她们直接使用，提升实力！

　　猩红女王晋升五星中阶，必是直接服用了大量金色原力结晶！

　　“原来如此！原来如此！”

　　欧阳靖喃喃自语，“红袖会真正的收获，原来是原力结晶……任意形式的能量，皆可转化，即是可以适应红袖会中，任何力量体系的所有成员……极易消化，瞬间提升，效果只比轮回殿灌体稍逊，还没有后患……”

　　说到这里，他不由悚然一惊：“如此说来，红袖会的整体实力，岂不是已经集体提升了一大截？”

　　震惊之余，他又不无庆幸：“还好龙女队长够狡猾，没有光明正大下战书宣战，否则……”

　　否则就是作死了。

　　红袖会会长羽衣狐，原本就是与小龙女同阶的强者。手下四大魔女，两六星初阶，两五星高阶。

　　得原力结晶提升之后，羽衣狐将跃升至六星高阶，其余四大魔女，则将变成两大六星中阶，两大六星初阶！

　　五个六星强者，其中两个与小龙女同阶，一个比小龙女高一阶……

　　这要是正式宣战，BOSS队岂不是分分钟团灭？

　　“幸好幸好……我叫欧阳靖，没人知道我是BOSS队的欧阳克……”

　　欧阳靖干咽一口唾沫，长呼一口气，决定吃一颗原力结晶压压惊。

　　然后他就吃糖豆一般，拈着一颗金色原力结晶，将之扔进了嘴里，一口咽了下去，同时运转“乙木神雷正法”，要将这枚金色原力结晶的能量，转化成纯净的木行元气。

　　原力结晶入腹后，并未立刻消化。

　　直至欧阳靖运转心法，原力结晶才缓缓散开，化成了丝丝缕缕，最为纯净的木行元力……

　　而效果，果然如轮回殿所言，快速消化，瞬间提升，只运转心法一个周天，那枚金色原力结晶，便已消化完毕，而欧阳靖的乙木神雷正法，已然成功入门，甚至一双手臂，已成功觉醒了木行变化！

　　看着化成十根细藤，生满翠绿嫩叶的十指，欧阳靖兴奋之余，亦不无苦涩，暗叹：

　　“果然是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸……嘿，红袖会此番堕落大唐世界，得了这么大的好处，以后还不得再接再厉，再灭几个世界？可偏偏她们又能从中获得巨大好处，实力飞速提升……道消魔涨啊这是！”

　　叹息一阵，他摇了摇头，不再去想以后该如何面对越发强大的红袖会，振作精神，决定先专注提升自我。

　　当下又拿出一枚金色原力结晶，将之一口服下，再接再厉，继续修炼木行变化。

　　这一枚金色原力结晶消化后，他双腿亦完成了木行变化。乙木神雷正法，亦再进一步，至小成境界。

　　之后又连服三枚原力结晶，将木行变化，一口气修至圆满。

　　同时他亦在这一瞬间，跨过了五星门槛，水到渠成地晋至五星初阶。

　　而乙木神雷正法，亦随之大有进步，虽未大成，但亦相距不远。

　　多余的能量，甚至还将他的癸水神雷推进一步，生生推至小成之境。

　　这种飞速提升的爽快感觉，险些让欧阳靖沉浸其中，甚至对红袖会所为，情不自禁生出一丝认同感——辛辛苦苦做任务，得奖励，换资源，消耗时间慢慢修炼，那有直接服食原力结晶，飞快提升、瞬间强大来得爽快？难怪红袖会不惜毁灭一方世界，也要……

　　刚刚想到这里，欧阳靖蓦地一惊，霎时大汗淋漓，知道自己险些心性动摇，堕入魔道。

　　“服食原力结晶，哪里没有后患？在心性方面，分明就是有着极大隐患！”

　　看着盒子里剩下的三枚原力结晶，尽管欧阳靖有火行功法，可马上修炼火行变化，但他还是毅然关上盒子，将之丢入储物戒指之中，一边温养调息，适应飞速提升的功力，一边默运玄门雷法，在脑中炸出道道雷音，扫荡心中魔念。

　　“人活一世，总得有点坚持。我欧阳靖，永远都不会变成红袖会那样的鬼畜！”

　　脑中雷音轰鸣，双眼电光灼灼，欧阳靖面容平静，心灵坚毅如钢。


第268章 天赋异能，英雄联盟

　　欧阳靖判断自己已经晋至“五星初阶”，并非单纯出于武道强者的玄妙预感。

　　虽晋升之时，身上并没有什么光影特效，但内在的变化，乃是确实存在。

　　首先，功力宛若突破了一道无形的闸门，蓦然爆增数倍。现在的他，一只手就可以吊打突破之前的自己。

　　其次，本就在向着武道元神升华的灵魂，亦变得更加坚韧璀璨。内视之时，已能看到那玄之又玄的“紫府识海”存在。

　　紫府识海，又名“泥丸宫、上丹田、天宫、昆仑、玉京山”等，乃是存神之所。每个人的一点先天真灵，或曰“先天真一之神”，便居于紫府识海之中。

　　不过紫府玄虚，无法以任何外在手段观测，只有修行到了一定境界，方才自我察觉紫府所在。

　　而唯有灵魂成为“元神”，紫府才能真正“化虚为实”。

　　所以，欧阳靖现在虽然看到了紫府识海，但内视之下，紫府识海仍是一片昏暗混沌，蒙昧不清，难以察知自己真灵所在。

　　功力大进，灵魂升华之外，他还觉醒了三种特殊能力。

　　分别为控制金属、水遁之术、植物沟通。

　　控制金属，顾名思义，就是控制任意种类的金属。

　　不管哪一种金属，只要重量在一吨以内，且在他百米范围内，皆可随他心意，呼之即来，挥之即去，并且随心所欲，改变、塑造形态。

　　水遁之术，即借水而遁。只要在有水的地方，他都可以若瞬移、闪现一般，借水而遁。目前的能力极限，可瞬间遁出百丈之外。这对他的生存、逃逸能力，有着极大的提升。

　　植物沟通，则是可与任何植物沟通、交流，甚至具有一定的操纵能力。从此以后，森林亦将变成他的绝对主场。

　　这三种能力，与五行变化一样，乃是古神道体进化之后，自发觉醒的天赋异能，施展时消耗极小，几乎可以随意施展。

　　而随着他古神道体的不断进化，这些天赋能力，亦将随之不断提升。并且日后再觉醒火行、土行变化，亦会随之觉醒火、土两种天赋异能。

　　最后，欧阳靖对癸水神雷、乙木神雷这两种玄门正宗雷法的理解，亦是更进一层。

　　癸水神雷，并不像天雷一般轰轰烈烈，气焰惊天。

　　因“癸水至弱，柔而无形”，癸水柔弱，不擅攻坚，却无处不在，无孔不入。

　　因此癸水神雷，乃是一种无形无相，渗透性极强的雷法。

　　可以像“内爆术”一般，无声无息渗入敌人内脏之中，或是各种“有隙”的物品内部，由内而外，轰然爆破。乃是一门专精渗透与内部破坏的雷法。

　　而乙木生发，在天为风，在地为树，主万物发育。

　　因此乙木神雷，亦非一门单纯的破坏性雷法。

　　深渊一战，世界意志借广成子遗蜕之手，打出一道雷光，化作一片雨云，洒下甘霖，瞬间治愈所有高手、战士伤势，并瞬间恢复三十万人的体力、精力，用的正是“乙木神雷”。

　　所以乙木神雷，除了用来破坏之外，还可用来治疗。

　　而玄门雷法，又是至正之法，有辟邪驱魔的奇效。

　　因此无论癸水神雷，还是乙木神雷，对一切魑魅魍魉、阴死魔物，都有着极强的克制能力。甚至无形心魔、天魔，亦可以用雷法荡涤、清洗。

　　欧阳靖连磕金色原力结晶，实力突飞猛进之下，不觉沉浸于“氪金”爽感之中，险些心魔丛生时，便正是以正法雷音，荡涤心魔、洗炼精神，保持本心不失。

　　洗炼了一番精神，总结、熟悉了一阵晋升后的能力，欧阳靖睁开双眼，望向窗外，却见不知不觉，已至黄昏，一天的时光，已然静静走过。

　　修行整日，并不觉疲累。

　　不过有过一次氪金过度，心魔丛生的经历后，欧阳靖还是决定暂停修炼，先出去吃顿美餐，犒劳一下自己，放松一下精神。免得绷得太紧，欲速不达，反而又生心魔。

　　洗了个澡，换了身宽松舒爽的休闲服，又换上一副黑框眼镜，欧阳靖出了房间，乘电梯下到酒店大堂，准备出去找家餐厅饱餐一顿。

　　正往外走时，大堂一侧的沙发上，忽然站起五个人，朝他走了过来。

　　欧阳靖眼角余光一瞥，一眼就认出，那五人为首的，正是昨晚那位Cos神奇女侠的大长腿美女，赵小风、吴芸芸也在其中。

　　另两位，一个是身着紧身皮衣，戴着墨镜，打扮得像个终结者一样的大块头，一个是身材略显单薄，脸上遍布淤青，活像刚被人暴揍过一顿的青年男子。

　　虽认出了女侠和赵、吴二人，欧阳靖却是并未停步，假装没有看到一般，继续前行。

　　可那五个人却是加快脚步赶了上来。

　　那大长腿女侠还叫了一声：“欧阳先生，欧阳先生，请等一等！”

　　欧阳靖无奈，停步转身，一脸郁闷地说道：“我已经换了衣服，还换上了一副黑框眼镜，你们怎么还能把我认出来？”

　　“……”

　　那五人好一阵无语，心里只有同一个想法：卧槽，你以为你是超人吗？换身衣服，戴副黑框眼镜，然后所有人就像瞎了一样，怎么都认不出你来吗？

　　诡异地沉默一阵，那大长腿女侠上前一步，对欧阳靖伸出右手：“欧阳先生，我是‘英雄联盟’小队队长，沈灵菲，非常感谢您救了我的队员。”

　　别人手都递出来了，欧阳靖当然不会失礼，握住女侠纤长的手掌，微笑道：“幸会幸会。英雄联盟小队……嗯，贵小队的名字取得可真好。”

　　然后他笑容一淡，正色道：“我记得我有说过……不需要惠而不费的口头感谢吧？你们这是来……给我送实在谢礼的？”

　　沈灵菲早听赵小风、吴芸芸说过，这位大佬性格古怪，对他的说话风格，早有了几分心理准备，当下爽朗一笑：

　　“抱歉啊欧阳先生，我们进任务世界之前，所有的资金，都用来强化自身和购买道具了，现在实在拿不出符合您身份、实力的谢礼。不过就像您说的那样，惠而不费的口头感谢，确实没有什么意思，所以我们这趟来，是要把我们小队目前发掘到的支线任务，转让给您。”

　　“沈队长，你就这太没有诚意了。”

　　欧阳靖摇摇头，道：“转让支线任务有什么意义？还不得我自己去完成？那样子太浪费时间了。你们如果真要感谢我的话，请先把支线任务做完，拿到奖励以后，再直接打钱给我。”

　　“……”沈灵菲无言以对，感觉天已经被此人聊死了。

　　“好了，口头感谢的话，就到此为止吧。如果要给我实际一点的谢礼呢，你们就快去做任务赚钱吧，我就不耽搁你们了。再见！”

　　欧阳靖摆了摆手，扬长而去。

　　“英雄联盟”小队五人，看着他远去的背影，好一阵面面相觑。

　　赵小风凑到沈灵菲身边，小声问：“队长，怎么办？这人有点油盐不进呐！”

　　沈灵菲皱起眉头，问赵小风：“我们这趟是来做什么的？”

　　赵小风讷讷道：“呃，感谢他对我和芸芸的救命之恩。”

　　“那不就结了？”沈灵菲眉梢一挑：“他不愿意接我们转让的支线任务，嫌浪费时间，那我们就自己做去，赚到钱再来感谢。不然你还想以身相许啊？”

　　“……”赵小风无语，小声道：“还，还真要先做任务赚钱啊？”

　　沈灵菲拍了拍赵小风肩膀，语重心长地说道：

　　“小风啊，你和芸芸的两条小命，可比那个支线任务的奖励，要宝贵得多。我们小队呢，既然叫英雄联盟，那做事就得符合英雄两个字。可不能让人看扁了。好了，别废话了，我们走，赶紧做支线任务去吧！”


第269章 有恩必偿，憎恶巨人

　　因为斩杀红袖会血猩女王的关系，欧阳靖的这次正式任务，已经是提前丰收。

　　算上斩杀血猩女王后，轮回殿给予的奖励，他一次就收入了整整两万通用点，外加九枚金色原力结晶、一枚黄色原力结晶。

　　其中八枚金色原力结晶，还是可以瞬间提升力量的实物，比任何天材地宝，都要适合现阶段的欧阳靖。

　　而实力飞速蹿升，也令他心境稍有些不稳，需要花些时间来巩固一下。

　　因此这次正式任务，他已经有了不搞任何事情，安心巩固实力，渡过主线就算的打算。

　　美美吃过晚餐，又去中央公园转了一圈，寻了处无人的林荫深处，稍微试验了一下新觉醒的能力，欧阳靖又回到酒店，换上浴衣，看了会电视，到晚上九点钟，便关灯睡觉。

　　他今天修炼过度，心性不稳，晚上不适合再像从前一般，夜以继日修炼整晚。

　　以他现在的实力，睡眠已非生存必需，只是单纯的享受。

　　他也分外珍惜这难得的享受，美美地睡了八个小时，直到次日早晨五点，方才准时醒来。

　　洗漱一番，来到露台上，朝着中央公园方向盘膝坐下，一边呼吸着带着林木清香的新鲜空气，一边在脑海之中震响雷音，洗炼精神。

　　两小时后，欧阳靖结束这一次洗炼，换上一身干净衣服，容光焕发地下了楼，准备出去吃点早餐，再去公园里活动活动手脚。

　　刚到酒店大堂，便又听到了沈灵菲的声音：“欧阳先生，欧阳先生！”

　　欧阳靖一阵头疼，回头一看，却是微微一怔。

　　今天这位美美的大长腿女侠，看上去有些狼狈，走路一瘸一拐不说，脸上还有好几处淤青，看上去好像被人暴打了一顿。

　　而今天过来找他的，也只有她一个人，她的四个队友，统统不在。

　　“什么情况？”欧阳靖问道。

　　“没什么。”沈灵菲爽朗一笑，朝他眨了眨眼：“这次可不是只带着一张嘴就来了哦！”

　　话音一落，欧阳靖脑海之中，响起轮回殿的声音：“轮回者沈灵菲，转给你一万通用点，黄色原力结晶*2，钱款已到账。”

　　轮回者之间转账，不需要专门接收。只要一方愿意转账，并确认转账，其转过来的通用点和原力结晶，瞬间就会出现在另一方的账面上，过程跟银行转账差不多。

　　所以当听到提示时，欧阳靖的账面上，已经多出了一万通用点，两枚黄色原力结晶。

　　对此，欧阳靖表示出乎意料：“你们还真去做支线赚钱了啊？做任务时受伤了？”

　　沈灵菲避重就轻地说道：“没赚到钱的话，哪好意思再来见您？欧阳先生，一点心意，感谢您救了小风和芸芸，请笑纳。”

　　“唔，行，那我就笑纳了。”欧阳靖笑问：“话说，你是不是那种……只要欠人钱或者欠了人情，就心里不踏实的性子？”

　　“呃，好像还真有那么一点。”沈灵菲不好意思地笑了笑，道：“总之，再次感谢您对小风和芸芸的救命之恩。嗯，欧阳先生这是要出去吧？那我就不耽搁您了，再见。”

　　说着，她冲着欧阳靖摆了摆手，一瘸一拐地走了出去。

　　看着她的背影，欧阳靖心里颇有些感慨：“真没想到，轮回者里面，居然还有这种人……”

　　正感慨时，忽听酒店大堂门外，传来一声爆响。

　　接着就见刚刚走出大门的沈灵菲，像是被卡车撞到一般，腾空飞起，倒跌回来，飞过十多米的距离，轰地一声，撞到大堂墙壁上，如同一副壁画一般，整个人都嵌进了墙壁之中。

　　“……”

　　欧阳靖无语，看一眼嵌在墙上大口吐血的沈灵菲，再看向酒店正门，就见一尊身高至少四米，上身宽厚壮硕得近乎畸形的巨人，轰然撞碎大门及上方门框，大步走了进来。

　　那巨人体型、肤色，乍一看像极了绿巨人。

　　但他头顶寸草不生，脸部被脖子上蔓延上去的肌肉，挤得面目全非、无比狰狞。胸口能看到胸骨、肋骨的形状，脊背之上，更有一条好像哥斯拉一般骨刺。

　　这形象，赫然与电影“无敌浩克”中的“憎恶”巨人，有着九成相似！

　　“臭娘们，坏了我们的好事，居然还敢大摇大摆出来浪！你这是作死啊你知道吗？”

　　那巨人狞笑着，大步走向沈灵菲。每前行一步，都将大堂地面，踩出一个深深的脚印。庞大的体重，甚至震得整个大堂，微微颤抖，宛若发生了轻微地震一般。

　　纽约人民，久经各种超级英雄、超级反派考验，所以大堂中的人们，见此情形，慌而不乱，在保安指挥下，飞快地从安全通道溜走一空。

　　转眼之间，大堂之中，就只剩下了欧阳靖、沈灵菲，以及那个憎恶巨人。

　　而嵌在墙上的沈灵菲，眼见憎恶巨人朝自己大步走来，却并未向欧阳靖求援。

　　她奋力一挣，自墙上挣脱，落地后自储物装备里，取出一面圆盾，一柄短剑，随后完好的右腿猛一踏地，地面迸裂间，身子若离弦之箭般蹿出，盾在前，剑在后，直冲憎恶巨人。

　　“哼！”憎恶巨人冷哼一声，一拳轰出。

　　沈灵菲盾牌微微一斜，巨大的拳头打在盾上，爆出巨响的同时，亦被倾斜的盾牌滑开，落向空处。

　　而沈灵菲虽然身躯剧震，但还是奋力刺出一剑，正中憎恶巨人膝盖。

　　憎恶巨人厉吼一声，膝盖中剑的腿重重往下一跪，轰地砸裂地板，嵌进地面。但跪倒的同时，亦将沈灵菲不及收回的短剑跪在了膝盖下面，死死压住。

　　同时他双手握拳，高高举起，狠狠下砸，宛若两柄巨大的机锤，带着雷鸣般的破空声，朝沈灵菲当头夯落。

　　沈灵菲弃剑，不退反进，一脚踏上憎恶巨人跪地的大腿，全身一团，缩进憎恶巨人怀中。巨人双拳落空，只将地面砸出两个大坑。与此同时，沈灵菲身形舒展，双脚重重一跺憎恶巨人大腿，双手握盾，盾牌边缘竖起，往上狠狠一顶，正中憎恶巨人喉头。

　　见了她这番反应，欧阳靖都不由眉头一扬，面露赞许之色。

　　但可惜，那憎恶巨人，好像绿巨人一般，根本就是打不死的小强。

　　他喉头要害被盾牌顶得咔嚓爆响，颈骨都已折断，整颗头都往后塌下，后脑勺都贴上了脊梁骨，可他居然仍能狞笑连连，双手闪电般往内一合，啪地一声，将沈灵菲牢牢握住！

　　他手掌极其巨大，双手合握之下，沈灵菲自肩至腰，都被他一双巨掌禁锢在内。虽她一双长腿连连蹬踏，将憎恶巨人胸腹踢得砰砰爆响，甚至踢断了他的肋骨、胸骨，可仍然无法挣脱憎恶巨人双手！


第270章 放开那个女孩，让我来！

　　憎恶巨人狞笑连连，对沈灵菲的挣扎反抗毫不在意。

　　骨骼脆响声中，他被折断的脖子已经长好，胸骨、肋骨，也是断了又好，好了又断。

　　而在他双手挤压之下，沈灵菲脸庞渐渐憋得通红，口鼻之中皆溢出血来，反抗也越来越软弱无力，已渐渐踢不断他的骨头。

　　欧阳靖旁观一阵，直到沈灵菲气息奄奄，彻底失去反抗之力，眼看就要挂了，他才气沉丹田，暴喝一声：“放开那个女孩！”

　　他之前一直收敛气息，毫无存在感——他可是石之轩钦点的女婿，早就学到了石之轩的幻魔身法、不死印法。

　　而石之轩“成佛”之前，最擅长的，便是收敛气息，将自己变得毫无存在感，暗中打偷袭。

　　以欧阳靖如今五星初阶的实力，以邪王传授的功法，刻意收敛气息时，便是实力与他相当的轮回者，若没有特殊的侦察手段、宝物，都未必能察觉到他的存在。

　　憎恶巨人之前并没有看到他与沈灵菲交流。

　　进来后，又一直死盯着沈灵菲，根本没将毫无存在感的欧阳靖放在眼里。

　　等大堂里的人跑光后，仍留在大堂里面的欧阳靖，虽然显得有些突兀，但因为气息“微弱”，憎恶巨人只当他是傻吓了，还是没拿他当一回事。

　　所以直到此时，欧阳靖蓦然发声，憎恶巨人方才微微一怔，满脸诧异地扭过头来，看着欧阳靖，讶然道：“你说什么？”

　　“我说……”欧阳靖正气凛然，踏前一步：“放开那个女孩，让我来！”

　　“哈？”憎恶巨人满脸错愕。

　　欧阳靖痛心疾首：“这么漂亮的一个女子，光那双腿，就够玩上一年了，你就这么把她活活捏死，不觉得有点暴殄天物吗？既然你不懂得珍惜，还不如放开她，让我来爽一爽。”

　　“……”憎恶巨人呆滞一阵，嘴角微微抽搐一下，说一句：“MDZZ。”

　　嘴一噘，噗地吐出一口口水，子弹般打向欧阳靖。

　　以这憎恶巨人的实力，这一口口水，足以轻松打穿制式防弹衣。打死一个普通人，更是不在话下。

　　可惜，欧阳靖不是普通人。

　　憎恶巨人吐口水，他便也张嘴一吐，不过他吐出的不是口水，而是一道刀罡！

　　铮！

　　利器铮鸣声中，刀罡一闪，将那口口水瞬间蒸发，接着闪电一般斩至那憎恶巨人面前，噗地一声，刺入他喉中。

　　憎恶巨人一怔，讶然道：“轮回者？”旋又狞笑：“MDZZ，不知道我是不死之身吗？”

　　欧阳靖抬手，指了指他的喉头：“麻烦你先止好血，再来跟我说话。”

　　“什么？”憎恶巨人一脸茫然，松开一只箍着沈灵菲的手，摸了摸脖子，摊开一看，见手上竟然满是鲜血，不禁大惊失色：“怎么可能？”

　　话音刚落，他喉头那不过一寸长的伤口之中，忽然嗤地一声，若喷泉爆发一般，喷出大股血泉，直飙至数米开外。

　　憎恶嗬嗬嘶鸣，一把将沈灵菲抛下，双手死死捂住脖子，试图止住喷泉一般的血柱。

　　但无济于事，再怎么用力捂住，他指缝之间，仍不停地渗出血来。

　　“混，混蛋！”

　　憎恶巨人狂怒，口齿不清地叫骂着，摇摇晃晃起身，步履踉跄地朝欧阳靖走来，但刚走两步，便噗嗵一声，跪倒在地，张开大嘴，连连吐血。眼耳鼻六窍，亦是出血不止。

　　“我还会……回来的！”

　　憎恶巨人恐惧又愤怒地瞪了欧阳靖一眼，不知发动了什么保命秘宝，身上光芒一闪，整个人消失得无影无踪。

　　“你恐怕回不来了。”欧阳靖却只是淡淡一笑，耸了耸肩。

　　果然，未过片刻，脑海之中，便响起了轮回殿的提示：“杀死敌对阵营轮回者，弗兰克·刘【中文名：刘克】。获得基础奖励：5000通用点，黄色原力结晶*1。额外奖励无。”

　　因那憎恶巨人，实力只得四星高阶，所以这次就没有越阶杀敌的额外奖励了。

　　但欧阳靖还是挺高兴的，笑着走到躺在地上一动不动，只剩下一点喘气之力的沈灵菲面前，蹲下来笑眯眯打量着她。

　　沈灵菲被他看得心里发毛，结结巴巴说道：“你，你该不会是……真的想……玩我吧？”

　　“瞧你说的，我是那种人吗？”

　　欧阳靖笑得一脸阳光灿烂：“我是在想，你们英雄联盟小队，还真是我的福星啊！昨天那两个小家伙，帮我钓了一条大肥鱼，今天你给我送钱上门不说，还以身作饵，帮我钓了一条小鱼……这叫什么？这就叫人在家中坐，喜从天上来啊！”

　　“……”

　　沈灵菲无语，没好气地瞪了他一眼，说道：“你，你能不能稍微绅士一点，先扶我起来再说？”

　　“哦，这个没问题。”

　　欧阳靖哈哈一笑，将她拦腰抱起，见左右没人，闪身进了安全通道，也不坐电梯，就这么抱着她一路飞跑到自己所在的楼层，将她带进了自己房间。

　　见欧阳靖将自己带到了房间，沈灵菲心里又开始发毛了，“你，你，你这真不是，要，要，要玩我？”

　　“请不要以小人之心，度君子之腹。我有老婆的，还不止一个。”

　　欧阳靖笑眯眯说道：“虽然你身材很好，但大长腿的老婆，我也不缺啊！”

　　说着，将她放到了床上，又取出一瓶桃花岛特产“九花玉露丸”，倒出三颗喂她服下。

　　之后他坐在床对面的椅子上，双手抱胸，悠然道：“这次啊，你又欠下我一条命了。”

　　“……”沈灵菲无语，心里十分懊恼——早知道就不一大早过来送钱了，这不，被仇人堵个正着不说，还又欠了一条命……

　　欧阳靖又问：“话说回来，你是怎么跟那个大家伙结仇的？听他的语气，你好像坏过他的好事？”

　　“……”

　　沈灵菲沉默一阵，没好气地说道：“为了报答你的救命之恩，昨天晚上，我们小队去做支线任务，捣毁一个九头蛇的人体实验据点。没想到，有一队轮回者，正在和九头蛇合作，进行人体实验，试图批量制造受他们操纵的弱化版憎恶……

　　“实验进行到关键时刻时，我们小队冷不丁杀了进去，捣毁了那据点，破坏了所有实验数据，还救走了一大批无辜被绑架的实验品……那仇就这么结下喽！

　　“不过你放心好了，事是我们做的，仇是我们结的，和你没有关系。你这次的救命之恩，总之我会想办法报答的。嗯，还是给你实际的报答。”

　　欧阳靖笑着摇了摇头：“算了吧，你再这么报恩下去，恐怕到最后，恩没报完，自己倒一命呜呼了。”

　　“那可不行，我这人，就是欠不得别人人情。”

　　沈灵菲咬了咬嘴唇，看了欧阳靖一眼，脸蛋微微一红，小声道：“要不，我以身相许？”

　　“拜托，以身相许算报恩吗？”

　　欧阳靖摸了摸自己英俊的脸，不无自恋地说道：“那叫占我便宜好不好？”

　　沈灵菲羞愤交加，咬牙切齿：“从未见过你这么厚颜无耻之人！”

　　“你这么说就太不诚实了。”

　　欧阳靖正色道：“你扪心自问，倘若我不是如此英俊，而是跟那个憎恶巨人一样丑，你还会说以身相许吗？”

　　“……”沈灵菲气乎乎地与欧阳靖对视一阵，终于脸红心虚地避开了视线，讷讷道：“轮回者什么帅哥没见过？你，你又不是最帅的。再说了，谁知道你的脸是不是整出来的。”

　　欧阳靖一挑眉头：“抱歉，我天生就是这么帅。倒是你，整容了吧？身材也整了吧？”

　　“我也是纯天然好不好？”沈灵菲不能忍了，愤然道：“虽然实力提升，身体渐趋完美，剔除了身上一些小瑕疵，但我无论脸蛋身材，都是娘胎里带出来的好不好？”

　　“唔，纯天然的话，那倒还不错。不过想对我以身相许，还是你占便宜，不能算报恩。”

　　“你！”沈灵菲气得咬了咬牙，再次别过头去，懒得和他说话了。

　　欧阳靖笑着转移话题：“好了，不说这些了。说说你们昨晚结下的仇人吧。那个轮回小队，除了那个憎恶巨人，还有几个人？实力如何？”

　　沈灵菲听他说起这事，也顾不上气闷了，侧过头来，目光炯炯地看着他：“你是想？”

　　“钓鱼啊！”欧阳靖笑眯眯说道：“有你们这么好的鱼饵，不用白不用。唔，这次的恩呢，你就做饵相报吧。不用给我钱，也别以身相许了。”

　　“哼！”沈灵菲气哼一声，说道：“那个小队，是一支西区队伍……”

　　“西区？”欧阳靖一脸困惑。

　　沈灵菲眨眨眼：“是啊，西区，怎么了？”

　　“没什么，你继续说。”

　　欧阳靖面色不变，心里却在吐槽：本座还真是货真价实的轮回菜鸟啊！今天才听到“西区”这么个说法。有西区，那就应该有东区、南区、北区喽？那我们BOSS队，究竟在哪一区呢？

　　回想自己逛轮回广场时，所见的轮回者，大多都是东方亚裔人种，即使整容成精灵、血族，甚至半兽人的，其五官轮廓，也都东方亚裔模样，西方人种只占了一成不到，欧阳靖估摸着，自己所在的区域，恐怕应该是东区了。

　　“龙女队长还真是不负责任啊！这种基本常识都没有告诉过我……”

　　好吧，他也就是随便吐槽一下。小龙女还是相当负责任的，真正重要的常识，统统都告诉他了。至于东区西区这些常识，真的是无所谓的。

　　因为轮回者之间的关系非常简单。即使来自同一个区域，若任务有冲突，那就是敌人。即使任务阵营一致，也往往会因为竞争关系，互拖后腿，互相坑害。

　　甚至一些大型组织的成员，也会因为竞争或者互相看不顺眼的关系，暗中为敌，乃至彼此杀伐。

　　要不怎么说，轮回者真正致命的敌人，往往是轮回者呢？

　　在轮回殿中，真正完全值得信任的，基本只有自己队伍的队员。并且人数越少、成员变动越小、相处时间越长的小队，队员之间的关系，才越是牢固。

　　既然除了小队队友之外，其余轮回者，皆有可能成为敌人，那么轮回殿的分区情况，当然就不值一提了。

　　欧阳靖心中吐槽时，沈灵菲则继续介绍着那支西区小队的情况：

　　“那支小队也是五人，除了刚才那个四星高阶的憎恶巨人之外，还有一个四星高阶的金刚狼强化，一个四星中阶的西斯武士强化，一个四星中阶的死灵法师，以及一个四星初阶的心灵异能者。

　　“昨天我们和他们打了一场，两败俱伤，虽然都没有人死亡，但我们队里，能动弹的只剩下我一个人了。小风他们，现在都躺着休养呢。

　　“因为我们昨天打了他们一个措手不及，所以他们的情况，比我们更严重。全队都躺下了，差点被我们全灭，可惜被那个死灵法师开传送卷轴，将他们全队人都传送走了。

　　“不过那个憎恶巨人的恢复速度，实在出人意料，昨天都伤到奄奄一息了，今天居然完好如初，反过来打了我一个措手不及……”

　　沈灵菲心有余悸地说道：“还好他没什么耐心，我一出酒店大门，他就对我出手了。要不然，他要是跟踪我，找到小风他们的藏身之处，再对我发起突袭……以他的状态，可以轻松杀掉我，再全灭小风他们。那样的话，我也没机会，再受你一次救命之恩了。”

　　欧阳靖笑道：“憎恶巨人属于混乱邪恶，脑子比较逗逼，照面就出手才是正常的，不可能有耐心慢慢跟踪你。话说回来，没想到憎恶巨人的恢复能力，居然比金刚狼还要强……”

　　沈灵菲叹了口气：“是啊，我也没有想到。”

　　“说起来，你们英雄联盟小队，都是些什么强化？”欧阳靖好奇地问：“既然叫英雄联盟，那你们小队的能力，也跟一些超级英雄有关吧？你是神奇女侠体质强化，其他四个呢？”

　　沈灵菲道：“你这算刺探机密吗？”

　　欧阳靖摊开双手：“只是好奇，不愿意说就算了。”

　　沈灵菲笑道：“开个玩笑。像你这种连五星中阶的猩红女王，都能随手秒杀的大佬，我们全队人加起来，都不够你一只手打的，在你面前保密，实在是毫无必要。”

　　顿了顿，她说道：“我的能力，你知道的，就是神奇女侠体质，不过我还是太弱了，只有四星高阶，远远比不上六星级别，半神体魄的神奇女侠。

　　“除我之外，小队还有一个四星高阶，就是昨天那个打扮得像终结者一样的大块头。他叫高嵩，退伍兵，强化的是X战警里的钢力士能力，精通各种武器和特种作战，还练了一门叫做‘五岳摧’的武功，实力和我差不多。

　　“徐智勇——昨天那个鼻青脸肿的家伙，呃，也是前天晚上，差点被绿巨人活活摔死的那个，有X战警里，达尔文的能力，生存能力非常强，能适应各种极端环境，就是战斗力差了点，目前只是四星初阶。

　　“小风和芸芸，都是四星中阶。不过他们很有天份，离突破不远了，这趟任务下来，应该能晋升四星高阶。嗯，芸芸有暴风女的能力，可以召唤风暴、闪电。”

　　听到这里，欧阳靖颇有些不爽地说道：“你们全队都是中国人，怎么净强化些外国超级英雄能力？太不爱国了吧？”

　　沈灵菲汗颜：“我们也不想的……可是，东方的武功、修真，虽然潜力强大，后劲十足，但都需要花费大量时间修炼。

　　“请轮回殿灌体传功的话，又实在太贵啦！再说武功、修真在初期时，性价比真的比不上这些一旦强化，立刻见效的超能力体质强化。我们初进轮回时，都是普通人，想要活命，只能选择立竿见影的强化啦。

　　“再说了，我们队伍里，也并非全是西方超强英雄强化啊！小风就是东方的超级英雄强化呢。”

　　欧阳靖道：“哦？他是什么强化？千万不要告诉我，是火影忍者里，秋道一族的倍化术强化。”

　　“当然不是。”

　　沈灵菲颇为骄傲地说道：“小风是金刚葫芦娃强化！现在已经掌握了大娃的神力、变巨，四娃的吐火、霹雳，五娃的吐水、吸水这三个葫芦娃的能力！并且他很快就能掌握三娃金刚不坏的能力！小风的潜力，是我们队伍里面最强的，甚至有希望成为六星大佬哦！”

　　“……还真是中国的超级英雄啊……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，挑出大拇指：“那小子居然是金刚葫芦娃，难怪有那么大的脚丫子！有想法，有创意！话说，能把他炼成七心丹吗？”

　　“……”沈灵菲一脸惊悚地看着欧阳靖，眼里满是悔不当初。

　　“我也就是好奇……”

　　欧阳请讪讪一笑，“开个玩笑而已，不必当真。唔，话说，你现在看起来也精神了，不如再出去浪一圈，把那支西区队伍剩下的四个人，全钓出来？”


第271章 除恶务尽，越强越蠢

　　沈灵菲一脸幽怨地看着欧阳靖：“我精神是精神了，但伤没好啊！你瞧我这样子，能下地走路吗？”

　　“唔……”

　　欧阳靖眉头微微皱起：“确实，你精神头虽然不错，但伤还是有点重，确实不方便走动。不过我时间宝贵，实在没空等你慢慢养伤……这样，我吃点亏，亲自用轮椅推你出去好了。”

　　“……”沈灵菲几乎抓狂：“你就这么迫不及待地要拿我当诱饵吗？”

　　“行侠仗义，刻不容缓。那支西区小队，居然和九头蛇合作，抓捕无辜，做人体实验。如此残忍行径，我辈侠义之士，如何能忍？

　　“更何况，你们已经与他们结仇，除恶不尽，必有后患。我看你们顺眼，帮你们解决后患，只是举手之劳而已。不用感谢我，我的名字叫雷锋。”

　　欧阳靖一本正经地说着，起身打开房门，准备出去买轮椅。

　　沈灵菲看着他的背影，抓狂大叫：“谁要感谢你啊？换你被当成诱饵，你难道会对实施者抱有感激之情啊？”

　　欧阳靖充耳不闻，头也不回地反手关上房门，扬长而去。

　　“混蛋！”

　　沈灵菲抓起枕头，作势欲扔，却不慎牵动伤处，当即痛哼一声，咬牙自语：“肋骨都断了七八根……居然还要拿我当诱饵，没人性啊没人性……”

　　欧阳靖是真的不想搞事情。

　　但事情总是来找他，他又能怎样？

　　他也很无奈啊！

　　再说了，做人要有始有终。行走江湖，与人结仇后，更要斩草除根……不对，侠义辈的说法，应该是“除恶务尽”。

　　所以既然已经干掉了那个西区小队的憎恶巨人，那么那支小队剩下的四个人，也最好一举根除，以绝后患。

　　欧阳靖雷厉风行，很快就买了轮椅回来，然后不顾沈灵菲的强烈抗议加激烈吐槽，推着她出了酒店，开始满大街乱晃。

　　“没用的。”

　　漫无目的地逛了整整两个小时，沈灵菲开始打击他：“那支西区小队又不是傻瓜，死了一个憎恶巨人，还不够引起他们警惕啊？我这样子，又一看就是诱饵，除非他们集体智障，否则绝对不会轻易露面。回去吧，两个小时都没人露面，他们不会出现了。”

　　“钓鱼的关键，在于耐心。”

　　欧阳靖笑眯眯说道：“你现在正值虚弱，我又收敛气息，和普通人一样孱弱。而那支西区小队剩下的四个人中，最高不过四星高阶，不可能看破我的根底。所以啊，谁知道他们会不会按捺不住，抱着侥幸心理，出手袭击呢？”

　　沈灵菲轻哼一声，道：“能成长到四星的轮回者，就没有一个白痴……”

　　“那可不见得。”

　　欧阳靖笑道：“人是会膨胀的。连我这种修持多年的武者，有时候都免不了心态膨胀，需得时时自省，方能保持清醒。那些靠轮回殿强化起来的轮回者，一旦顺风顺水惯了，又怎可能不自我膨胀？照我看哪，越强的轮回者，越容易自大忘形，就好像那个憎恶巨人一样。”

　　沈灵菲不服气地说道：“你这话不对，我就没有膨胀！”

　　“真的没有吗？”

　　欧阳靖悠然道：“你如果真的足够谨慎小心，昨天又怎么会在不知我实力、心性的情况下，在不知酒店里面，是否还有别的轮回者存在的情况下，就派赵小风和吴芸芸来接触我？

　　“赵小风和吴芸芸能活下来，纯属侥幸。倘若我是个邪恶暴戾的轮回者，他们甚至连撞上猩红女王的机会都没有，直接就被我干掉了。

　　“而今天如果你真的谨慎小心，又怎会在昨晚才和那支西区小队结下大仇的情形下，在你自己伤势还没有痊愈时，就一大早独自出来找我？

　　“你能活下来，也纯属侥幸。幸亏找到你的，是个混乱邪恶的逗逼，一看到你，就迫不及待地出手，结果撞到了我的手上。否则……就像你自己说的那样，倘若他稍有耐心，先跟踪你，找到你们的藏身之地再出手，你们全队人，还有命在吗？”

　　他这番话，说得沈灵菲哑口无言。仔细想想，发现自己还真是犯了连串失误。

　　“轮回殿对待轮回者，实在太过温情脉脉。”

　　欧阳靖轻声道：“若只想安全第一，主线任务随便混混，就能过去。支线任务只要懂得取舍，又有一定实力，其实也算不上太难。大不了不接任务，就算接了，也可以放弃，反正基本没惩罚。

　　“在这种轻松的氛围中，渡过了实力低微的新手期，成长到四星级别，轮回者在任务世界中，已经基本不会遇到十死无生的绝境，甚至连九死一生的处境都少见。很多轮回者，甚至已经可以碾压任务世界土著，轻松愉快地刷任务。

　　“久而久之，越是强大的轮回者，便越容易心生麻痹。新手期的谨小慎微，渐渐被抛诸脑后。遇事不动脑，一味恃力横行。就像你们，因为成功在复联一中，最强的绿巨人手下，救下了同伴，便以为这个任务世界不过如此，于是开始麻痹大意。

　　“即使你们很清楚，对轮回者来说，真正致命的危险，往往来自别的轮回者，即使你们也会如此告诫自己，但你们潜意识中的疏忽大意，也仍然难以避免。

　　“毕竟，人最难的，就是认清自我。”

　　欧阳靖这番话，不仅仅是说给沈灵菲听，也是在说给他自己听。

　　权力越大，越显愚蠢。因为遇事无需动脑，大小事情，一言而决。

　　力量越强，智商越低。因为遇事无需动脑，凡有阻碍，一拳轰平。

　　硬功强者，往往灵觉迟钝。因为普通危机，威胁不到硬功强者。

　　普通人类，作为食物链最上层，对危险的反应，迟钝到令人发指。而自然界的野生小动物们，一有风吹草动，便能及时惊觉，瞬间反应。

　　在安全的环境中呆久了，强大太久了，顺风顺水太久了，必会松懈、麻痹、膨胀。

　　且这种心态，很不容易察觉，即使察觉了这种心态，即使理智层面，意识到这种心态不对，可人的惰性、潜意识，往往不能有效根除这种心态。

　　以欧阳靖的修为，以他二十年如一日清苦修持铸就的武者之心，自我反省时，都需要用玄门雷音荡涤心灵、洗炼精神，方能认清自我，坚定本心。

　　普通轮回者——那些在进入轮回之前，绝大部分都没有修炼过，强化基本全靠轮回殿的普通人，又怎可能轻易认清本心？

　　正所谓“一朝得志，语无伦次”，能力来得越是容易，越会心态膨胀。

　　唯有一路修持过来，点滴积攒起能力，并且懂得时时自省，荡涤心魔，方能一直保持本心。

　　而轮回者们的能力，来得不算容易，但也绝对算不上太艰难。

　　因为轮回殿对待轮回者，总是温情脉脉的，只有收割轮回世界时，轮回殿才会变得穷凶极恶。

　　从这方面来说，轮回殿确实是一个很好很好的老板。

　　然而轮回殿的温情，亦很容易让轮回者膨胀。

　　轻松收割，轻松刷分，轻松灌体强化……渡过前期比较孱弱的新手期后，轮回者往往会开始顺风顺水，一场任务下来，连重伤都未必会有一次。

　　连欧阳靖这种实力基本靠自己苦修的武者，都难以膨胀大意，更何况那些实力基本靠轮回殿灌体的轮回者？

　　一步登天，必会得意忘形。

　　就像之前欧阳靖氪金，实力蹿升，以至心魔丛生，险些对红袖会的行径产生认同一样。

　　听了欧阳靖这番话，沈灵菲面露沉思之色，显然已被他这番话触动，进入了自省状态。

　　而欧阳靖仍在不急不徐地说着：“那支西区小队，虽然会因憎恶巨人之死，产生警惕之情，但他们并不知道是谁杀了憎恶巨人。如果看到了我和你，他们在刚开始，或许会小心谨慎，潜行跟踪。但时间一长，见我孱弱如普通人，你又虚弱得无法走路，必会按捺不住……

　　“这并不是我把他们想象成白痴。而是因为……普通轮回者的心态，大抵就是如此。真能认清自我的轮回者，要么，是尚处于新手期，正求存图强的菜鸟。要么，是久经考验，已成长为顶尖大佬的强者。

　　“四星级，乃至五星级的轮回者，恰是不上不下，且正处于最容易心态膨胀，迷失自我的时期。别的不说，那位血猩女王，死得那么轻松，便正因为她近期实力飞跃一阶，心态膨胀，小视天下英雄了啊！”

　　说话间，二人已来到一栋大楼背面，人迹稀少的停车场中。

　　然后，他们对面，走过来一条肌肉发达、面相凶恶的魁梧壮汉。

　　左右两边，亦各出现一人。

　　左边是身披黑色盔甲，手持一把光剑的武士；右边，是浑身包裹在黑袍之中，持一条白骨法杖的瘦高男子。

　　而他们身后，亦悄无声息地走过来一个金发碧眼，看上去很是阳光的少年。

　　四个人，从四个方向，慢慢围拢过来，将欧阳靖、沈灵菲包围在中央。

　　“你瞧，我猜对了。”欧阳靖嘴角翘起，轻声说道。


第272章 牛逼起来自己人都害怕

　　西区小队四人现身后，左边过来的那个身披黑袍，手持白骨法杖的死灵法师，前行间突然法杖一抬，打出一道负能量波纹，水波般刷过欧阳靖与沈灵菲。

　　轮椅上的沈灵菲，顿时身子一歪，无力瘫软下来。

　　就连欧阳靖，都产生了一种体力流失的感觉。

　　正是七级死灵魔法，力竭波，可令数个目标，同时力竭。

　　沈灵菲伤势未愈，身体虚弱，几乎毫无抵挡之力，瞬间便已力竭。

　　而欧阳靖虽然流失了一点体力，但以他古神道体如今的强度，单纯的体力，可谓深不见底。且他的体质抗性，也强到不可思议。能令人完全丧失体力的力竭波，只令他稍微流失了不多的一点体力，且瞬间便已恢复过来。

　　然后欧阳靖略微迟疑了一下。

　　他在想，本座究竟是假装力竭倒下，来一个扮猪吃老虎呢，还是若无其事地稳稳屹立，秀一下本座的高手风范呢？

　　然而还没等他考虑好，右边过来的那个身着黑甲，手持光剑的西斯武士，就已抬起空着的左手，朝他遥遥一抓。

　　欧阳靖只觉脖子一紧，一只无形的大手，已紧紧箍住了他的脖子。

　　原力扼喉。

　　这下他不用考虑了。因为那西斯武士以“原力扼喉”掐住他脖子后，又大手一挥，要将他甩向迎面走来的那个肌肉发达、身材魁梧的壮汉。

　　欧阳靖很是配合地飞了起来，“身不由己、浑身无力、面无人色”地飞向那魁梧壮汉。

　　壮汉狞笑一声，双手握拳，向下一甩，铮鸣声中，他两只拳头六个指缝之间，便各自弹出了一枚锋利的刀刃。

　　正是那四星高阶的金刚狼强化者。

　　这金刚狼强化者弹出爪刃后，正要出手，将被西斯武士抛飞过来的欧阳靖凌空切成碎块时，忽见欧阳靖面无人色的脸上，浮出了一抹讥诮的笑意。

　　金刚狼强化者微微一呆，忽觉全身的“钢筋铁骨”，不受控制一般震颤起来，刹那之间，便眼前一黑，丧失了知觉。

　　他死了。

　　他甚至不知道自己究竟是怎么死的。

　　不过他三个同伴，倒是看清了他死亡的全过程。

　　那是无比惊悚的一幕：

　　死灵法师、西斯武士，以及后方那个心灵能力者，只见到金刚狼强化者，正要朝欧阳靖出手时，忽然莫名其妙地浑身一震。然后便见他浑身皮肤、肌肉瞬间迸裂，鲜血狂飙间，一副亮银色的全金属骨架，奋力“挣脱”他皮肤、血肉的束缚，破体而出！

　　那情形，就像是金刚狼强化者的全身骨架，忽然产生了自我意识，变成了活物一般！

　　没了骨架支撑，金刚狼强化者的血肉，当然只会变成一摊烂泥。恢复能力再强，也是在一瞬之间，死得不能再死。

　　更可怕的是，他那副全金属骨架，竟然还像是一只“活生生”的金属骷髅兵，在铿锵有力的脚步声中，闪电般冲向死灵法师！

　　饶是死灵法师、西斯武士、心灵能力者这三位轮回者，都是四星强者，在经历各种轮回世界时，已见惯了种种匪夷所思的场面。可金刚狼强化者莫明死掉的惊悚一幕，仍是令他们惊骇得浑身僵直、手脚冰凉、如堕冰窖。

　　就连沈灵菲，都吓得脸蛋煞白，眼中满是惊悚，看着欧阳靖的眼神，如同看到了某种可怕的怪物一般。

　　那死灵法师面对飞扑而来的全金属骨架，一时慌了手脚，各种死灵魔法，疯狂地倾泻出去。

　　恐惧术、力竭波、疫病术……各种负面状态法术，一古脑儿刷在那金属骷髅身上，可是金属骷髅毫无反应，继续虎虎生风地扑击。

　　死灵法师一边惊呼后退，一边继续施法。

　　不死归亡、操纵亡灵等等针对亡灵生物的法术，连续打在金属骷髅身上，试图将这具“金属骷髅兵”干掉，可它根本就不是亡灵，完全不受这类法术针对！

　　死灵法师惊慌之下，甚至急病乱投医地使出了即死魔法“死亡一指”。

　　然而死亡一指继续无效！

　　眼看金属骷髅就要扑至面前，那死灵法师总算想起了正确的应对方式，身上光芒一闪，就要传送跑路。

　　但就在这时，金属骷髅忽然一张嘴，吐出一道雪白刀罡，噗地一声，斩入死灵法师心口。

　　死灵法师传送术已经开启，人还是传送了出去。但抵达目的地的，只有一摊鲜血而已。

　　就在死灵法师惊慌应对金属骷髅的同时，西斯武士、心灵能力者浑身一个激灵，彼此对视一眼，二话不说，分头就跑。

　　金刚狼强化者乃是他们四人中，最强的四星高阶，生存能力亦是最强。可即便如此，他还是在瞬息之间，就死得不明不白，金属骨架更是受人操纵，向死灵法师发起了攻击。

　　心灵能力者、西斯武士反应再迟钝，也意识到他们这是落入了陷阱，再不跑，怕是就来不及跑路了。

　　他们也没有救援死灵法师的意思——死灵法师身为四星中阶的施法者，有传送术傍身，要跑的话，只会比他们更方便。

　　所以他们当机立断，分头跑路。

　　可惜，现在才醒悟过来，已经太晚了。

　　欧阳靖右脚猛一跺地，地面轰然迸裂，一条条埋在混凝土里的钢筋，蓦地裂地而出，飞蝗劲弩般向上激射。

　　噗噗连响声中，心灵能力者、西斯武士双腿瞬间被打得千疮百孔，惨叫着往地面倾倒。尚未完全倒地，上身就又被陆续裂地射出的钢筋，打成了筛子一般。

　　但他们虽浑身上下，都刺满了钢筋，却并未当即断气，仍在挣扎着试图发动保命道具。

　　可惜，还未等他们的保命道具发动，欧阳靖便屈指一弹，打出一道刀罡，一分为九，相继斩入两人体内。

　　十秒！

　　仅仅十秒，从西区小队四人现身，到他们全员覆灭，总共只过了十秒！

　　由始至终，只有死灵法师算得上淋漓尽致地发挥了一番能力，却又基本做了无用功。

　　西斯武士也算露了一手，可也就只是用了一次原力锁喉，连剑术都未及施展。

　　另两人，更是一直到死，都没能来得及发挥本领。金刚狼强化者，甚至还为欧阳靖友情奉献了一副艾德曼金属骨架……

　　换作任意一个五星初阶的轮回者，纵然能全灭这支最高不过四星高阶的四人小队，但也绝不会如欧阳靖这般轻松。

　　而他之所以这么轻松，一是因为伪装得太好，打了四人小队一个措手不及。其二，就是因为他的古神道体，能力太过全面。并且他的全面发展，绝非全面平庸，而是全面强大！

　　执掌天地权柄的古神，就是如此牛逼！


第273章 不是本座脸黑

　　“杀死敌对阵营轮回者理查德·林德曼，获得基础奖励：5000通用点，黄色原力结晶*1。杀死敌对阵营轮回者……”

　　轮回殿的奖励宣告，接连在欧阳靖脑海中响起。转眼之间，他便又有了两万通用点，四颗黄色原力结晶入账。

　　不但如此，他还缴获了三件储物装备，分别是一只手镯，两条腰带。

　　虽然储物空间都只有一个立方，但也算是不错的收获了。并且待会儿还可以开宝箱，说不定就能从这三件储物装备里面，开出一些有价值的战利品来。

　　除了三件储物装备，欧阳靖还得到了一柄光剑、一副艾德曼全金属骨架，以及两只传送卷轴。

　　收好了战利品，又将那副全金属骨架，收入那枚十立方的储物戒指中，欧阳靖带着愉快的笑容，向着沈灵菲走去。

　　沈灵菲仍是浑身瘫软，有气无力。

　　这状态，一半是中了死灵法师“力竭波”的后遗症，另一半，则是被欧阳靖吓的。

　　而看着他三下五除二，就把一度令她们小队陷入苦战的西区小队轻松全灭，沈灵菲心中，亦不由阵阵气馁、沮丧。

　　轮回者与轮回者之间的差距，怎么就这么大呢？

　　“后患已除，我送你回去吧。”

　　欧阳靖并没有充当心理医生的意思，因此虽看出了沈灵菲心情沮丧，却也没有多问，推着轮椅，往停车场外走去，口中问道：“说起来，你们住哪里呢？”

　　沈灵菲垂头丧气，抬手指了个方向。

　　欧阳靖也不多说，就这么静静地推着她一路前行。

　　几次转向后，他在沈灵菲指点下，将她推到一个大厦地下的停车场中。

　　“就把我放在这里吧。小风他们会来接我的。”

　　欧阳靖调侃道：“怎么，怕我连你们一锅端了？”

　　沈灵菲面无表情：“主要是怕你突发奇想，把小风抓去炼七心丹。”

　　“……开个玩笑你也记到现在，真是小气。”

　　欧阳靖呵呵一笑，摆了摆手：“那我走了，再见吧。”

　　走出几步，他又停下脚步，回首一笑：“你们这样的轮回者，实在太少见了，死了可惜。所以……努力加油，好好活下去吧！”

　　说罢，再次摆手，转身离去。

　　这一次，他没有回头。

　　看着欧阳靖潇洒远去的背影，沈灵菲咬了咬嘴唇，不知怎地，突然鼻子一酸，有些想哭。

　　深吸一口气，抑住那来得莫名其妙的哭意，沈灵菲取出一只微型通讯器，接通了队友频道：“喂，我在停车场里，来接我吧。”

　　片刻后，赵小风和高嵩，一脸警惕地出现在停车场中。

　　看到坐着轮椅的沈灵菲后，二人立刻飞奔过来。

　　赵小风讶然道：“大姐头，你怎么坐上轮椅啦？早上出去的时候不还好好的吗？”

　　“撞上了那个西区小队的憎恶巨人，被他打伤了。”

　　沈灵菲淡淡说道：“不过那个憎恶巨人，也被欧阳先生杀了。嗯，其他四人，也全被欧阳先生干掉了。全灭那支西区小队后，欧阳先生就把我送了回来。”

　　“不愧是秒了猩红女王的欧阳前辈！”

　　赵小风一脸钦佩敬仰地说道：“那支西区小队，对我们来说，是极难缠的大敌，但居然就这么被欧阳前辈全灭……哈哈，撞在欧阳靖辈手里，他们还真是不幸呐！大姐头……”

　　他朝着沈灵菲挤了挤眼，笑嘻嘻说道：“欧阳前辈亲自送你回来，难道是对你……嗯？”

　　“别傻了。”沈灵菲心里微微一酸，面上却是不动声色，淡淡道：“我在他眼里，只是一个诱饵而已。他啊……和我们根本就不是一个世界的存在。”

　　他是高高在上的天神，是翱翔九天的神龙。

　　而我们……只是一群普通的轮回者罢了。

　　……

　　欧阳靖没有回广场酒店。

　　他在酒店大堂斩了憎恶巨人，虽当时并没有目击者，但酒店里的摄像镜头，肯定已经把战斗场面拍了下来。

　　如果继续住在酒店里面，说不定什么时候，神盾局甚至复联的某个超级英雄，就找上了门来。

　　欧阳靖虽然不怕，但也不想被搅了清静。

　　因此他既没有回广场酒店，也没有再找别家酒店住下，而是直接去了中央公园，准备在公园的森林里面住到任务结束。

　　反正他有龙骨法杖的“豪宅术”，就算住公园，也不用露宿林中。

　　来到杳无人迹的森林深处，欧阳靖背倚着一棵大树席地而坐，先把那副艾德曼全金属骨架取了出来，寻思一会儿，意念一动，这副骨架，便在他操纵金属的天赋异能下，开始变化形态。

　　艾德曼金属号称最坚韧的合金，一旦完成冶炼冷却后，即使50万摄氏度的高温，亦不能再将它熔化。

　　然而欧阳靖的天赋异能，乃是以古神权柄，从“本源”层面，掌控金属。不管多么坚韧，多么难以熔化塑形的金属，除非是有主的“法宝”，以及星级等阶超过他的金属道具，否则他都可随心所欲地进行塑形。

　　于是就见那副全金属骨架，在他双眼凝视下，若橡皮泥般，被无形的力量，揉成了一团亮银色的金属团。

　　看着这团将近八十公斤的艾德曼金属团，欧阳靖沉吟一阵，将之收回了储物戒中。

　　他不懂炼器之术，即使能随意塑形，也只能塑造出普通的艾德曼金属武器。

　　可他有紫电天晶、星云锁链，在三国无双世界，还有一柄无双方天戟等他取回，暂时并不缺乏武器。因此将艾德曼金属塑成武器，意义并不太大。

　　因此他打算回到轮回殿后，请炼金大师甘道夫帮帮忙，看能不能将之炼制成特殊的道具。

　　初步处理了一下艾德曼合金，欧阳靖又取出了那三件储物装备。

　　他将那一只手镯、两条腰带，在面前草地上一字排开，往手心哈了口气，搓了搓手，开始开宝箱。

　　片刻后。

　　欧阳靖黑着脸，将三件储物装备收了起来。

　　“一帮渣渣！”

　　他颇为气愤地说道：“垃圾，统统都是垃圾！”

　　好吧，其实并非完全都是垃圾。

　　他开出了五张传送卷轴，两张“死云术”卷轴，一张“群体恐惧”卷轴，以及许多乱七八糟的死灵魔法材料。

　　他还开出了一个可以用来短途飞行的火箭背包，以及一块增幅心灵能力的心灵水晶。

　　当然，还有大量普通的火药武器。

　　然而这些东西，对欧阳靖来说，基本没有多大用途。

　　他需要传送卷轴吗？

　　没有水的地方，他可以用幻魔身法，阴影跳跃。有水的地方，他直接水遁跑路。

　　死云术、群体恐惧，也只能用来对付杂兵。

　　那些死人眼珠、奇形怪状的骨头、充满负能量的奇怪菌类……这种种死灵魔法施法材料，对他更是毫无用处。

　　至于火箭背包啦，心灵水晶啦，普通武器啦，对他也只能算是杂碎。

　　然而……

　　这其实是合情合理的——不属于大型组织成员的普通轮回者，身上又能有多少好东西呢？

　　即使是四星高阶的强者，有好东西，也差不多都用来强化自身了。储物戒指里，一般都只会有些本次任务需要的常规物品。

　　就像欧阳靖，他的储物戒指里，除了紫电天晶、星云锁链、黄皮葫芦、龙骨法杖外，又哪有什么好东西？

　　当然，那四件道具，都是好东西。可除了紫电天晶是他自己买的以外，其余三件，都只是战利品而已。

　　连他这种起点极高，每次任务基本上都能大赚的特殊轮回者，戒指里除了战利品和日常所用之外，就再没有别的好货，普通轮回者又怎么可能攒下太多好东西？

　　有好东西，不赶紧用来强化自己，难道还留着送给敌人当战利品吗？

　　像猩红女王那样，随身带着极高价值物资的轮回者，毕竟只是少数——话说，倘若猩红女王不是因为跟着组织大捞了一笔，也不可能有那么多好东西。

　　而且她戒指里的八颗金色原力结晶，绝对只是她战利品的一小部分。剩下的绝大多数，应该都已经被她消化，用来提升实力，晋升五星中阶了。

　　“所以，并不是我脸黑，只是敌人太垃圾。”

　　欧阳靖如此安慰着自己，将乱七八糟的战利品统统收起，调整了一下情绪，开始修炼。

　　这一次修炼，他仍然只是以雷音荡涤心灵，洗炼精神，继续稳固着心境。

　　一直修炼到夜晚，他取出龙骨法杖，施展豪宅术，躲进异次元空间，美美睡了一晚。

　　接下来几天，他就在公园森林中，悠闲自在地修行着，并没有关注外界之事。

　　在第四天，感觉心境已经彻底稳固，并且完全掌握了飞速蹿升的力量后，他才又一次开始氪金。

　　这一次，他只服下了一枚金色原力结晶，运转菩萨灭心法，将原力转化为火行灵力，初步觉醒火行变化，使双臂可以变化为火焰状态。

　　之后他没有再次氪金，只汲取天地之间，天然存在的火系能量，修炼菩萨灭，并继续洗炼精神。

　　又过几天，这一天，他从异次元豪宅中钻出来，蓦然发现，纽约曼哈顿上空，出现了一个巨大的时空虫洞，无数形态狰狞的外星人，驾驭着飞行器，自虫洞中蜂窝而出，漫天飞舞。

　　曼哈顿决战开始了。


第274章 全程酱油？幕后英雄！

　　这一次的曼哈顿决战，欧阳靖决定全程酱油。

　　因为实在没什么好打的，即使他不参战，复联也是必胜——反派阵营的猩红女王、西区五人组，都已经挂在了他手上。

　　即使还有轮回者加入洛基阵营，在失去了猩红女王这种足以左右战争胜负的高阶强者支撑后，恐怕也只会被绿巨人血虐。

　　而复联阵营这边，则有不少轮回者参战。

　　欧阳靖就看到，沈灵菲率领的英雄联盟五人小队，已经开始在摩天大楼之间纵跃着，跳到齐格瑞人的大型飞器上，大搞破坏。

　　亦有不少别的轮回者，或单独行动，或几人一组，与齐格瑞人血拼。

　　战斗激烈而灿烂，很是出现了一些可歌可泣的场面。

　　倘若欧阳靖是一个写手，让他来描写这场战争，他完全可以从各种角度，洋洋洒洒水上好几万字。

　　但他只是一个旁观者。

　　他只是静静地、远远地看着复联英雄们装逼，看着轮回者们奋战，看着齐格瑞人一头撞在铁板上，撞得头破血流，心里颇有一种本座此战虽未出手，但本座已经提前帮你们锁定了胜局的成就感。

　　气势汹汹、人多势众的齐格瑞人，并没有占到任何便宜。

　　复联一方，有绿巨人，有钢铁侠，有雷神，还有大量的正派阵营轮回者参战。

　　而齐格瑞人一方，单兵战力不错的，只有洛基一个，并且还是个被绿巨人血虐的货。

　　寥寥几个参加洛基阵营的轮回者，在看到复妇势大，而己方并没有出现足够撑起场面的大佬后，果断放弃任务，临阵脱逃。

　　反正放弃任务，基本不会有惩罚。现在逃跑，总比战败之后，被敌对阵营的轮回者干掉，变成别人的战利品要好。

　　齐格瑞人形势大大不妙，开战不久，就已经坠毁了五架大型飞行器。

　　其中一架，甚至坠落到了中央公园中。

　　看着那架坠毁的飞行器，欧阳靖心道：“本座才是真正的超级幕后英雄啊！要不是我干掉了猩红女王，她死河一开，几个超级英雄、轮回者能活下来？怕也就绿巨人和雷神能扛得住哦……”

　　自我赞赏一阵，欧阳靖就在漫天的血火之中盘膝坐下，旁若无人地开始了修炼。

　　他对那颗无限宝石，掌控空间之力的“宇宙魔方”，其实是有些觑觎之心的。

　　可惜，这种与整个任务世界的后续剧情发展，息息相关的“基石型”重要道具，不是现在的他能够染指的。

　　他可以肯定，一旦他对宇宙魔方下手，灭霸定会出现在齐格瑞人舰队之中，给他一个大大的惊喜。

　　想要现在就得到宇宙魔方，必须要有打赢灭霸的能力。

　　而灭霸，乃是宇宙级别的魔神。

　　即使在电影宇宙中，灭霸的能力会有所削弱——就像绿巨人并不能无限怒火、无限强大一样——但灭霸也绝对是七星级以上的存在。

　　轮回者们，是可以肆意篡改剧情，肆意改变任务世界人物命运。只要有压制一切反噬的能力，只要能承受那么做的代价，毁灭世界都不在话下。

　　然而漫威电影宇宙，上限实在太高。

　　在这种上限超高的任务世界，小小改变一些人物命运，小小改变一下剧情，并没有多大关系。甚至干掉一两个“主角”，都未必会有多大后患。

　　可一旦想要动六颗无限宝石这等“基石”级别的存在，必然会引发极其恐怖的反噬。

　　反噬的力度，六星轮回者都未必承受得起。

　　所以欧阳靖理智地克制了觑觎之心。

　　他这趟，已经赚得足够多了。

　　即使一直安分守己不搞事，他仍然赚到了整整五万五千通用点，九枚金色原力结晶、八枚黄色原力结晶——斩猩红女王、西区五人组，总共获得四万五千通用点、一枚金色原力结晶、六枚黄色原力结晶的轮回殿奖励。

　　沈灵菲感谢他对赵小风、吴芸芸的救命之恩，赠给他一万通用点，两枚黄色原力结晶。

　　战利品又得八枚金色原力结晶实物，以及大量乱七八糟的东西。

　　所以他这一次斩杀敌对轮回者赚到的，比之前在三国无双世界，耽精竭虑争取刘备、身先士卒征战沙场、千里奔袭斩杀袁术……付出那么多精力，花费那么长时间，千艰万苦赚到的奖励，还要丰厚许多。

　　真真是“杀人放火金腰带”。

　　好在欧阳靖是个有原则的男人，也懂得时时自省，洗炼心灵，不会因此堕入杀戮、掠夺之道。

　　当然，身为侠义辈，除恶之时，还是要赶尽杀绝的。对敌时，他亦不会有丝毫怜悯之心。

　　只是不会为了壮大自己，专门去杀戮掠夺罢了。

　　那样的话，迟早有一天，心性会偏移堕落得与红袖会诸魔女一般。

　　枪炮轰鸣，喊杀震天。

　　齐格瑞人的战舰、战机，下饺子一般坠落，有不少坠进了中央公园之中。

　　其中有一架战机，就在离欧阳靖不到五十米的地方坠毁，爆成了一团巨大的焰火。

　　但欧阳靖不为所动，安若泰山，心平气和地修炼着，连眼睛都没有睁开。

　　天空之中，踩着一块绿魔滑板，穿着性感火辣的神奇女侠式战衣，一手持剑，一手持盾的沈灵菲，自上方一掠而过，视线往下一瞥间，看到了端坐林中的欧阳靖。

　　她鬼使神差地调头，又飞到欧阳靖上空，盘旋了两圈，张了张嘴，似想对他打声招呼。

　　但看着他安坐不动、头都不抬的模样，她最终还是什么都没说，黯然一叹，驱动绿魔滑板，离开这片空域，杀向一架齐格瑞人那仿佛飞天蜈蚣般的大型飞行器。

　　刚向着那架大型飞行器发起冲锋时，沈灵菲身后，不远处的空中，蓦地浮出一条半透明的身影。

　　那是一个轮回者，长相带着浓重的东南亚特征。

　　他是洛基阵营的轮回者。

　　开战不久，他就已经临阵脱逃，但并未走远，而是以能力隐藏身形，潜于暗处，准备偷袭干掉几个敌对阵营的轮回者，赚一笔击杀奖励。

　　他观察了许久，发现复联阵营中的轮回者们，并没有能够秒杀他的大佬存在。而其中最强的，就是这个长相、身材格外出众，战斗起来英姿飒爽的女侠。

　　但这位女侠，是长于体质、力量、速度、耐力的战士型轮回者，并没有什么能量外放的特殊技能。而他的能力，对这种缺乏能量攻击，只凭着强大体魄，明刀明枪刚正面的战士型轮回者，恰好有着一定的克制。

　　所以，此刻正专注于攻击前方那架大型飞行器的沈灵菲，便被他当作了猎物。

　　这轮回者紧盯着沈灵菲的背影，嘴唇翕动着，发出虫鸣般的嘶鸣。嘶鸣声中，他的脑袋，蓦地脱离了身体，闪电般飞向沈灵菲。

　　飞头降！

　　飞头袭击，不但毫无动静，甚至没有气息外溢，并且还是半透明的半隐身存在！

　　专注于闪避前方飞行器上射来的能量光弹的沈灵菲，根本没有察觉到飞头的来袭！

　　眼看他偷袭就要得手，突然，一道雷光蓦地自下方公园森林中飙射而出，瞬息之间，后发先至，打在他那颗飞头之上。

　　砰！

　　只一击，那颗飞头，便爆为飞灰，消失得无影无踪。而他停留在原处的身体，亦转眼之间，灰飞烟灭。

　　沈灵菲听到雷音爆鸣，蓦然回头，却什么都没有看到。

　　“炸弹吗？”

　　她疑惑地摇了摇头，没再多想，继续前冲，飞掠至那大型飞行器前方，自它的口中冲了进去，挥剑大杀特杀。

　　很快，那架飞行器，便被她从头杀到了尾，拖着浓烟，往下方坠毁。

　　沈灵菲并不知道，欧阳靖又救了她一次。

　　或者说，让她避免了一次重伤。

　　毕竟，以她的实力，那飞头即使偷袭成功，也未必能取她性命，最多能将她从空中击落，令她受伤不轻而已。

　　但在这混乱的战场上，受伤就很有可能丧命。

　　所以，说欧阳靖又救她一命，并不为过。

　　只是这一次，欧阳靖深藏了功与名——当然，轮回殿给他发了斩杀敌对阵营轮回者的五千通用点，一枚黄色原力结晶奖励。

　　这一来，欧阳靖本次任务的杀敌奖励，就已是整整六万通用点，九枚黄色原力结晶，一枚金色原力结晶。

　　加上他身上原本就有26100通用点，一黄、一红两枚原力结晶，现在他身上的总财产，已高达86100通用点，一枚金色原力结晶，十枚黄色原力结晶，一枚红色原力结晶，以及两枚金色原力结晶实物。

　　不知不觉，他腰包又鼓了起来。

　　只可惜，此次任务结束后，他无法再进入任何世界修炼，只有一年射雕世界的“临终关怀”时间。空有一大笔财富，却无法即时转化成实力——除非他花钱请轮回殿直接灌体传功。

　　但因对轮回殿心有疑虑，他并不想这么做。

　　所以，他决定将这笔钱，换成可以即时发力的装备、道具，以应对接下来就将进行的位面争夺战。

　　提升实力的话，他反正还有两枚金色原力结晶实物，可以氪金变强。

　　又不知过了多久，漫天的喊杀声、枪炮声，渐渐消失。空中那巨大的虫洞，也缓缓合拢。

　　洛基被打败了，他的权杖被复联英雄们抢夺到手，以之关闭了宇宙魔方制造的时空虫洞。

　　曼哈顿决战，至此结束。欧阳靖脑海之中，亦响起了轮回殿的宣告：“主线任务结束……准备回归……”

　　传送回轮回殿后，欧阳靖还未等传送时那些微眩晕感消失，便在第一时间，发出了申请：“我申请，进行位面争夺战！争夺目标：我的世界！”


第275章 位面争夺，六大模式

　　“申请通过。请选择战争模式。”

　　轮回殿话音一落，欧阳靖前方，传送广场那巨大的白玉碑上，蓦地浮出一道光屏，上面罗列着几种战争模式。

　　模式一：胜者为王。

　　战争方式：所有参战者两两一组，一对一单独对决。胜者晋级，败者淘汰。直至决出唯一胜者。

　　注：每一场对决开始前，参战者皆可选择弃权。若弃权，则可安全退出争夺战。而战斗开始后，则无法退出，直到此场对决，分出胜负或者生死。

　　模式二：荒岛求生。

　　战争方式：所有参战者，同时出现在一座地形复杂的小岛上，展开大乱斗。参战者皆不得离开小岛，且每隔一断时间，小岛上会随机出现一块死地，最终小岛将只剩下一块面积极小的安全区域，迫使参战者碰面对决。直至决出唯一胜者。

　　注：参战轮回者，可于战斗状态之外，选择弃权退出。但一旦与其余参战者遭遇，并接近至十米范围，则视为进入战斗状态。战斗状态下，轮回者不得退出。直到彻底脱离接触后三十秒，方算退出战斗状态，可选择弃权退场。

　　模式三：兄弟同心。

　　战争方式：报名参战者，可邀请四名队友，组成五人小队，以团队模式对战。每次战斗，两支小队互相对决，胜者晋级，败者淘汰，直到决出唯一胜利小队。

　　注：开战之前，小队可以选择集体弃权退场。战斗一旦开始，则必须战斗到分出胜负、生死。

　　模式四：过关斩将。

　　战争方式：每一个参战者，将面对同样的十道关卡。每道关卡，皆有小怪及关底BOSS，参战者必须一路过关斩将，杀至关底。

　　最后所有通关者，以通关耗时最少者为唯一胜者。

　　若有两名参战者通关时间一致，则以击杀小怪数目最多者为胜者。

　　若击杀小怪数目相同，则以战斗过程中，受伤程度较轻者为胜者。受伤程度由轮回殿判定，绝无错漏。

　　注：每一关开始前，参战者可选择弃权退出。一旦开始闯关，则在打倒本关关底BOSS之前，不得选择弃权退场。

　　模式五：智者为王。

　　战争方式：每一个参战者，将被随机分配一座基地、一块领地。轮回者经营领地，发展经济、民生，建立军队。在限定时间内，出兵攻打其余参战者领地。每夺取一块领地，参战者将解锁更多的技术……最后全灭其余领地者，为唯一胜者。

　　注：此战争模式下，参战者本人不得出手，亦不会有任何生命危险。

　　模式六：英雄史诗。

　　战争方式：此模式为模式三、模式五的综合升级版。参战者可邀请四名正式轮回者队友，以及十名以内与参战者本人有人身依附关系的轮回世界土著，组成一支团队。

　　之后所有参战者，将被随机投放至一个真实存在的世界，获得一块领地，并一座祭坛。

　　参战者通过献祭，召唤领民，建设领地，建立国家，占领土地，壮大国度。参战者彼此之间，亦可互相攻击、吞并对方国度。时限到后，国度最为强盛者，为唯一胜者。

　　注：此模式为史诗模式，时间跨度极长。参战者于战争期间，可以正常修炼，提升实力，亦可以在战争状态之后，半途申请退出战争。退出后，参战者名下的领地、国度，将被折算成资源，平均分配给其余参战者。

　　轮回殿一共给出了六种战争模式，并详细解释了每一种模式下的战争方式。

　　欧阳靖看了又看，仔细思考，迟迟不能作出决定。

　　位面争夺战，必须以真名申请，并以真名报名参战。

　　也就是说，一旦欧阳靖作出选择，当轮回殿对所有轮回者宣布，有位面争夺战即将打响时，每一个轮回者都将听到这样的宣告：轮回者欧阳靖，申请进行位面争夺战。争夺目标：射雕英雄传世界。战争模式如下……有意参战的轮回者，皆可报名参战。

　　位面争夺战，将对所有的轮回者开放。任何轮回者，只要有意，皆可报名。

　　虽据小龙女所说，轮回殿中，并没有七星神魔级的轮回者——这么说，或许不准确。因为七星及七星以上的轮回者是存在的，只是他们所在的层次，与小龙女、欧阳靖他们所在的层次不一样，晋至七星的轮回者，都已从大众视野中消失，谁也不知道他们去了哪里。

　　传说，他们是进入了更高层的轮回空间，但这个传说，目前并没有得到任何实证。

　　也有传说，他们是被轮回殿“收割”了。但这个传说，同样无法证实。不过倒也吓住了不少人，有好几个大佬，就硬生生把自己实力卡在六星高阶，不肯踏出那一步。

　　无论如何，没有七星神魔，对欧阳靖来说，都算是一个好消息。

　　又因为射雕世界只是三星世界，没有任何高等资源，价值不高，六星级，乃至五星级的轮回者，都未必会感兴趣。

　　因此实力强大的竞争对手，并不会太多。

　　可因为宣告真名的关系，欧阳靖的仇家，怕是不会放过这个机会。

　　比如……红袖会的人。

　　说起来，欧阳靖手上，就有好几件从红袖会手上夺到的宝物——星云锁链、黄皮葫芦、龙骨法杖。还破坏了一根五星级的仿冒版奥喀斯之杖，给红袖会造成了不小的损失。

　　这次正式任务世界，又干掉了猩红女王，夺取了八颗金色原力结晶实物。

　　虽然红袖会未必会知道，是他欧阳靖干掉的猩红女王，但仅凭大唐世界给红袖会造成的损失，红袖会就有绝对的理由，在此次位面争夺战中，出手狙击他。

　　一为报仇，二为立威——欧阳靖闯了红袖会禁地，还搞风搞雨搞破坏，夺了红袖会的宝物，若还能好端端地活着，传扬出去，红袖会威严何在？以后谁还会把红袖会的禁令当一回事？

　　其三，自是为了防止他欧阳靖得势起飞，反过来找红袖会麻烦。

　　所以欧阳靖相信，听到轮回殿宣告，得知他欧阳靖申请位面争夺战后，红袖会必然会有人报名参战，狙杀于他。

　　本着料敌从宽的原则，就算红袖会会长不会自降身份，亲自出手对付他，四大魔女之中，恐怕也会出动一两人。

　　“所以……看起来选择过关斩将是最好的，这样只需对付轮回殿安排的关卡，无需与其他轮回者照面，不必担心遇上红袖会魔女……但这一来，胜负就不受我的掌控了，完全要看天意……不行，过关斩将绝对不行。”

　　欧阳靖细细斟酌：“胜者为王的一对一单挑？也不行。这一模式，看似最受我自己掌控，但若四大魔女出手的话，她们任意一个，都是六星强者，可轻松摆平一切竞争者，甚至别的参战者，遇上红袖会魔女，说不定会主动弃权……

　　“就算我能一路晋级，到最后，怕是要以疲惫之身，面对一个状态完满的六星强者……这只怕会是个必败无疑的选择！

　　“荒岛求生……不行，还是没有把握淘汰红袖会魔女。

　　“智者为王的话，轮回者自己不能出手，只能靠经营领地、军队征战……这看上去抹平了我与红袖会魔女的实力差距，但同样亦抹平了我与其余低阶参战者的实力差距。说不定就会出现一个实力低微，但精于战略游戏的天才，幸运摘了桃子！

　　“这么看起来，就只有兄弟同心，以及英雄史诗最为合适了。因为这样的话，我的队友们皆可出战。而红袖会不知我是BOSS队的一员，不知道我有两个六星队友，两个五星队友。

　　“她们的四大魔女，不可能为了对付我同时出战。区区一个名不见传的欧阳靖，还没有那么重要。所以她们能同时出动二人，就已经算是非常重视我了。

　　“这一来，两个六星对两个六星，三个五星对三个五星，以我们BOSS队的特殊底蕴，胜算极大！只是……”

　　只是位面争夺战，是实打实的战争。

　　除了智者为王、过关斩将，其余四个模式，任何参战者，皆有生命危险，皆可能在与轮回者对抗中战死殒落。

　　欧阳靖已承了队友们不少恩情，深渊之战，亦得全体队友帮助，才顶住深渊大军最强的一波攻势，为石之轩争取到了成为深渊领主的时间。

　　累受恩情，却还从未回报过，这让欧阳靖怎么好意思向队友们开口，邀请他们参战？

　　毕竟，这一次位面战争，是为了拯救他自己的世界，乃是他的私利，与队友们并无关系！

　　欧阳靖眉头紧皱，心中纠结良久，终是沉沉一叹：“罢了，不能因为我的事，再一次拖队友们下水……就选……”

　　刚要选择自觉最受自己掌控的“胜者为王”模式时，一把娇柔甜美的女声，在他身后响起：“选择模式六，英雄史诗。”

　　“队长？”欧阳靖愕然回头，看着不知何时，无声无息出现在他身后的小龙女，讶然道：“你刚才……说什么？”

　　“我说，选择模式六，英雄史诗。”

　　“队长，你……”欧阳靖张了张嘴，不知该怎么说好了。

　　“我们BOSS队，向来是共同进退。”

　　小龙女悠然走到他身边，与他并肩而立，仰起螓首，看着白玉碑上那道光屏，悠然道：“你已经是我们的正式成员了，既然是正式成员，遇上这种大事，当然要一起面对，共同承担。否则组队干嘛？都单打独斗好了。”

　　欧阳靖心中感动，但还是摇了摇头：“可是位面战争，风险太大。队长你们已经帮了我很多，我却还从来没有报答过，又怎么好意思……”

　　“就因为我们帮了你很多，就因为你还从来没有报答过。”

　　小龙女侧首，凝视着他的双眼，缓缓道：“你这次要是挂了，那你欠下的人情，我们找谁讨去？我们前期对你的投入，岂不是统统打了水漂？为了保证投资，我们必须得参战啊！”

　　欧阳靖汗然：“那什么，投资有时候也是要果断止损的。否则只会越亏越多，甚至把血本都搭进去……”

　　“嘿，投资哪有不冒风险的？”

　　小龙女撇撇嘴，说道：“这一次，至少是我们自己的选择，就算亏血本，我们也认了。就算死了，也死得明白。至少……总比上届前辈们莫名其妙，就被神仙打架的流弹全灭要好吧？

　　说话间，她又看向光屏：“让你选英雄史诗呢，就因为这是唯一一个，时间跨度长的大型战争模式。我们都可以在战场上修炼、变强。而以我们的特殊资质，这个战争模式，是最适合我们的。因为没有人比我们更会修炼，更懂得如何在有限的时间内，不停地变强。

　　“料敌从宽，你不能指望红袖会不会全力狙击你。万一她们四大魔女齐出呢？万一红袖会会长闲得没事，也参加此战呢？若四大魔女，乃至红袖会长皆来狙击你，则你若单独参战，除了智者为王模式，其余模式，你都毫无希望。

　　“而智者为王……因为斗智不斗力，你的对手就不止红袖会的人了，而是所有报名参战的轮回者。你真的有信心，能在即时战略游戏上，赢过所有参战的轮回者？

　　“所以，我们必须帮你。但兄弟同心这五人小队的对战模式，若遇红袖会长加四大魔女，我们怕是毫无胜算。所以……必须选择英雄史诗。唯有在英雄史诗模式下，即使红袖会长加四大魔女全部参战，我们亦有希望战而胜之！”


第276章 回家结婚

　　欧阳靖已基本被小龙女说服，但心中仍有些疑虑：“可是英雄史诗模式……万一遇上那种带着一辆红警甚至星际‘基地车’，或者一个虫族母巢的轮回者，那该怎么办？”

　　“然而你说的这种轮回者并不存在——至少，在七星以下的轮回者中并不存在。”

　　小龙女笑道：“你知道像基地车、虫族母巢这种能以一己之力，发展出一个国度，甚至一个星际文明的‘生产型’道具，技术含量有多高，价格又有多昂贵吗？这种道具，绝不是神魔以下的存在能够掌握的。

　　“七星以下的轮回者，掌握不了这种级别的道具。而即使他们想要携带别的先进工具，有限的储物空间，也带不了多少工具。再说了，你身为战争发起者，是有一定特权的。你可以申请限制科技工具的上限。”

　　欧阳靖道：“限制上限？是不是说……我可以向轮回殿申请，此次位面争夺战，所有参战者，皆不得携带任何超过铁器时代技术含量的生产工具？”

　　“不错，就是这样。”

　　小龙女打了个响指：“你还可以申请限制发展上限——即技术水平发展到一定程度，就不得再往上提升。比如，先申请不得携带任何超过铁器时代技术含量的生产工具，再申请将科技上限锁死在蒸汽时代。

　　“这样一来，即使有科技侧六星级大佬参与争夺战，即使他再怎么擅长发展技术，上限被锁死，一身本领，也就没有了用武之地。”

　　听了小龙女指点，欧阳靖心中豁然开朗，又问一句：“甘老师、刀妹还有丁蟹，他们都同意参加我的战争？”

　　“你这不是废话吗？”小龙女俏生生白他一眼：“都说了共同进退呢！”

　　“那好！”欧阳靖重重点头，抬手往玉碑上重重一拍：“我选择：英雄史诗模式！申请限制：所有参战者，皆不得携带超过铁器时代技术水平的生产型工具。战争结束前，最终技术发展水平，亦不得超过蒸汽时代！”

　　“确定选择，本次位面争夺战模式为：英雄史诗。申请者特权确认，技术限制申请通过。”

　　片刻后，轮回殿庄严宏大的声音，在每一个轮回者脑海之中响起。

　　无论是身处轮回殿的轮回者，还是正在任务世界之中的轮回者，皆听到了轮回殿宣告：

　　“轮回者欧阳靖，申请进行位面争夺战。争夺目标：编号00951，射雕英雄传世界。

　　“战争模式：英雄史诗。

　　“战场限制：参战者除本身拥有的科技武器之外，不得携带任何超过铁器时代技术水平的生产型工具。战争结束前，技术发展水平，不得超过蒸汽时代。

　　“战争将于轮回殿标准时间240小时后正式开始。所有有意参战的轮回者，皆可组织团队，报名参加。报名截止期：开战前24小时。

　　“自战争申请通过起，申请者欧阳靖，不得进入任何轮回世界修炼。为保证公平，报名期间，凡进入当前任务世界之外的轮回世界，修炼超过十天的轮回者，皆自动失去报名参战资格。”

　　欧阳靖失去了进入轮回世界修炼的资格，只能在轮回殿的“临终关怀”下，回无法提升实力的射雕世界呆上一年。

　　而其余轮回者，亦受到了限制。想要报名参战，除了当前正在进行的正式任务之外，也不能进入休闲世界之类的轮回世界修炼。否则就会失去报名参赛的资格。

　　这就使得有意报名者，无法通过“休闲卡”之类的道具，临阵磨枪，提升实力，给予了受到限制的欧阳靖一定的公平。

　　轮回殿宣告结束之后，欧阳靖沉默一阵，对小龙女郑重说道：“这一次，又要麻烦你们了。”

　　小龙女笑道：“好了，客套话少说两句。战争将于轮回殿标准时间十天后开始，你在轮回殿里，还有十天时间准备。当然，你还可以先回你自己的世界，呆上一年时间再回来准备。说起来，这一年时间，你打算怎么过？”

　　欧阳靖想了想，道：“我不想带着遗憾上战场。所以我打算……回去结婚。”

　　“结婚？”小龙女奇道：“不是打完这一仗再回老家结婚吗？”

　　“……”欧阳靖一脸郁闷：“队长，请不要立死亡Flag。”

　　小龙女吐了吐舌尖，嘻嘻一笑，“那你准备和谁结婚？”

　　“还能有谁？当然是我家小黄蓉啊！”

　　“唔，貌似你不止一个老婆吧？”小龙女道：“吕布许给你的吕玲绮，还有邪王许给你的石青璇，她们怎么办？”

　　“她们的话，我当然也会给她们一个正式的婚礼。”欧阳靖道：“但不是现在。现在她们还不能跟我去射雕世界。”

　　小龙女道：“所以，打完这一仗，再和她们结婚？”

　　欧阳靖眼睛一瞪：“队长，说好不要立死亡Flag的！”

　　“口误，口误！”小龙女又是嘻嘻一笑，道：“那这样，你干脆带她们参战好了，反正你除了我们四个队友之外，还可以再带十个任务世界土著，干脆就带你的娘子军们出战。然后在战场上举行婚礼，想想还真的很浪漫哟！”

　　欧阳靖不假思索地说道：“不行，她们实力不够，一个五星都没有，上战场太危险了。”

　　“然而她们的命运，与你此战的胜负息息相关。”

　　小龙女收敛笑容，认真地看着他：“若我们败亡，你觉得她们会有什么下场？你啊，别这么大男子主义，去问一问她们的想法，看她们究竟是愿意被动地等待命运的裁决，还是更愿意与你并肩作战，一定程度上亲手主宰自己的命运。”

　　小龙女这番话，让欧阳靖无言以对。

　　不需要询问，他就知道，以她们的性格，必然是更乐意与他并肩作战的。

　　沉默一阵，欧阳靖无奈道：“好吧队长，你说的对，我这一战的胜负，不但关系着自己与自己世界的命运，也关系着她们的命运。

　　“我不该如此草率地将她们的命运，全由自己来一手裁决，应该给她们为自己命运而战的权力。只是……吕玲绮她们还在三国无双世界，我现在除了自己的世界，哪都去不了，怎么带她们参战啊？”

　　小龙女笑道：“你去不了，我可以去啊！我们是同队队友，你只需将你去过的任务世界，共享给我，我就可以花通用点前往三国无双世界。只要在不那里滞留超过十天，我也不会失去参战资格呢。”

　　欧阳靖想了想，点头道：“好，那这事儿就拜托队长你了！”

　　当下将时间、地点告知了小龙女，又把任务世界共享给她，并转账给她一万通用点——返回任务世界要花钱，回去后每滞留一天，都要花一笔通用点。而带人过来的通行费、暂住费，也需要钱。这一趟，欧阳靖可不好意思再让小龙女替自己付账了。

　　“怎么给这么多？”小龙女讶然道：“到底有几个人？”

　　“呃，吕玲绮、孙尚香，还有……”欧阳靖老脸一红：“貂蝉和一匹赤兔马……”

　　“蛤？”小龙女瞪圆俩眼：“你还真做到了白天骑赤兔、晚上骑貂蝉？”

　　“……队长，请不要一再伤害我心目中，小龙女冰清玉洁的形象。”

　　欧阳靖满头冷汗，解释道：“我跟貂蝉真的没什么，当初带玲绮离开下邳时，并没有带上她。哪知道她自己追了上来……

　　“那我就想，我那么做确实不妥当。玲绮已是她唯一的亲人，我只带玲绮不带她，她岂不是无依无靠？既然她追了上来，那我就带上她喽，反正也就是多个人多双筷子……”

　　小龙女点点头：“床上还会多一个枕头。”

　　欧阳靖简直要悲愤了：“队长，你还我冰清玉洁小龙女！”

　　小龙女耸耸肩，作哀伤状：“抱歉，冰清玉洁的小龙女已经被污染了，回不到过去了。”

　　欧阳靖无语，仰望天空，真的好想泪流满面……

　　……

　　射雕世界。

　　西湖之上，乌蓬船中。

　　欧阳靖睁开双眼，看了看前方，透过舱口悬挂的布帘，看见外面天空，已微微发白。

　　正是黎明时分。

　　小船仍漂泊在西湖之上，随风缓缓摇晃。

　　他在轮回之中，已过去整整一年。

　　但在这西湖上，小船中，则只刚刚过去一晚，他甚至还保持着使用“休闲卡”，进入大唐世界时的盘坐之势。

　　他侧首看向旁边，小床上，睽违良久的黄蓉，睡得正甜。

　　他缓缓起身，伫立床头，久久凝视着黄蓉甜美的容颜，心中感慨万千。

　　一年。

　　他终于有了整整一年的时间陪伴蓉儿。

　　在这一年中，再不会隔三岔五，进入轮回。再不会此地一夜，轮回数月。

　　一年后的战争，他现在不想去考虑。

　　他现在唯一的念头，便是带着蓉儿回西域，回白驼山庄，在叔父见证下，与她正式成亲。

　　正凝视时，蓉儿缓缓睁开了双眼。

　　她也不起身，就那么侧躺着，笑嘻嘻问：“靖大叔，发什么呆呢？”

　　欧阳靖不答反问：“蓉儿，我们今天就启程，前往西域，去白驼山庄，可好？”

　　“好呀！”蓉儿毫不犹豫，脆生生应下。

　　欧阳靖绽开笑颜，灿若阳光。


位面争夺战！


第277章 终于破功了

　　西域。

　　大地苍茫，天空辽阔。

　　戈壁边缘，水草丰美的庞大绿洲之中，一座规模宏伟的城堡式庄园，座落在一座形似驼峰，地势险要的山峰上，居高临下，虎视着山脚下，那条沟通南北、贯连东西的丝绸之路。

　　山脚有座小城，土垒的城墙，周长近十里。

　　城中有着数万常住人口。

　　沿丝绸之路，往返于中原与西域的客商，亦常居于城中，使得此城人口，常年保持在十万左右。

　　一条宽敞而平坦的盘曲山道，连接着山上的庄园与山下的小城。

　　山道之上，有着三道关卡，每一道关卡里面，皆驻扎着一百铁甲悍卒。甚至还有一门门青铜小炮，安放在关卡之下，居高临下，扼守要道。

　　山下小城是白驼城，山上庄园，正是白驼山庄。

　　武林宗师、西毒欧阳锋，是白驼山庄的主人。而少庄主欧阳靖，则统治着白驼城。

　　欧阳靖制订规则，对往来客商、城中居民提供保护、收取赋税，将白驼山庄一带，经营得俨如一个小小的独立王国。

　　而贯彻他意志，保证他订下的规则的，除了欧阳锋、欧阳靖叔侄本人的绝强武力，还有欧阳靖麾下的一千铁骑、三千甲士。

　　今天，白驼山庄、白驼城中，皆张灯结彩。

　　鼓乐声、鞭炮声，从早上开始，一直没有停歇过。

　　城中广场上，搭起了一座座彩棚。一个个戏班、杂耍班，甚至来自西方的马戏班子，从早上开始表演，城中任何人，都可以随意免费观赏演出。

　　城中主干道上，亦办起了流水席。席面一直从东门摆到西门。城中所有居民，包括往来客商，都可以入座吃席。

　　这样的大手笔，自然只有白驼城和白驼山庄的主人办得起。

　　而之所以如此，正因为今天，乃是白驼城主人，白驼山庄少庄主欧阳靖的大喜之日。

　　热闹嚣喧，从早至晚。

　　黄昏时分，婚礼举行。

　　山庄之内，大堂之中，宾客满堂。

　　身材高大、高鼻深目、须髯如铁的欧阳锋，换下了他惯穿的白袍，穿上了一身喜庆的吉服，端坐主座。面上亦不再是一贯的强硬表情，显得分外和蔼可亲。

　　下方，打扮得跟个状元郎一样的欧阳靖，手里牵着一条红绸带。

　　绸带的另一头，连着凤冠霞帔的俏黄蓉。

　　一拜天地、二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。

　　挑盖头、合卺酒，交杯一饮，从此生死相依，不离不弃，生亦一个衾，死亦一个椁。

　　红烛不熄，滴滴烛泪，与初经人事的少女俏脸上，那晶莹剔透的泪滴相映成趣……

　　欧阳靖终于破了童子功，俏黄蓉也梳起了妇髻。

　　但欧阳靖不喜那过于成熟的妇髻。因此在次日一早，带她拜过欧阳锋后，又让她恢复了少女打扮。

　　男儿到死是少年。

　　俏黄蓉亦将永远青春靓丽，永远是那个天真活泼的可爱少女。

　　轮回者欧阳靖、古神欧阳靖，有信心扼住时光，令时光永不在黄蓉身上，留下衰老的印记。

　　婚后的一年，是欧阳靖穿越以来，过得最轻松的一年。

　　每一个穿越者，或多或少，都有些受迫害妄想。

　　即使穿越到没有超凡武力的普通古代，穿越者们想要大展拳脚，发家致富，又会担心破家的县令、灭门的府尹，怎么办？种田，造反。

　　欧阳靖自然也不能免俗。

　　前二十年，为了自身安全，为了活得自在，更为了心中那挽汉家天倾的野心，他从未有一日松懈，每天不是辛苦修炼，便是将种田发展、练兵养兵作为休闲。

　　好不容易武功有成，事业亦蒸蒸日上，又遇轮回降临，还是不得一日轻闲。

　　直到现在，直到决定此方世界命运的战争即将打响，欧阳靖方才有了这一年的空闲。

　　若不能胜，则这一年空闲，便真成了他的“临终关怀”。

　　若胜，他亦不能就此放松，还要继续奋斗，直到有朝一日，彻底脱离轮回掌控，方能真正地逍遥自在。

　　不过，未来尚不可控，且珍惜现在，珍惜眼前人。

　　这一年，欧阳靖陪蓉儿游遍昆仑，踏遍天山。也曾游过大漠瀚海，也曾去过北方草原。甚至还随一支白驼山庄的商队，远行波斯，游览异域。

　　欢乐的时光，总是短暂。

　　不知不觉，夏尽秋至，秋去冬来。凛冬过后，青草萌芽，山花灿烂。

　　春又去，夏又来，一年时光，已至尽头。

　　白驼山庄。

　　又长了一岁的黄蓉，扎着丸子头，穿着运动鞋、牛仔裤，短袖T恤，骑着一辆漂亮的山地自行车，宛若一个二十一世纪穿越而来的少女，在院子里欢快地转着圈。

　　欧阳靖站在走廊下，背负双手，含笑看着她。

　　转了两圈，再次经过欧阳靖面前时，黄蓉吱地捏下刹车，从车上跳下，跃至欧阳靖身上，两手勾着他的脖子，双腿盘在他腰间，笑嘻嘻亲了他一口，道：“靖大叔，今天天气这么好，出去玩呗！”

　　“好啊。”欧阳靖一手环着她纤腰，一手在她琼鼻上轻轻一刮，笑问：“今天想去哪里玩？”

　　“嗯……”黄蓉轻声道：“西域很好，大漠、昆仑、天山，都很美。可是……我想回江南，想回桃花岛了。我……想给爹爹扫墓、上香了。”

　　“没问题。”欧阳靖一口应下：“明天我们就启程，回江南，回桃花岛！”

　　“太好啦！”黄蓉欣喜之下，又重重地亲了欧阳靖一口。

　　欧阳靖就势吻住她樱唇，热吻之下，不觉动情，将她抱进了屋中……

　　夜暮深沉。

　　欧阳靖披衣而起，看了看熟睡的黄蓉，暗叹一声：“时间到了……”

　　时间到了。

　　今天，已是一年时间最后一天。

　　子时一到，欧阳靖就要再入轮回，打一场位面战争。

　　“我一定会回来的。”

　　他凝视着黄蓉，轻声道：“带着胜利，带着世界之主的权柄，回来陪你回桃花岛……那个时候啊，你不但是白驼山庄的女主人、桃花岛的主人，你还会是这天下，这世界的主人……”

　　说罢，他俯身，在蓉儿额上轻轻一吻。

　　吻别娇妻，再踏征程！


第278章 战争开始

　　一条波光粼粼的大河旁。

　　伴着一阵诡异的空间波动，一群人并一匹赤色骏马，平空出现在河边一座废弃已久、荒草丛生、残破不堪的码头上。

　　“本次位面争夺战，全部861支参战队伍，共计4305名轮回者，已全员投放至战场世界。自抵达战场世界起，三个月以内，为和平时间。各参战队伍不可彼此攻伐，违者自动失去参战资格，即时踢出战场世界，并罚款五万通用点。三个月后，限制解除，可随意攻伐。”

　　听着轮回殿庄严宏大的宣告声，欧阳靖嘴角不禁微微抽搐了一下。

　　为期九天的报名时间内，竟有整整861支五人小队，总计4305名轮回者，报名参加此次位面争夺战！

　　然而这并不代表，射雕世界的魅力，大到了足以吸引四千多轮回者参与争夺的程度。

　　事实上，按照小龙女的说法，这么多支参战队伍中，真正有意争夺世界的队伍，恐怕连一成都不到。其余九成多参战队伍，只是为了蹭时间而已。

　　报名参战，不需要缴纳任何费用。

　　参战以后，又有至少三个月受轮回殿保障的安全时间。

　　对于极其缺乏时间的轮回者来说，白拣三个月的安全修炼时间，何乐而不为？

　　所以小龙女当时就说了，九成多的队伍，绝对会在安全时间到期前，主动弃权。并且他们绝对不会有任何经营领地的举动，那用来献祭、召唤领民的祭坛，他们甚至一次都不会动用。

　　“所以，我这次也算是造福大众了……”

　　欧阳靖心中自语着，看向自己的战友们。

　　左手边，是小龙女、甘道夫、刀妹、丁蟹四位队友。

　　右手边，是石青璇、婠婠、师妃暄、独孤凤、吕玲绮、孙尚香、貂蝉七位“从者”，以及一匹赤兔马。

　　现在，所有人都在东张西望，四下打量着，观察着周围的环境。

　　“没有‘魔网’存在。”

　　甘道夫叼着烟斗，抽了口烟，缓缓说道：“但空气中充满了活跃的元素能量……地、火、水、风，以这四种元素能量为主。光、暗、自然、正能量、负能量……应有尽有。”

　　说话间，他伸出右手，掌心出现一个无形漩涡，无数红色光点，平空出现，投入到那无形漩涡之中，凝聚起来，轰然爆燃，形成一颗人头大小的火球。

　　甘道夫随手一抛，将那火球扔进旁边的大河中，炸起一道十几米高的巨大水柱。

　　“比起元素力量受魔网约束的DND世界，这里的元素能量，更容易凝聚……看来，这个世界，是个存在大量超自然生物的奇幻世界。

　　“我们想要发展壮大，对手除了轮回者，恐怕还有本世界的土著生物，且并不仅仅局限于土著人类。类人生物、超自然动植物，都有可能对我们造成威胁。”

　　欧阳靖沉吟道：“甘老师，这个世界，有可能出现神灵吗？”

　　甘道夫道：“从元素的活跃程度来看……原始的图腾兽，乃至天生的神灵，都有可能存在。只是不知道这个世界的自然规则，对神灵有何种限制。”

　　“这样啊……”欧阳靖摸着下巴，轻声道：“但愿不会是古希腊神话中，那种可以随意与凡人接触，乃至随意参与凡人战争的神灵……”

　　小龙女笑道：“应该不会。这里是轮回殿安排的位面战场，主角只是会轮回者们。倘若有可以随意亲身降临的神灵，那岂不是随时可能被土著神灵喧宾夺主？

　　“所以放心好了，就算这个世界有神，应该也是那种不得亲身降临，只能通过教会、信徒传达意志的存在；或者一旦亲身降临，就会失去神的不朽、不死性，变得能被凡物弑杀。

　　“总之这些事情，不是我们现在需要操心的，先去看看祭坛吧。”

　　祭坛就在码头边上，一个同样荒废已久的小镇中。

　　小镇规模不大，外面是一排腐朽的木桩围墙，里面有零零落落几十栋木板屋。

　　从房屋的造型、格局，及镇子里面遗落的物品看来，这里的土著智慧生物——人类或是其他什么类人生物，文明程度、技术水平，都跟中世纪的欧洲差不多。

　　而轮回殿安排的祭坛，就在小镇中央，面积仅仅三百多平方米的小广场上。

　　不知是出于BOSS队的人员构成，而是因为欧阳靖乃是此次战争发起人，轮回殿给BOSS队安排的祭坛样式，乃是一座缩水版的“圜丘”，即古代华夏天子祭祀天地的祭台。

　　这缩水版圜丘，与正规的圜丘一样，三层高，每层皆是正圆形，共有十二面台阶，从周围十二个方向通往祭坛顶层。

　　祭坛顶层中央，有一座高大的石拱门。看上去普普通通，但这石拱门，便正是献祭与召唤的通道。欧阳靖他们需将祭品送入石拱门中，以召唤发展所需的领民。

　　而祭品种类十分丰富——矿产、粮食、木材、猎物，乃至人类、类人生物，都可以当作祭品。

　　当然，以BOSS队的阵营倾向，是不可能用人类，哪怕是敌对的土著人类献祭的。

　　看完了祭坛，大家并没有急于献祭。

　　一是没有祭品。按照规则，自带的物品，是不能当作祭品献祭的，只能用战场世界的出产作为祭品。二是现在还没有完全摸清楚环境，现在就开始召唤领民，是十分草率的行为。

　　当下众人分散开来，开始勘察这片轮回殿分配给他们的领地。

　　结果很是喜人。

　　这片领地，乃是一个东西走向的月牙形河湾。长度在五十公里左右，最宽处有三十多公里，最窄处十余公里，总面积将近一千平方公里。

　　这一千平方公里的土地，皆是河流冲积而成的平地，土地肥沃，若全部开垦出来，可得一百五十万亩良田。而以铁器时代的农动效率，一个四口之家，分配三十亩地就够了，这样的话，一百五十万亩土地，足足可以分配给五万户四口之家。

　　仅这一片河湾，初期发展就已绰绰有余。

　　更可喜的是，这河湾地形极好。除南面的那条大河之外，其余三面，皆被大山环绕，只北面两山交界间，有一条向北的狭窄山谷通向外界，乃是一处易守难攻的上好领地。

　　当然，这么好的一片土地，又曾经出现过小镇，镇外土地还有开垦的迹象，但最终被放弃，说明此地并不像表面看上去那般美好。

　　说不定就有什么危险的存在，迫使曾经打算在这里定居的土著，最终不得不放弃了这里。

　　不过，一般潜在的威胁，对BOSS队来说，算不了什么。

　　以BOSS队的实力，哪怕山里住着一头吃人的恶龙，其下场也只会是被BOSS队摆上祭坛。

　　勘察完了地形，天色已近黄昏。

　　BOSS队众人及欧阳靖的从者们，又一次聚集在小镇中央的祭坛前。

　　“河湾本身并不存在任何危险。无论动物还是植物，都很温驯无害。”甘道夫叼着烟斗，一边抽烟，一边说道：“不过我在河湾西面的山中，感应到了黑暗而邪恶的气息。”

　　小龙女道：“东面的山中，也有强大而嗜血的气息。”

　　刀妹说道：“北面山谷之中，也有些对普通人来说，足以构成严重威胁的存在。”

　　欧阳靖道：“那我们明天，先把山上清理干净。既扼杀威胁，也可以把那些东西拿来当作祭品。”

　　商讨一阵，确定了明天的安排之后，众人各自休息。

　　说是休息，却无人当真休息。

　　每个人都在抓紧时间修炼着，都在争分夺秒地壮大着自己，以应对未来的挑战。

　　这次位面争夺战，虽绝大多数参战队伍，都是来蹭时间的，但亦有真正对射雕世界有所企图的队伍参战。

　　其中，曾经悬赏黄蓉的那位五星“大佬”，也组织了一支队伍，参加了此次争夺战。

　　但这位曾让欧阳靖一度感到压力山大的“大佬”，如今已不再被他视作威胁。

　　这一次，真正对欧阳靖甚至对BOSS队有威胁的，乃是红袖会组织的一支小队。

　　作为战争发起人，欧阳靖有一些小小的特权，能在战争开始前，查询报名参战的队伍。

　　然后他就不出意外地查到了红袖会的参战小队。

　　这一次红袖会的五人小队，虽然并没有会长羽衣狐，但四魔女出动了三人——两个六星初阶，一个六星高阶。另两个小队成员，也都是五星高阶的强者。

　　单从账面实力上看来，红袖会参战小队的综合实力，已经超过了BOSS队。

　　好在这一次位面争夺战，蹭时间的队伍够多，战场足够广阔，各参战小队，都是被随机投放到这不知究竟有多大的战场上，红袖会五人小队，不可能轻易找到BOSS队的领地。

　　除非她们彻底放弃发展领地，将所有的时间、精力，都用来四处寻找BOSS队。

　　但那样一来，即使她们在三个月的和平时期过后，第一时间找到了BOSS队，也未必会是专注发展、修炼了三个月的BOSS队的对手。

　　英雄史诗模式，乃是一场时间跨度极长的战争。

　　想要赢得这场战争，耐心、毅力、运气、智慧……缺一不可。

　　纵一时力强者，也未必能笑到最后。


第279章 魔女的策略

　　同一个夜晚。

　　大河与群山的远方，某个丘陵地带之中。

　　“哈，运气真好！祭坛附近，居然就有一座土著城镇！”

　　笑容爽朗，黑甲短发的女子，站在一座小丘顶上，俯瞰着下方。

　　下方，有一座沉睡在夜幕之中的宁静小镇。

　　小镇地势最高处，伫立着一座小小的城堡。十来米高的塔楼上，悬挂着一盏昏暗的油灯。油灯下，两个穿着皮甲的守卫，正拄着长枪，打着瞌睡。

　　“大概有一千多人。”

　　身材娇小、声音稚气的黑袍女法师，站在黑甲女子身旁，放出隐形仆役、巫师之眼，进入山下小镇侦察。

　　一边侦察，她一边笑眯眯说道：“守卫异常单薄……镇子里，只有几十个民兵。城堡里面，也只有十几个卫兵……唔，唯一的强者，大概就是那座城堡的主人。我从他身上感应到了火焰的气息。实力大概在三星级。”

　　“三星级也算强者？”

　　黑甲女子哑然失笑，捏了捏拳头，纵身一跃，宛若一头黑色的雌豹，向着山下飞掠而去：“正好统统干掉，拿来献祭！”

　　黑袍法师凌空飞起，脚不沾地，紧随黑甲女子身后，嘻嘻笑道：“献祭作什么？你还真打算召唤领民，发展领地呀？我们只懂破坏，哪里会搞建设？”

　　黑甲女子道：“不发展领地，怎么赢得战争？英雄史诗模式的位面争夺战，最后的评判标准，可是与领地规模、人口，乃至领民的收入水平、生活水准息息相关的。要是领地治理得一塌糊涂，就算打下再大的地盘，统治再多的人口，也未必能赢啊！”

　　“这你可就说错啦。”

　　黑袍法师嘻笑道：“我们有必要和别的参战者比发展吗？我们只需要把所有参战者，统统干掉就可以了。只要最后只剩下我们一支队伍，那么就算我们的领地，只是一个小村子，村里的领民，人人都是饿得半死的乞丐，最后的胜利者，也只会是我们。

　　“再说了，我们来参战的目的是什么？争夺那个射雕世界还是其次，真正的目的，是干掉那个欧阳靖。话说，那家伙还真是幸运呐，整个世界堕入深渊，都没能要了他的小命。不但没死，居然还能发起位面争夺战……真不知他走了什么狗运。

　　“像这种鸿运齐天的家伙，必须尽早将他扼杀。否则一旦他成长起来，说不定哪天就要跟我们作对。”

　　位面争夺战并不是随随便便就能发起的。

　　至少，普通的轮回者，想要发起争夺某个世界主宰权的位面争夺战，需要在该世界中，完成一系列耗时良久的连环任务，最终得到此世界的认可，成为“位面之子”一般的存在。

　　而这，对轮回者来说太难了——对轮回世界来说，轮回者们，乃是外来者甚至入侵者，再懵懂、再迷糊的世界意志，也不会轻易认可轮回者。

　　所以，普通轮回者中，难得有人能发起一场位面争夺战。

　　而那些屈指可数的，多半出于机缘巧合，获得了世界认可，发起过位面争夺战，并赢得胜利的幸运儿们，如今都已成长为雄踞一方的六星大佬。

　　甚至还有晋入七星级，消失在大众轮回者视野之中的神魔存在。

　　能够随随便便发起位面争夺战的，只有BOSS队的特殊存在。

　　但红袖会并不知道欧阳靖是BOSS队的一员，只以为他是机缘巧合，得到了射雕世界的认可，获得了此次申请开战的机会。

　　然而如此一来，却也令红袖会误以为，欧阳靖乃是运气极好、鸿福齐天的轮回者。

　　按照以往的经验，这种轮回者，绝不能给他们起飞的机会。

　　一旦没有将之扼杀在萌芽状态，令其得势起飞，那么其未来的成长潜力，将变得不可限量，说不定哪一天，就会变成红袖会的大敌。

　　所以这一次，红袖会四魔女，足足出动了三人，势要将欧阳靖扼杀在起飞之前。

　　“扼杀欧阳靖，是我们参战的第一目的。”

　　黑袍法师继续说道：“对别的轮回者来说，这种英雄史诗模式，乃是难得的修炼时机。可是……我们需要这样的修炼时间吗？”

　　黑甲短发的女子哈哈一笑：“穷人才要杀时间，我们红袖会，只需要氪金就好啦。”

　　“对呀，时间对我们来说，并不是必须的，那么我们又有什么必要，和他们比发展呢？”

　　黑袍法师微笑：“三个月的和平时间，足够我发展出一支强大的亡灵军团了。然后……一路横扫，不停地滚雪球，就算暂时找不到那个欧阳靖的领地，我的雪球也可以越滚越大。等我们找到他的时候……呵呵，他能发展出几个兵？挡得住我的亡灵海吗？”

　　黑甲短发的女子笑着点头：“好吧，你说的对。有你在，我们确实有速战速决的资本。到时候，将所有的竞争者一扫而空，再斩掉那个欧阳靖，不但扼杀了威胁，还能得到一个世界……嘿，再将那个射雕世界也献祭掉，确实比花时间在这里慢慢修炼，要划算得多了！”

　　说话间，二人已来到了小镇之前。

　　“这次晋升六阶，新觉醒的能力，还从来没有用过，今天正好开张。”

　　黑袍法师伸出舌尖，舔了舔嘴唇，低声吟唱起邪恶而晦涩的咒文。

　　吟唱声中，她取出一把漆黑的骨粉，望空一抛。骨粉并不落地，而是朝着小镇飞去，伴着她的咒文声，弥漫至小镇以及城堡的每一个角落。

　　片刻后，阵阵嘶哑的吼叫声，自小镇中响起。

　　熟睡的镇民们自梦中醒来，只在转眼之间，就已不复为人。

　　所有的镇民，包括城堡之中，那位有着三星实力的领主，都在邪恶的力量侵蚀下，变成了骨瘦如材、头大如斗、佝偻上身，双手异化成巨大爪子的……食尸鬼！

　　“半神禁咒：亡灵瘟疫。”

　　看着自镇中走出，向着她汇聚而来的食尸鬼们，黑袍法师甜甜地笑着，宛若一个得到了心爱玩具的甜美少女：“只要五分钟，就能将任何四星以下的存在，变成食尸鬼。四星及四星以上的强者，也有一定机率被瘟疫感染，在二十四小时内，转化成高等亡灵。

　　“最厉害的是，这些食尸鬼，有感染的能力。任何被食尸鬼抓伤或是咬伤的生物，无论是人还是类人生物，只要实力没有达到四星，都有百分之七十的机率，感染瘟疫，在五分钟以内转化成食尸鬼。即使四星以上强者，也有百分之二十的感染机率。怎么样？”

　　她侧首，笑看着黑甲短发的女子：“我爆兵的速度，比慢慢地种田养兵，要快上许多吧？”

　　黑甲短发的女子竖起大拇指，由衷地感叹：“你厉害！照你这种滚雪球的速度，我看只要一年半载的功夫，这整个战场世界，都要被你的亡灵海淹没！”

　　黑袍法师得意一笑：“论个人实力，我在四魔女中垫底。可论爆兵，我呀，可是当之无愧的第一哦。这场位面争夺战，你们说不定都不需要出手，我一个人，就可以平推一切啦！”

　　“嗯嗯，你最厉害，你最了不起。不过我有一个小小的问题。”

　　短发女子皱眉道：“我们这么搞，会不会成为世界公敌，被这个世界的土著，群起而攻之？凛冬可是说了，这个世界，可能存在神灵的。”

　　黑袍法师不以为然地笑道：“但她同样也说了，按照轮回殿一贯的规律，此次战争，轮回者才是主角，即使是土著神灵，也不会有喧宾夺主的可能。

　　“所以这个世界的土著神灵，要么是受世界规则所限，不能亲自下界。要么是一旦下界，就会变得能够被凡人接触，乃至弑杀。

　　“不能下凡的神灵，和不存在有什么区别？而一旦下凡，便失去不朽不死的神性，能够被弑杀的神灵，又有什么可怕的？别忘了，我们呀，也是行走在世间的神呢！”

　　六星强者，乃是半神、假仙，有着近乎神魔一般的能力，但又不是真正的神魔。

　　某种程度上，那种一旦下凡，便会失去不朽不死的特性，能被凡物杀死的神灵，与六星级轮回者，其实是属于同一层面的存在。

　　话说，真正的七星神魔，就不会有这种限制。

　　而但凡有这种限制的“神灵”，其本质，基本上只是六星级别的存在。

　　之所以能上升到“神灵”的高度，大多是因为结合了世界赐予的权柄。

　　而一旦离开神国，降临凡界，临时失去权柄，便会被打回原形，变成不过六星级的存在。

　　当然，这些都只是推测。

　　不过遵循轮回殿一贯的规律，这些推测，亦有极大可能，便是事实真相。

　　所以黑袍法师毫无惧意。

　　土著强者也好，超自然生物也好，乃至神灵也好，难道还能奈何得了她们这支拥有三位六星“半神”的队伍？

　　黑袍魔女看看面前臣伏一地的食尸鬼们，又抬头仰望夜空，微笑自语：“亡灵海要来啦！大家，都准备好了吗？嘻嘻……”


第280章 妹子和谐？不存在的

　　次日一早，BOSS队兵分数路，清理河湾三面山中的危险。

　　小龙女负责清理东面山林，甘道夫负责西面山林，刀妹、丁蟹负责北面山谷。欧阳靖因为有“水行变化”，又有水遁异能，负责清理河中威胁。

　　那条大河，看上去水流平静，波澜不惊，但水底深处，也隐藏着危机。

　　昨天夜里，众人修炼之时，就感到有好几道掠食猛兽的气息，不止一次浮出水面，遥遥窥视小镇中的BOSS队众人。

　　虽那些掠食猛兽的气息，强度都只在三星级左右，完全无法对BOSS队众人，包括欧阳靖的妹子从者们构成威胁，但为了将来领民们的安全考虑，还是必须清理一番。

　　欧阳靖浑身上下，就穿着一条泳裤，站在破旧的码头边上，象征性地做着热身运动。

　　身为五星强者，他的身材自是极好，宽阔的肩膀、倒三角的背部、粗壮有力的双腿，看上去充满了阳刚雄壮的男儿魅力。

　　可惜，妹子们都很矜持，就没一个认真欣赏的。

　　便连与他言笑不忌的婠婠，在这人多的场合，也一脸矜持地假作正经，愣是没往他身上多瞥一眼。

　　这让暗地里观察妹子们反应的欧阳靖，心里颇有点疑惑：“难道结婚以后，本座魅力值下降了？不应该啊……结婚以后，不是该更成熟，更有魅力吗？”

　　他心里嘀咕着，感觉自己一番热身，完全做了无用功，于是一个猛子，噗嗵一声，扎进了河中。

　　直到他入水的那一刻，妹子们的视线，才齐刷刷向他投来，恰好看到了他标准的跳水姿势。

　　“唔！”

　　“噢……”

　　阵阵轻叹，自妹子们口中发出。也不知是叹他跳水的姿势，还是在赞他的身材。

　　叹息过后，刚刚还并排站着的七个妹子，站位方式，忽然发生了一些微妙的变化。

　　石青璇、婠婠、师妃暄、独孤凤这四个大唐妹子，彼此之间，靠拢了一些。吕玲绮、孙尚香、貂蝉这三位三国妹子，亦彼此靠拢了一点。

　　双方之间，顿时出现了一条泾渭分明的界限。

　　兴许是感觉自己这方少了个人，气势有点不够，吕玲绮一个唿哨，正在一边啃草的赤兔马，得儿得儿地跑了过来，站在吕玲绮、貂蝉、孙尚香身后，高大强壮的身躯，立马为她们增加了一股极具压迫性的气势。

　　双方沉默对视，尤其是吕玲绮与石青璇，两个人，四只眼，视线相触之下，似有无形的火花，四散迸射。

　　“凡事讲究先来后到。”

　　对视良久，貂蝉忽然柔声说道：“我们家玲绮，早得奉先战场指婚，与定邦结成夫妻。按照入门顺序，玲绮理应为大。”

　　“夫人，您此言不妥。”独孤凤笑嘻嘻说道：“世间婚俗，讲究一个门当户对。靖大哥乃是五星轮回者，又有古神之躯，未来成仙作祖不在话下。而我们青璇，父亲既是佛陀，又是魔主。以青璇的门第，方配得上靖大哥的身份。所以呀，我们青璇，理应为大。”

　　孙尚香轻哼一声，道：“三国战神吕奉先，英名流传千古，名第哪里低啦？我都还没说我呢，我父亲是孙坚，哥哥是孙策、孙权。我们一家，名垂青史，比起你们那位历史书上完全找不到名字的佛陀、魔主，不知强到哪里去了。”

　　婠婠悠悠道：“青璇的父亲，可不单单是佛陀、魔主，史上也有他的一席之地。经略西域，不动刀兵，纯以纵横之术，便令突厥内乱分裂的裴炬，便正是青璇父亲的化身。”

　　“那又如何？再怎么纵横摆阖，不过为人臣子罢了。”貂蝉微笑：“我们玲绮的父亲，可是一方主君，纵横中原的诸侯。还有尚香，她的兄长，可是开国皇帝，东吴大帝孙权。连尚香都不与玲绮争大小，你们这位青璇姑娘，如何能争？”

　　“切，诸侯了不起啊？皇帝了不起啊？”

　　独孤凤抱着胳膊，大咧咧道：“再是诸侯、皇帝，能活一千年不？吕布、孙权是很厉害，但他们已经作古啦！三国古人，就不要拿出来撑门庭啦！我们青璇的父亲，身为佛陀、魔主，寿元无尽不说，还能跨界出手，帮靖大哥杀敌。你们吕、孙两家，有人能做到吗？”

　　孙尚香撸起袖子：“我现在就能帮靖大哥杀敌！”

　　貂蝉笑眯眯道：“妾身也不是只懂用谋的柔弱女子哦！妾身这对绣锤，也不知捶杀了多少好汉……”

　　独孤凤眉头一扬：“那我们还和靖大哥一起，在深渊里并肩对抗过万魔呢。”

　　婠婠笑吟吟说道：“比嘴皮子，有什么意思？大家都不是寻常女子，家世什么的，对我们也没什么意义。不若明刀明枪比一场，成王败寇，赢家通吃。谁输了，谁就乖乖服低做小。”

　　孙尚香看看自己这边，个个都是在千军万马的战场上，一骑当千，开过无双的巾帼英雄。再看看那边，一个个千娇百媚，柔若似水，美则美矣，但怎么看都不像是很能打的样子。

　　当下一副胸有成竹地样子，朝婠婠招了招手：“来来来，我先跟你比一比！”

　　“好呀。”婠婠嘴角挑起，浮出一抹浅浅的笑意，心道：“这丫头实力虽不错，但连望气都不会，看不出与我之间的差距，居然敢挑战我，啧啧啧，史书说得没错，弓腰姬孙尚香果然笨头笨脑……”

　　孙尚香实力只得四星初阶，而婠婠本就是四星中阶，自跟随欧阳靖后，又得了他不少指点，还学到了完美易筋经。深渊一战，她作为最后遗民，也得了世界馈赠，实力已然突破至四星高阶。

　　以孙尚香的实力，与她过招，怕是连十招都撑不下来。

　　更别说孙尚香的功夫，都是战场上的本事，江湖斗殴，怎么可能是婠婠这等武林高手的对手？

　　婠婠正琢磨着该打到什么程度，既能给孙尚香这不知天高地厚的东吴公主一个教训，又点到即止，不让欧阳靖有借口找她麻烦时，忽听水面上一声爆响，欧阳靖扛着一条足有三丈长的巨大鳄鱼，破水而出。

　　他一出水，方才还泾渭分明的两班妹子，又立马站成一排，彼此之间，气氛融洽，亲若一家……


第281章 污力龙女，华胥武士

　　砰！

　　欧阳靖将那三丈长的巨型鳄鱼抛在地上，庞大的体重，将整个码头都震得颤了一颤。

　　他看了看站成一排的妹子们，并未察觉什么古怪，只觉她们这队形，未免太整齐了一些，就跟列队欢迎领导似地。倒是赤兔马，让他有些奇怪：“赤兔怎么了？怎一副苦大仇深的样子？”

　　唔，赤兔毕竟不是演技派，这会儿仍瞪着一双铜铃大眼，怒视着婠婠等人，散发着比老虎还要凶猛的气势。

　　“婠婠，它为什么凶你？”欧阳靖看着婠婠：“你欺负它了？”

　　“没有哇！”婠妖女一脸无辜加茫然：“人家好端端地，怎么会欺负一匹马？”

　　欧阳靖疑惑道：“那它为什么……”

　　“不知道哇！”婠婠茫然地摇了摇头，忽然双手捧着自己脸蛋，一脸陶醉加自恋地说道：“兴许是，它是在嫉妒我的美？”

　　“……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下，懒得理这妖女，警告一句：“别欺负我的马。”又对吕玲绮说道：“照顾好赤兔，别让它乱跑，河里到处都是能把它拖下水的大怪物。”

　　说罢，返身跳进了河中。

　　经他这么一打岔，刚刚还颇有些剑拔弩张的妹子们，一时也变得兴致缺缺，并未在他走后，继续之前的斗争。

　　沉默一会儿，婠婠突然叹了口气，小声嘀咕：“结果我家大王最关心的，只是他的马而已……”

　　妹子们面面相觑一阵，忽然齐齐笑出声来。

　　笑一阵，孙尚香提议道：“咱们也别闲着了，先把这鳄鱼拖到祭坛那边去吧。”

　　“好呀！”

　　当下七个人一起动手，将这头长三丈有余，重近万斤的巨鳄，往小镇中拖去。

　　水下。

　　欧阳靖施展水行变化，不但身体变得如河水一般清澈透明，还有种与大河融为一体、不分彼此的感觉。

　　他的感知，也因水行变化，在水中远远地扩张出去。

　　宽近三公里的大河，前后近十公里的河段，从水面到水底，如此巨大的范围之中，任何体型超过了一尺的水中生物，一举一动，皆在他的感知之中。

　　有这水神、河伯一般的天赋异能，他清理起水中威胁来，简直不费吹灰之力。

　　再是天生的水中霸主，亦难逃他的追捕。

　　一条条巨鳄、水蟒，乃至掌握了元素力量，能喷吐水箭、冰箭的变异怪鱼，陆续被他擒杀，抛出水面。

　　妹子们则齐心协力，将他擒杀的怪物，一一带回小镇祭坛。

　　只花了小半天功夫，欧阳靖便将大河两岸，十公里长的河段清理一空。

　　随着他的清理，那些虽然智慧不高，但比普通野兽要强出不少的巨兽、水怪，皆察觉到了危险，纷纷逃离巢穴，往下游迁徙。

　　又用了个把小时，将整个河湾旁边，上下五十多公里的大河流域，仔细搜索清理了一遍，确定再无能对普通人构成威胁的水怪存在，欧阳靖方才出水上岸。

　　上岸后，他发现小龙女已经回来了，正坐在码头上，笑吟吟地看着他。

　　“队长，山上清理完了？”

　　欧阳靖身躯一震，将浑身的水渍瞬间蒸发，朝小龙女走去。

　　“嗯，东面山上，已经搞定了，干掉了两头大家伙，还活捉了一些小的。”

　　说话时，小龙女不像欧阳靖的从者妹子们那般扭捏。即使他身上只一条泳裤，她依然大大方方地直视着他。

　　视线扫过他泳裤时，她不知想到了什么，美眸之中，浮出一抹古怪的笑意。

　　欧阳靖反被她瞧得有些不好意思，连忙背过身去，拿起搭在码头边上的衣物，匆匆套到了身上。

　　刚想说点什么，化解一下心里小小的尴尬时，就听小龙女说道：“欧阳啊，说起来，你家小黄蓉，和你成亲的时候，才十四岁吧？”

　　“十五了。”欧阳靖正色道：“我和她回西域成亲时，一路游山玩水，走了一个月。到白驼山庄之前，她已经年满十五了。大宋宁宗令，男子十六，女子十四，便可成婚。我跟蓉儿成亲时，她已经超过法定婚龄一年啦！”

　　“噢，十五岁啦……”

　　小龙女点点头，若有所思地说道：“我记得，我一直长到十八岁，身高、体型才完全定型。黄蓉十五，应该还没完全长大，身子还很娇小吧？”

　　“也，也不算很娇小。”

　　欧阳靖不知她东扯西拉地想说什么，老脸微红地说道：“身高超过一米五了也。”

　　“一米五么……”小龙女微微一笑，看看欧阳靖那雄壮魁梧的身形，视线又一次扫过已被他穿衣遮掩起来的泳裤部位，一本正经地说道：“以欧阳你和黄蓉的体型差，我猜你们洞房花烛夜时，她一定说过一句话。”

　　欧阳靖奇道：“什么？”

　　小龙女一脸笃定地说道：“她一定说过：扎心啦，老铁。”

　　“……”欧阳靖一怔，刚开始还没会过意来，脑子转了一圈，方才明白她在说什么，顿时嘴角微微抽搐一下，面无表情地说道：“我可以把你这句话，理解为赞赏吗？”

　　小龙女嘻嘻一笑：“那你应该道谢。”

　　“谢个毛线啊！”欧阳靖一脸悲愤：“队长你能不能不要这么污？可怜我心目中那冰清玉洁的小龙女，已经被你污得体无完肤了！”

　　“啧啧啧，欧阳，你心境不够啊！”

　　小龙女一脸圣洁，悠然说道：“亏你还练过九阳神功，怎连九阳的心法都忘了？正所谓，她强任她强，清风拂山岗；她横任她横，明月照大江；她自狠来她自污，我自一口骚气足……”

　　“……”

　　连九阳心法都被她篡改成这模样，欧阳靖还有什么好说的？

　　只能表示本座污力不足，招架不住，狼狈败退。

　　“欧阳，努力修炼吧！”

　　看着欧阳靖狼狈“溃逃”的模样，小龙女俏脸上，散发着圣洁的光芒，悠悠说道：“总有一天，你也能达到我的境界……”

　　……

　　等甘道夫、丁蟹、刀妹陆续回来后，小镇中，祭坛上，祭品已经堆积如山。

　　除了欧阳靖干掉的大量水怪以外，甘道夫带回了上百具豺狼人的尸体——这是一种邪恶的类人生物，酷爱狩猎、食用智慧生物。

　　即使以甘道夫的阵营倾向，干掉这支豺狼人部落，将它们的尸体带回来作祭品，他也是毫无心理压力。

　　丁蟹、刀妹带回来的，是一群熊地精及两头食人魔的尸体。它们占据着北面峡谷，封锁了河湾与北方的交通。在它们的营地中，丁蟹和刀妹找到了大量人类及类人生物的骨骼。

　　小龙女在东面山中，干掉了一个双足飞龙家庭。其中一雄一雌两头成年双足飞龙，被她当场斩杀。剩下几头幼小的双足飞龙，则被她带了回来，准备驯化成骑兽。

　　双足飞龙、豺狼人、熊地精、食人魔，便是三面山中最危险的存在。

　　当初这个河湾小镇之所以被废弃，恐怕正是因为河里有水怪，山上也有大量食人怪物。即使前来拓荒建镇的人类，有强者保护，时间久了，也会疲于招架。

　　毕竟，五星、六星强者，可不是什么大白菜。任意一个五星强者，都该是举足轻重的大人物。就算四星强者，也不可能到处都是。

　　“威胁清理完毕，祭品也有不少了，可以开始献祭了吧。”

　　“可以了。准备开始献祭吧。”

　　准备妥当，献祭开始。

　　也无需举行什么仪式，欧阳靖等人，只是将祭品都搬到祭坛之上，然后欧阳靖来到祭坛顶上，那座高大的石拱门之前，手往门框上一按，默念一声，献祭。

　　看似平平无奇的石拱门，顿时大放光芒。又有一道煌煌明光，自拱门之中涌出，往祭坛上一刷。

　　明光刷过后，祭坛上堆积如山的各种祭品，刹那之间，消失无踪。

　　然后，伴着一阵空间波动，祭坛下方，平空出现了一群……呃，原始人。

　　好吧，这是一群“文明”的原始人。

　　他们头发虽未束髻，但梳理得整整齐齐。他们身上披着兽皮制成的衣裙，虽然外观粗犷，但看得出来细心裁剪、精心制作的痕迹。

　　他们手上亦有着各种工具，虽只是石斧、石刀、石锄、木耙等石器、木器，但既有锄、耙等家具，说明他们已经进入了农耕时代，已是定居的“文明人”。

　　而他们的相貌，亦是标准的华夏面容。

　　更让欧阳靖惊讶的是，这群看上去好像只是一群农夫的原始人，无论男女，个个身材魁梧，肌肉发达，气息赫然普遍在二星左右。十多个持石矛、背竹弓的“武士”，气息甚至有三星级。为首的一个尤其雄壮高大的武士，气息甚至隐隐快要突破至四星！

　　这群总共只有四百的“文明原始人”出现后，先是略显茫然地左顾右盼一番，接着又看向祭坛上方。

　　他们视线自祭坛上的BOSS队诸人，及妹子从者们身上掠过后，落到祭坛顶层、石门之前的欧阳靖身上，盯着他看了一阵，忽然齐刷刷一个激灵，哗啦一声，齐齐单膝跪地。

　　那为首的武士，声若洪钟，大声说道：“华胥部武士，风岩，携四百族人，拜见神子！”


第282章 都是神子！

　　“神子？”

　　欧阳靖有点懵逼。

　　他原以为，献祭召唤出来的领民，会是那种木呆呆，只知服从命令干活儿、打仗，好像即时战略游戏里的NPC一样的存在。

　　在他想来，这种领民，只适合用来初期打基础。想要发展壮大、建立国度的话，还得靠融合战场世界的土著。

　　哪知道真正召唤出来的领民，与他之前设想的完全不是一回事。

　　这四百领民，原始是够原始了，可他们个个身体健硕、气息强悍不说，还有着完全和正常人一样的智慧、意识！

　　他们甚至还是华胥部族人！

　　欧阳靖当然知道，上古神话之中，女娲大神，便正是华胥风氏的女帝。

　　那么这群文明原始人……

　　难道会是女娲的族人？

　　可“神子”又是怎么回事？为何他们要称他为“神子”？

　　武士首领风岩，抬头一看欧阳靖表情，似是知道他心中疑惑，大声说道：

　　“我等四百族人，皆是亡者。或死于天灾，或亡于荒兽，或殁于战乱。蒙娲皇圣德，召回我等亡魂，为我们重塑身躯，恩赐我等重活一次的机会！

　　“娲皇将我们送至此地，正是要我们追随神子拓荒建国，立英雄伟业！

　　“而您的相貌，与娲皇送我等前来之前，传入我们脑中的神子形貌一模一样。身上又有着娲皇的血脉、气息，所以，您就是我们要侍奉的神子！”

　　欧阳靖神情古怪：“这么说……你们来之前，亲眼面见过娲皇？”

　　风岩惭愧道：“我等福薄，无缘面见娲皇，只有幸聆听她的教诲，感知她的气息。”

　　欧阳靖心下恍然。

　　风岩等人，或许是真正的华胥氏族人，但召回他们亡魂，为他们重塑身躯，又将他们送来这里的，绝不是娲皇，必然是轮回殿。

　　以轮回殿的神秘莫测、神通广大，要给予风岩他们错误的认知，实在太容易不过。

　　它甚至不需要模仿女娲的声音、气息，只需给在他们重生时，往他们脑子里，灌输一段记忆，令他们以为自己听过女娲声音，感知过女娲的气息就足够了。

　　虽如此，欧阳靖并未打算揭破。

　　即便所谓的“神子”，乃是轮回殿杜撰，并非女娲指定，但他的古神道体，乃是女娲一脉，又吸纳了紫电天晶中的女娲真元、气息，与这些华胥族人确有渊源。

　　既如此，他自觉当得起这些华胥族人一拜。

　　再者，轮回殿如此安排，想是为了保证召唤而来的领民忠诚度——既是有完好智慧、独立意识的真实存在，那么领民们如何会无缘无故，对完全陌生的“领主”献上忠诚？

　　即使以武力压迫，迫使领民们不得不追随，但也难以令领民们百分百发挥出主动能动性，说不定就会消极怠工，甚至为日后埋下叛乱、投敌的种子。

　　而轮回殿的安排，则有效避免了那些隐患。

　　“我因为身具女娲血脉，所以轮回殿为我安排的首批领民，便是华胥氏族之人，以我为神子……其他的轮回者，想来也有类似的安排。就是不知道，轮回殿会怎么帮他们安排了……”

　　欧阳靖心中暗自嘀咕一阵，令风岩等人起身，将小队成员、妹子从者们介绍给领民们，又一一询问过他们生前的职业，随后便开始为他们发放衣物、工具、武器。

　　虽然风岩等人“装备”齐全，但那些兽皮衣物、石器木器，着实太寒碜了。而BOSS队进入战场之前，已准备了大量符合规定的铁器时代工具、武器，以及各种不超过时代限制的作物良种，为种田发展，作足了准备。

　　当然，现在需要做的第一件事，并不是开荒种田，而是建立起真正的据点。

　　这小镇荒废已久，零零散散几十栋木屋，一间完整的都没有，大半都已腐朽。

　　所以当前要做的，便是伐木采石，修建城镇。

　　很快，这四百全员皆是青壮男女，个个魁梧壮实的华胥族人，便换上崭新的棉布衣物，拎着上好的精铁工具，分作数班，在BOSS队诸人，及妹子从者们的带领下，开始了工作。

　　原本的小镇，被迅速推平。朽坏的木料拿出来做燃料，完好的择出来准备重复利用。石料亦作同样的处理。

　　镇子周围，腐朽的木制围墙亦被推掉，在BOSS队前期规划中，将建起一座以祭坛为中心，足可容纳十万人口的城市。当然，第一期工程没必要搞这么大，建起一个容纳万人的镇子，就足够了。不过也得未雨绸缪，做好规划，留下扩建的余地。

　　镇外的码头，也需重建，为日后发展航运打好基础。

　　城市必须有着完善的下水道系统。而原本的小镇，是没有这个规划的，所以现在要重新规划，从头做起。

　　而建立一个前期足以容纳万人，并且有着完善下水道系统的城市，看上去是一个很大的工程。四百多个普通人来做的话，不知多久才能完成。

　　可BOSS队诸人，包括从者妹子们，都不是普通人。就连华胥氏族的四百族人，即便前世职业是农夫的男女，即使不擅战斗，但力量、耐力、速度，包括头脑悟性，都有着二星级的水准。

　　一群二星级以上强者来做工，又有着各种法术、异能相助，即使工程量看似庞大，实际上也要不了多长时间。

　　在众人齐心协力、热火朝天的劳动下，仅仅七天时间，一个颇具规模的崭新城镇，便出现在大河之旁。

　　与此同时。

　　真正准备参与此次战争的轮回者们，在这几天内，也陆续完成了各自的第一次召唤。

　　某个海边半岛上。

　　一群体型矫健，气质剽悍威猛的女子，对着一位作神奇女侠打扮的大长腿美女单膝跪地，“伟大的宙斯与亚马逊女王之女，亚马逊人的公主殿下啊，我等将誓死追随您，助您在此世，再建天堂岛！”

　　某个草原上。

　　一群游牧民，对着一条身高两米，扎着满头小辫的男子拜道：“伟大的草原天神之子，我等遵从草原天神的意旨，前来追随您，愿助您建立起伟大的国度，将天神的荣光，传遍这个陌生的世界……”


第283章 各自发展

　　真心要好好打这一仗的轮回者们，都在各自努力地发展着。

　　而早已订下了速战速决之策的红袖会队伍，则在四处制造着亡灵瘟疫，滚雪球一般壮大着她们的亡灵军团。

　　虽轮回殿限制，抵达战场后，三个月内，参战的轮回者队伍，不得彼此攻伐，否则当即踢出战场不说，还要罚款五万，但轮回殿并未限制轮回者对土著出手。

　　所以红袖会小队中的黑袍法师，与那黑甲短发的女子一起，驱赶着亡灵军团，蝗群一般四处流窜，不停袭击着土著人类聚居点。经过一地，毁灭一地。短短一个星期之内，便有十余村庄、五座小镇，毁灭在她们手上。

　　其麾下的亡灵军团，已经扩充到了一万有余。且除了最基本的食尸鬼之物，还出现了死亡骑士、女妖等高阶亡灵。

　　而她们如此肆无忌惮的行为，终于引起了当地土著的高度警觉。

　　这一天，当黑袍法师带领着一万多亡灵大军，抵达一座有着数万人口的“大城市”时，意外发现，城墙之上，不但有严阵以待、全副武装的士兵，还出现了好几个气息在四星左右的“强者”。

　　既有身着板甲的骑士，亦有披长袍、持法杖的施法者，甚至还有一位身上散发着强烈正能量波动的神职人员。

　　“恶魔！”那位须发皆白的神职人员，举起手中硕大的钉头锤，指着下方怒斥：“你们的恶行，到此为止！这里，就是你们的葬身之地！”

　　“啧。”黑袍法师咂了咂嘴，轻笑一声：“不过一群素材罢了，居然还敢大言不惭？”

　　抬起法杖，朝前一指：“进攻！”

　　亡灵大军，潮水般扑上。

　　两个小时后。

　　整座城市，已成人间地狱。

　　守城的士兵、强者，全军覆没，其中一小部分，甚至被瘟疫感染，化身亡灵，对曾经的同袍举起了屠刀。

　　而城中居民，一半惨死于亡灵手中，另一半居民，亦被瘟疫感染，加入了亡灵军团。

　　无数的食尸鬼、死亡骑士、幽灵、女妖，在城中游曳着，搜寻着漏网之鱼。每找到一个，要么将之杀死，要么将之变成自己队伍中的一员。

　　高高的城墙塔楼上，曾经怒斥“恶魔”的神职人员，气息奄奄地靠墙而坐。一根长矛，贯穿他胸口，将他钉死在墙上。他的双臂，亦齐肩而断，不翼而飞。

　　现在，他已只剩下最后一口气，但仍然双目圆瞪，怒视着悠然踏上城头，来到他面前的黑袍法师。

　　“恶魔……”

　　他声音虚弱，断断续续地说道：“神在天上……注视着你们……你们终会迎来……神的怒火……”

　　“呵呵……”黑袍法师舔了舔嘴唇，笑眯眯地说道：“如果你死后，灵魂能去到你神祇的神国的话，请告诉他，在天上干瞪眼生气，并没有任何用处。想要惩罚我们呢，请他亲自下凡。我们……等着他哟！”

　　说罢，她也不亲手补刀，就这么转过身，扬长而去。随后，一群食尸鬼蜂拥而上，扑到那神职人员身上，大肆啃食起来。

　　……

　　红袖会肆无忌惮地荼毒四方，大爆亡灵军团之时，欧阳靖和他的队友们，正专心致志、热火朝天地进行着生产建设工作。

　　一个月后。

　　新的城镇已经在大河之畔拔地而起，高大坚固的石砌城墙、笔直而宽敞的街道、整整齐齐的屋舍、完善的下水道系统……在欧阳靖和他的队友、领民们共同努力下，一一落成。

　　城市中央，祭坛四周的广场，已被扩建至上万平方米。广场正北，坐落着欧阳靖的城主府邸。城主府旁边，有一座七层高塔，正是甘道夫新落成的法师塔。

　　祭坛上，立起了一尊足有十米高的巨大石雕，乃是一位人首蛇身、端庄神圣的女子，正是华胥族人们工作之余，亲手雕出来的娲皇像。

　　每天早晚，华胥族人们，都要祭坛前，在欧阳靖带领下，对着娲皇像膜拜祈祷。

　　这个仪式，并非出自欧阳靖的指示，而是华胥族人自发进行的。

　　甚至欧阳靖之所以参与进去，并成为仪式的主导，也是因华胥族人们，在雕像完工后，进行第一次祈祷前，请求他以神子的身份，带领他们进行仪式。

　　这样的仪式，好处多多，既可以加强欧阳靖的权威，又可增强领民们的凝聚力，他当然不会拒绝，承担起了主导之责。

　　进行种种生产建设工作的同时，献祭亦未停下。

　　在这一个月中，BOSS队又进行了四次献祭。

　　不过这四次献祭召唤出来的领民，虽然仍是华胥族人，且四次献祭，总共召唤出来了两千多人，但这两千多华胥族人，比起第一次献祭召唤出来的四百族人，要弱了许多。

　　这四次召唤的华胥族人，虽都是青壮男女，也比普通人要强壮许多，但其中最强的，也只在二星级，其中绝大部分，都只能算是体质较为出类拔萃的普通人。

　　之所以会如此，BOSS队众人开会研究过后，一致认为，应该与祭品有关。

　　初次献祭的祭品，有巨鳄、水蟒、各种水怪，实力普遍在二星级以上。三星级水怪都有好几头。还有两头四星初阶的双足飞龙，两头三星级的食人魔，其余的豺狼人、熊地精，亦都是强悍的类人怪物，单纯的体质、力量，普遍不逊于二星级的武者。

　　因第一次献祭，祭品质量奇高，所以召唤来的华胥族人，皆是二星级以上强者，三星级亦比比皆是，武士首领风岩，更是隐隐有突破至四星初阶的征兆。

　　而因三面山中，以及长达五十公里的河段中，强力怪物都已被清扫一空，之后的四次献祭，祭品只是零星清理出来的普通怪物，乃至普通猛兽，甚至一些废弃的石料、木料等建筑废材，都被欧阳靖拿来作了祭品。

　　祭品质量太差，献祭召唤所得，自然不可能强到哪里去。

　　不过即便如此，后续四次召唤而来的华胥族人，也个个都是上好的劳力。

　　他们参加城镇建设，开垦土地，狩猎捕鱼，人人都积极而主动地参与劳动，从早到晚忙个不停，找不出半个偷懒耍滑之人。

　　而第一批召唤出来的四百华胥族人，因素质最好，皆已脱离了生产工作，全员成为了武士，每天都在专业将领吕玲绮、孙尚香、貂蝉的指导下，进行着战阵训练。

　　以他们普遍二星级、三星级的底子，即便前世只是农夫、渔民，稍加训练，配上精制的铁甲、武器，也能很快成为一支强悍的劲旅。

　　这天，欧阳靖正在巡视城外农田开垦状况时，一名从农夫转职成武士的华胥族人飞奔而来，人还未到，声已传来：“神子！神子！北面峡谷，来了一队怪物！”


第284章 逃难的怪物们

　　“怪物？”

　　欧阳靖不惊反喜——正愁没高品质祭品呢，这就有怪物送上门来了！

　　当下也不等那武士，展开步法，径直朝北面峡谷飞奔而去。

　　河湾南面，是宽达三公里的大河，另三面都是连绵山峦，只北边有一条狭长而弯曲的山谷，与外界沟连。

　　这等天然易守难攻的地形，当然要好好利用起来。

　　因此北面山谷谷口，早用大石筑起了一道十米高的关卡。关卡城墙之上，架设了大型弩机、小型投石器，并以五十名武士守备，每七天轮换一次。

　　以山谷地形，此关卡一起，便有一夫当关，万夫莫开之势。即使有成千上万的敌人来攻，受地形限制，亦无法发挥兵力优势。五十名武士，足以支撑到援军赶到。

　　即使来犯之敌中，有四星级的强者存在，短时间内，也奈何不了关卡——关卡上，甘道夫亲自架设了针对强者的魔法陷阱。即使四星强者，猝不及防之下，也要狠狠吃上一个亏。若体质稍弱一点，说不定就要当场挂掉。

　　至于五星级强者……

　　那就没有办法了。即使以甘道夫的本领，架设的被动触发式魔法陷阱，也难以伤到五星强者。

　　不过五星强者，即使在轮回者当中，也是能称“大佬”的阶层。在强者如云的深渊之中，五星级亦都是传奇级别的大恶魔。

　　这战场世界元素能量异常活跃，以此世界的自然环境，土著之中，当然会有五星强者。

　　可五星级的大人物，哪个不是镇国之宝一般的存在？哪会轻易出现在这荒野之中，无缘无故进攻一个小小的关卡？

　　所以欧阳靖急着赶去关卡，并非是担心守关武士们的安全。

　　他只是迫不及待想要看一看，那些“怪物”究竟是什么成色。

　　关卡远在五十多里之外。但以欧阳靖的脚程，区区五十多里的路程，片刻便已赶到。

　　他赶到时，关墙上的武士们，正剑拔弩张，严阵以待。五架大型弩机皆已张开，十架小型投石机亦已作好发射准备。连魔法陷阱的保险禁制，都已经解除，进入了可触发状态。

　　“神子！”见欧阳靖到来，武士们行礼致敬。

　　“免礼。”

　　欧阳靖微笑着颔首回礼，大步走上城头，往下一看，只见关卡之下，果然有着好大一群“怪物”——对华胥氏族人这些纯正的人类来说，关卡下的那些类人生物，确实是怪物。

　　不过对见多识广的欧阳靖来说，关卡下那些所谓的怪物，其实也就是那么一回事。

　　虽然他们一个个长相奇丑，且身材魁梧、肌肉发达，其中最矮的小孩子都有一米五左右，胳膊上都是疙瘩肉，最为高大的甚至超过了两米五，两臂比普通女子的腰还要粗壮，双脚也不是脚板而是牛蹄，头上还生着一对对螺旋牛角，但……

　　这些并不是恶魔，只是奇幻世界中，十分常见的类人生物，牛头人。

　　欧阳靖仔细打量着下方那群牛头人。

　　数量大约三百出头。其中大多是老弱妇孺……好吧，牛头人即使老弱妇孺，也一个个都强壮高大得不像话，但比起那些真正的青壮年牛头人，他们还是明显要“瘦弱”许多的。

　　而真正最为高大强壮的青壮年牛头人，数量只得二十余人【头？】，并且大多都伤痕累累。

　　看看那些青壮牛头人身上的伤势，再瞧瞧这群牛头人携老扶妇、风尘仆仆，大包小包的模样，欧阳靖不难得出结论——这是一支逃难的牛头人，曾经遭受过袭击，损失了大量青壮。

　　观察一阵，欧阳靖心里有些失望。

　　这群牛头人，看上去着实有些可怜兮兮。

　　他们虽然个个长得膀大腰圆，肌肉发达，面孔也若老牛一般丑陋，甚至略显凶恶，但感知之中，这群牛头人的气息，并不是杀气腾腾、嗜血残暴的邪恶生物，反而有种憨厚宁静的感觉。

　　既然不是邪恶生物，又不是来搞侵略的，那即使这群牛头人质量再高，显然也是不能拿来当作祭品的。

　　暗自遗憾一阵，欧阳靖吐气开声，喝问：“你们是什么人？为何要侵犯我的领地！”

　　每一个轮回者，都被轮回殿恒定了“通晓语言”。所以无论轮回者们去到哪个世界，哪怕是与地球背景截然不同的异世界，轮回者们不用学习，也能与任意种族的当地土著交流。

　　牛头人当然不知道这一点，听欧阳靖居然以一口流利的“土话”与他们交流，当即吃了一惊。

　　呆滞片刻，一个身上披着乞丐“百衲衣”一般的兽皮长袍，牛角上穿了好几个眼，挂着几只金环的老年牛头人，拄着一根与其说是拐杖，倒不如说是狼牙棒的棍子，越众而出，来到关卡之前，对欧阳靖躬身一礼，嗡声说道：

　　“尊敬的领主，我是格萨尔·烈风，烈风部落的酋长兼萨满。如您所见，我们只是一群落难之人，无意冒犯您的领地，只是想通过此地，继续南下，寻找一片容身之地。”

　　“是吗？”欧阳靖沉吟一阵，问道：“你们部落，只剩下这些人了吗？”

　　格萨尔·烈风沉默一阵，语气苦涩地说道：“是的。鼎盛时人口过超过五千的烈风部，如今就只剩下您眼前这三百多人了。并且其中大多是老弱妇孺，青壮只有二十二人，还人人带伤……

　　“尊敬的领主，我们伤痕累累，又累又饿，不会对您的领地，造成任何威胁。请您发发慈悲，允许我们通过此地，继续南下。”

　　欧阳靖奇道：“以你们的力量……五千多人的大部落，怎么会沦落到这种地步？”

　　以他如今的境界，两眼随便一扫，便可凭气血强弱一望而知，这些牛头人，即便是老弱妇孺，单纯的体质、力量，也普遍在二星级左右。那些成年青壮，体质力量更是达到了三星级水准。

　　而格萨尔·烈风这位酋长兼萨满，虽然看上去一副衰老的模样，但身上有着元素力量的波动，气息更是达到了四星初阶的水准。

　　仅这一群逃难的老弱，实力就这么强——好吧，体质、力量并不代表实力，空有一身蛮力，没有相应的技巧，不懂得发挥力量，也只会若力大而笨拙的肉牛一般，纵有万斤巨力，也只是掠食者口中的美食。

　　可是一个五千多人的部落，其中的战士，必定为数不少。掌握了元素力量的强者，也应该不是少数。为何会沦落到这等田地，只剩下三百多老弱妇孺逃难？

　　欧阳靖对此表示非常好奇，同时也想趁机了解一下这方世界的形势。

　　话说，他们在这河湾之中，埋头发展了一个月，虽然打下了坚实的基础，但对整个战场世界的局势，还真是两眼一抹黑。

　　好不容易遇上能够交流的智慧生物，他当然要趁机多多探听情报。


第285章 又一个爆兵流！

　　“一个月前，北方草原上，出现了一个信奉‘天神’的人类部落……”

　　格萨尔·烈风语气苦涩，缓缓说道：“刚开始，那只是一个不过数百人的小部落，草原上的部族们，谁也没有将他们放在眼里……”

　　北方大草原上，主要生活着牛头人、半人马等类人智慧种族，并没有人类部族。出现在草原上的人类，不是游历的强者，便是商队的商人。

　　但一个月前，突然有一个数百人的人类部落，出现在草原上。

　　草原各部族，并没有将这个突然出现的人类部落当一回事，以为他们很快就会自然消亡——不是被各种天灾摧毁，就是被草原上的魔兽、怪物吞噬。

　　在北方草原上那些土生部族看来，没有千百年来，一代代先祖用鲜血与生命积攒起来的经验，谁都不可能在那看似平和壮阔，实则变化莫测的大草原上生存下去。

　　然而那支人类部落，很快就给了他们一个惊喜。

　　在出现的第三天，他们便袭击了一支半人马部落，将那支足有五百战士，老弱妇孺亦可全民皆兵，一次拉出两千多强大骑兵的半人马部落全灭。

　　他们当场斩杀了超过一千人，剩下的两千多半人马，无论大人小孩，全部俘虏，通通带走，连一具尸体都没有放过。

　　五天后，这支本来不过数百人的人类部落，莫名其妙壮大到了两千余人，并且再次发动战争，摧毁了一支五千多人的半人马部落。

　　像第一次一样，俘虏，包括尸体，都被这支人类部落统统带走。

　　又过五天，这支再次莫明壮大，有了四千多人的人类部落，又一次袭击了一个万人部落。

　　这个部落，是半人马与牛头人的联合部落，实力非常强大，其中有二十多个掌握了元素力量的萨满，以及十几个能射下天空霸主“金翅魔雕”的射雕手。

　　但这个部落，仍然被无情摧毁。只有寥寥几个强者，带着不到一千的老弱妇孺逃出生天。剩余的部落民，无论俘虏还是尸体，又一次被统统带走。

　　五天后，这支人类落部，已经壮大到了一万人。

　　他们兵分三路，分别袭击了三个部落。其中一个部落，便正是格萨尔·烈风所在的烈风部。

　　“……只是一次冲锋，我们的战士就被打败了。”

　　格萨尔烈风，声音颤抖而干涩，他身后的牛头人妇孺们，有许多已经泣不成声：“那些人类骑士的力量，并不比我们强大。但他们有着坚固的铁甲、锋利的弯刀、强劲的弓弩……

　　“他们的首领，能召唤雷电，并且放出强大的金属傀儡助战。我的儿子，部落里最强壮最有力量，能轻松挥舞铁铸图腾柱战斗的战士，只在那个人类首领手下，支撑了不到一分钟，就被他用雷电炸成了一团焦炭……

　　“战士们被砍倒，就连老人、妇女、小孩，只要挡住了他们冲锋的道路，也会被他们无情砍杀……一晚上的战斗后，五千多人的部落彻底消失，只剩下我们这些老弱残兵，幸运地逃了出来，一路南下至此……

　　“有人说，那支人类部落，并不是人类，而是披着人皮的恶魔。他们信奉的神，也并不是什么主宰草原的‘天神’，而是深渊的魔王。他们带走尸体，抓捕俘虏，正是为了向魔王献祭，换来恶魔的军团。

　　“虽然并没有人亲眼看到献祭、召唤，但所有人，都对这个传说深信不疑。不然他们抓捕俘虏也就算了，为什么连死者的尸体都要带走？为什么凡是被他们抓走的俘虏，就再也没有出现过？那可不是一两个人，而是好几千、上万人的草原部民啊！

　　“又为什么……一个刚开始不过数百人的小部落，会在短短半个月内，就壮大到超过一万骑士？那么多的骑士……究竟是从哪里来的？”

　　说到这里，格萨尔烈风，再次对着欧阳靖深深一揖，颤声道：“我们现在，只想远离北方，远离恶魔的爪牙……尊敬的、睿智的、仁慈的人类领主啊，请给我们这些落难之人，一条活路吧……”

　　欧阳靖神情凝重，眼神深沉。

　　他一听就知道，格萨尔烈风口中那支人类部族，必是轮回者的队伍。

　　而那支草原上的轮回者队伍，居然在短短一个月以内，就已经爆兵上万，而且采取的方式，还是如此地简单粗暴——杀戮、抓捕草原原住民，将草原部族当作祭品献祭，源源不绝地召唤出兵源！

　　这种爆兵方式，虽然不符合欧阳靖的三观，但绝对有效。只要一开始没被打断，成功滚起了雪球，那么这雪球只会越滚越大！

　　虽然这种滚雪球的壮大方式，只是一次性的，完全没有可持续发展的余地，但只要草原上原住民足够多，短时间内滚出百万大军，都不是没有可能！

　　“草原上的部落民，总共有多少人口？”他凝视着格萨尔烈风，沉声问道。

　　“说不准。”格萨尔怔了怔，摇头道：“草原部落，大多逐水草而居，年年迁徙。即使我们这些更擅长种植的牛头人，因为草原上的气候变化，也时常隔几年便迁徙一次。

　　“因为各部族大多居无定所，草原天气又变化莫测，往往一次白灾，一些人口不多的小部族，便悄无声息地消失一空……草原变数太多，部族迁徙太频繁，所以没人知道，草原上究竟有多少部族、多少人口。”

　　欧阳靖道：“大概呢？不需要准数，大概会有多少人口？总有人估算过吧？”

　　“这……”格萨尔烈风想了想，道：“曾经有过一位智者估测过，以草原的面积、水源，大约能养活一百万至二百万人口。”

　　“……”欧阳靖有些无语，这一百万至二百万，跨度也实在太大了。不过……即使只取最低数，一百万人口，这也是相当不得了的人口基数了。

　　倘若那队草原上的轮回者，真的能将整个草原一扫而空，荡尽所有部落民，全部用来献祭……

　　那乐子可就大了。

　　牛头人、半人马，可都是身体强壮、气血旺盛的高品质祭品啊！

　　“我们按部就班地种田、发展，别人直接采取破坏性地爆兵手段。我到现在手下才两千多子民，四百名战士。别人在小半个月前，就已经坐拥一万多骑兵，并且还在不断地四处扫荡，抓捕祭品，不停爆兵……这差距，实在太大了啊！”

　　想到这里，他心中不禁生出一股急迫感，问道：“草原离这里，究竟有多远？”

　　一旦草原上的轮回者队伍，荡尽草原，结束爆兵，为了维持那庞大又不事生产的军团，必然蝗虫一样四面流窜、掠夺。一边靠掠夺维持兵团，一边继续杀戮、爆兵，并沿途淘汰参战对手。

　　而欧阳靖的领地，貌似就在草原边上。

　　一旦三个月和平期……不对，现在只剩下两个月了。

　　一旦两个月和平期结束，对方开始大举南下，说不得，他就会是对方第一个目标！


第286章 我们很缺耕牛

　　欧阳靖想知道，草原距离他的领地，究竟有多远。

　　而格萨尔烈风的回答，让他心情很不美丽。

　　“我们这三百多老弱，离开草原后，一路南下，走了十二天时间，才抵达您的领地。”

　　一群老弱，没有车辆，也没有骑兽，步行都只用了十二天？

　　即使牛头人身材高大，体格强壮，耐力悠长，走起路来速度比普通人类要快上许多，但无论如何，都不会比骑兵更快。

　　这样推算，如果草原上的轮回者，带着骑兵南下，怕只要三四天功夫，就能杀到欧阳靖的领地上。

　　“事情不太妙啊……”

　　他眉头微皱，心中自语：“开局就有一个爆兵速度百倍于我的恶邻……即使还有两个月发展时间，但我们这种种田方式，两个月后，能有一两千精兵就不错了。而对方，说不定能一口气调出十万大军来打我……”

　　以BOSS队的实力，以欧阳靖七位从者妹子的实力，普通人类组成的军队，十万大军也只是一个看起来骇人的数目而已，根本不可能奈何得了他们。

　　毕竟，五星级轮回者，便可“一人成军”。六星轮回者，更是行走在人间的半神、假仙。

　　普通军队，数量再多，也奈何不了五星级以上的轮回者。

　　然而，草原上轮回者爆的兵，就不可能是普通的冷兵器军团。

　　草原部落民，都是牛头人、半人马这种大型类人智慧生物。

　　一般的成年部落民，无论男女，体质、力量，都与人类的二星武者差不多——射雕五绝，也就只二星水准，虽然武技足以碾压，但单纯的力量、体质，并不会比普通的成年牛头人强多少。

　　未成年的小孩子，也相当于健壮的人类成年男子。

　　而他们的青壮战士，不谈武技，单说力量、体质，更是普遍都在三星级水准——单纯的力量、体质，不比有内力加成的少林扫地僧差多少！

　　按照召唤规则，献祭如此高品质的祭品，召唤而来的领民，素质又哪里差得了？

　　草原轮回者爆出的大军，不说全员三星，至少也是普遍二星级，杂以大量的三星级，乃至四星级将领。

　　倘若来攻打欧阳靖的领地，是一支成员皆在二星级以上的十万大军……

　　那真的比当初在深渊遇到的恶魔大军，还要可怕！

　　深渊之中的恶魔大军，虽然数量无穷无尽，但其军团成员的八成以上，都是怯魔这种在深渊之中，宛若野草一般，到处都是的底层小恶魔。

　　怯魔个头矮小、行动迟缓，体重还不到三十公斤，乃是标准的战五渣，打仗全靠人海战术。单挑的话，一个普通的人类农夫，只要胆大力壮，拎着锄头、草叉，都可以轻松吊打好几只小怯魔。

　　欧阳靖他们当初在深渊大战时，面对的动辙上万、数万、上十万的恶魔大军，主要便是由这种死再多也无所谓的小怯魔组成。

　　所以他们才能顶住一波接一波的攻势，直到最后扭转战局。

　　但倘若是一支数量高达十万，且全员二星以上，又有大量三星、四星将领，并且有五星级以上轮回者坐镇指挥，全员装备铁甲、钢刀、强弓、劲弩的精锐军团……

　　BOSS队成员，固然能来去自如，但欧阳靖的领地、祭坛，恐怕就要毁于一旦。

　　而失去了领地、祭坛，那么即使人员无损，这场位面争夺战，也差不多败北了。

　　“必须想办法啊！”

　　欧阳靖沉吟着，视线一扫下方那三百多牛头人，心中一动，有了个想法。

　　他凝视着那位一脸祈求，眼神忐忑的格萨尔烈风，缓缓说道：“我的领地，正在进行大规模的生产建设。有足足一百五十万亩的沃土，等待着我的子民们开垦。然而我们虽然不缺乏工具，却极缺耕牛……”

　　“什么？”格萨尔烈风浑身一震，“您想抓我们作奴隶？”

　　此言一出，他身后的三百多牛头人，顿时躁动起来。

　　那仅剩的二十二个战士，扛着房梁般巨大的图腾柱，大步走到格萨尔身后，眼神不善地瞪着关城上的欧阳靖。其余的老弱妇孺，也都抓紧了各自的武器——图腾柱、大石块、狼牙棒一般的拐杖，甚至残破的铁锅。

　　“不不不，你误会了。”

　　欧阳靖微笑道：“我是个仁慈的人，对所有非邪恶阵营的智慧生物，都不存在任何歧视。所以你们放心好了，我并不是要抓你们作奴隶，只是想邀请你们加入我的领地，成为我的子民。

　　“我为你们提供保护，你们为我垦荒耕作。这样的话，你们现在就可以安顿下来，伤员好好养伤，孩子和老人、女人们也可以吃上饱饭，睡上安稳觉。再不必继续南下奔波，苦苦寻找安身之地了，不是吗？”

　　格萨尔道：“可我们是牛头人，并不是耕牛！”

　　“啊，不要在意这些，那只是口误。”

　　欧阳靖摆了摆手，笑得一脸和蔼，“总之，如果你们加入我，做我的子民，我不但会为你们提供保护，还会给予你们和我人类子民一样的平等待遇。

　　“你们不用担心会像奴隶一样被戴上脚镣，在鞭子强迫下劳作，我会分给你们土地、工具、种子，甚至武器，你们只需要，向我提供忠诚，和一点点赋税……

　　“总而言之，我会对像对待真正的子民一样对待你们，而我的子民，也一定会给予你们家人一样的温暖……”

　　农耕时代的华夏子民，是真的把耕牛当作家人。欧阳靖相信，他手下那些华胥部族人，一定会喜欢这些上好的耕牛……哦不，牛头人。

　　他这番话，令这些牛头人难民颇为心动。

　　他们惨遭灭族，只剩一群老弱妇孺逃难至此，连续十多天奔波逃窜，一路又遭遇了各种猛兽、魔物袭击，早已疲病交加、伤痕累累。粮食也所剩不多，眼看坚持不了多久。

　　现在有一位仁慈的人类领主愿意收留他们，还承诺给予他们平等的待遇，甚至分给他们土地、工具、种子、武器……

　　虽然不知道他的承诺，究竟是真是假，但这些已经差不多算是穷途末路的牛头人，是真的心动了，当下齐刷刷将视线投向格萨尔烈风，等待老酋长作出决断。

　　格萨尔烈风心中犹豫。

　　作为一位萨满，他掌握了风与大地的力量，甚至能与风和大地沟通交流。

　　这片土地，以及土地上缭绕的清风中，并没有邪恶的气息存在。

　　从这一点，格萨尔勉强可以确定，这位人类领主，并非残暴嗜血的邪恶者。

　　但即便如此，人类与牛头人，终究不是同一族属。那位人类领主，或许会对他的子民仁慈，但他真的能对牛头人也一视同仁吗？

　　他真的不会，将牛头人当作奴隶吗？

　　正犹豫时，忽听欧阳靖悠然说道：“格萨尔酋长，老实说，我愿意与你们交流，给你们选择的余地，已经是一种仁慈了。如果我真的试图抓你们作奴隶，你们……毫无反抗之力。”

　　说话间，他手上平空出现一只半人高的土黄葫芦，葫芒口中喷出黄沙，化作一只巨大狰狞的黄沙兽爪。

　　那兽爪呼啸飞出，遥遥悬在那群牛头人上空，在峡谷上方的阳光照射下，投下一片巨大的阴影，将所有的牛头人覆盖在内。

　　感受着那黄沙巨爪上，散发出的那足以轻松碾压自己的强大气息，格萨尔脸色剧变。身后的牛头人们，更是阵阵惊呼，惶恐不安。许多小孩子，已经吓得哭了起来。

　　“你看，我若想要对付你们，根本就不费吹灰之力。”

　　欧阳靖微笑道：“现在……你们要如何选择？”

　　格萨尔仔细感应着上方那巨大兽爪的气息，确定那不是什么幻术，而是真实的存在。再看看身后仅剩的二十二个人人带伤的青壮战士，看看那些伤病交加、疲累不堪、惶惶不安的族人们，耳听着孩子们惊慌的哭泣声，牛脸上浮出一抹无奈的苦笑。

　　“仁慈而强大的领主……”

　　他扶着拐杖，单膝跪下，垂下头颅：“格萨尔烈风，愿带着最后的部民，加入您的领地，成为您的子民。从此以后，烈风部……”

　　说到这里，他眼角垂下一颗豆大的泪珠：“烈风部……不存在了……”

　　欧阳靖收敛笑容，郑重道：“虽然加入我的领地，成为我的子民后，你们再不能作为一个独立的部族存在，但我允许你们，保留烈风这个姓氏。

　　“不过按照我们一族的规矩，姓氏在前，名字在后。从此以后，你们要将烈风姓氏，放在名字前面。格萨尔，你以后，就叫做烈风格萨尔。”

　　允许他们保留姓氏，只是把姓氏放在名字前面，这对格萨尔来说，已经是非常仁慈了——按照草原上的规则，被吞并的部落，是不可能保留原本的姓氏的。

　　所以他毫不抗拒，甚至怀着几分感激地接受了欧阳靖的规则，双膝跪地，上身伏地：“感谢您，仁慈而强大的领主大人。烈风格萨尔，向您致敬。”

　　他身后，三百多牛头人们，齐齐拜倒：“仁慈而强大的领主啊，您的子民，向您致敬……”


第287章 未雨绸缪，北上草原

　　三天后。

　　通体石砌、高大坚固的城墙上，欧阳靖和他的队友、妹子从者们，在城头一字排开，看着城外田野上，那些拉着犁耙，在田地中辛勤劳作着的牛头人们。

　　虽然一再申明自己不是耕牛，但在拜过女娲神像，分到了房子、土地、种子，崭新的铁制农具，乃至铁制武器后，牛头人们还是愉快地客串起了耕牛，与华胥族人们一起，辛勤地开垦起了土地。

　　事实证明，欧阳靖没有看错，牛头人果然有种族天赋加成，拉起犁来，个个都是一把好手。就连才刚刚八九岁出头，身高还没超过一米五的牛头人小孩，都能拉着犁头，在荒地上跑得飞快。

　　他们甚至比真正的耕牛还要强。

　　一般的耕牛，一天犁个两三亩地，就已经差不多了。再多牛就要累坏。

　　而这些牛头人，小孩子一天能就犁出四五亩地，成年女人、老人，一天能犁七八亩。青壮年更不得了，一天能犁接近十五六亩。

　　这还是开荒，如果犁熟田，那只会更快。

　　牛头人如此能干，性格还和老黄牛一样憨厚淳朴，当然极受华胥族人们欢迎，真如欧阳靖说的那样，把牛头人当成了自己的家人。

　　看着田野上，牛头人与华胥族人们两两一对，一个拉犁，一个扶耙，合作无间，热火朝天，其乐融融的模样，婠婠忍不住叹息：“我家大王真是好眼光，那些牛头，个个都是上好的耕牛啊！”

　　“要说上好的劳力。既然已经是我们的子民了，就要把他们当人看，别拿他们当老牛。”

　　欧阳靖郑重提醒一句，又道：“这批牛头人虽然很能干，可惜数量太少了一些。如果能有两千个青壮牛头人，一百五十万亩荒地，不到两个月，就能全部开垦出来。”

　　小龙女一听他的语气，就知道他在想什么：“怎么，你想去草原上，再招揽一些牛头人过来？”

　　欧阳靖点点头：“不但要招揽牛头人，半人马也要招揽一些。据格萨尔说，半人马都是上好的骑兵、牧民、弓箭手。我们既然不搞破坏性的爆兵，想要快速壮大，就只能设法融合当地土著了。”

　　小龙女眉头微微皱起：“融合土著不是不可以。但我们的主体民族，数量太少了一些。如果大量招揽异族，当心尾大不调，被他们反客为主。”

　　“这个我知道。所以在招揽草原部落民的同时，献祭召唤也不能停下。”

　　欧阳靖缓缓说道：“因为草原上的那队轮回者，大肆屠杀、俘虏草原部落民进行献祭，草原部落民已经在传说，他们是披着人皮的恶魔。抓捕俘虏、带走尸体，都是为了向魔王献祭，以换来恶魔的军团。

　　“虽然没人亲眼见过轮回者献祭的方式，但如果我们进行献祭后，平空多出一堆人来，难免会引起招揽来的部落民们的联想、猜疑甚至恐慌。

　　“所以……我们以后的献祭，除了邪恶嗜血的魔兽、怪兽，以及食人魔、熊地精、豺狼人等食人怪物外，不得再用任何普通动物进行献祭，主要以矿产、作物作为祭品。

　　“并且每一次献祭，都要举行祭祀娲皇的正式仪式，并让部落民们参与整个过程，让他们亲眼看一看，我们的献祭是怎么回事，让他们亲眼判断，我们的献祭，是否恶魔的仪式。

　　“献祭过程全面公开，我们对部落民们示之以诚，只要他们有脑子，就不会把我们与草原上的轮回者，当成一路人。”

　　甘道夫闻言赞赏地点了点头：“这正是人王的气魄。”

　　小龙女则道：“以矿产、作物作为祭品，虽然符合我们行事的原则，但……这种祭品，品质太差，怕是难以召唤来强大的领民。”

　　欧阳靖笑了笑，道：“虽矿产、作物作为祭品，品质可能差了一些，但这才是可持续发展的王道。像草原上那队轮回者爆兵的方式，滚起雪球固然很快，但也根本禁不起任何折挫。

　　“他们全民皆兵，不事生产，仿佛蝗群一般，经过一地，吃光一地。若战事顺利还好，他们可以以战养战。然而一旦遇到一次大的败迹，因为没有足够坚实的根基，他们连东山再起、卷土重来的机会都没有。败一次，就是完败！”

　　他也一度非常担心，草原上那队轮回者，会在短时间内，轻松爆出十万、数十万乃至上百万的骑兵海。

　　但后来冷静下来，仔细思考，他发现这并不可能。

　　草原辽阔，部落星散。而祭坛则是固定的。

　　草原上那队轮回者，刚开始打击他们祭坛附近的草原部落时，可以很快地滚起雪球。可一旦附近的部落被清扫一空，且远处的部落闻风迁徙逃离，他们能怎么办？

　　首先，要长途行军，寻找草原落部。

　　找到草原部落，歼灭之后，还要带着祭品原路返回。

　　而距离越远，则花费在往返途中的时间就越久——轮回者的储物空间有限，红袖会的五星中阶轮回者，都只有十立方的储物戒指。

　　BOSS队的队长小龙女，除自有的十立方储物装备之外，也只有一个继承而来的，归她掌管的三十立方小队公用储物空间。

　　草原上那队轮回者，又能有多少储物空间，一次能装载多少祭品？

　　最重要的是，生物祭品，活物的品质，是要远远高于死物的。抓捕活着的俘虏献祭，是比用尸体献祭要划算的。而能装载活物的空间装备，更是弥足珍贵、异常罕见。

　　所以动辙数百上千的俘虏，更不可能用空间装备运送，只能千里迢迢押送回祭坛。

　　这一来，草原上那队轮回者，虽在初期，可以迅速发展、爆兵，滚雪球。但当攻击距离越来越远，他们滚雪球的速度，便会难以避免的缓慢下来。

　　想要爆出十万以上的大军，短短两个月的时间，绝无可能。

　　当然，即便如此，草原上那队轮回者的爆兵速度，仍然是要数十倍于BOSS队。不过，欧阳靖也不是完全没有应对措施。

　　他可以主动前往草原，招揽部落民，以他的方式，与草原上那队轮回者竞争人口。

　　而在剩余的两个月和平时期内，草原上那队轮回者，势力再盛，兵力再强，也不能主动对他开战，否则就是违规。

　　虽说欧阳靖这种平和的竞争方式，不可能真的胜过那队草原轮回者——破坏总比建设容易，他每招揽来一个草原部落民，草原轮回者们，说不定能就能斩杀、生擒十个、百个祭品。

　　可他也没有更好的办法。

　　以他的心性，以BOSS队诸人的心性，他们不可能与草原轮回者们比赛屠杀、献祭，只能用这种平和的方式竞争一下，稍许削弱敌人的祭品数量，略微壮大一下自己。

　　不过，只要能招揽来上万牛头人、半人马，用精制的铁器将他们武装起来，以河湾易守难攻的地形，草原那队轮回者日后南下，即使以十万大军来攻，亦未必能攻进河湾领地之中，毁灭BOSS队的领地、祭坛。

　　格萨尔告诉过欧阳靖，草原部落民，无论牛头人、半人马，其青壮战士，个人实力甚至组织度，皆不逊于轮回者麾下的骑兵军团。

　　之所以一连好几个部落，皆被那队人类骑兵以少击多，轻松歼灭，除了为首的轮回者实力强大之外，还因草原奇缺铁器。

　　草原部落战士们，只能以兽皮作甲，以兽牙作箭头，以木石为兵器。只有最强壮的战士、最好的射雕手，才能拥有铁制兵器，并且还没有全身铁甲，最多能有块护心镜。

　　而轮回者手下的军团，则人人披挂全身铁甲，将领们还是双重、三重铁甲，武器亦是精铁、精钢所铸，连战马都披有镶着铁片的厚厚毛毡。

　　既有高手压制，又有碾压级别的装备，草原部落焉能不败？

　　可BOSS队这边就不同了。

　　论强者，BOSS的强者团，足抵消草原轮回者队伍的强者优势，甚至说不定还会胜出。

　　论武器装备，他们亦准备了大量的铁器。

　　小龙女那三十个立方的公用储物空间，包括欧阳靖十立方的女式储物戒指中，满满的全是铁器！除了各种铁制工具之外，还有着大量的武器、战甲，甚至整块整块的巨大铁锭。

　　即使人类标准的武器、战甲，不符合牛头人、半人马的体格，但以欧阳靖掌控金属的古神道体天赋异能，也可以在极短的时间内，用那些储备的铁锭，为他们现场量身订制，帮他们迅速武装起来！

　　并且河湾领地三面山中，已经勘探出了数处优质铁矿、煤矿，城外下游的河边，也已经立起了高炉。只要能招揽或是召唤来足够的人手，开采出矿产，那么每天都能炼出大量的钢铁，源源不绝地出产铁器。

　　一旦欧阳靖招揽来个几千、上万的部落战士，将他们武装起来，借地形优势，必能抵挡住草原军团的进犯。

　　而不事生产、根基不稳的草原轮回者军团，一旦长期顿兵河湾之外，久攻不克……

　　那粮尽雪崩、一溃千里，都不是没有可能。

　　做出决定后，次日一早，欧阳靖便带着烈风格萨尔并几个青壮牛头人，北出峡谷，踏上了前往草原的旅途。


第288章 食人魔营地

　　这次北上草原，除了识途老牛格萨尔、四个青壮牛头人战士，欧阳靖谁都没带。

　　队友们白天要指导、协助进行生产建设，晚上要各自修炼，时间非常紧张。

　　而他的妹子从者们，也都是各有职责。

　　吕玲绮、孙尚香、貂蝉三位三国无双世界出来的专业大将，负责训练战士。

　　独孤凤这位世家大阀出身的大小姐，虽是武痴一个，但内政管理也颇为精通。

　　石青璇、师妃暄都擅长安抚人心，甚至主持仪式。

　　便连看上去除了打架、坑人、卖乖外，一无所长的婠婠，也是一把好劳力。并且曾被阴后作为未来阴癸宗主培养的她，一旦认真起来，也非常擅长组织管理。

　　基业草创，百事繁忙，一应管理型人才，自然都脱不开身。

　　欧阳靖虽然是华胥氏族的“神子”，是领地的精神与事实领袖，并且也颇为擅长管理，但此次是第一次招揽部落民，身为领主的他，理应亲自出面，以示诚意。

　　一行六人，出了北面峡谷，在格萨尔引路下，一路北行。

　　北面峡谷外，是绵延十余里的低矮丘陵。

　　走出丘陵地带，又是一片林木稀疏的林地。

　　再经过这数十里林地，眼前便豁然开朗，一望无际、绿草如茵的大草原，跃入了眼帘。

　　这里，是草原的边缘地带。

　　格萨尔带着烈风部残余，从曾经的聚居地逃到这里，用了十来天的时间。

　　而现在没有老弱妇孺们拖累，照欧阳靖计算，即使他的速度，会受到格萨尔及四个牛头人的拖累，一行六人全力赶路的话，最多最多，也只需要五天功夫，就能抵达烈风部曾经的聚居地。

　　这个结论，让他稍微有些皱眉。

　　距离实在太近了，草原轮回者们若挥军南下，就算是从烈风部那里出发，以骑兵的速度，怕也只要三四天功夫，就能抵达这里。再用一天功夫通过林地、丘陵，便能抵达峡谷外。

　　而倘若在接下来的两个月内，草原轮回小队的势力范围，拓展到了草原边缘……

　　那么他们若想进攻欧阳靖的领地，便可朝发夕至。

　　当然，距离这么近，也不是全然没有好处。

　　至少，大大方便了欧阳靖招揽草原部落。

　　看了看天色，见离天黑还有段时间，欧阳靖招呼一声：“走吧，继续前进，天黑再宿营。”

　　于是六人继续前进。

　　前行数里，格萨尔忽然抬头，迎风嗅了嗅，道：“神子殿下，风中有食人魔的臭味，前方两里处，有一个盐碱池，那里恐怕搬迁来了一个食人魔部落。”

　　几天前，他带着残余部民经过此地时，并没有遇上食人魔。

　　但今天，从盐碱池那边吹来的风中，有着浓烈的食人魔气息。因此他判断，恐怕有一个食人魔部落，搬迁至此，占据了那个盐碱池。

　　“没事，继续前进。”

　　欧阳靖不以为意，脚不停步，继续前行。

　　格萨尔本想提醒一下食人魔的厉害，但回想那天峡谷关卡上，神子殿下展现出的实力，便又闭上了嘴，快步跟了上去。

　　草原虽然空旷无涯，但也并非一般人想象中那样一片平坦，遍地草皮。

　　草原之上，也有丘陵、低地、山崖、峡谷等各种复杂地形，某些区域，也有一片片茂密的树林。

　　欧阳靖等人前方，便正是一堵虽不算太高，但陡直如削的崖壁。

　　绕过崖壁，再走上一个小土包，前方便是那不大的盐碱池。

　　白花花的盐碱池旁，林立着一片风化的石柱，十几个凌乱的帐篷，正搭在那些石柱之间。

　　此时此刻，几头雌性食人魔，正蹲在盐碱池边，一边大声说笑着，一边往几扇鲜红的肋排上抹盐。

　　“是半人马。”

　　格萨尔嗅了嗅风，眼神变得深沉而充满愤怒：“它们腌的是半人马肋排！”

　　说罢，他单膝跪地，手按着地面，以苍凉而低沉的声音，吟诵起一首歌诵大地母亲的歌谣。

　　吟唱半晌，他起身说道：“神子大人，大地母亲告诉我，这个食人魔部落，有十六头成年雄性食人魔，十二头成年雌性食人魔，七个食人魔崽子。营地旁边的山洞中，似乎还关押着一些活着的半人马。”

　　欧阳靖赞赏地点了点头：“你这能力当真不错。”

　　格萨尔又是自豪，又是哀伤地说道：“正因为我能与大地母亲沟通，当初才能带着那些残部逃出来……可惜，我的能力作用范围有限，最远只能侦察两千尺。”

　　草原上的度量衡，一尺差不多有半米左右。两千尺，便是一公里左右。虽然距离算不得太远，但能侦察出许多肉眼看不见，甚至连感知都无法察觉的信息。

　　这样一来，格萨尔的能力，就比较有用了。至少，基本不会中陷阱、埋伏。

　　欧阳靖等人说话时，并未隐藏身形，就那么大咧咧地站在山包上。因此他们虽处于下风处，并未被食人魔嗅到气味，但还是很快就被那几个腌肋排的食人魔发现了。

　　一头食人魔扭头朝着营地方向大吼了几声，另几头食人魔，则是抛下手中的活计，拎起手边用巨兽腿骨制成的巨大棒槌，怪吼着朝欧阳靖等人冲来。

　　这几头食人魔都是雌性，但身高也都超过了两米五，比欧阳靖手下的青壮牛头人战士还要高壮许多。

　　它们看似脚步沉重，身躯笨拙，但一步就能跨出将近两米，奔跑起来快逾奔马，转眼之间，就已冲到了欧阳靖等人所在的土包之前。

　　欧阳靖背负双手，一动不动。

　　四个牛头人战士同时上前一步，每人手上，都拎了两把精钢手斧——对这四个身高两米五的牛头人战士来说只是手斧，但对人类来说，这就是不折不扣的板斧了。

　　然后他们齐齐上前一步，大喝一声，扬起比常人大腿还粗的膀子，奋力掷出了手斧。

　　四把斧子高速旋转着，闪电飞射出去。

　　噗噗噗……

　　沉重的利器入肉声中，四把手斧全部命中，四头食人魔或是脑袋、或是脖子、或是胸口，被锋利而沉重的斧刃深深嵌入，凄声哀嚎着扑倒在地。

　　剩下的两头食人魔吓了一跳，转身就跑，但刚跑出几步，就被两把呼啸飞来的手斧劈中了后脑勺，一声不吭扑地身亡。

　　六头强大的雌性食人魔，就这么轻而易举地被飞斧砍杀，格萨尔为战士的武勇欢欣之余，又不无苦涩地叹息一声：“铁器啊……”

　　如果……如果那一晚，部落的战士们，人人都有如此锋利而沉重的铁器……

　　刚想到这里，格萨尔用力摇了摇头，抛去脑中无谓的想法，暗自告诫着自己：你现在是华胥氏族的一员，是华胥神子殿下的子民，你现在的名字，叫做烈风格萨尔……你当为神子殿下献上忠诚，切不可再缅怀过去！

　　正告诫自己时，前方食人魔营地中，乱哄哄冲出了二十几头食人魔。

　　十六头身高普遍至两米八至三米，体重超过两百公斤的成年食人魔，以及六头雌性食人魔，甚至三头接近成年的小食人魔，挥舞着巨大的棒槌，怪吼怪叫着冲了过来。

　　其中为首那头最为高大强壮，手中武器乃是铁铸狼牙棒的食人魔，冲锋之时，身上突然爆出一道灰色光环，刷地扫过左右及身后所有的食人魔。

　　光环扫过之后，食人魔们身上，蓦地出现了一层厚厚的石灰质岩甲。

　　“石头皮肤！”

　　格萨尔神情变得凝重：“那头食人魔掌握了元素力量！”

　　而在欧阳靖感知之中，那领头的食人魔，气息比起格萨尔，亦不显逊色，有着四星初阶的水准。其余的成年雄性食人魔，虽未掌握元素力量，但个个都有三星级的力量、体质。

　　尽管看它们乱糟糟冲锋的样子，就知道这只是一群徒有蛮力，毫无武技的混乱逗逼，但以这群食人魔的实力，解决格萨尔和四个牛头人战士，也算不上多难。

　　即使牛头人战士们，背上还有铁斧，手里还有碗口粗的齐眉铁棍，胸前还披了半寸厚的铁板甲，但对方人数太多，还有一位掌握了元素力量，可以群体加持的首领。

　　真打起来，格萨尔和牛头人战士，即使能凭装备优势，干掉十来头食人魔，他们自己怕也是必死无疑。

　　“我来吧。”

　　欧阳靖上前一步，越过在他前方严阵以待的格萨尔和四个牛头人战士，伸手往前方不远处，那六头雌性食人魔尸体上一指。

　　一指之下，它们身上嵌着的六柄板斧，蓦地飞起，风车般旋转着，斩入迎面冲来的食人魔群中。

　　噗噗噗……

　　沉闷的斩击声中，六柄板斧不停旋转飞斩，轻松斩破那厚厚的“石头皮肤”，斩开食人魔们的脖子、脑门，然后毫不停留，一掠而过，继续飞斩。

　　转眼之间，便有十多头食人魔扑倒在地，当场气绝！

　　食人魔首领厉声怒吼，瞳孔变得血红，朝欧阳靖奋力掷出它那重达百斤的铁铸狼牙棒。

　　然而狼牙棒刚刚脱手，欧阳靖便面无表情地抬手一指，那狼牙棒顿时倒飞回去，砰地一声，砸在食人魔首领头顶，将它砸了个脑浆迸裂。

　　食人魔首领一声不吭，仰天倒地，脚板一蹬，立时了账。

　　与此同时，剩下的食人魔，也在飞斧斩击之下，纷纷倒地身亡。

　　转眼之间，一群强大的食人魔，就被欧阳靖轻而易举地斩杀一空。如此神威，令格萨尔和牛头人战士们，深深为之叹服、敬畏，并为自己当初的选择，深感庆幸。

　　“走吧，去看看那些活着的半人马们。”

　　欧阳靖淡淡说道，大步走向食人魔营地。


第289章 上好的胭脂马！

　　食人魔营地污浊不堪，充斥着腐肉的臭味。

　　十几个破烂帐蓬里面，也没有什么值得一提的战利品，牛头人战士们只搜出了四头食人魔崽子，都毫不留情地斩杀掉了。

　　营地旁有个山洞，格萨尔探知的半人马，就被关押在这山洞之中。

　　两个牛头人战士砸开洞口栅栏，大步闯了进去。

　　欧阳靖负手立在洞外，静静等待。

　　很快，洞中便传来一阵惊呼声、求救声，以及大力砸击铁链的声音。

　　片刻后，那两名牛头人战士，便带着八个半人马鱼贯而出。

　　看到那八个半人马，欧阳靖眼神变得颇为古怪。

　　因为她们全是女性。

　　最先跟着牛头人战士出来的半人马女性，有着一头火红色的长发，马身的皮毛也是纯正的火红色。虽有皮毛有些黯淡无光，但看上去仍然很是漂亮。

　　她非常高大，仅仅马身肩高，就超过了一米七。加上上半部的人身，头高接近两米四，仅比身高两米五的牛头人战士稍矮一点点。

　　而这位半人马女性，面孔显得很是稚气，好像还是个未成年。马身四肢亦显得纤细秀气，但腿部筋键发达，肌肉线条清晰而流畅，看上去极富力量感。

　　总之，单看马身的话，这是一匹尚未长成，但有着大好前途的好马儿……

　　看人身的话，则是一位美人。

　　她面庞十分精致，有着一双绿宝石般的大眼睛，耳朵有点尖，但不像精灵那么长。她脖子纤细，小麦色的皮肤细腻而光滑。她身上没有衣物，双臂紧紧掩住胸口，显然有着羞耻之心，视暴露身体为耻。

　　而她与马身连接的腰肢，虽然纤细，但肌肉紧致，线条流畅，有着漂亮的马甲线。

　　在欧阳靖感知之中，这位稚气的半人马少女，单论体魄之强、气血之旺盛，赫然有着三星级的水准。体内甚至还隐隐有着躁烈的火元素气息。

　　只是有一道负能量封印，死死压制着她，不停汲取着她的体力、精力乃至元素力量，令她一身力量，丝毫不得发挥，反显得十分虚弱、疲惫。

　　另七位女性半人马，都是成年女子，可体型并不比那位稚嫩的红发半人马少女更大，反而比她略矮一点。

　　她们的发色、皮毛，以褐色为主，瞳色也都是褐色。五官略显粗犷，皮肤亦有些粗糙，不过个个膀大腰圆、马身粗壮、肌肉发达，看上去都是上好的战马。

　　她们的气息，都在二星左右。身上虽然没有封印，但瞧她们马身腿部、人身双臂处的勒痕，可见也是曾经被粗大的铁链死死束缚，令她们毫无反抗之力。

　　她们上身也没有衣物，但并不像那位红发半人马少女那般羞涩，都大大方方袒露着身体，毫不避讳地迎接着欧阳靖的审视。

　　这时，格萨尔上前一步，代欧阳靖发问：“你们是哪个部族的？为什么会被食人魔抓住？”

　　那红发半人马少女，双手掩胸，弯腰一揖，用略显稚嫩的声音说道：“尊敬的牛头人长者，我是艾琳娜·炽焰，是炽焰部大酋长的女儿。她们都是我的近卫。”

　　格萨尔惊讶道：“你是炽焰部大酋长的女儿？炽焰部可是拥有三千多青壮战士的大部族，以你的身份，怎么会和近卫一起，被食人魔抓住？”

　　艾琳娜和那七位半人马女子，闻言顿时流露出哀伤之色。

　　艾琳娜碧绿的眼睛中，更是氲氤出朦胧雾气，她轻轻摇了摇头，哽咽道：“炽焰部……已经不复存在了。我们这八个人……恐怕已经是炽焰部最后的幸存者了。”

　　“什么？”格萨尔瞪大了双眼：“炽焰部也……被那些披着人皮的恶魔骑兵毁灭了？”

　　“是的。”艾琳娜轻轻颔首，眼角淌下豆大的泪珠：“七天前，我们听到了恶魔骑兵的传闻，父亲决定带着部族迁徙，可是刚刚迁徙了一天，我们就被恶魔骑兵发现……”

　　说到这里，她一阵哽咽，泪水滚滚而落，再也说不下去了。

　　“我明白了。”

　　格萨尔点点头，黯然叹息一声，对着欧阳靖一揖：“神子殿下，炽焰部是个一万多人的大部族，成年青壮战士足有三千多，如果算上女人、老人，一次可以拉出七八千的战士……大酋长更是赫赫有名的射雕手、熔岩骑士，比我强大不知多少。可是……现在连他们也覆灭了。”

　　“嗯。”欧阳靖点点头：“恶魔骑兵的兵锋越来越盛，势力越来越大，我们必须抓紧时间了。”

　　“那她们？”格萨尔以目示意那八位半人马。

　　欧阳靖道：“按照草原上的传统规则，她们现在我的战利品了吧？”

　　“是的。”格萨尔道：“殿下您从食人魔手中，解救出了她们。按照传统，她们现在都是您的战利品了。就算您要拿她们当奴隶，也是符合传统规矩的。”

　　这八位半人马，与格萨尔他们不同。

　　格萨尔他们并非战败被俘，而是半主动半被迫地投靠，所以他们不愿为奴。

　　但这八位半人马，本是食人魔的战利品。在欧阳靖剿灭食人魔，将她们解救出来后，她们的所有权，理所当然转移到了欧阳靖手上。

　　“所以，她们现在都是我的马了。”

　　欧阳靖点点头，道：“虽然我不需要奴隶，但我的领地很缺战马和驮马。看她们身强力壮的样子，就让她们先做战马和驮马吧。”

　　“合情合理。”

　　格萨尔点点头，又向着艾琳娜等人大声说道：“你们面前的这位人类，正是我们的领主，华胥部族的神子殿下。殿下的母神，是一位仁慈而伟大的女神，拥有着不可思议的伟力。神子殿子，也拥有着强大的力量，和仁慈而宽广的胸怀。

　　“现在神子殿下，亲手剿灭了这个食人魔家族，将你们解救了出来。按照草原上的传统，不管你们以前是什么身份，现在，你们都是神子殿下的马……呃，人马了！对此，你们有什么异议吗？”

　　艾琳娜轻轻叹了口气，温驯地说道：“这是草原自古以来的传统，我们没有异议。”

　　说着，她四蹄一屈，跪倒在地，躬身拜道：“拜见神子殿下。”

　　她的七位近卫，也都纷纷拜下，齐称：“拜见神子殿下。”

　　欧阳靖上前一步，淡淡道：“草原传统如此，我虽然不是草原人，但入境随俗，也不能随意打破草原传统。你们先为我效力，等立下足够的功劳，我自然会给予你们平民的身份。”

　　所谓无功不受禄。

　　格萨尔的部族，虽是迫于形势，但也能算主动投靠。

　　加上欧阳靖当时也急于从牛头人身上，打破草原方面的突破口，领地里又急缺耕牛，所以牛头人一加入，就能获得平民身份，分得房子、田地、工具、种子乃至武器。

　　但这些半人马，是被他解救出来的，照草原传统，就是他的战利品，他可随意处置。

　　倘若他现在就完全平等地对待她们，那牛头人们心里肯定会有疙瘩——传统就是传统，即使牛头人生性淳朴，算得上善良种族，但他们同样尊重自古以来，维系着草原秩序的传统。

　　现在这些牛头人归入了华胥部，他们从前尊重乃至执行的传统，必会被渐渐打破乃至彻底遗弃。但在刚开始时，欧阳靖还是要稍微尊重一下他们的传统的。

　　再说了，草原上，一贯有强者为尊的传统。滥好人并不吃香。

　　倘若欧阳靖一副滥好人的样子，施恩不图报，那么这些半人马，说不定还会将他当成傻瓜冤大头——半人马这个种族，性情可不像牛头人那般淳朴。

　　他们虽然不是邪恶生物，但也颇具侵略性，各部族之间，经常互相攻伐、吞并。

　　而半人马与牛头人之间的关系，也并不是“魔兽世界”里一样世代为仇，反而有不少半人马与牛头人的联合部落存在。

　　总之在草原之上，盟友或是仇敌，并不是看种族，而是看部族。

　　只有同一部族，或是世代联姻、协作的同盟部族的，才能算是自己人。只要是同一部族，哪怕种族不同，也是自己人。但若不是同一部族，或非盟友部族的，那么即便是同一种族，那也是都是潜在的敌人。

　　当然，牛头人因为种族性情普遍平和淳朴，不像半人马那般好战，所以牛头人部族之间，极少发生战争。草原上的战争，多半发生在半人马与半人马之间。

　　不过，半人马虽性烈好战，但也同样尊重传统，并且一旦决定效忠，便会非常忠心。

　　草原上的半人马，就好像野马一样。未被驯服之前，桀骜不驯、野性勃勃，可一旦被驯服，便对主人忠心耿耿、不离不弃。

　　艾琳娜等八位半人马，虽不是被欧阳靖亲手驯服，但她们是被他自食人魔口中救下，以她们尊重传统的种族性情，这一拜，便算是彻底成了欧阳靖的马。除非欧阳靖战败身死，否则她们便会不离不弃。

　　收了八匹好马，欧阳靖心情不错，问格萨尔：“她们看起来有点虚弱，是不是要给她们打点草来？”

　　“……”格萨尔沉默一阵，讷讷道：“尊敬的神子殿下，半人马虽然有两套消化器官，迫不得已时，也可以吃草充饥，但是……他们的正常饮食，是和人类一样的。”

　　“……”欧阳靖尴尬一笑，一边从储物戒里往外取着衣服、粮食，一边说道：“那什么，天色不早，今晚就在这里扎营，让她们好好吃点东西，休整一夜，明天再赶路吧。”

　　“遵命，神子殿下。”


第290章 熔岩骑士

　　休整一夜，次日一早，欧阳靖一行再次启程。

　　这一次，他和牛头人战士们，无需再用双脚赶路，都有了代步的好马。

　　最好的那匹胭脂马——饱餐一顿，休息一夜，又被格萨尔解除了身上的负能量封印后，马身皮毛，变得跟赤兔一样光滑漂亮的艾琳娜·炽焰，理所当然地成了欧阳靖的坐骑。

　　而格萨尔和四个牛头人战士，则各自骑乘了一位艾琳娜的近卫女战士。

　　成年牛头人男性，普遍身高两米四以上，欧阳靖挑来作侍卫的四个牛头人战士，更是超过了两米五。牛头人体型属于横向发展，肩背宽阔厚实，就像一堵堵厚墙似的。他们的骨骼、肌肉密度，也远远超过人类。

　　所以两米五的牛头人，体重基本在两百五十公斤左右。算上武器、装备的话，总重量更是接近了三百五十公斤。

　　然而即便如此，艾琳娜的近卫女战士们，仍然能轻轻松松驮着牛头人战士们，四蹄飞快地一路小跑。甚至还有余力与各自背上的牛头人战士高声谈笑。

　　唯一有点尴尬的，就是牛头人战士身材太过高大厚实，骑在总身高还不如他们的半人马女战士身上，总有种比例不太协调的感觉。

　　不过这也无所谓了，反正牛头人战士和半人马女战士们，看上去都挺开心的——牛头人战士有了马骑，不必再用双腿长途跋涉，所以很开心；半人马女战士们逃出生天，不必再做食人魔的储备粮，又跟随了一位强大的“神子领主”，当然也很开心。

　　既然大家都这么开心，那一点小小的不协调，就可以无视了。

　　欧阳靖心情也颇为愉快。

　　作为一个爱马之人，虽然已经有了赤兔，但好马总是不嫌多的。

　　虽然艾琳娜只是一半的好马，另一半的属性是人，但无论她是人是马，总归都是既漂亮养眼又能跑得飞快，还非常能打——这一点，连赤兔都比不上她。

　　今天一大早，启程之前，欧阳请就已经用储物戒里随身携带的钢锭，以控制金属的天赋异能，为艾琳娜和半人马女战士们，量身打造了武器、战甲。

　　现在她们都戴上了铁头盔，上半身都披上了小牛皮内衬的钢板胸甲，每人都配了两口厚背直刀，以及一柄钢臂长弓。

　　马身上亦披上了厚厚的毛毡。连四个蹄子，都钉上了蹄铁。

　　草原上铁器匮乏，半人马们别说蹄铁了，连铁质武器都极为稀少。只有部落里最好的射雕手，才能配上铁箭、铁器，以及一块护心镜。

　　而现在，她们人人头戴铁盔，身披铁甲、背负钢弓，腰悬钢刀不说，连蹄子都镶上了蹄铁。

　　这让半人马女战士们，对欧阳靖这位新领主，心里是一万个满意，无限的感激。恨不得现在就出现一伙敌人，好让她们在领主面前展示一番她们的武勇，顺便试一试新得到的好装备。

　　艾琳娜的装备更加豪华。

　　作为“我的马”，实力和负重能力又是最强的“汗血宝马”，欧阳靖给她打造了一副全身板甲。

　　不仅有头盔、胸甲，连背甲、肩甲、臂甲、手甲都一应俱全。

　　因她除了是个神射手，还是一位“熔岩骑士”——熔岩骑士，乃是半人马种族中，一种特殊的战斗职业。

　　该战斗职业，并非人人都能胜任，乃是一种与血统有关的天赋职业。

　　只有具备特殊的血统，能沟通大地与火焰元素，并开启元素之力，能施展“熔岩践踏”的半人马战士，方能称为熔岩骑士。

　　艾琳娜为欧阳靖表演过一次“熔岩践踏”，那确实是相当给力的能力。

　　当时她策蹄疾冲，冲锋之时，忽然人立而起，一双前蹄朝下重重一踏。

　　一踏之下，大地轰然震动、沉陷、迸裂，更有炽烈岩浆，自地面裂缝中喷射而出，向着她双蹄前方，一百二十度的大扇形范围溅射出去，射程接近十米。

　　这一招用来打仗，可以说没什么军阵能抵挡得住。

　　无论是用来冲锋破阵，还是骑兵对冲，这一招熔岩践踏，都是所向披糜。

　　只可惜，这招消耗太大。艾琳娜发动熔岩践踏时，气息一度短暂攀升至四星初阶，但用完之后，气息迅速回落，并且大汗淋漓，气喘吁吁，显得相当疲惫。

　　据她说，以她现在的实力，一天之内，最多只能发动四次熔岩践踏，且每发动一次，都要休息很长一段时间才能恢复过来。若连续发动两次，则她瞬间就会全身脱力。

　　即便如此，欧阳靖对她的能力，还是大加赞赏，除了弓臂加重的钢臂长弓、两口加厚加宽的长刀之外，还特意为她配备了一柄通体钢制的丈八蛇矛，将她全副武装了起来。

　　他甚至还幻想着，若是能招揽一队“熔岩骑士”，也不需要太多，一千骑就够了，那么到时候打起仗来，谁能阻挡他骑兵军团的冲锋？

　　怕是六星强者，都要暂避锋芒。

　　可惜，这只是一个美好的幻想。

　　因为艾琳娜说过，只有拥有大地母亲赐予的，大地与火焰血脉的半人马，才能同时沟通大地与火焰元素，开启元素之力，施展出“熔岩践踏”。而这种血脉的半人马，基本都是各个大部族的酋长家族。

　　而即使是大部族的酋长家族，也并非人人都能稳定觉醒这种能力。

　　像艾琳娜那位已经战死的父亲，赫赫有名的熔岩骑士，一天能施展十八次熔岩践踏，最多能在短时间内同时施展四次，践踏震撼范围、熔岩溅射距离，接近三十米，血统纯得不能再纯。

　　艾琳娜的母亲，也是同样的血脉。可他们的七个儿子、三个女儿当中，就只有艾琳娜和她的两个哥哥，能同时沟通大地与火焰元素，施展熔岩践踏。

　　艾琳娜其他的五个兄长，两个姐姐，都只能沟通大地和火焰之中的一种元素，只能施展普通的“践踏”技能，或是火焰箭术。

　　所以，欧阳靖幻想的一千个熔岩骑士，同时冲锋破阵的场面，基本只可能出现在幻想之中。

　　有好马骑乘，一行人赶路的速度，比昨天步行时快了两倍有余。

　　中午之前，欧阳靖一行，便来到了草原上一处重要的地标区域，凛风峡谷。

　　凛风峡谷两边都是风化的断崖，向着左右两方延绵数百里。在这数百里内，只有凛风峡谷一条沟连南北的通道。

　　虽然崖壁最高处，只得十来米，矮的地方，甚至只有五六米高，但崖上地形支离破碎，遍布沟壑、洞穴，不但若迷宫一般崎岖难行，还有着大量的熊地精、食人魔、豺狼人、野猪人等邪恶怪物。

　　所以途经此地的旅人们，大多是集结成群，高度戒备着自峡谷中间，越过这段危险区域。

　　好在峡谷并不长，只有十来公里，并且谷底很是宽阔，最宽处足有两三公里，最窄处也有一公里多。谷底亦十分平坦，车马也可通行自如。

　　格萨尔当初带着残部南下时，便是途经此峡谷。

　　艾琳娜在四天前，也曾带着十多个近卫女战士，从这里经过。

　　可惜她们人太少，引起了一个迁徙中的食人魔家族垂涎，被那个食人魔家族埋伏起来打了个偷袭。

　　艾琳娜她们一路逃亡，疲累不堪、饥渴交加，状态本来就十分糟糕，武器装备又非常寒碜，措手不及之下，当场战死了六个女战士。艾琳娜和剩下的七个女战士，也力竭被俘，被食人魔关押起来作了储备粮。

　　倘若不是欧阳靖北上草原，及时赶到，那么艾琳娜和她的七个近卫女战士，在接下来的日子，将难逃被食人魔屠宰吃掉的命运——食人魔可不需要战马。

　　也许是欧阳靖一行的武器装备太过豪华，穿越凛风峡谷时，尽管他们人少，却也并未遭到邪恶怪物的袭击，一路平安地走到了峡谷尽头。

　　出了谷口，看着前方再度开阔起来的大草原，欧阳靖示意艾琳娜停步，对格萨尔说道：“不用继续北上了，我们就在这里扎营。”

　　格萨尔身为部落酋长兼萨满，智力自然是足够的，闻言立刻明白了他的想法，知道神子殿下是想守在这方圆几百里内，南下的必经之路上，等着往南迁移或逃难的部落自动送上门来。

　　当即应了声是，翻身下马，带着那四个牛头人战士和七个半人马女战士，安营扎寨。

　　欧阳靖并未下马，示意艾琳娜驮他到谷口崖顶上去。

　　峡谷面向草原的这边，谷口阔有一公里多，两边崖顶，约有七八米高，崖壁也不算特别陡峭，艾琳娜刨了刨蹄子，一个冲锋，在崖壁上蹬踏两下，便带着他上了崖顶。

　　欧阳靖驻马崖顶，眯起双眼，凝目眺望。视野所及，尽是一望无际的大草原，暂时还没能看到人员活动的迹象。

　　又眺望一阵，刚准备下去，背后忽然响起了咕噜咕噜的声音。

　　回头一看，只见几头长着野猪脑袋，身高超过两米，身着破烂兽皮，手拎巨大骨槌的怪物，自后方不远处一条土沟中爬了起来，小眼凶光四射地朝他们冲来。

　　“野猪人。”

　　艾琳娜轻声说道，将丈八蛇矛往地上一顿，矛柄短锥刺破地面，稳稳竖在手边。

　　随后她取下背负的钢臂长弓，又取出三枝箭头呈三棱锥形的点钢重箭，同时将这三枝箭搭上弓弦，发力一拉，弓力足有千斤的钢臂长弓，顿时弯如满月。

　　嘣！脆响声中，重箭离弦。

　　几乎是在弓弦声响的同时，噗噗入肉声亦随之传来。三枝点钢重箭，同时没入三头野猪人左眼，甚至射穿了它们坚逾钢铁的颅骨，自后脑透颅而出。

　　艾琳娜毫不停手，连射三次，不到两秒，便将八头强壮狰狞的野猪人全部射杀。

　　“好箭术！不愧是草原上的射雕手。”欧阳靖笑赞道。

　　艾琳娜脸蛋微红，羞涩一笑：“我还没有射下过金翅魔雕，还不能算是射雕手呢。不过……有了神子殿下赐我的弓箭，就算是金翅魔雕，我应该也能射下来了。但这并不是因为我有了射雕手的实力，只是因为……有了这么好的弓箭而已。”

　　草原上的射雕手，能用普通的木弓、铁箭，射出蕴含元素力量的箭矢，击杀金翅魔雕。而艾琳娜，还不能把元素力量加持到箭矢上去，这对元素力量的掌控度要求太高，艾琳娜还无法那般精细地操纵元素力量。

　　欧阳靖笑了笑，道：“武器装备，也是实力的一部分。草原上的恶魔骑兵，之所以战无不胜，不就是因为武器装备远胜你们吗？”

　　艾琳娜黯然点头：“是的，神子殿下，您说的，正是至理名言。”

　　“不是什么至理名言，只是一个简单的事实罢了。”

　　欧阳靖笑道：“你也别难过了。我的领地，就在草原边缘，与恶魔骑兵，早晚必有一战。到那个时候，你便用我赐予的弓箭、武器，向恶魔骑兵复仇吧！”

　　艾琳娜眼睛一亮，重重地点了点头。随后四蹄小跑着奔向那几头野猪人尸体，准备回收箭矢。

　　欧阳靖看了看那八头野猪人尸体，再望向崖顶那遍布沟壑、支离破碎的地形，灵觉散发出去，只在方圆千米内，便感应到了数十道邪恶嗜血的气息。

　　“这里……貌似藏了不少邪恶生物……又都是体格强壮、气血旺盛的大块头，偏偏还装备简陋，战斗起来毫无组织，只知道乱哄哄一拥而上。战技也几乎没有，只会靠着蛮力横冲直撞……这里，倒是一个获取祭品的好地方！”

　　一念至此，欧阳靖顿时有了想法，决定招揽到足够的部落民后，将他们武装起来，在此地清扫那些邪恶怪物，统统带回去做祭品。

　　至于会不会因此引发部落民的联想，将他的行为，与草原轮回者的“恶魔献祭”联系起来，产生恐慌心理……

　　欧阳靖想了想，状似不经意地说道：“我的母神，需要祭品。她是善神，献给她的祭品，除了矿产、谷物、珍宝之物，邪恶生物们的血肉，也非常得她欢心。

　　“这里既然有这么多邪恶生物……我决定，在招到足够的人手后，将这一带的邪恶怪物统统干掉，带回去献祭给我的母神。一来可以讨我母神欢心，赐下奖赏。二来，也可以为草原部落民除掉一些祸害，艾琳娜，你觉得我这个想法怎么样？”


第291章 造神

　　艾琳娜不假思索地说道：“神子殿下的想法很好啊！”

　　“很好么？”欧阳靖失笑，心说要么就是这妞头脑单纯，没有产生任何联想。要么就是有点死心眼，追随了自己以后，甭管自己是好是歹，都一律说好。

　　“问她根本就是白问。等下还是问一问格萨尔那头老牛，试探一下他的想法。”

　　又让艾琳娜驮着自己，在附近逛了一圈，勾引出几头无法认清双方实力差距的豺狼人干掉后，欧阳靖与艾琳娜下了崖顶，回到了宿营处。

　　他翻身下马，示意艾琳娜自己去吃草【艾琳娜表示我不吃草】，然后便将正在扎营的格萨尔叫过来，将之前对艾琳娜说过的话，又对格萨尔说了一遍。

　　“清除邪恶生物，将邪恶生物献祭给娲皇陛下？”格萨尔想了想，问道：“神子殿下可是在担心，用邪恶生物血肉献祭，会引发招揽的部落民不好的联想？”

　　“不错，我正是有些担心，怕新招揽的部落民，将我的行为，与草原恶魔混为一谈。”欧阳靖满意地点了点头，心说这才是聪明人该有的反应嘛！

　　“神子殿下不用担心。”

　　格萨尔笑着说道：“食人魔、豺狼人、野猪人、熊地精等邪恶生物，经常抓捕落单的草原部落民，甚至袭击小部落，抓人做食物。草原上的部落民，对这些邪恶生物深恶痛绝。您带领我们清理邪恶生物，将它们献祭给娲皇陛下，是绝对的正义之举，没人会反对，更不会将这件事，与恶魔骑兵的行径联系起来。”

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　欧阳靖笑着拍了拍格萨尔的肩膀：“举行献祭仪式时，你们，包括新招揽的部落民，都将参与其中。我们一起祭祀娲皇陛下，亲眼见证陛下降下赏赐。”

　　格萨尔道：“这一来，部落民们就更不会胡思乱想了。”

　　“嗯，我没问题了，你去忙吧。”

　　打发走了格萨尔，欧阳靖看看时间还早，便取出一块块钢锭，准备先预制些武器、甲胄，省得到时候招揽的人多了，来不及临时赶制。

　　古神道体操控金属的天赋异能发动，坚硬的钢锭，似被一双无形的大手揉捏，橡皮泥一般变化着形状，在欧阳靖意志下，塑造成马刀、板斧、铁棍等各种武器，以及一张张弓臂、一副副板甲。

　　虽然牛头战士和半人马女战士们，已经见过他这种神奇的能力，但当他们再次看到那一块块钢锭，平空悬浮环绕在神子殿下身边，在他目光注视下，飞快地变化成各种武器装备时，他们仍然由衷地感到震撼，望向欧阳请的双眼中，满是敬畏、崇拜。

　　被欧阳靖打发去“吃草”的艾琳娜，绿宝石般的美眸中，更满是闪闪的小星星，活像是追星少女，看到了偶像巨星。

　　四位牛头人战士、七位半人马女战士，皆是膀大腰圆的力士，又耐力悠长，干起活来效率很高。格萨尔虽然年老体衰，体质力量不如年轻的战士们了，但他掌握了元素力量，拥有改变地形、化石为泥、化泥为石等极适用于工程建设的能力。

　　因此只花了半天功夫，到黄昏时，一个足以容纳两千人，还有着土墙、木栅、望楼等防御设施，甚至厕所、排水沟等卫生设施的完备营地，便出现在谷口之前。

　　营地正中，是一座土木结构的小楼，两层高，有门有窗，有客厅有卧房，正是格萨尔和战士们为欧阳靖建设的临时居所。

　　至于他们自己，就只是草草地搭了几个帐蓬而已。

　　对于格萨尔和战士们的心意，欧阳靖当然是笑纳了。

　　住进了新营地，正在等半人马女战士们准备晚餐时，一位在望楼上警戒的牛头人战士，忽然大声道：“有人过来了！”

　　欧阳靖走出木屋，几步掠到望楼前，纵身跃上，凝目望去，只见前方，已渐渐被黑暗笼罩的草原上，一队大约一百多的牛头人，打着火把，带着简单的行李，扶老携幼地往谷口方向行来。

　　“格萨尔！”欧阳靖喝道：“来的是牛头人！像是逃难的部族，你带人过去接触一下，把他们带过来！”

　　格萨尔应诺一声，带上两个牛头人战士，四个半人马女战士，全副武装地出了营地，迎向那队牛头人难民。

　　片刻后，一位半人马女战士飞驰而回，向欧阳靖汇报：“神子殿下，那队逃难的牛头人，是岩蹄部的一个分支小部落，原本有五百多人，迁徙过程中，被一小队恶魔骑兵袭击，现在只剩下一百二十五人，青壮只有六个，其余全是老弱妇孺！”

　　“知道了。”欧阳靖点点头，对这支牛头人难民的人口组成毫不嫌弃——大多是老弱妇孺又怎么了？牛头人哪怕是老弱妇孺，种起田来，也个个都是一把好手。这可是种族天赋！

　　他虽然需要战士，但他更希望，自己军队的主力，是由华夏族人组成。

　　现在他只召唤出了华夏民族的始祖华胥氏族，将来，说不定可以召唤出更擅战的九黎氏族。

　　说起来，在上古神话中，九黎氏族的祖先，正是初代炎帝神农氏。而神农氏和轩辕氏，都是华胥氏族伏羲的亲儿子……

　　按照这个亲缘谱系，欧阳靖感觉，自己说不得，备上足够品质的祭品，就能召出九黎战士。

　　牛头人、半人马可以融合进来，也可以择其精锐作为战士，但这两个种族，在他的构想中，将来主要从事农牧业。两族战士的数量和质量，是不能超过华夏族人的。

　　华夏民族的融合能力虽强，但牛头人、半人马毕竟不是人类，而是异族。

　　先不论文化，单是身体结构，就与人类大相径庭。想要将这两种类人生物融合进来，即使以华夏民族的融合能力，也不是一件简单的事情。

　　当然，这个世界，是光怪陆离的奇幻世界，智慧生物的种类异常丰富。

　　在这样的世界背景下，以华夏民族强大的包容、融合能力，将异族种族的智慧生物融合进来，倒也不能说完全不可能。

　　至少，在神祇方面，欧阳靖就有把握，除了女娲这位主神之外，再给牛头人和半人马，各给一个华夏古神来拜。

　　炎帝神农、兵主蚩尤，在华夏传说中，就是牛首人身，完全可以立起他们的神像，给牛头人拜嘛，反正这两位大神，华夏族人也是认可并且会膜拜的。

　　而半人马……唔，华夏神祇中，有哪位是半人马或是类似半人马的形象呢？

　　英招？

　　英招，上古之神，特征是马身、人面，虎文、鸟翼。就是一头有着一双羽翼，身上有着老虎花纹的半人马。

　　老虎花纹、羽翼，都可以看作是神祇的神性象征——既然是神，那当然和普通半人马不一样，当然要有神性的特征。只要主体形象，是半人马就够了。

　　只是，英招的神格有点低啊，只是负责管理天帝花园的神兽而已。在民间甚至没多少知民度，和炎帝神农、兵主蚩尤根本法儿比。

　　让半人马拜英招……

　　呃，好像不是不行。毕竟，这里是异世界，半人马又不知道英招是干什么的。

　　再说了，英招虽然只负责管理花园，但祂是直接向天帝负责的，头顶上司只有天帝一个人。这么一想，虽然知名度低了点，但英招的神格，好像还蛮高的？

　　再说，华夏神话中，大禹治水的时候，英招也曾帮助大禹，干掉过兴风作浪的九头蛇相柳……

　　那就这么愉快地决定了，半人马的神祇，就是英招。

　　而拜英招，华夏子民也不会反对，毕竟，英招也是华夏神祇嘛，还是天帝的花园管理员呢……

　　等待格萨尔带难民过来时，欧阳靖已在心中，勾画出了一副以共同的神祇为纽带，以神系来增强凝聚力，进而在文化层面，融合牛头人、半人马的蓝图。

　　而他的设想，无论从理论上，还是实际操作上，都有着很高的可行性。

　　毕竟，这是一个有真神存在的世界。

　　可是草原上却并没有真神。

　　因为草原子民，尚处于原始的祖先、图腾崇拜阶段。而草原部落太分散，各部落人口都不多，一万多人就算大部落，且大小部落还在不断地兴起、消失，百年历史的大部落都非常少见。并且草原各部，膜拜的祖先、图腾又各自不同，因此根本无法凝聚起足够的愿力，催生出真正的神祇。

　　“大地母亲”倒是草原各部，自古以来一直信仰的存在。

　　但草原各部，并未将“大地母亲”视作一个人格神，而是认为，大地哺育万物，乃是所有生命共同的‘母亲’。

　　因此草原子民，既没有膜拜大地母亲的宗教仪式，也没有清晰的神祇形象。连形象都是模糊的，怎么可能催生出一尊，属于草原子民的“大地女神”呢？

　　再说，大地这个神职，乃是天然存在的神职。有大地神职的神祇，基本是不可能被人为催生出来的。而是随着世界、大地的诞生，天然生成一尊无需信仰的“古神”。

　　而这样的神祇，也会如大地的属性一样，绝对中立，哺育万物而不争。不会专门去保护谁，也不会刻意去针对谁。

　　所以，草原部落民，目前没有真正的神祇。

　　而欧阳靖的华胥部，虽然也没有真正的保护神，但说不定拜着拜着，凝聚了足够的愿力，就真的催生出一尊异界的神农氏、英招神了呢？

　　就算催生不出真神来，有着清晰的形象、权柄的华夏神祇，也比草原部族那些连形象、教义都没有图腾，更能凝聚人心。

　　欧阳靖思索一番，准备回去后，便发动队友，群策群力，研究如何造神。说起来，他手下，可是有专业的宗教人士，造神……真不是什么问题。

　　这时，望楼下方一阵嘈杂，格萨尔已带着那群难民过来了。

　　欧阳靖收敛心思，换上一副既威严肃穆，又仁慈宽和的表情，伫立在高高的望楼上，看向下方难民，开始招揽这些落难的牛头人。


第292章 滚雪球，被包围

　　招揽工作进行得很顺利。

　　这一百多逃难的牛头人，没费多少功夫，就被欧阳靖招至麾下。

　　之所以这么轻松，欧阳靖的沟通能力倒还在其次，主要是因为有格萨尔等五位牛头人、艾琳娜等八位半人马现身说法。

　　格萨尔、艾琳娜等人甚至不需要多说什么。

　　他们只需带着全副装备，往难民们面前一站，那一身在火把下闪闪发光的锃亮钢甲、铁斧钢刀，就足够晃花这些浑身上下，找不出一两铁器的牛头人难民们的眼睛了。

　　如此精良的装备，说明什么？

　　说明这位人类领主，不但财雄势大，还非常慷慨。连牛头人、半人马这些不属人类的异类种族，都肯下本钱武装起来。

　　跟随这样一位人类领主，绝对比他们自己四处漂泊流浪，更有安全保障，也更有前途。

　　而等到他们宣誓效忠，加入欧阳靖麾下后，欧阳靖又当场给队伍中，仅有的六位青壮牛头人战士，发放了武器装备。

　　人手一副半寸厚的板甲胸甲，四口手斧，一根腕口粗的齐眉铁棍——这齐眉铁棍，齐的是牛头人的眉，长度足有两米四。

　　以牛头人战士的臂力，将这七十多斤的铁棍抡开来，当真是横扫一大片。

　　而他当场发放武器的作法，令牛头人难民们更加安心。

　　那六个得到了武器装备的牛头人战士，更是兴奋得牛脸通红、浑身发抖。

　　接过欧阳靖亲手发给他们的武器装备时，他们一个个五体投地，对他致以最庄重的礼节。夜里，当欧阳靖休息时，他们甚至不顾一路逃亡的疲累，自发守卫在欧阳靖的小屋周围，宛若忠犬一般把守了整夜。

　　就这样，欧阳靖也开始滚起了雪球。

　　在接下来的几天，他用同样的方式，陆续招揽了数股试图通凛风峡谷南下的牛头人、半人马难民。

　　手下的战士也越来越多，到第七天时，他已经武装起了一百二十多名牛头人战士，近百个半人马骑兵。

　　而营地里的难民总数，也达到了一千五百余人。

　　其实无论牛头人还是半人马，都是可以全民皆兵的。老幼妇孺，皆可上阵打仗。

　　倘若欧阳靖放开手脚大肆武装，那么除了极少数特别幼小，或是年纪太大，特别孱弱的部落民，他完全可以一次拉出一千三百多人的战士。

　　不过他早有决定，只会武装真正的青壮男性，或者本来就是战士的青壮女子。

　　至于一般的老弱妇孺，将来还是从事农牧业等生产建设工作比较好。

　　有了一百多牛头人战士、近百半人马骑兵后，欧阳靖一边继续守株待兔，一边带领他们逐步清扫谷口附近，崖顶两边的邪恶生物。

　　这样既可收获祭品，又可以战练兵，乃是一举两得之事。

　　这天，欧阳靖带着五十名牛头人战士，二十名半人马骑兵，清扫完一个豺狼人小部落，正带着数十具豺狼人尸体向营地返回时，一名半人马骑兵迎面飞驰而来。

　　“神子殿下！”那半人马骑兵老远就在大喊：“神子殿下，营地被包围了！”

　　“哦？”欧阳靖神情不变，不慌不忙地问：“敌人是谁？”

　　同时心想如果敌人是“恶魔骑兵”，那就实在是太好了。

　　现在还在轮回殿规定的和平期，轮回者及属下势力，不得彼此攻伐。哪个轮回者，敢主动攻击另一方轮回者的势力，当场就要被踢出局。

　　倘若来的是“恶魔骑兵”……

　　欧阳靖琢磨着，那自己就先不出面，等他们出手攻击，那样的话，不费一兵一卒，草原上那队轮回者，就会瞬间出局。

　　不过话说回来，从草原上那队轮回者，肆无忌惮袭击各草原部落，毫不担心可能会误伤同样“出生”在草原上的某队轮回者势力的行径看来，轮回者乃至麾下势力，在和平期以内，遭遇别的轮回者势力时，恐怕会有某种轮回殿发布的警告或者提示，以免被人钓鱼。

　　话说，对待轮回者时，轮回殿总是仁慈而公正的。

　　以轮回殿一贯的规律，当不会在和平期以内，给轮回者们留下钻空子坑人的机会。

　　正这样想时，便听那半人马骑兵答道：“包围营地的，是一个拥有一千多战士的半人马部落！他们的酋长，是一位风暴骑士！”

　　“知道了。”欧阳靖略感遗憾地叹了口气，大声道：“抛下战利品，全军急行军，速度赶回营地！”

　　一声令下，战士们当即抛下豺狼人尸体等战利品，展开了急行军。

　　看着战士们井然有序、快而不乱的行军阵形，欧阳靖点了点头，对这些天的训练成果，表示颇为满意。

　　与此同时。

　　营地之中。

　　八十名牛头人战士、七十多位半人马骑兵，全副武装，站在高大宽阔的寨墙之上，严阵以待，与包围着营地的半人马部落遥相对峙。

　　营地正面，八百半人马战士，在他们的“风暴骑士”酋长的带领下，缓缓向着寨门迫来。另外三面，则各有百名半人马战士，带着老老少少、男男女女将近两千多半人马，往来呼啸，耀武扬威。

　　这个足有三千多人的半人马部落，基本上全民皆兵，全体出动。单从场面上看，对营地中加起来才一百五十多人的牛头人、半人马战士，形成了压倒性的压势。

　　不过双方的装备况状，就是反过来了。

　　营地中的牛头人、半人马战士，人人戴铁盔、披钢甲，持钢铁武器。

　　而包围营地的半人马部落，除了首领和寥寥十几个战士拥有钢刀、铁矛之外，其余的半人马战士，居然都是用的木矛、竹矛。

　　而他们的弓箭，亦都是可怜巴巴的木弓、竹弓。箭头亦多是兽牙磨成，拥有铁箭头的，只有首领和两个胳膊又粗又长的射手。

　　至于披甲状况，更是可怜。大部分半人马战士，只有一副单薄的皮胸甲，就连首领，都只在皮甲外，佩了一块锈迹斑斑的护心镜。

　　看着寨墙上，牛头人和半人马战士们身上，那在阳光下闪烁着金属冷光的盔甲，再看看他们手中犀利而沉重的钢铁兵器，这位风暴骑士酋长，眼中闪过了一抹炽烈的贪婪之色。


第293章 大地母亲忽悠着你

　　“站住！”

　　清脆的叱喝声中，一枝劲箭破空而来，噗地一声，扎在风暴骑士酋长蹄前一尺处，箭身大半没入土中，箭羽兀自微微颤动，发出轻微的嗡嗡声。

　　“再前进一步，下一箭，就要射你的喉咙了。”

　　警告声中，留守营地的艾琳娜，再次缓缓张开了那加重加粗的钢臂长弓，三棱锥形的点钢重箭，在阳光下闪烁着森冷的寒光。

　　“纯钢长弓！箭头都用那么大块的钢铁！”

　　风暴骑士酋长看着那遥遥指着自己的，足有两寸长的锋利箭头，心中忿忿不平：“真是奢侈啊！这都可以用来做矛头了！”

　　再看看英姿飒爽的艾琳娜那精致的五官、绿宝石般的明眸，以及头盔中倾下的火红长发，这位酋长眼中，贪欲更甚：“大地与火焰的熔岩血脉！这个女人……”

　　心中虽转动着各种贪婪念头，但这位酋长并未因此失去理智。

　　他很清楚，虽寨墙上的战士不多，正面这一段，加起来才一百人左右，其余三面，也只是各有寥寥十几人把守，但以营地寨墙的高大厚实，以对面战士的精良装备，真打起来，他最少也要付出牺牲数百战士的代价，才有机会攻破寨墙，突入营地之中。

　　而数百名青壮战士的代价，未免太过惨烈了。

　　即使能以此打破营地，抢到营地中，那些战士们的武器装备，抢到那个熔岩血脉的小美人，也实在得不偿失。

　　所以艾琳娜发出警告后，他果断抬手，示意身后的战士们停止前进。

　　随后，他仰起头，对着寨墙上方大声喝道：“我是风暴部族大酋长的长子，雷斯林·风暴。现在，正带着我自己的部落，前往风暴部族大酋长金帐，与我的父亲、兄弟们合兵，对抗草原上的恶魔骑兵！

　　“恶魔骑兵，肆虐草原，大肆屠杀、抓捕草原部民，献祭恶魔，是我们草原人的公敌！这种时候，需要有英雄站出来对抗他们，保护草原部民！而我，雷斯林·风暴，和我的族人战士们，就是这样的英雄！”

　　他这一番话，说得大义凛然，听得他身后的战士们热血激昂，发出阵阵轰天喝彩。

　　雷斯林也停下说话，昂然自得地听着战士们喝彩，同时目光炯炯地盯着艾琳娜，试图从她脸上捕捉到一丝赞赏。

　　然而直到喝彩声渐渐停息，艾琳娜都是面无表情，漂亮的碧绿双瞳，眼神凛冽、一眨不眨地盯着他，寒光闪烁的点钢重箭，亦纹丝不动地遥指他的咽喉。

　　雷斯林眼角微微抽搐一下，心中又是遗憾，又是忿然，但面上勉强保持着镇定，大声道：

　　“听着，我们是要去和恶魔骑兵拼命的！但你们也看到了，我们虽然人多，可缺乏盔甲、武器。你们难道就忍心看着，我们这些英勇的骑士，用血肉之躯，去与连战马都披着镶铁毛毡的恶魔骑兵作战？

　　“难道你们就忍心看着，我们这些草原上最强悍的骑手，用木枪竹矛，去拼他们的钢甲铁盔？用肌肉去顶他们的箭头，用骨头磨损他们的刀刃？你们，能眼睁睁看着这一切吗？”

　　这时，同样留守营地的格萨尔开腔了：“雷斯林·风暴，你到底想说什么？”

　　“我想说的，已经很清楚了。”雷斯林沉声道：“与恶魔骑兵拼命，我们需要武器和盔甲。我希望，你们能把武器和盔甲，分给我们一些，让我们的战士，也能披上钢甲，用上钢刀、铁箭。这样，我们就能更好地杀敌，更好地保护草原子民了。”

　　也能立刻用到手的武器、盔甲，打破营寨，抢到所有的东西，包括那个小美人。

　　可惜，雷斯林的好口才，并没有打动营地的战士们。

　　墙上的战士们，个个面无表情、眼神冷酷。艾琳娜亦是毫不动容，老牛格萨尔更是笑眯眯吐出了两个字：“做梦。”

　　“所以……”雷斯林森然道：“你们这就是宁愿看着我们去送死，也不愿支持我们正义的战争喽？”

　　顿了顿，他忽然怒目圆瞪，厉声暴喝：“你们怎么能如此自私？你们还是草原子民吗？”

　　暴喝如雷，声震八方。

　　他身后的八百战士，闻声大声鼓躁、叫骂，言语之中，充满了对营地阵士们的鄙视、不屑。另外三面的战士和风暴族人们，也听到了酋长的喝骂，同时鼓躁起来。

　　就连营地当中的难民，也有一些人面露迟疑之色，甚至小声议论起来。

　　他们都是在“恶魔骑兵”铁蹄下，侥幸逃出来的幸存者，都与恶魔骑兵有着毁家之恨、杀亲之仇。

　　他们当然很想报仇，只是恶魔骑兵势大，他们无能为力。

　　而现在，有一个英勇的部落，要去与恶魔骑兵作战，保护草原子民，甚至为他们报仇……这让营地中的难民们，心中油然生出一股认同，乃至敬佩之意。

　　所以很是有一些难民认为，雷斯林说得有道理，不能让勇士们用简陋装备，乃至血肉之躯，去和恶魔骑兵拼命。营地应该拿出部分武器、盔甲，将他们武装起来。

　　这样，他们才能更好的与恶魔骑兵战斗。

　　听着营地中传来的窃窃私语声，艾琳娜眼神微微一沉，心中冷哼：“这些不知好歹的家伙，才吃了几天饱饭，过了几天安生日子，居然就开始心向着外人，忘了自己是谁？”

　　再看看左右，见战士们仍然不为所动，神情坚定，她心中才略感欣慰：“不错，战士们还是忠诚而坚定的……”

　　战士们当然忠诚而坚定。

　　对这些吃过大亏，因为没有好武器、好盔甲，以至于在恶魔骑兵铁蹄下，一触即溃，毫无还手之力，痛失家园、亲人的战士们来说，神子殿下赐予的铁盔钢甲、神兵利器，就是他们的命。

　　外面那些半人马，随便动动嘴皮子，就想要分走他们的武器、盔甲，分走他们的命？做梦！

　　任那雷斯林说破天去，战士们都不为所动。

　　“雷斯林酋长，你刚才说，你们是要去与恶魔骑兵对抗？”

　　这时，格萨尔又笑眯眯地开口了：“可是我记得，恶魔骑兵的发源地，在草原东北方向。风暴部落的大酋长金帐，则在西北方向。你如果是要去与风暴部大酋长合兵，应该往西北走。如果是要独自去和恶魔骑兵拼命，则该往东北走。可为什么……你们从北而来，往南而去？”

　　他这番话，说得不紧不慢，声音也不大不小，但在风元素的帮助下，扩散到整个营地之中，清晰地回荡在营地里，每个难民的耳畔。

　　而听到了他这番话，营地里方才还议论纷纷的难民，蓦地齐齐一怔。

　　牛头人简单淳朴，半人马简单粗暴，虽然脑子里弯弯绕绕少了点，但这两个种族，并非智商低下的笨蛋种族，只是心眼儿比人类要少许多而已。甚至其中也不乏雷斯林、格萨尔这种聪明人。

　　此刻，听了格萨尔这番话，之前还在被雷斯林的口才感动的难民们，稍微动一下脑子，就察觉出了其中的不对——对啊，如果你们是要去和恶魔骑兵拼命的，干嘛不北上，反而要南下？

　　这凛风峡谷，就是方圆数百里以内，唯一便于大队人马安全通行的南下通道。你们不北上，来凛风峡谷做什么？

　　这不是要南下迁徙，避开恶魔骑兵兵锋吗？

　　想通了这一点，不少难民，都又是难堪，又是愤怒的沉默了下来。

　　“这老东西！”

　　雷斯林眼角一跳，恶狠狠地盯着破坏了他语言攻势，令营地里浮动的人心，重新安定下来的格萨尔，眼中杀机闪烁，恨不得当场攻下营地，将那老牛大卸八块。

　　不过他既然有这么好的口才，当然不会像普通的半人马那般简单粗暴，再次衡量了一下双方的实力对比，评估了一番硬攻营地需要付出的惨烈代价，终于强自按捺下杀心，大手一挥：“退！一里外就地扎营！”

　　他不愿损兵折将，硬攻营地，准备围困营地，捕捉战机。

　　然而就在这时，一名斥侯忽然飞驰而至，大声通报：“酋长，南边来了一小队人！都有铁甲、铁器！应该是营地里的人！”

　　“什么？”雷斯林先是一惊，继而一喜：“有多少人？”

　　“五十牛头人步兵，二十个半人马骑兵，还有一个人类！”

　　雷斯林哈哈一笑：“只有五十个牛头人，二十个半人马吗？人人都有铁甲铁器？”

　　至于那个人类，被他自动忽略了。

　　“是的，他们浑身是铁，人人都有上好的铁甲、铁器！”

　　那斥侯的语气，也非常激动：“酋长，干掉他们，我们就能得到七十副铁甲，七十套兵器。用它们武装起部落里最强的战士，就能轻松攻下这个营地了！”

　　“哈哈哈……这真是大地母亲护佑着我啊！”

　　雷斯林仰天大笑：“勇士们，都听到了吗？七十副铁甲、武器送上门来了！走，去拿我们的武器、战甲！”

　　话音一落，雷斯林带着八百半人马骑兵，在那斥侯引路下，向着南面滚滚而去。

　　“大地母亲护佑着你？”

　　看着呼啸而去的雷斯林等人，同样听到了那斥侯通报声的格萨尔，眼中浮出了一抹怜悯。


第294章 碾压！

　　欧阳靖带着五十牛头人战士，二十半人马骑兵一路急行军，眼看已经能看到营地望楼上方的旗帜时，一股烟尘自营地方向弥漫而起，并迅速向着他们这边移动过来。

　　“神子殿下，有骑兵过来了！”

　　一名半人马战士望了望空中的烟尘规模，大声说道：“数量应该在八百左右！”

　　经验丰富的老兵，远远遭遇大队骑兵时，不需要伏地听声，只需要望一望尘头，就能大致知道骑兵规模。

　　而老练的半人马骑兵，在这方面更有种族天赋加成。

　　他们甚至能分辨出烟尘的真假——像张飞在长坂坡用马尾巴拖树枝，来回奔跑制造有大队人马移动的假象，基本不可能瞒过老练的半人马骑兵眼睛。

　　对方兵力，十倍于己，欧阳靖却只淡淡地点了点头，并没有多说什么，连停止行军，列阵防备骑兵冲击的命令都未下达，仍带着战士继续急行军前进。

　　战士们也个个面无异色，对即将到来的十倍于己的八百骑兵，都是一副漫不在乎的模样。

　　他们相信自己的甲胄兵器，更相信神子殿下的神威。

　　有铁甲钢刀，更有神子殿下亲自领军，区区八百半人马骑兵，即使有一位强大的风暴骑士统领，又算得了什么？

　　又前行一阵，视野之中，已能看到营寨望楼。以欧阳靖的目力，更是能清晰地看到，格萨尔、艾琳娜正站在望楼上，远远地朝这边张望。

　　而那扬起滚滚尘头的八百骑兵，亦已跃入眼帘。

　　为首的，乃是一位黑发披散，迎风张扬，马身皮毛油黑发亮的雄壮半人马。

　　他比普通的雄性半人马高出整整一个脑袋，头高接近了两米八，高大健壮的身材，看上去极富压迫力。

　　他挥舞长矛，一骑当先，狂冲而来，远远地就发出嚣狂的长笑：“哈哈哈……我是风暴骑士雷斯林！卸下战甲，放下兵器，饶你们不死！否则，统统杀掉！”

　　欧阳靖没说话，亦未命令队伍停下，一步掠至队伍前方，迈开双腿，赤手空拳，大步迎向那名为雷斯林的风暴骑士。

　　二十名半人马骑兵，紧随他身后，以他为锋矢，两翼各展开十骑，排成雁行之阵。

　　五十名牛头人战士，紧跟着半人马骑士，以不逊于半人马骑士的速度，徒步狂奔。

　　对冲之下，双方距离迅速拉近。

　　一百丈、八十丈、六十丈……

　　一进入六十丈的距离，欧阳靖身后两翼的半人马骑兵，于奋蹄狂奔之时，同时张开了钢臂长弓。

　　正常的人类骑兵，无法在马背上使用弓力太过强大的长弓，只能使用弓力远逊步弓的骑弓。之所以如此，是因为人类骑兵在马背之上，即使座下有鞍，脚下有蹬，其腿力、腰力，也无法完全发挥，开不了弓力太强的长弓。

　　半人马则不同。

　　半人马人身、马身乃是一体，即使在飞马狂奔之中，亦能彻底发挥腿力、腰力。

　　加上半人马骨骼、肌肉密度，远远大于普通人类，力量本就强过普通人类，所以他们完全可以在策骑冲锋之时，拉满弓力比普通人类步弓，还要大上许多的长弓。

　　二十名半人张弓如满月，每人的弓弦上，都同时搭上了两枝点钢重箭。

　　嘣！

　　清脆的弓弦震鸣声中，四十枝重箭离弦而出，在钢臂长弓七八百斤的弓力驱动下，闪电般飞射至六十丈外的半人马群中。

　　噗噗噗……

　　连串沉闷的利器入肉声中，声声惨叫接连响起，当场就有十多名半人马轰然倒地。

　　听着身后传来的惨叫声、重物倒地声，雷斯林眼角微微一跳，愤然大喝：“加速冲锋！加速冲锋！全力加速加锋！”

　　与此同时，他左右两边，两位拥有铁箭头的神射手，亦同时张弓搭箭，各射出了三枝长箭。

　　铛铛铛……

　　清脆的金铁交击声中，欧阳靖身后的半人马骑兵，竟有六人，同时被射中咽喉。

　　然而，欧阳靖手下的骑兵战士，都有带护颈的覆面式精钢头盔。

　　而雷斯林手下两位神射手，箭术虽强，竟能在六十丈的距离，同时发射三矢，各自准确命中三人咽喉，却因手上长弓，只是木臂长弓，箭矢飞越六十丈后，即使有着生铁箭头，也已经没有足够的力量击穿护颈。

　　这两位神射手，甚至只有这一次展示他们射术的机会。

　　就在他们暂停射击，准备拉近距离，等到接近到三十丈以内，再以他们神准的射术，精确射击对面骑兵头盔防护之外的眼睛时，欧阳靖麾下二十名骑兵，暂时放弃射击其余敌人，同时对他们张开了长弓。

　　一轮射击后，两名神射手，浑身插满箭矢，无比憋屈地栽倒在地。

　　雷斯林气得眼眶都快瞪裂了，嘶声咆哮：“加速，加速！全力加速！”

　　他也只能用咆哮来发泄愤怒了。

　　因为在这个距离上，那两名神射手，已是他手下这八百骑兵中，唯二有还手之力的存在。

　　其余的骑兵，既没有好弓，又没有那么好的射术，连箭头都是兽牙磨制。别说六十丈了，便连三十丈、二十丈、十丈，都不会有任何还手之力。

　　他们只能在冲锋过程中，以只披着一层单薄皮甲的血肉之躯，不停迎接欧阳靖麾下二十名骑兵，以钢臂长弓发射的，足以在六十丈距离，穿透普通铁甲的点钢重箭！

　　嘣嘣嘣！

　　弓弦震颤声不停，欧阳靖麾下的骑兵们，于疾冲之时，发射出一波又一波劲箭。

　　都说连临不过三矢，但半人马都是天生的骑兵、射手，老练的半人马射手，甚至可以在两秒之内，在保证准头的前提下，连续满弓发射三次，且每次都能同时射出两枝箭矢。

　　自六十丈距离第一次对射，到双方接近到十丈距离，欧阳靖这边的二十位骑兵，足足发射了十二轮，共射出四百八十枝重箭。

　　除了第二轮射击，是针对那两个神射手之外，其余十一轮，统统射向了雷斯林左右两翼的大队骑兵。

　　随着双方距离高速接近，欧阳靖麾下的骑兵们，命中率也是越来越高，到最后三轮时，一百二十枝点钢重箭，赫然足足射倒了六七十名半人马骑兵！

　　仅仅只是冲锋接近，还未进入交战距离，雷斯林手下八百骑兵，便已在这短短的冲锋途中，倒下了将近三百骑。

　　而雷斯林手下的骑兵们，用木弓、竹弓、兽牙箭的还击，却未给欧阳靖的半人马骑兵，造成任何伤亡。

　　这就是装备的优势了。

　　倘若没有这碾压级的装备优势，雷斯林单凭手下两个神射手，就可以轻松风筝死欧阳靖的二十个骑兵。

　　可现在，欧阳靖手下，拥有了碾压级装备优势的二十名骑兵，在五六十丈的距离上，就把雷斯林的两个神射手轻松射杀，还一路射倒了近三百骑兵！

　　而在双方距离只剩十丈时，那二十名骑兵，并未随着欧阳靖直冲上去，而是左右一分，抄向雷斯林骑兵两翼，一边抄袭两翼，一边继续不停放箭，以碾压级的装备，施风筝战术，要如同剥洋葱一般，层层削去雷斯林的骑兵。

　　而当他们分抄两翼，让出前方空间后，跟在他们身后的五十名牛头人步兵，立刻大吼着冲前，左手拎着铁棍，右手奋力扬起，掷出了磨盘大的“手轮”。

　　五十柄明晃晃的手斧，飞旋着斩进对面狂冲而来的半人马骑兵群中，顿时斩出一片腥风血雨、残肢断臂，大群半人马骑兵惨叫着栽倒在地。

　　而牛头人战士们面容冷酷，毫不动容，又连续掷出了三轮“手斧”。

　　他们每个人，可都是背了四口“手斧”！

　　四轮手斧飞斩，几乎将雷斯林左右的前排半人马骑兵一扫而空。足足一百四十多个半人马骑兵，倒在这四轮手斧飞斩之下。

　　扔光了手斧，牛头人战士们双手抡起两米四的齐眉铁棍，轰然撞进了已在飞斧打击之下，彻底失去了冲击力的半人马骑兵群中。

　　至于风暴骑士雷斯林……

　　他双眼滴血，他愤怒欲狂，他发动了“风暴骑士”的战技，身周挟裹着黑色的飓风、炽烈的闪电，试图撞进牛头人群中大肆屠杀，可惜……

　　欧阳靖挡在了他面前。

　　“死！”雷斯林怒吼，高举缠绕着飓风、包裹着电芒的铁矛，朝欧阳靖当头刺下。

　　这一矛，已有了四星高阶的杀伤力。已不逊于当初无双霸体状态下，吕布的随手一击。

　　可惜，雷斯林本身的实力，还不到四星中阶。这四星高阶的杀伤力，只是特殊战技带来的短暂爆发。

　　就像还只是三星级的艾琳娜，发动熔岩践踏时，能短暂跃升至四星初阶一样。

　　面对雷斯林这搏命一击，欧阳靖面无表情，一拳轰出。

　　“你想要钢铁？来，我给你钢铁！”

　　低喝声中，欧阳靖的拳头，乃至整个身体，变成了银白色的钢铁之躯。

　　铛！

　　拳与矛交击，矛上飓风，缠绕到欧阳靖拳上，绞肉机一般撕扯着、绞杀着。矛上电芒，亦跳跃到欧阳靖身上，鞭子般疯狂抽打着。

　　可是，欧阳靖毫发无伤。

　　雷斯林的长矛，反而砰地一声，从中折断，雄壮的身躯，更是倒飞而起，人在空中，便已自内部爆开，炸成了一团血雾。

　　欧阳靖已在拳、矛交击时，将一记癸水神雷，循矛柄打入了雷斯林体内。

　　“何苦呢？”欧阳靖摇了摇头，看向前方战场。

　　五十名披挂铁甲，抡铁棍的牛头人，已将数百半人马杀得人仰马翻。外围更有二十骑兵，往来呼啸，箭落如雨。

　　转眼之间，气势汹汹而来的八百骑兵，便已只剩下不到三百人。连来时意气风发、踌躇满志的风暴骑士雷斯林，都被欧阳靖一拳轰杀。

　　欧阳靖静静看着自己的牛头人战士、半人马骑兵们，进行着一场一面倒的屠杀。直到将对方杀得不到二百人，并且已有人开始大叫投降时，欧阳靖方才沉喝一声：“停手，受降！”

　　战士们令行禁止，瞬间停下厮杀，开始接受剩余不到二百名半人马的投降。

　　与此同时，营地方向，亦响起了震天的喊杀声。

　　却是格萨尔、艾琳娜，在望楼上远远看见欧阳靖这边大获全胜，主动开启寨门，带着八十牛头人战士、五十半人马骑兵杀了出来。

　　格萨尔和艾琳娜知道，神子殿下的华胥氏族，现在正紧缺劳力，当然不肯放过这批自己送上门来的半人马，要趁着他们失去了主力和酋长的大好时机，将他们一举击溃，统统抓作奴隶！


第295章 又一匹胭脂烈马

　　一场摧枯拉朽般的战斗后，失去了酋长和主力部队的半人马部落，大部就擒，超过两千半人马被俘。

　　两千出头的俘虏中，包括欧阳靖这边抓到的一百多青壮战士在内，总计只有三百余青壮战士，其余全是老弱妇孺。

　　而这个人口比例，正符合欧阳靖的需求——他需要的是大量的劳动力，而非精壮战士。以半人马这个种族的天赋体格，即使老弱妇孺，在生产建设之中，也能成为上好的劳力。

　　所以之前与雷斯林率领的半人马主力作战时，他一直等到自己的牛头人、半人马战士们，将雷斯林的主力部队，杀到不到两百人时，方才下令停手受降。

　　按照草原上的传统，战败的部落，所有人都会被贬成奴隶。

　　青壮战士将以奴隶兵的身份，在战斗中承担敢死队等危险任务，倘若能立下足够的功劳，将有机会被提拔成平民，甚至从奴隶到将军都有可能。

　　战败部落的年轻女人，包括小孩，即使他们的丈夫、父亲还在，也仍然会被胜利一方的主君，分配给立功的将士，成为他们的私有财产。

　　至于老人……除非是体魄还很强壮，或者有一技之长，否则老人一般会被遗弃，给他们一天的食物和水，将他们赶走，任他们自生自灭。

　　规则很残酷。但自古以来，草原上就是这个传统。

　　在没有成文法律，没有完整国家的大草原上，正是种种自古以来的传统规则，维系着草原上脆弱的秩序，维系着草原部落的生存、壮大。

　　而部落之间的战斗，既有着极为残酷的一面，也有一丝丝温情存在。

　　胜的一方不会赶尽杀绝。甚至还会给予奴隶兵们上升的机会，他们有机会成为平民、战兵，甚至将军。功成名就后，也能赎回自己的妻子、儿女。

　　败的一方愿赌服输。被吞并后，基本不会有反叛的念头，除非吞并自己的部落，再次被更强大的部落吞并。

　　欧阳靖很喜欢这种传统。

　　这意味他不需要花费太多的功夫去收揽人心。

　　被俘虏的青壮战士们，发给他们武器，他们就会自觉地为自己而战斗，并且在战斗时冲在最前面，自觉承担最危险的战斗任务。

　　女人和孩子们也不会反抗。将他们分配给谁，他们就会顺从地跟随新的主人、丈夫、父亲。孩子们长大后，亦会自觉维护新部族的利益，为新的部族劳动、战斗。

　　只有一点，欧阳靖不是很喜欢。

　　老人也是财富。即使失去了劳动能力，看上去也没有一技之长的老人，他们能在草原上一直生存到衰老，也必定积攒了丰厚的经验和知识。

　　就因为他们不能劳动、战斗，就把他们遗弃，未免太浪费了。

　　再说，尊老爱幼，一直是欧阳靖的基本道德观之一。

　　战场上碰到白发苍苍的老兵，甚至没有成年的娃娃兵，一刀斩之，不违他的道德。但在战场之外，对于老人、小孩，还是要给予一定的保护的。

　　所以当艾琳娜筛选出了一百多个孱弱的老年半人马，发给他们一天的食物和水，准备将他们赶走时，欧阳靖出面制止了。

　　“让他们留下来。”

　　他说：“一百多个老人，我还养得起。先让他们帮着照顾小孩，或是看管仓库物资吧。”

　　“遵命，神子殿下。”艾琳娜当然对他惟命是从，并未去想这是否符合传统。

　　其余的战士们，虽然有些疑惑，神子大人为何要留下这些不能劳动的老人浪费粮食，但对于神子大人的仁慈，他们还是由衷地感到敬服。

　　而那一百多即将被赶走，却已经认命的老人，则是感激涕零地对他拜伏下来。

　　其余俘虏，虽然因为自古以来的传统，对于自己“前部落”的老人们即将被赶走，不能发表任何意见，但要说他们心里不难受，那是不可能的。

　　那一百多老人，甚至大多都有儿女、孙子存在。看着自己的父亲、爷爷要被赶走，虽然这是传统，可老人们的儿女、孙辈们，又怎会视若无睹？

　　所以，在看到新的领主大发慈悲，留下了老人们时，所有的俘虏，都非常欣慰、激动。许多老人们的儿女、孙辈们，向着欧阳靖跪拜感激时，更在心里暗自发誓，一定要全心全意，效忠新的主人。

　　就这样，欧阳靖只是出于自己的道德观，随便下达了一个再正常不过的命令，便在不经意间，收获了一地并非源于传统，而是发自内心的真正忠诚。

　　收容俘虏、打扫战场、掩埋尸体……等等战后处置事宜，在格萨尔和艾琳娜主持下，有条不紊地进行着。

　　欧阳靖当然不需要操心这些琐事，看了一阵，便回到了自己的两层小屋中，开始修炼。

　　驻扎此地的这段日子，他每天虽然要处理不少俗务，还要带着战士们轮流去清扫崖顶上的邪恶生物，猎取祭品、以战练兵，但修行也没有放下。

　　睡眠这一奢侈享受，已被他彻底放弃。每天夜晚，他都要修炼整夜。处理俗务之外的碎片时间，也被他牢牢抓住，争分夺秒地强大着自己。

　　虽此次位面战争，需要他大力发展势力，但身为轮回者，自身强大才是一切的根本。

　　锤炼一阵精神力，外面传来的艾琳娜清脆的声音：“神子殿下，您现在有空吗？”

　　欧阳靖停下修行，说道：“什么事？”

　　艾琳娜道：“俘虏已经全部收容好了。按照传统，最好的战利品属于您，其余的战利品，则需要由您出面，主持分配给有功的战士。”

　　所谓的战利品，自然是指除青战壮士外的一千七百多俘虏，以及雷斯林这支部落迁徙时，带来的十余万头牛羊、帐蓬、棉布、盐油等财物。

　　金银珠宝是没有的。

　　在草原上，金银珠宝还不如盐巴、棉布、铁器有价值。

　　“俘虏、牛羊暂不分配。”欧阳靖缓缓道：“战士们的功劳暂且记下，回去后，折算成房屋、土地、工具、武器等物资。”

　　把俘虏分配给各个战士作奴隶，远不如集中起来进行生产建设更有效率。

　　至于牛羊……即使牛头人擅长拉犁耕田，普通耕牛也是不可缺少的。

　　毕竟，牛头人的作用，可不仅仅在于犁田。

　　而羊群，亦可集体圈养起来，开设大牧场，源源不断地收获羊毛、羊奶、羊肉。

　　这比分配下去后，被没空牧羊放牛的战士们几顿吃掉要划算多了。

　　“遵命，神子殿下。”艾琳娜对此毫无异议。

　　欧阳靖想了想，问道：“这种分配方式，战士们不会有意见吧？”

　　“当然不会。”艾琳娜笑道：“房屋、土地、工具、武器，可比牛羊、奴隶更有价值。战士们只会高兴，怎么会有意见？”

　　“那就好。”欧阳靖点点头，道：“至于棉布、盐油等财物，你和格萨尔按照战士们的功劳，分配下去就好。”

　　“是，神子殿下。”

　　见艾琳娜应声后，仍留在门外，并未离开，欧阳靖问道：“还有什么事情吗？”

　　艾琳娜道：“神子殿下，我为您带来了最有价值的俘虏，您不看看吗？”

　　“最有价值的俘虏？”欧阳靖笑了笑，道：“带进来吧。”

　　大门推开，艾琳娜牵着一匹马……半人马，自那门框高达两米八的大门走进了厅中。

　　欧阳靖抬眼看去，只见那是一匹马身皮毛乌黑发亮，宛若极品黑缎，四蹄纤细但筋腱发达，肌肉线条清晰而流畅，看上去极富力量感的好马……唔，半人马。

　　上半部的人身，则是一位有着一头乌黑亮丽的长直发、一双闪闪发亮的黑眼睛，皮肤却洁白如雪、细腻如丝的小美人。

　　乌黑与雪白，形成了鲜明的对比，予人一种强烈的视觉冲击。

　　她的头高，甚至比艾琳娜还要高上一点，接近了两米五。双臂和纤腰那精致而流畅的肌肉线条，亦予人强劲而蓬勃的力量感。

　　欧阳靖甚至从她身上，感受到了风与闪电的气息。

　　当欧阳靖审视这匹仿佛西楚霸王的名驹“乌锥”一般的好马时，这小美人亦用那双闪闪发亮、桀骜野性的黑眼睛，一眨不眨地盯着欧阳靖，眼神相当地不忿。

　　“她是……”欧阳靖询问艾琳娜。

　　“她叫芙蕾雅，是雷斯林那家伙一母同胞的妹妹。”

　　艾琳娜解释道：“三年前，他们的母亲死后，她跟随雷斯林离开金帐，带着他们的大酋长父亲分给他们的部民、牛羊，出来成立自己的部族。

　　“这次战斗，她负责留守后方，看守牛羊。她也是一位风暴骑士，掌握了风和闪电的力量，实力和我不相上下。如果我不是装备比她好上太多，又有格萨尔萨满出手相助，恐怕就让她跑掉了。

　　“她就是我们这一战，最有价值的战利品。按照规矩，她现在是神子殿下您的奴隶了。您想怎么处置她都可以。”

　　“唔。”欧阳靖再次审视了名为芙蕾雅的风暴骑士一番，满意地点点头：“上好的乌锥啊！正好与艾琳娜你这汗血宝马凑成一对。艾琳娜，你先带着她吧，教教她我的规矩。”

　　艾琳娜正要应诺，那芙蕾雅突然一脸不忿地说道：“仗着武器装备算什么本事？如果我有好甲好弓，未必会输给你们！还有你，区区一个人类贵族，凭什么做我的主人？除非你亲手打败我，否则休想我乖乖做你的奴隶！”

　　她留守后方，没有亲眼看到自己的兄长，被欧阳靖一凑轰杀至渣的场面。

　　而以她未至四星级的实力，也无法察觉欧阳靖深不可测的气息。

　　所以，她以为欧阳靖只是一个普通的人类贵族，只是仗着财雄势大，用大量的钢铁武装起了牛头人、半人马战士，方才以少敌多，打败了她的部族。

　　对此，她表示一千个不甘，一万个不服。


第296章 大地母亲的亲儿子

　　“你这是……在挑战我？”

　　欧阳靖哑然失笑。

　　“不可以吗？”

　　芙蕾雅仗着身高，居高临下、一脸鄙视地俯视欧阳靖：

　　“我知道你们人类贵族，喜欢说什么斗智不斗力，爱用阴谋诡计害人，看不起有勇力的英雄。但我告诉你，人类这一套，在我们草原行不通！草原上最受尊敬的，永远是有最力量的勇士！脑子再聪明，没有力量，也永远别想被草原子民敬重！”

　　“哦。”欧阳靖淡淡一笑：“游牧民族，弱肉强食，强者为尊，合情合理。”

　　芙蕾雅轻哼一声，骄傲地昂起下巴：“强者为尊，本来就是草原上天经地义的道理！怎么样，敢不敢接受我的挑战？敢不敢赤手空拳，和我角力一场？”

　　“角力？”欧阳靖好笑道：“你觉得自己个子大，力量就一定比我强？”

　　“少说废话！”芙蕾雅眼神俯视，继续鄙夷着欧阳靖“矮小”的身材，“是男人，就跟我比一场！”

　　“真是匹骄傲的高头大马啊！”

　　欧阳靖摇了摇头，抬起右手，竖起一根食指：“我如果动手，那是欺负你。这样，我用这根手指与你角力。不管你用什么方法，只要能撼动我这根手指，就算你赢了，我放你自由。”

　　芙蕾雅一呆，用一种关爱智障般的眼神看着他：“你……在开玩笑？”

　　欧阳靖两眼微眯，淡淡道：“身为领主、神子，本座，言出法随。”

　　“哈，既然你自取其辱……”芙蕾雅冷笑一声：“那我就不客气了！”

　　清叱声中，她四蹄踏地，旋风般冲至欧阳靖面前，人立而起，一只前蹄，狠狠朝欧阳靖竖起的食指踏去。

　　虽她蹄上未钉蹄铁，但以她三星级的力量、体魄，这一蹄下去，花岗岩都会被踏碎。

　　芙蕾雅有十足细心，将这个“瘦小”的人类，连指带手，踏成粉碎。

　　然而，当她的前蹄踏正欧阳靖指尖后，不可思议的事情发生了。

　　她蹄子上那足以摧碑裂石的巨力，竟在霎那之间，消失一空。

　　她感觉自己蹄上的力量，就好像一个水囊中的水。而欧阳靖的手指，则像是一根锋利的铁锥，一下刺破了水囊，令水囊中的水，泄得一干二净！

　　芙蕾雅不可思议地瞪大双眼，看看自己无法落下的前蹄，再极力弯腰，看看欧阳靖那纹丝不动，毫发无损的食指，失声道：“这怎么可能？”

　　欧阳靖淡淡道：“不服气？你还可以再尝试。”

　　“试就试！”芙蕾雅一咬牙，撤蹄后退，脆喝一声，再次扬蹄，猛踏。

　　这一次，她踏出的蹄足上，缠绕上了呼啸的黑风、暴烈的电芒，浑身的气息，也瞬间攀升至四星初阶。

　　她发动了风暴骑士的天赋战技。

　　可惜，她那飓风呼啸、电芒缠绕，足以在钢板上留下印记的踏击，再次踏到欧阳靖指尖后，欧阳靖那与她的前蹄相比，显得格外渺小的食指，仍是纹丝不动。

　　她蹄足上的飓风、电芒，也像前次一样，霎时间流逝出去，消失一空！

　　“为什么会这样？”芙蕾雅保持着踏蹄的姿势，满脸茫然。

　　“当然是因为你弱，我强。强者为尊。”

　　欧阳靖一笑，变指为爪，一把扣住她前蹄，轻轻一甩。

　　轰！巨响声中，芙蕾雅连马身在内，超过一吨的沉重身躯，身不由己腾空飞起，撞破大门、墙壁，重重跌到屋外的空地上，摔了个七荦八素。

　　欧阳靖吩咐一句：“艾琳娜，这马有点烈，好好驯一驯她。”

　　“遵命，我的主人。”艾琳娜笑着躬身一揖，出门将晕乎乎的芙蕾雅牵走。

　　格萨尔拄着狼牙棒一般的拐杖，来到破碎的大门外，问道：“神子殿下，需要我叫人来修缮一下吗？”

　　欧阳靖点点头：“我去楼上。”起身上了二楼。

　　格萨尔连忙叫来几个牛头人，带着材料、工具，乒乒乓乓地修理起来。

　　欧阳靖站在二楼露台上，负手看着被艾琳娜用绳子牵着的芙蕾雅，心说这个世界的二星、三星战士，实力水份实在是有点大了。得群策群力，为自己麾下的战士们，打造一些像样的战技才行。

　　因为自然环境，以及种族天赋的关系，这个世界的异类种族，如牛头人、半人马、甚至熊地精、食人魔、豺狼人等等异类，都是天生的体壮力大、气血旺盛。

　　他们甚至无需怎么修炼，自然长到成年，体魄、力量便基本能够得上二星级，三星级的也不在少数，连四星级的都不乏其人。

　　可是，他们的战技，就非常粗糙了。

　　他们的武技，甚至连三国无双世界，那些只擅战阵冲杀之技的将领都比不上。

　　别说智力更低下一点的食人魔、熊地精、野猪人、豺狼人等类人种族，就连智力不比正常人类低的牛头人、半人马，打仗都基本靠莽，完全是在靠天赋吃饭。

　　虽百战余生的战士，自可总结出一些实用的技巧，但因为没有足够安定的环境，没有稳定的国家、城邦，也没有文字可著书立传，老战士们总结出来的技巧，都很难传承下去，形成稳定传承的武技流派。

　　而掌握了元素力量的战士们，发动天赋战技时，爆发的那一下，确实威力不凡。

　　可这样的战士，更不会去追求技巧。他们只会一味追求开发血脉，沟通元素，增强元素力量，追求更强、更猛的爆发。

　　但刚不可久，爆发力再强，打不中人又有什么用？

　　就算能打中敌人，若发不上力，又有什么用？

　　像艾琳娜、芙蕾雅，这两位三星级的半人马，与少林扫地僧，力量在同一层次。单论体魄，甚至比扫地僧更强一些。

　　可真让双方放手一搏，扫地僧别说以一敌二，以一敌十都没有问题。

　　就算艾琳娜、芙蕾雅发动天赋战技，扫地僧也完全可以凭精妙的卸力功夫，将她们的劲道卸于无形。或干脆用轻功潇洒闪避。

　　而扫地僧若打她们一掌，任是她们体魄强大，皮坚骨硬，扫地僧的劲力，亦可轻松透入她们体内，直摧心肺。

　　这样的二星、三星战士，甚至四星强者，水份都实在太大了。

　　当然。

　　给他们配上好甲好刀，强弓利箭，集结成军，他们所能发挥的威力，就又另当别论了。

　　而在战阵上，严格说来，是用不上过于精妙的技巧的。

　　所以欧阳靖也无需帮他们开发过于精妙的战技。

　　只需要开发一些，能将他们的天赋优势，淋漓尽致地发挥出来，使他们在战场上更强、更快、更猛的战技，便已经足够。

　　虽牛头人、半人马，与人类身体构造不同，必然无法修炼人类的内功，但不涉及真气运行，纯粹锻炼筋骨皮肉的外功，以及各种用力发劲的外功技巧，针对他们的体魄进行一定的改良后，完全可以传给他们嘛。

　　像牛头人，可以传他们少林的“释迦掷象功”，令他们的飞斧威力更大。还可以传他们疯魔棍法。甚至可以传他们铁头功，让他们在近身作战时，更能发挥头上牛角的威力。

　　牛头人双腿也是蹄足，大腿粗若梁柱，小腿筋腱发达，完全可以传他们一些简单的腿功技巧，让他们把双腿也利用起来嘛。

　　半人马上半身是人身，能学的功夫就更多了。

　　下半身的马身，也可以利用。谭腿、无影腿，甚至风神腿……都可以让他们学一学，练一练嘛！

　　这样的话，他们摞起蹄子来，威力也会更大，能在陷入被前后夹击的困境时，更好的保护自己的后半部马躯。

　　欧阳靖畅想一阵，定下决心，回去后就和队友们群策群力，为牛头人、半人马量身打造一些外功战技，将他们强悍的天赋本钱，更好地发挥出来。

　　他在这里畅想时，被艾琳娜牵着的芙蕾雅，一脸茫然、失魂落魄了好一阵，终于忍不住问：“他……领主大人，究竟是什么人？为什么……明明不是十分高大，却有着那么强大的力量？”

　　好吧，欧阳靖一米八几的身材，在人类当中，已经算得高大了。不过比起牛头人、半人马这些动辙身高两米四、两米五的异类种族，确实只能算是矮小。

　　所以芙蕾雅这么说，也不能算错。

　　而芙琳娜听了芙蕾雅的问题，轻笑一声，眼神崇敬地说道：“神子殿下，是大地母亲的爱子。不但力大无穷，武技超凡，还能掌控大地上的一切。水、火、植物甚至金属，神子殿下都能轻松掌控。你能做他的奴隶，是你的荣幸。”

　　“大地母亲的爱子？”芙蕾雅诧异道：“大地母亲，是万物之母。赐予了大地万物生命。但大地母亲，虽哺育万物，可祂就是我们脚下的大地……这样的大地母亲，怎么会有儿子？”

　　“呵呵。”艾琳娜一笑，“谁说大地母亲只是脚下大地？我们脚下的大地，是一位仁慈而伟大的女神创造的。祂就是神子殿下的母亲，也是真正的大地之母。祂的神名，叫做女娲。而我们，当敬称她为娲皇。”


第297章 融合之策

　　收服了雷斯林半人马余部后，接下来几天，又陆续招揽了几支牛头人小部族。营地里聚集的部落民，已经有了四千多人。

　　这人数，已经超过欧阳靖北上之前，领地里华胥氏族人们的数量了。

　　所以他决定暂时收手，带着收揽的近四千牛头人和半人马，以及这些日子里，陆续猎杀的一千多邪恶生物，返回领地。

　　草原部民，都已习惯迁徙。当欧阳靖一声令下，营地里的部落民，便动作迅速地收拾行囊，赶起牛羊，井然有序地开始了迁移。

　　十多万牛羊，和四千多部落民，通过凛风峡谷，浩浩荡荡往南而去。

　　至于谷口的营地，欧阳靖出于种种考虑，并未派人留守，直接在临走之间，命令战士们将营地拆除，免得被敌人利用。

　　这一路风平浪静，没有遭遇任何意外。

　　只因赶着大量牛羊，迁移速度并不快。足足走了一个星期，才终于回到了河湾领地。

　　在此之前，欧阳靖已派老牛格萨尔带人先行一步，赶回领地报讯。

　　因此当他带着大队人马，赶回领地时，队友们早已做好了安置领民的一应准备。

　　在队友和妹子从者们的指挥下，在华胥氏族人和之前融入领地的牛头人们的帮助下，四千多部民，仅仅用了半天功夫，便已安顿下来，并且都分配好了工作。

　　战士们和奴隶兵们，集体住进了城中的军营。

　　普通百姓，则在城外安家。牛头人部分负责开垦荒地，部分进山采矿。半人马则部分负责牧养牛羊，部分帮忙开荒、伐木、采石，以及做拉车等运输工作。

　　当天黄昏，所有新加入领地的部落民，以及华胥氏族人，全体集中在祭坛前的广场上，在欧阳靖的领导下，在专业宗教人士师妃暄的主持下，进行祭祀女娲的正式仪式。

　　同时奉上祭品，召唤新的领民。

　　这一次，以一千多邪恶生物作为祭品的献祭，召来了整整一千五百华胥氏族人，个个都有二星以上的体魄。

　　而因为献上的祭品是草原部民深恶痛绝的邪恶生物，召唤来的华胥氏族人，又大多是身披兽皮，手持木锄、石镰等农具的“原始农夫”，所以亲身参与了仪式，亲眼见证了整个献祭过程的部落民，并未将欧阳靖的献祭行为，与草原上的恶魔骑兵联系起来。

　　新召唤来的华胥氏族人们的打扮、器械，反而令草原部民们感到亲切——话说，不久之前，他们也都是以木石为器，以兽皮作衣的。

　　献祭仪式结束后，草原部民私底下议论时，言辞之间，无不发自内心地敬爱着，能平空赐下大量子民的“大地母亲”娲皇陛下。

　　说起“大地母亲”时，他们心目中，也不再只将大地母亲，看作脚下的大地，心目之中，已有了清晰的神祇形象——人首、人身、蛇尾，端庄神圣、美丽仁慈的女神。

　　大地和大地上的众生，都是大地母亲娲皇陛下创造。

　　她不仅是人类的始祖，还是一切善良生命的始祖。

　　有了这个粗略的认知，这些草原部民们，再说起“大地母亲”时，脑海中浮现的，便是女娲的形象。大地母亲，已被他们视作了一尊“人格神”。

　　而对于深受“大地母亲”宠爱的神子殿下，草原部民亦是既敬且畏，同时由衷地感到，能成为神子殿下的领民，是他们此生最值得庆幸的事情。

　　神子殿下拥有易守难攻、土地肥沃的领地，拥有取之不尽、用之不竭的铁器，拥有高大坚固的城池，拥有骁勇善战的战士，还有着神秘莫测的法师，更有着大地母亲的宠爱。

　　大地母亲赐予了神子殿下无穷的神力，还赐予了他掌控水火、植物、乃至金属、闪电的神力。让他能领导善良众生，对抗即将席卷大地的邪恶。

　　在神子殿下庇护下，他们再也不必担心，夜半熟睡时，忽被恶魔骑兵闯入家园，摧毁他们的一切了。

　　……

　　仪式结束，领民散去后，欧阳靖将队友、妹子们召集到自己的城主府中，先将自己“造神”的想法，说了出来。

　　“草原上的牛头人、半人马，都是天生的战士、骑手、农夫、牧民。如果能将他们迅速融合进来，对我们实力的增长，是一个极有益的补充。”

　　城主府，会议厅中。

　　欧阳靖站在一张巨大的圆桌前，双手撑着桌面，目光炯炯地环视围坐桌边的队友们：

　　“但想要将牛头人、半人马这些不属于人族的异类智慧种族，真正融合进我们的氏族之中，仅仅给他们一个大地母神是不够的。

　　“除了伟大的大地母亲、娲皇陛下这位神系主神之外，还必须给他们各自找一个符合他们种族特征的种族神。并且，给他们找的种族神，也必须能得到华夏子民的认可。”

　　丁蟹今天没作楚留香打扮，而是穿着一身儒士长衫，戴着文山帽，背后背着一黑一白两口长剑。

　　一看他这副打扮，欧阳靖就知道他在扮谁——徐克老版蜀山传中的南海剑仙，丁引。

　　这时只见他慢悠悠地喝了一口茶，露出一脸温文尔雅的笑容，和声道：“恕丁某愚钝，这华夏诸神中，真有能得华夏子民一致认可的牛头人、半人马存在吗？”

　　甘道夫悠悠道：“炎帝神农、兵主蚩尤，在华夏上古神话之中，都是牛首人身的神祇。炎帝是华夏子民的炎黄二祖之一，蚩尤则是兵主、战神。一直到东汉时代，蚩尤都是朝廷官方主祭的战神。这两位神祇，既得华夏子民衷心认可，亦可作为牛头人的种族神。”

　　丁蟹大惊：“甘老师您怎么知道的？虽然您智慧通天，但这是中国神话，您一个外国人，怎么这么了解中国文化？”

　　“老朽是异世界的迈雅，并不是外国人。”甘道夫温和一笑：“至于这些东西，多读点书就知道了。身为轮回者，什么都要略懂一点，才不会吃亏。”

　　“受教了！”丁蟹一脸严肃地拱手一揖，随后又谦虚请教：“那半人马呢？他们拜谁？”

　　“半人马么……”

　　甘道夫略作思考，旋即白眉一扬，笑道：“英招吧。华夏神话中，管理天帝御花园的天神，也曾助大禹治水，平定九头相柳之乱。祂是人首、马身、虎文、鸟翼之神，形象上面，与半人马最为接近，可作半人马种族神。而祂的神格，也不能算低，毕竟是天帝的体己人。”

　　“厉害呀！”丁蟹一脸惊叹。

　　婠婠等妹子们，亦都满脸钦佩地看着甘道夫这位博学智者。

　　就连欧阳靖，都敬佩地冲甘道夫挑起了大拇指：“不愧是甘老师，跟我想得一模一样！”

　　小龙女笑着耶揄：“你这是变相夸自己聪明吧？”

　　欧阳靖哈哈一笑，道：“总之，甘老师说的，正是我之前设想的。炎帝神农，正是农耕之祖，恰合牛头人的耕种天赋。兵主蚩尤，乃是最强战神，也符合牛头人天生战士的形象。这两位上古正神的神职，与牛头人的种族天赋不谋而合，让牛头人拜祂们，乃是天经地义。

　　“而天神英招，虽主司看管天帝御花园，但也负责牧守各种神兽、异禽，不准它们伤害凡人。也曾多次参与讨伐邪神、恶神的战争，乃是一位骁勇善战的天神。其牧守神职，正合半人马游牧行为，其骁勇善战，亦合半人马种族天性。所以半人马拜英招，正是合适。”

　　甘道夫微微颔首：“欧阳所言甚是。有这三位既得华夏子民衷心认可，又与牛头人、半人马的形象，乃至种族天赋高度相符的神祇，当可以神系为纽带，产生精神上的凝聚力，从精神层面，融合牛头人、半人马。”

　　“是的。”欧阳靖笑道：“这两个种族，不但没有属于自己种族的真神保护，连文字都没有。文化方面，也只是自古以来，约定俗成的传统。这种尚处于半原始状态的文明，本就无法抵御华夏民族从文明层面的融合，更何况还有神祇层面的精神凝聚力？

　　“而这是一个多个智慧种族并存的世界。在这种世界，异种族融洽相处，比在种族单一的地球更容易实现。所以，我认为，我们完全有机会，将牛头人、半人马，都变成真正的华夏子民。”

　　“这个提议相当不错。”小龙女先是认同地点了点头，继而又道：“可是，这样子会不会太花时间了？”

　　“并不会花费太长时间。”

　　欧阳靖正色道：“清晰的神祇形象、神权神职、完整的教义、正式而肃穆的祭祀仪式、全民参与的氛围、祭坛‘神赐子民’的神异、我这位神子的神通……这种种综合起来，辅以公平公正的等遇，最多只要一个月，就能将他们从精神层面，彻底融合进来。

　　“之后，只需在文化层面，慢慢地引导他们，将他们的文化习俗，去芜存菁，融入我们华夏民族的文化习俗，便可以了。这一步，倒是需要稍微漫长一些的时间。不过，我们暂时只需要他们精神上认可自己是华夏人就足够了，改风易俗，并不是当务之急。”


第298章 污力侵袭，人不如马

　　定下融合之策的大致章程，剩下的，就是丰富细节了。

　　而细节包括神的形象、权柄、事迹、教义等等多种内容。

　　形象、权柄、事迹都好说，立一尊神像、配几句解说，就能大致说个清楚。

　　但神的教义，就需要花时间去慢慢完善了。不过此事目前也不急于一时，普通领民，并不需要对教义了解太多——

　　就好像许多佛门居士，虽笃信佛陀，知道如来佛祖是谁，长什么样子，知道他法力无边，但由始至终，也没读过几句佛经，只懂见佛就拜，念一句“阿弥陀佛”而已。

　　但这不代表，这位居士就不虔诚。

　　说过此事，欧阳靖又将他关于帮牛头人、半人马战士，量身打造战技，更好地发挥出他们身体天赋的想法提了出来。

　　队友们一致认为他的想法不错，纷纷表示赞同。

　　而现场创造一些速成型的外家武技，对全员五星以上，甚至有两个六星半神的BOSS队来说，根本毫无问题。

　　就连婠婠、师妃暄等出身大唐世界的武者，以她们如今的实力，也足以自创武技了。

　　小龙女道：“先各召一个牛头人战士、一个半人马战士过来，咱们得仔细研究一番他们的身体结构，这才能帮他们量身打造战技。否则咱们在这里平空创些战技，未必能适合他们身体结构，反可能练出暗伤来。”

　　此提议乃是正理，欧阳靖欣然同意，吩咐吕玲绮去城中兵营，召两个牛头人战士过来。

　　小龙女奇道：“怎只召牛头人？半人马战士呢？”

　　欧阳靖笑道：“我府上就有两位半人马战士。”

　　“你是说……”小龙女眼珠一转，“你带队回来时，那两个寸步不离跟着你的……一红发、一黑发两个半人马小美人？你没让她们住兵营，直接让她们住你府上啦？”

　　小龙女问话时，欧阳靖总感觉这妞又要散发污力了，当即一脸警惕地看着她：“她们住我府上，有什么问题吗？”

　　“没问题，当然没问题啦！”小龙女笑吟吟说道。

　　之后轻声哼起了一首歌：“套马滴汉子你威武雄壮……”

　　唔，她哼歌时，有点口齿不清，“套马”二字，听起来总有些令人浮想联翩的赶脚。

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，心说不出本座所料，这妞果然开始散发污力了。不过本座身正道直，不怕你污力侵袭。正所谓你污任你污，我自一口骚气……哦不，正气足！

　　正这样想时，他忽觉身边有怨念散发。

　　侧首一看，就见婠婠一脸幽怨地瞧着自己，幽幽道：“大王，我们都只是住你隔壁呢……”

　　没错，欧阳靖给婠婠等从者妹子们，各自安排了宅子。虽就在城主府隔壁，但还真没让她们住进来。

　　至于为什么这样……

　　当然是怕影响不好啊！

　　队友们冒着风险，帮自己打位面战争。自己却带着一堆大小美人儿，关起门来享受温柔——虽然他并不会这做——这叫队友们怎么想？

　　所以，就连石青璇、吕玲绮这两位名义上的妻子，他都没让她们住进城主府来。

　　可凡事就怕对比。

　　妹子们都没能住进城主府，她们当然不会有意见。然而现在，他却将两位半人马小美人儿，放进了自己府中，妹子们就难免心生怨念了。

　　所以眼下除了婠婠，连师妃暄、独孤凤、石青璇、孙尚香甚至貂蝉……都一脸幽怨地瞧着他，一副要向他讨个公道的模样。

　　欧阳靖眼角微微一跳，正色道：“她们是我的专属坐骑，就跟赤兔一样。我让她们住进府中，只是方便骑乘出行而已。大家思想都纯洁一点，不要被某个污力四散的老司机误导了。”

　　这个解释，妹子们勉强能接受——毕竟，那两个半人马小美人，虽然上半身生得很是标志，但腰部以下，乃是高头大马来着，和人类根本不搭。

　　而那位就差被欧阳靖指名道姓的，“污力四射”的老司机，一副完全不知道你在说我的模样，仍然口齿不清地哼着歌：“套马滴汉子你威武雄壮……”

　　欧阳靖屈指，敲了敲桌子：“队长，严肃点，正开会呢。”

　　“套马滴汉子你威武雄壮……”

　　欧阳靖往椅背上重重一靠，一脸无语地看着天花板，真的好想泪流满面。

　　好吧，算是中场休息的小小插曲过后，欧阳靖等人离开会议厅，来到城主府中的练功场上。

　　这时去召牛头人战士的吕玲绮还没回来，欧阳靖便先将艾琳娜、芙蕾雅叫到了练功场上。

　　两位半人马小美人来到练功场上，刚向神子殿下行了礼，便觉场上气氛有些不对。

　　仔细一看，发现神子殿下身后，一字排开的好几位人类美女，正一个个瞪大双眼，目光炯炯地瞧着自己，眼神之中，满是审视意味。

　　艾琳娜虽然有着火焰一般的长发和皮毛，又掌控了大地与火焰的元素，在战场上也侵略如火，但日常生活中，性格反有些羞怯。被那些人类美女们这般盯着，当即就很不好意思地低下了脑袋。

　　芙蕾雅肌肤似雪，性子却一点不显冷清，反而野性得很。不但没有避让，反瞪大双眼，一脸桀骜地回瞪回去。

　　这一瞪，就惹出麻烦了。

　　那几位看似单薄纤细、手无缚鸡之力，体型娇小得完全不被高头大马芙蕾雅放在眼里人类女子，身上突然爆发出异常恐怖的气息，排山倒海一般压迫过来。

　　当场就把芙蕾吓得浑身一个激灵，身不由己倒退几步，四蹄好一阵发软，险些瘫软在地。

　　婠婠、师妃暄、独孤凤、石青璇，都得了世界最后馈赠，晋升至四星高阶。

　　孙尚香、貂蝉虽然没有她们那么好的际遇，但本身也都是四星级的战将，且都上过战场，开过无双，沐浴过腥风血雨。

　　她们平时收敛气息还好，实力比她们差的，根本看不出来她们有什么可怕之处。

　　但一旦主动爆发气势，仅心灵层面的气机压迫，就足以将普通人震撼得瘫软在地，动弹不得。

　　芙蕾雅之所以只是吓退了几步，四蹄有点发软，一是因为她自身素质不错，有三星级的实力，心性、意志也都不错。但最主要的，还是婠婠她们手下留情了。

　　“别欺负我的马。”欧阳靖回头，瞪了她们一眼。

　　“……”妹子们个个一脸幽怨，心中哀叹，这真真是人不如马。

　　欧阳靖又对艾琳娜、芙蕾雅说道：“叫你们过来，是要为你们量身打造一套战技，让你们能更发挥自身的天赋。不过因为你们的身体构造，有一半与人类截然不同，所以我们需要先仔细研究一下你们的身体。

　　“等下龙姑娘会帮你们检查身体，可能会有些奇怪的地方，但你们不要害怕，不会伤到你们的。”

　　说罢，他示意小龙女上前施为。

　　小龙女嘻嘻一笑，摩拳擦掌地走了过去。


第299章 大练兵，聚人心

　　虽然小龙女看上去一副准备干点坏事的模样，不过众目睽睽，她当然不可能真的做点什么。

　　话说，龙女队长虽然吐槽犀利，污力滔天，但向来都是“君子动口不动手”。

　　嘴上说得再厉害，也没见她真有过什么实际行动。

　　所以在欧阳靖看来，小龙女的污，恐怕也就只是过过嘴瘾而已。

　　此时此刻，她就在很严肃正经地以艾琳娜、芙蕾雅为样本，研究着半人马的身体构造。时不时往她们身上拍上一掌，输入一道柔和的真气，渗入其皮肉乃至骨骼内脏之中，在不对她们造成伤害的前提下，解析着她们的肌肉、骨骼、筋腱等内部结构。

　　探过一阵后，她又让她们作了一些基本的跑跳、挥拳、转身等发力动作，观察她们在做这些动作时，肌肉、骨骼、筋腱的发力状况、运动趋向。

　　足足花了半个小时，吕玲绮都召来两个牛头人战士，在场边上看了好大一阵热闹了，小龙女才完成了整个过程，冲欧阳靖比了个大拇指：“可以了，心里有数！”

　　欧阳靖点点头，让被小龙女摆布得满脸通红的艾琳娜、芙蕾雅退出场外，又让吕玲绮召来的两个牛头人战士上场。

　　这两个牛头人战士，仍是由实力最强，且本身就是武者的小龙女负责研究解析。

　　用同样的方式，在两个牛头人战士身上如法炮制一番，小龙女对牛头人的身体结构，也已胸有成竹。

　　随后她以指作笔，凌空作画，纤指飞舞间，指尖射出晶莹光线，凝于空中。道道光线结合起来，于空中组成了两个全息模型。

　　一是牛头人，一是半人马。

　　且这两个全息模型，皮肉骨骼皆为半透明，由外至内层次分明。每一块肌肉、骨骼、筋腱，以及大小血管，都清晰透彻，一目了然。

　　之后小龙女啪地打了个响指，两个全息模型，便在空中运动起来。

　　跑、跳、挥拳、转身、后撤……每做一个动作时，它们的肌肉、骨骼、筋腱如何发力、如何运动，乃至血管之中，血液流向、流速等一切细节，皆被欧阳靖等人捕捉得一清二楚。

　　BOSS队众人，都是武道强者——包括甘道夫，欧阳靖总觉得他是伪装成巫师的狂战士，并且还是剑、杖双绝的狂战士。

　　以BOSS队诸人的武学修养，知道了这些细节，再来为牛头人、半人马量身打造战技，就不会有任何差错。

　　群策群力之下，仅仅半个小时，两套招式简单易学，但能将牛斗人、半人马两个种族，天赋优势发挥得淋漓尽致的速成战技，便已新鲜出炉。

　　牛头人的战技包括：参考了“释迦掷象功”的一招掷斧术；参考了“疯魔棍法”、甘道夫杖法的三招棍术；以及利用他们天生的牛角，乃至宽厚有力的肩膀的两招角斗术。最后还有一招腿法，用于近身混战时，发挥他们天生巨力的牛蹄之威。

　　半人马的战技包括：以欧阳靖的“奔雷枪”为根底的三招枪术，以丁蟹的刀法为根底的一套‘乱砍’刀法，以及三招腿法——不需要为半人马特别打造弓术，在弓箭方面，天生射手的半人马战士们，玩得比欧阳靖他们还要溜。

　　创出战技后，欧阳靖等人，当即将两套战技，分别教给了两个牛头人战士，以及艾琳娜、芙蕾雅两位半人马，现场验证他们的学习速度，并当场查缺补漏。

　　实践证明，即使是悟性普通的牛头人战士，学起专为牛头人一族量身打造的那套战技，也只需个把钟头，便能把所有的招式都学会。之后便是一遍又一遍重复练习，熟能生巧，乃至形成无需思考，临敌时本能便能发挥的肌肉记忆。

　　而艾琳娜、芙蕾雅这两位血脉优秀，掌握了元素力量的天才骑士，学起来就更快了。只用了十几分钟，就学会了基本招式。练习一阵，已能勉强运用出来。

　　见效果不错，欧阳靖等人大是满意，决定从明天开始，便开始教授全体牛头人、半人马战士这两套战技。

　　连这两个异类种族，都有战技可学，欧阳靖当然更不会薄待他的华胥子民。

　　他准备在华胥氏族中，大力推广“完美易筋经”，以及九阴真经的“易筋锻骨篇”。

　　这两门功夫，都是炼体功，入门极易，修炼不难，几乎人人都可学习、修炼。

　　虽这两门功夫，都不能改善人的天赋悟性，无法令一个悟性平庸之人，变成武学天才，但可改易根骨、增强体魄。

　　欧阳靖需要的，也不是大量的武林高手，而是孔武有力的战士、强壮健康的子民。

　　所以，就算悟性得不到改善，学不了精妙武学，只要体魄、根骨能变强就已经足够。

　　第二天，欧阳靖的领地上，便展开了轰轰烈烈的大练兵。

　　从这一天起，华胥氏族子民，无论战士还是平民，无论男女老少，每天起床的第一件事，就是练一趟易筋锻骨篇，修一遍完美易筋经。

　　居住在城中的，就排着整整齐齐的方阵，集体在祭坛前的广场上修炼。那场面，就像欧阳靖前世，学校里做广播体操一样。

　　住在城外各个农庄、采石场、伐木场、矿场中的，也要在各自主事的带领下，列队练功。

　　而牛头人、半人马这两个种族，也开始练起了神子殿下为他们量身打造的战技。

　　不但战士们要练，平民百姓们也要练。只有年纪太大，再也上不得阵的老人，以及年纪太小，练功反会伤到身体的幼儿不需要修炼。

　　当然，战士是从早练到晚，百姓们就只需要在早晨起床后，练习一个钟头就够了。工作之余，自觉加练也是可以的。

　　几天后，城市中心的祭坛上，又立起了神农、蚩尤、英招的神像。

　　当牛头人和半人马看到这三尊神像，听到某位专业宗教人士，为他们讲解这三位神祇的权柄、事迹时，都震惊了。

　　他们没有想到，原来他们牛头人、半人马，也是有种族神的。

　　更让他们震惊的是，那些身为人类的华胥氏族人，竟也对那三尊神祇，发自内心地尊重。在祭祀仪式上，拜过娲皇陛下后，那些华胥氏族人，竟也依次拜祭了三尊神祇，并且祭礼规格，仅次于至高的娲皇陛下！

　　牛头人、半人马们都深深震撼了。

　　震撼之后，便是感动，便是认同。

　　从这一天起，牛头人和半人马们，从内心深处，真正将自己视为了华胥氏族的一员，真正将华胥氏族的人类，视作了自己的同胞。

　　而在此之前，他们只将自己视作神子殿下的领民。虽对神子殿下忠心耿耿，但与华胥氏族的人类领民之间，仍有着一些心理上的隔阂。

　　直到神像立起的这天，隔阂荡然无存。

　　之后每一天，居住在城里的牛头人、半人马们，便与华胥氏族人一起，早晚拜祭诸神。先祭至高的“大地母亲”娲皇陛下，之后便依次拜祭神农、蚩尤、英招。

　　城外的两族子民，也在各自的聚居住，立起了女娲大神及各自“种族神”的神像，早晚拜祭。

　　这天开始，两族战士们，训练得更加卖力，百姓们工作得更加辛勤。

　　整个领地，人心空前凝聚，一派欣欣向荣、朝气蓬勃。大练兵、大生产，进行得热火朝天，领地日新月异，每一天都在飞快地发展。

　　领地的底蕴，一天天厚实。领地的实力，亦在日复一日地强大着……


第300章 和平到期

　　时光飞逝。

　　不知不觉，在欧阳靖的领地飞速发展时，距离三个月和平期结束，也已只剩不到一周时间。

　　河湾领地的总人口，如今已突破五万大关。

　　其中，通过献祭得到了三万华胥氏族人，另两万人口，则是由牛头人、半人马组成——在第一次带回四千多草原部落民，并通过“造神计划”，成功将之融合进来后，欧阳靖与队友们，又分批轮流前往草原，招揽回一万五千部落民。

　　现在，领地之中，已经有了足足五千战士。

　　三千人族战士，一千牛头人步兵，一千半人马骑兵。

　　欧阳靖奉行精兵政策，这五千战士，除了少数拥有特殊天赋的女将领，全体都由最为强壮精悍的成年男子组成。

　　不但每一个士兵，都拥有二星级的体魄、力量。基层的军官，更都是由三星级的战士担任——

　　当欧阳靖与队友们，为牛头人、半人马量身打造战技，并全民传授完美易筋经、易筋锻骨篇以后，在此世界丰富活跃的元素力量刺激下，他领地上的子民，一天比一天强悍。

　　三星级的战士，如雨后春笋一般不断涌现。

　　优秀者如艾琳娜、芙蕾雅，以及欧阳靖最先召唤出来的华胥族风岩等，更是一举突破至四星级。

　　所以，在他这不过五千人的战兵中，三星级的基层军官，有着足足五百人。最普通的什长，都是由三星级的战士担任。

　　高层的将领，更全部都是四星级。

　　而所有的三星级军官、四星级将领，包括本来并没有元素沟通能力的华胥氏族人在内，都成功开启了元素力量，或多或少，掌握了一到两种元素力量。

　　严格的纪律、大量的训练、量身打造的战技、最为精良的武器，所向无前、悍不畏死的精神意志……

　　虽只五千战士，但欧阳靖相信，有了这五千将士，哪怕草原轮回者，起十万大军来犯，他也能将之拒之门外，甚至将之彻底打崩。

　　说起草原上的轮回者，最近这些日子，不断有安排在峡谷之外，那十几里丘陵地带的斥侯来报，发现了“恶魔骑兵”斥侯的踪迹。

　　甚至有三位半人马斥侯，曾与一队恶魔骑兵斥侯，远远地打过照面。

　　只是双方并没有发生冲突。

　　据那三位半人马斥侯回报说，他们本来只是想冲杀一阵，利用射术优势，放一放风筝，干掉几个恶魔骑兵，或是抓几个活口拷问的。

　　但不知怎地，正当他们想动手时，心里忽然生出一股微妙的感觉，总觉这样做，或会发生极其严重的后果，甚至严重威胁到神子殿下。

　　三位半人马斥侯当即战意全消，毫不犹豫地转身离去。

　　而那队恶魔骑兵，也由始至终，没有对他们动手的意图。

　　听了那三位半人马斥侯的回报，欧阳靖知道，这应该是轮回殿的大能了——和平期内，即使是轮回者麾下势力，即使双方之间，有着血海深仇，意外遭遇时，也不会有任何战意。

　　这一来，就避免了因麾下势力无知，被竞争对手设计钓鱼，利用规则提前踢竞争对手出局的情况发生。

　　恶魔骑兵的出现，昭示着草原上的轮回者，已将势力拓展到了草原边缘，并开始进一步向南方侦察。

　　而半人马骑兵与恶魔骑兵遭遇后，双方皆了无战意的情况，也当能让草原上的轮回者知道，这里，有着一方轮回者的领地。

　　所以欧阳靖很清楚，当最后一周的和平时期结束后，草原上的轮回者，第一个要攻打的，恐怕就是他的领地。

　　不过他无所畏惧。

　　他已做好了战争的准备。

　　河湾广阔的原野上，一百五十万亩荒土，已全部开垦成良田。

　　先期开垦、播种的二十万亩土地，在甘道夫施法催熟下，已经变成了金色的麦田。

　　因技术水平被欧阳靖主动限制，BOSS队无法携带超过铁器时代水平的超级良种，只能挑选铁器时代的良种。

　　但在甘道夫的法术帮助下，在欧阳靖沟通植物的天赋异能帮助下，在牛头人们的种植天赋帮助下，这二十万亩麦田，即使达不到亩产千斤以上，也能有五六百斤的产量。

　　一亩地收五六百斤小麦，二十万亩土地，便能收到十至十二万吨的麦子。

　　这还只是小麦。

　　除了二十万亩小麦外，还有十余万亩土地，播种了玉米、土豆、红薯等杂粮，以及大豆、花生等油料作物。有的已临近收获，有的还在成长，但都是长势喜人，一眼望去，尽是丰收景像。

　　领地也不缺肉食。

　　几次往草原招揽部落民后，领地里的牛羊，已经有了五十余万头。每天都能产出大量的鲜肉、鲜奶。

　　华胥氏族人们，还开始喂养鸡鸭，现在每天都收获大量的鸡蛋、鸭蛋。

　　大河上，已有了华胥氏族的渔船。每天都有一船船的新鲜鱼虾，拉到码头，送进城中……

　　欧阳靖不缺兵，不缺粮。武器装备，也有保障。

　　山中的铁矿、煤矿皆已开采出来。由半人马拉车，通过由BOSS队诸人亲手打造的，外包铁皮的实木轨道，运进城外大河下游的炼铁厂中。

　　日夜燃烧的一座座高炉，不停地吐出一炉炉铁水，或直接炼成生铁，或将铁水引入一座座转炉之中，炼成粗钢。

　　每天都有大量的生铁、粗钢炼制出来，或运进仓库储备，或送至锻造工厂中，在一座座蒸汽机锤的锻打下，变成各种农具、兵器、盔甲。

　　是的，蒸汽机锤。

　　欧阳靖有随意塑造金属的天赋异能，又怎会不好好利用起这个能力？

　　他虽然不懂制造蒸汽机，但他也不需要懂。只消照着提前准备好的设计图纸，利用金属塑形的天赋异能，便能造出蒸汽机来。

　　在他强大的天赋异能帮助下，他领地的技术水平，已经在三个月和平期内，迈入了蒸汽时代这个上限。

　　若不是没有找到硫磺矿，欧阳靖甚至可以给部下配发火枪、大炮了——燧发火枪、滑膛炮，并未超越技术上限。但也仅此而已了，更先进的火枪大炮，是不能出现的。

　　不过话说回来，黑火药时代的燧发火枪，威力还真远远比不上他麾下半人马战士，用钢臂长弓发射的破甲重箭。

　　而滑膛火炮的威力，也赶不上射手齐射，比不上四星强者的天赋技能。

　　不过，用来防御守城，还是挺不错的。普通平民，也可以很方便地使用火枪自卫。

　　毕竟，练火枪比练武容易多了。

　　可惜了，就是没有找到硫磺。

　　但出于未雨绸缪，欧阳靖还是卡着技术上限，制造了一批最先进的火枪、火炮出来。只等找到硫磺，就能派上用场。

　　话说，二星级的战士，如果没有披挂足够厚的铁甲，在三四十米的距离上，被燧发火枪照着身上随便来一枪，也是顶不住的。

　　三星级的战士，如果没有石肤术之类的护身能力，被火枪打中要害，也是难以承受的。

　　所以火枪、火炮并不是没有用。

　　有了火枪火炮，至少能更加丰富军队的攻防手段，为战士们提供更多的攻击选项。

　　粮食与钢铁。

　　冷兵器时代，战争最重要的两大要素，欧阳靖已准备充足。

　　就看战争，什么时候降临了。

　　凛风峡谷。

　　一位身高两米，扎着满头小辫的雄伟男子，骑着一匹通体油黑、体型格外庞大的骏马，伫立在峡谷左边的断崖上。

　　断崖下方，峡谷之中，难以计数的骑兵洪流，正如一片黑色的潮水，向着南方，滚滚而去。


第301章 等你来战！

　　三个月和平期到期前三天。

　　一队来自北方的骑兵，打着白旗，来到了河湾领地，北面峡谷中的关卡前。

　　“我们是来自草原的使者。”

　　一名作法师打扮，留着山羊胡须的老者，策马步出骑兵群，来到关卡下方，仰望着关墙上虎视眈眈的战士们，微笑道：“我们带着和平的意愿，前来拜会此地的领主。请放我们入关。”

　　“在这等着！”一名华胥族战士冷冷地说了一句，返身下了关城。

　　这一等，就是个把钟头。

　　而在这漫长的等待中，无论是老者还是骑兵们，皆没有流露出半分不耐，显得极有耐心。

　　老者还趁此时间，仔细观察着关卡地势，以及关上战士们的气息、装备，乃至精神面貌，心中暗自评估着这片领地的实力水准。

　　终于，一位身材高大、气息深沉、衣着华美的青年，出现在关城之上。

　　他一出现，关城上的战士们，纷纷对他行礼致意，口称“神子殿下”。

　　正是欧阳靖。

　　他双手扶着城垛，居高临下地俯视着下方的老者，沉声道：“我就是此地领主，有什么事情，就在这里说吧。”

　　老者微笑着，打量城头的欧阳靖，眼中隐隐闪烁着奇异的光芒：“不请我们进城吗？”

　　欧阳靖淡淡道：“没那个必要。”

　　老者异芒闪烁的双眼，仔细审视着他，似要将他看个通透，口中说道：“这可不是待客之道。”

　　“你们也能算是客人？”欧阳靖哂笑：“直说吧，你们这队所谓的使者，想和我谈些什么？”

　　“和平。”老者悠悠道：“我们带着和平的意愿而来。”

　　欧阳靖咧了咧嘴角，作失笑状：“你觉得，这话我会相信吗？”

　　“为什么不信呢？”老者笑道：“贵领地，虽然地势险要，关城坚固，易守难攻，贵军战士，也算得强壮精悍、装备精良。但我军此次南下，足足出动了十万铁骑。这十万大军，正是和平的保障。

　　“只要阁下宣布投降，将贵领地并入我军，则贵我双方，便可不起刀兵，一团和气。若不然……十万大军铁蹄踏过，阁下辛苦经营的领地，恐怕就要变成一片废墟了。”

　　“哦。”欧阳靖淡淡哦了一声，道：“话说完了吗？”

　　老者道：“该说的话，差不多已经……”

　　“那你不妨先听听我的说法。”欧阳靖截断他话头，低头俯视着他，沉声道：“你们自毁祭坛，向我投降，我可以留下你们的性命。要不然，战事一起，我必将你们赶尽杀绝！”

　　“让我们投降？谁给你的信心？”

　　老者愕然，随后失笑摇头：“你身为此地领主，都只得五星初阶的实力，你的队伍又能有多强？你这片领地，又能拉出多少战兵？就凭你，也敢说这种大话？”

　　方才关城上，战士们那一声声“神子殿下”，以及他们对欧阳靖发自由心的尊敬模样，已让老者确定，欧阳靖当是真正的领主，而非掩人耳目的替身。

　　确定欧阳靖身份后，老者目放异光，仔细审视，就是在观察欧阳靖的实力深浅。

　　在他并未刻意收敛气息的前提下，老者已然看出，此地“神子”兼领主的实力，只得五星初阶上下。就算有所隐藏，也绝不会超过五星中阶。

　　连带头人都只得五星初阶，可想而知，他的五人小队，实力状况究竟如何了。

　　至于这领地的兵力，老者有绝对自信，这片领地，兵力绝对多不到哪里去。

　　因关城之上，有着大量牛头人、半人马战士。

　　这说明，这片领地的领主，还保持着在轮回之中，分外可笑的“善良”。并未像他们那样，将所有能捕获的土著，统统用来献祭，而是在设法招揽土著，增强实力。

　　然而，不大肆献祭，怎可能在短时间内，爆出大军？

　　招揽的土著，又怎可能在短短时间内，便诚心归顺？

　　土著战士，毕竟与献祭而来，绝对忠诚的“自己人”不一样。

　　在老者看来，土著战士实力再强，也只能打顺风仗。一旦出现伤亡惨重的苦战、恶战，那些招揽来的土著，怕就要人心浮动、一哄而溃了。

　　宁可招揽土著为兵，费心费力收拢人心，还未必见效，也不愿将土著作为祭品……这队轮回者，简直天真得可笑！

　　小队实力有限，兵力又不足，还混杂了大量无法保证忠诚的土著战士……

　　就算有着山川城池之险，就算手下战士，皆是装备精良、实力强大的精锐，又怎可能挡得住己方全员五星的轮回小队，率领的十万大军？

　　所以老者对欧阳靖的“狂妄自信”，表示分外可笑。

　　“我是不是在说大话，你们大可以来试一试。”欧阳靖赶苍蝇般摆了摆手，一脸傲然地说道：“滚吧，回去告诉你的主子，要活命，就投降。想找死的话，尽管来战！”

　　“很好。”老者双眼微眯眯，深深看了欧阳靖一眼，“我们已经给过你机会了，是你自己不懂得珍惜。但愿在不远的将来，你临死之前，不要后悔。”

　　说罢，他拨马回转，带着那队骑兵飞驰而去。

　　“后悔？”

　　看着老者一行远去的背影，欧阳靖脸上傲气突兀消失，嘴角浮出一抹玩味的笑意：“我虽然是此地领主，甚至是此次战争的发起人……但，谁告诉你们，位面战争时，队伍的带头人，一定会是最强的？”

　　他根本就是BOSS队中，最弱的一员。

　　可惜，老者先入为主，以己度人，最终带回了完全错误的情报。

　　当天中午。

　　一支规模庞大的骑兵军团，开进了河湾领地北面峡谷前，那片丘陵地带中，将大片山林辟成空地，依丘陵地势，修筑起层次错落有致的一座座大营。

　　到了晚上，一片阔达十余里，绵延二十余里的连营，横亘在峡谷之前，将谷口彻底堵死。

　　因处于和平期间，对于草原军团的筑营行动，欧阳靖一方，无法加以任何干涉。

　　不过，他们本来也没打算干涉。

　　长期对峙？

　　已夯实了根基的河湾领地，岂会怕专事掠夺、不事生产，看实势大，实则根基虚浮的草原军团！


第302章 夺取根基

　　夜。

　　草原军团，中军大帐中。

　　身高两米，梳了满头小辫的魁梧男子，抱臂端坐在主座之上。

　　两男一女，分坐他左右。

　　早间出使的山羊须老者，站在大帐中央，身旁平空飘浮着一副巨大地图。

　　他一边用一根手杖，在地图上指指点点，一边为魁梧男子等人介绍道：“从我亲自窥探，以及用‘兽灵’侦察整天的结果看来，这片轮回者领地，地形十分险要。

　　“这一条峡谷，是东、西、北三面，唯一一条可通大队人马通行的通道。

　　“峡谷虽然不算太长，但非常狭窄。两侧都是超过百米高的悬崖峭壁，异常险峻。

　　“而他们的关城，就座落在一段还不到四十米宽的狭窄区域。关城通体由花岗岩砌成。高十米，城头宽十二米，可供骑兵驰骋。底部宽度，应该在十八米以上。

　　“这样一座关城，在技术水平受限的前提下，单凭铁器时代的工程工具，靠人力基本不可能在短短三个月以内建造起来。所以那支轮回者队伍中，应该有施法者存在。

　　“最重要的是，这座关城墙体之上，找不到任何缝隙，应该被施法者施法，将所有的石块，凝结成了一个整体，变成了一整块长四十米、高十米、顶宽十二米、底宽十八米的巨型花岗岩。

　　“所以，以这座关城的坚固程度，即使我们全员五星，也无法以蛮力将之摧毁，只能硬攻下来。

　　“另外，从这座关城的工程量来看，即使花费了三个月的时间修筑，又或是使用了大量魔法卷轴，这队轮回者当中的施法者，最低也应该四星高阶的大魔法师，甚至五星初阶的传奇法师也不是没有可能。

　　“根据此地领主，乃是一位五星初阶的轮回者推测，那位筑城的施法者，很可能便是这支轮回小队的第二强者。”

　　魁梧男子左下首，一位披着皮甲，腰带上插满柳叶小刀的青年男子说道：“四星高阶的施法者，勉强还可以接受。但如果是五星初阶，就有点难受了。

　　“一位准备好的五星级传奇法师，驻守一座坚城……作为进攻方，我们怕是要付出不小代价。虽然无非就是多损失一些部队，但手下的兵，死得太多也不好。

　　“毕竟，这才只是我们的第一战呢。后面还不知有多少场战斗要打。而这个领地，人口又不多，一场大战后，怕是抓不了多少祭品弥补损失。

　　“话说，能不能绕道？绕过三面群山，从他们背后发起攻击怎么样？”

　　“绕道并不可行。”

　　山羊须老者摇了摇头，道：“东西两面，山势范围虽不算太大，只一百多公里，全军绕道，两三天功夫就可以绕过去，但在那片领地南面，是一条宽达三公里的大河。

　　“我们全员都是草原骑兵，就算能扎羊皮筏子渡河，但整整三公里宽的大河，对面能让我们轻易渡过吗？

　　“要知道，根据我兽灵的侦察结果，河面上，可是有着不少船只的。虽然大多都是渔村，但那也是正经的船。稍作改装，就能当成战船。以战船来打我们渡河的羊皮筏子，我们的战士们，基本不会有任何还手之力。”

　　“那看来只能从峡谷硬攻了。”那青年遗憾地摇了摇头，又问：“这片领地，到底肥不肥？值得一打吗？”

　　“非常肥！非常值得攻打！”山羊须老者郑重点头：“出使回来后，我用鹰灵和狼灵，分别从天空和地面侦察了一整天，结果十分喜人。

　　“这片轮回者的领地，人口虽然不多，但土地肥沃，足有一千平方公里左右的沃野，并且已经全部开垦出来。河湾腹地，还建起了一座城池。

　　“城池之外，有着许多工厂，我甚至还看到了轨道和炼铁炉。这是一片生产型领地，如果我们能将之占领下来，则立刻就能接手这里的一切生产设施，为将来的持久作战，打下坚实的根基！”

　　这支轮回者小队，在三个月和平期以内，于草原之上，大肆屠戮掠夺，蝗群一般将所过之处席卷一空，完全不事生产、不筑根基。

　　但这并非是他们不知道根基的重要。

　　他们这么做，是因为草原上资源贫瘠，气候多变，在草原上搞生产建设，困难重重，得不偿失。还不如利用这三个月和平时期，大肆爆兵，先以最快的速度，拉起一支强大的军团。

　　然后挥军南下，直接攻打南边的土著人类城池，或者攻打一开始就专注种田，搞生产建设的轮回者领地，以前期滚雪球发展起来的，绝对可以碾压任何种田型轮回者队伍的强大军势，直接夺取对方辛苦经营三个月的根基。

　　这队轮回者的如意算盘打得响亮。

　　在他们自己看来，运气也是极好，南下第一站，土著人类的城池，还遥遥无边，居然就碰到了一个生产型的轮回者领地。

　　不但有开垦好的一千平方公里肥田，还有建好的城池、道路、甚至工厂。

　　更可喜的是，这片领地，领主只是五星初阶的轮回者。

　　队伍的第二强者，也只是一个疑似五星初阶的施法者。

　　就算有着险要的地形、坚固的关卡，可这片领地的人口并不多。

　　根据那山羊须老者的“兽灵”侦察结果，领地上的人类和牛头人、半人马加起来，总人口数量，还远远赶不上他们此次出征的军队。

　　老幼妇孺全加起来，都不到十万，又能拉出多少战士？

　　牛头人、半人马这两个异族，又能对人类领主有多少忠心？

　　“不惜任何代价，绝对要把这个领地拿下来！”

　　那高踞主座的魁梧男子，下定决心，沉声说道：“和平期结束后，先派兵蚁附攻城，施加压力，迫使对面小队五名轮回者，亲自登城守御。

　　“等到对面小队全员出现，确定了他们的能力和实力级别后，我们再亲自出手，直接斩首，争取全取这片生产型领地，为我们打下一个坚实的根基！”

　　“是，队长！”山羊须老者等四名轮回者，同声应是，人人眼中，都闪烁着兴奋的光彩。

　　他们本就有强军，再得一片生产型领地，此次位面争夺战，已是胜券在握！


第303章 五星初阶的渣渣

　　“我们的情报，恐怕已经泄露了一些出去。”

　　城主府，议事厅中。

　　甘道夫磕了磕烟杆，一边往烟斗里塞着烟丝，一边缓缓说道：“今天一整天，领地上空，有好几只鹰在徘徊盘旋。靠近领地边缘的山中，也有狼群出没。我从那些鹰和狼身上，感应到了灵体的气息。”

　　老爷子那座伫立在城主府旁边的七层法师塔，能监控到整个领地。他足不出户，就能将领地上的任何异状，监察得一清二楚。

　　欧阳靖沉声问道：“我们真正的实力，会暴露出去吗？”

　　甘道夫笑道：“放心，对方最多能侦察到我们领地的地理形势、人口规模、建设状况等大略情报。真正的关键细节，比如战士们的实力、轮回者的状况，他们都是无法了解到的。”

　　欧阳靖放下心来，道：“那就好。我还真怕他们能摸清我们的具体实力，连夜拔营跑路——后天才是和平期结束的日子，他们若现在就跑，我们还真拿他们没有办法。”

　　这时，小龙女开口问道：“这一战，你想怎么打？”

　　“我想先示敌以弱。”欧阳靖笑道：“今天上午，见那个说降的轮回者时，我故意没有全力隐匿气息，让他看破了我的实力。现在他们全队，恐怕都会以为，我们这支小队，只是一支五星初阶轮回者领导的弱队，根本就不会想到，我们究竟有多么强大。

　　“所以我的想法是，由我带着婠婠、师妃暄、石青璇、独孤凤冒充整支轮回小队。而队长你们则潜伏起来，伺机而动。

　　“婠婠她们都有四星高阶的实力，冒充轮回者不成问题。而一支由五星初阶轮回者领导的，全员四星高阶的队伍，应当也能符合他们对我们的实力判断。

　　“我们有山川之险、关城之固，又有骁勇强悍、装备精良的战士。再加上我和婠婠她们四个高手，这样的防御力度，即使草原军团拼光每一个人，流干每一滴血，也不可能攻下关城。

　　“所以，草原轮回者队伍，在自以为摸清了我们‘小队’的底细后，必然会试图亲自出手，对我们采取斩首战术。

　　“等到对方小队全员出现，确定了他们的能力和实力级别，队长你们再突然杀出，反过来斩首对方！如此，此战必胜。”

　　轮回者最麻烦的，便是能力难以预测。

　　面对一个陌生的轮回者时，谁也不知道，对方究竟强化了什么能力，拥有怎样的保命底牌。

　　所以即使六星级轮回者，对五星级轮回者，在实力方面，有着压倒性的优势，但也不能笃定，一定可以留下对方。

　　甚至倘若五星轮回者，有什么特殊的本领，反过来干掉六星轮回者，也不是没有可能——上次任务时，欧阳靖还只四星高阶，就凭古神血脉中的“复生之力”，出其不意干掉了五星中阶的血腥女王。

　　所以，即使以小龙女、甘道夫的强大，面对一队不知根底的轮回小队，也不能有任何轻敌大意。

　　否则阴沟翻船或不可能，但万一让对方漏网一个两个，隐藏起来伺机报复……

　　以五星轮回者的实力、手段，就算不能对有BOSS队强者们坐镇的河湾领地怎么样，却也足以令河湾领地休想再往外拓展。

　　出去一队，干掉一队。在外面建起一个据点，便摧毁一个据点。

　　这样反复骚扰下去，BOSS队的领地，休想能发展壮大。

　　而一旦不能再发展壮大，那么就算BOSS队的领地，一直存在到战争结束，评定结果时，也未必能成为胜利者——万一在BOSS队拓展受阻时，已有轮回者队伍，在别处打下了一个大大的地盘，建起了一个辉煌的国度呢？

　　虽说被一两个轮回者，迫到无法向外拓展的可能性极小，但即便是再小的可能，也绝对不能忽视。

　　因为这场位面争夺战，欧阳靖输不起。

　　他必须赢，他只能赢。

　　他必须保证万无一失，保证不让对方有一人漏网，彻底断绝对方日后报复的所有可能。

　　所以，欧阳靖制订了这个“示敌以弱、引蛇出洞”的战略。

　　毕竟，他们现在，除了那个山羊须老者外，连对方轮回者长什么模样都不知道——甚至那山羊须老者，都未必是以真面目示人。

　　所以就算想一开战就斩首，也不知道该斩谁。

　　区区五个轮回者，只要有心隐藏，以十万大军为掩护，基本不可能被找到。只能先设法将对方引出来。

　　“这个计划很不错。”

　　甘道夫先赞同一句，又道：“不过有一点我必须说明：峡谷关城，是法术造物。这一点，相信今天早上那个轮回者，应该能看得出来。所以我们队伍当中，有施法者存在这件事，瞒不过对方。那么问题来了，欧阳你的四位从者姑娘中，有谁能够担当施法者？”

　　“这个……”欧阳靖皱起眉头：“她们都不会法术……”

　　“所以，只能由我出马了。”甘道夫微笑道：“我可以自封力量，冒充成一个四星高阶的施法者。”

　　欧阳靖道：“可是，甘老师您的形象太鲜明了。如果您出现在城墙上，对方说不定一眼就能认出您来。”

　　“没关系，我可以换身行头嘛！”甘道夫笑呵呵说道：“比如，拿根音乐指挥棒一样的小法杖，冒充霍格沃茨魔法学校的老校长……又或者，穿披风戴头盔，冒充万磁王？”

　　“……”欧阳靖等人哭笑不得，没想到甘老爷子居然也调皮了一把。

　　小龙女笑道：“除非您完全变成另一副模样，否则无论冒充谁，怕都会引起对方警惕。再说了，此次位面争夺战，每一个轮回小队，都可以带上十个从者，而从者都是各个轮回世界的土著。

　　“您冒充霍格沃茨老校长也好，冒充万磁王也罢，说不定都会被对面小队，当成是我们队伍的从者。到时候，恐怕会更加令对方警惕。说起来……”

　　她看着欧阳靖，正色道：“你示敌以弱的计划，也存在着一定的漏洞。对面必然不会草率地将婠婠、师妃暄、独孤凤、石青璇当成轮回者，一定会怀疑，她们是你的从者。”

　　丁蟹提出反对意见：“队长你这话我不同意。区区一个五星初阶的轮回者，带领四个四星高阶的队友，合情合理。但若带着四个四星高阶的从者，就有些不合逻辑了。

　　“毕竟，以区区五星初阶轮回者的实力，不可能去那种遍地都是四五星强者的高能世界。而即使世界上限，达到了六星级的世界，四星级实力者，也不是街边大白菜。能拥有四星高阶实力的，哪个不是人中龙凤？

　　“那样的人中龙凤，岂会甘心跟随区区一个五星初阶轮回者？还一次就有四个？用强奴役当然可以，但被强行奴役的从者，精神必然委糜不振，气息必然死气沉沉。而婠婠姑娘她们，个个精神活泼，气息灵动，与被奴役者截然不同。

　　“从这一点，我可以保证，对面轮回者，绝不会将婠婠姑娘她们当成从者。因为区区一个五星初阶轮回者……”

　　“丁兄，非常感谢你的支持，但……”

　　欧阳靖一脸郁闷地打断了丁蟹话头：“但你能不能别老是用‘区区一个五星初阶轮回者’来形容我？说得我好像很渣似的。然而我也只是比你低一阶而已……”

　　“抱歉，我并不是在针对你，我只是……”

　　丁蟹想了想，诚恳说道：“只是在针对所有五星初阶的渣渣而已。因为我的实力，已经不再是五星中阶了。这三个月以来，我日夜苦修，进步很大，上一周，更是突然悟通了许多道理，感觉突破五星高阶在即了。没办法，我就是这么幸运的男人！”

　　唔，丁蟹此人，神经兮兮，根本没法儿管事。

　　所以这三个月以来，他除了偶尔给战士们传授一下刀法之外，其余时间，万事不管，修炼时间，比其余队友都多出了许多。

　　而以他莫名其妙的天赋强运，以他比欧阳靖丰厚许多的家底，在这三个月中，他又有所得，触摸到五星高阶的门槛，还真有可能。

　　“……”

　　看着丁蟹那得意洋洋的模样，欧阳靖忍了又忍，好不容易才勉强压下了一拳轰飞他的冲动。

　　“总之，丁蟹说的，还是有几分道理的。”

　　欧阳靖深呼吸，压下暴躁情绪，缓缓道：“漏洞是有那么一点，但我虽追求此战万无一失，可这个略有些漏洞的策略，已是目前最好的引蛇出洞之策了。”

　　小龙女想了想，承认欧阳靖的法子，已是最佳方案，点头道：“好吧，你说的对。我提出的漏洞，确实是有些过于追求完美了。唔，那施法者呢？”

　　欧阳靖道：“施法者的话，也无需甘老师亲自出马。毕竟，万一对方有什么特殊的手段，能看破甘老师的实力底细呢？

　　“我想，我们可以用道具，来打造出一个施法者。独孤凤的忘情天书，擅借天地之力，很多技能，都有类似法术一般的效果。由她来扮演施法者，应该不成问题。”


第304章 战起

　　和平期结束前一小时。

　　峡谷关城后方，一座座直接开凿在两侧崖壁上，空间足够宽敞的藏兵洞中。

　　一队队三族战士，在各自军官的带领下，对着一尊尊小型神像，作着战前祈祷。

　　牛头人战士们，对着女娲神像三跪九叩，随后跪伏在地，深深亲吻着脚下的土地：“至高无上的大地母亲啊，请护佑着我们！”

　　拜过女娲，又拜兵主蚩尤：“伟大的兵主，牛头人战士的守护战神啊，请赐予我们勇气和力量，庇佑我们战无不胜！”

　　半人马战士甲胄在身时，跪拜极其困难，便手按胸口，极力躬身，齐诵祷辞：“至高无上的大地母亲啊，请护佑着我们。半人马的守护神，牧守万灵、嫉恶如仇的英招大神啊，请赐予我们勇气和力量，庇佑我们所向无敌……”

　　华胥族战士们，齐声高喝：“娲皇庇佑，战无不胜！”

　　祈祷完毕，一队队战士，列队走出藏兵洞，来到峡谷之中，井然有序地走向关城。

　　铁靴咄咄，战甲铿锵。冰冷的铁甲衣下，战士们胸膛之中，热血激昂！

　　欧阳靖身穿蜀锦战袍，披乌金战甲，头插雉鸡翎，手掌无双方天戟，伫立关城城头。

　　高大笔挺的身躯，有如一根天柱，散发着顶天立地、不可动摇凛凛霸气。

　　他居高临下，俯视着汇聚而来，在城墙下方，排成整齐方阵的三族战士们，扬声高喝：“来自草原的恶魔军团，就在峡谷之外。他们垂涎着我们的土地，要掠夺我们辛勤建设的家园，屠戮我们的同胞，将他们献祭给魔王。战士们，我们该怎么办？”

　　三族战士，轰然高喝：“杀！杀！杀！”

　　声若雷霆，震动峡谷。

　　“杀！”欧阳靖高举战戟，暴喝：“大地母亲庇护着我们！兵主战神庇护着我们！英招大神庇护着我们！此战，我们寸步不退，定要叫侵略者，在我们的铜墙铁壁前，撞个头破血流！定要将侵略者，杀个片甲不留！”

　　战士们满脸通红，兵器顿地，齐声暴喝：“杀！杀！杀！”

　　兵器顿地的轰隆声、响若雷霆的喊杀声，汇聚成巨大的声浪，冲出峡谷，冲至峡谷之外，正作着出击准备的草原军团之中。

　　“杀？”一个混在士卒之中，作普通小兵打扮的轮回者，遥望着峡谷关城之上，一身行头格外醒目的欧阳靖，满是嘲讽地说道：“穿得那么花里胡哨，唱戏呀？”

　　草原军团，前军指挥阵列中，并未作任何掩饰的山羊须老者，轻捋着自己的胡须，含笑自语：“气势倒是不错。可惜，螳臂挡车而已。”

　　说话间，他抬头看向天空。

　　天空中，一头大鹰，正向着峡谷之中飞去。

　　那是他的鹰灵，他要趁和平期结束还有几十分钟，借对方聚兵之机，用鹰灵来侦察一番，看看关卡之后，究竟汇聚了多少兵力。

　　规则保护之下，那头大鹰，几乎是肆无忌惮地飞至关卡上方，在距离地面不到二十米的低空中，从关城城头缓缓飞过，从关卡之后，一个个闪烁着金属冷光的方阵上缓缓掠过。

　　飞掠之时，鹰灵双眼所见，同步投映到山羊须老者眼中，令他瞳孔之中，映出了一个个钢铁一般的方阵。

　　“五百人类，两百牛头，三百半人马……才一千兵？不对，两侧崖壁上，开了不少藏兵洞，应该还有不少士兵，藏在洞里……”

　　关城长度有限，只四十米长，摆不开太多兵力。关卡城墙后，亦是狭长的谷地，且没有任何建筑。只在两侧崖壁上，开凿了大量的藏兵洞。

　　因地势限制，这一战，对双方来说，都无法展开太多兵力，都只能采用添油战术，一批批地将战士投入战场。

　　不过，这样的地形，对防御一方来说，还是大为有利。

　　防御方有坚城保护，坚城后，两侧崖壁上有大量藏兵洞。未上阵的战士，可以躲在藏兵洞中，不惧任何远程打击。受伤的战士，也可迅速撤下城头，进入藏兵洞中治疗。需要援兵时，一出藏兵洞，很快就可开上城头。

　　而进攻一方，就没有这么多便利了。

　　战场太狭窄，两侧都是峭壁，对进攻方的战士来说，他们的道路只有一条，就是冒着矢石，前进前进再前进，直到死在冲锋的路上。

　　“无所谓了。若是死的人多了，十米高的城墙，也会被堆出一条上城梯！”

　　山羊须老者冷酷地想着，再次指挥鹰灵，自关城后方，列阵的一千战士们头顶飞过，仔细观察着他们的装备。

　　“居然人人都是全身重甲……胸甲、背甲、肩甲、臂甲、手甲、腿甲、铁靴俱全……连半人马的马身，都披上了锁子甲，四条马腿都有腿甲！啧，全是密不透风的铁罐头啊！

　　“虽然负担太重，不利冲锋，但防御作战正好。啧啧啧，这个领地，还真是肥得流油，连异族战士，都能用钢铁包到脚趾头！此地的轮回者领主，倒是个擅长建设的人才！”

　　草原兵团，在初期爆兵时，因为五位轮回者，用储物空间带来了大量的武器装备，所以最开始爆出的一万兵，人人有重甲钢刀，强弓劲弩，以装备优势，尽情碾压草原部族。

　　但当储备的兵器铠甲全部分发下去后，因为不事生产，草原部族又根本没有铁器可供掠夺，所以后来爆出的军团，只能保证人手一口钢刀，铁甲强弓就完全没有了，只能用掠夺而来的皮甲、木弓武装士兵。

　　而即便是刚开始爆出的一万兵，身上的铁甲，与对面那人手一副，厚达半寸的钢甲相比，也显得薄弱了许多——草原兵团的铁甲，乃是铁叶鳞甲。而同样的重量之下，鳞甲的防御力，只有板甲的一半左右。

　　更何况，对面士兵的板甲，还都是精钢打造。

　　材料、形制等各方面因素综合下来，对面战士们身上，那半寸厚的精钢板甲，防御力足足抵得上自己这边的三副鳞甲重叠！

　　至于草原轮回者队伍为什么不带板甲……

　　在轮回殿兑换时，板甲的价格，是鳞甲的两倍多：一副板甲要五个通用点，一副鳞甲只需两个通用点。虽板甲只贵了三点，但当需要的铠甲数量足够多时，那数字就相当可怕了。

　　全员五星的轮回者队伍，也拿不出那么多通点兑换——有钱也都用来强化自己了，谁会随时在身上留大几万通用点？

　　而兑换极为便宜的钢铁原材料，自己来打造的话，这队草原轮回者，既没有那个能力，也没有那么多时间——并不是谁都能像欧阳靖那样，动动念头，一分钟就造出一副板甲的。

　　草原轮回者财力有限，又没有欧阳靖那样的能力，就只能携带鳞甲武装士兵。只准备了一百副板甲，用来武装麾下最为出类拔萃的将领。

　　“那么厚的板甲，普通的步枪子弹都勉强挡得住了！弓弩基本无法穿透！刀劈上去也是无用，只能用链枷、大锤等重兵器捶击。”

　　借鹰灵之眼，仔细观察过对面的装备后，山羊须老者，神情略有些凝重：“能披挂这么沉重的全身重甲，还同时携带钢弓、大斧、铁棍、厚背长砍刀等重型兵器……

　　“这个领地的战士们，素质出乎意料地强啊！总体素质，怕是要超过我军最强的士卒一筹。精兵政策吗？

　　“不过，精兵政策虽好，但问题在于补充困难。每损失一个兵都会心疼。我军虽然整体素质远远不如，但人多势众，损失起来根本不心疼……十兑一都有得赚！

　　“而这样的精兵，以对面领地的人口基数，又能拉出多少？三千？五千？呵，我军即使用五万兵，拼掉对方五千精兵，也完全不亏本。更重要的是，能得到这片领地，接收对方开垦好的良田，建设好的城池、工厂、矿山……我军也马上就能鸟枪换炮了！”

　　想到得意处，这山羊须老者，不禁怡然自得地捋起了胡须。

　　这时，轮回殿的声音，突然在所有轮回者脑海之中，同时响起：“和平时期结束。即刻起，所有参战轮回者，可彼此攻伐吞并！”

　　和平结束的宣告刚刚结束，轮回殿的声音，又一次响起：“‘叶飞和他的小伙伴’队弃权。‘绅士联盟’队弃权。‘烈火雄心’队弃权。‘战争领主’队弃权。‘绝地去死’队弃权。‘送葬者’队弃权。‘一代天骄’队弃权。‘爱生活，爱轮回’队弃权……”

　　就在和平期结束的一瞬间，大量蹭时间的轮回小队，纷纷宣布弃权。

　　一时间，所有未弃权的轮回者脑中，不停回荡着轮回殿的宣告声，震得轮回者们脑海轰鸣，根本清静不下来。

　　关城上，欧阳靖用力拍了拍脑门，暂时屏蔽了轮回殿的宣告声。其余轮回者，也纷纷采取了同样的措施。

　　之后，战争开始了。

　　山羊须老者抬手，打出一道灿烂的烟花，草原军团前锋阵列中，顿时响起苍凉的进军号角声。

　　一队队下马的骑兵，推着盾车，喊着号子，向着峡谷之中缓缓推进。

　　又有大量的弓箭手，藏身那一辆辆厢形盾车之后，随着那些高近两米，有着厚实护顶的盾车，迫向峡谷关城。

　　“前方四百米！投石机准备！”欧阳靖大喝。

　　一声令下，关城城墙后方，五架比关城城墙，还要高出一点的巨型的投石机，立刻在牛头人力士们的操作下，作好了发射准备。

　　“三百米！发射！”

　　欧阳靖又一声令下，五颗打磨成圆球形，足有磨盘大小的石球，轰然飞出，呼啸着越过城头，蹿上峡谷半空，升至最高点后，向着下方急坠而去。

　　战场狭小，避无可避。推着盾车前进的草原军团士兵们，只能眼睁睁看着那五颗石球，流星般飞坠而来。

　　轰轰轰！

　　五声巨响，几乎同时爆发。

　　数辆盾车，应声粉碎。木屑飞扬间，血雾喷溅，残肢抛洒。数十个推车的草原战士、弓箭手，在这第一轮打击下，与盾车一起，粉身碎骨……


第305章 放血

　　被五枚石弹，轰杀了数十人的草原军团，根本没有任何畏惧退缩之意。

　　阵形的缺口，转眼就被后继涌上的盾车填补，草原军团的士卒们，踏着同袍肢离破碎的尸首，大声吆喝着号子，推动一架架笨重的盾车，潮水般漫进了峡谷之中。

　　投石机装填太慢。

　　关城城墙后的五架投石机，虽然是最先进的配重式投石机，发射速率和精确度，都远远超过了人力牵引式投石机，却也无法在短时间内，迅速进行第二次发射。

　　而草原军团的盾车，虽挡不住数百斤的石弹轰击，但用来防御箭矢还是非常有效的。

　　即使以大型弩车，发射长矛一般的巨箭，纵能勉强穿透盾车，也无法有效杀伤盾车后的人员，更无法将之彻底摧毁。

　　看着前方汹涌而来的草原军团，看着那一排排宛若移动木墙般的厚实盾车，欧阳靖面无表情。

　　草原军团的策略简单而有效。

　　每一辆盾车，都是高两米、宽两米，长三米的厢形盾车。

　　前面有着一尺厚的实木挡板，顶棚更是用一根根碗口粗的原木拼接而成，又蒙上了数层牛皮，每层牛皮之间，还撒上了沙土用来防火，如同一辆辆土坦克一般。

　　盾车掩护下，草原军团的战士们，很快就能抵达城墙脚下。

　　而前排盾车立住阵脚后，后继抵达的盾车，与前排盾车拼连起来，前后一打通，立刻便能形成一条条自带顶棚的“战壕”。

　　之后的草原士卒，便能通过这一排排盾车形成的战壕，快速支援上来。

　　欧阳靖这边，唯一能有效威胁到盾车的“重武器”，只有那五架投石机。

　　但五架射速缓慢的投石机，即使每一次射击，都能摧毁几辆盾车，轰杀数十草原战士，这点零敲碎打的损失，对于规模庞大、后援不断的草原军团来说，也只是无关紧要的轻微损失。

　　所以，双方很快就将短兵相接。

　　但欧阳靖波澜不惊。

　　他有最强的战士，每一个战士，都浑身是铁，武装到了脚趾。即使草原军团军势再大，他又有何惧？

　　短兵相接又如何？

　　正好让草原兵团，在城墙之下，流干每一滴血！

　　战局，若欧阳靖预料一般发展着。

　　投石机只发射了三轮，草原军团的前排盾车，已抵达城墙前方三十米处。

　　随后第一排盾车停下，若一堵木墙般，伫立在城墙之前。

　　第二排盾车到来，顶在了第一排盾车之后，前后两排盾车的顶棚，合在一起，竟是严丝合缝。

　　之后又是第三排、第四排……

　　一排排的盾车，全部连在了一起，很快便绵延至峡谷之外。

　　峡谷之中，出现了一条条人造的“木战壕”。

　　“战壕”成形后，峡谷外的草原士兵，源源不断地开进其中。

　　与此同时，第一排盾车的前方挡板，同时倒下，一个个手持大盾的草原战士，呐喊着自敞开的出口出，蜂涌而出。

　　他们迅速在城墙下展开阵形，高举大盾，形成一面密不透风的盾墙。

　　当人数聚集到足够多之后，又有一队队弓箭手涌了出来，飞快地进入盾墙之上，张弓搭箭，朝城头抛洒箭雨。

　　在此期间，关城城头，毫无反应。

　　只那五架投石机，有一下没一下地发射着，不时将那木战壕摧毁一小段，掀起一片片腥风血雨。

　　蓬！

　　弓弦震鸣，一蓬箭雨，飞蝗般飞向城头。

　　关城城头，欧阳靖伫立在一座高台上，对飞射而来的箭雨，看都没有多看一眼。

　　高台下，城垛前，四十位全身重甲的半人马射手一字排开，双刀在鞘，箭未上弦。

　　半人马射手身后，是四十位同样铁包到蹄子的牛头人战士。每一个牛头人战士脚下，都摆着一个竹筐，竹筐里面，装满了直径一尺的铁饼。

　　是的，铁饼。

　　板斧这种武器，虽然杀伤力巨大，但性价比太低。

　　用板斧做投掷武器，在这种守城战中，根本无法及时回收，只是给敌人送装备而已。

　　所以欧阳靖将牛人的投掷武器，统统换成了铁饼。

　　牛头人战士们，都修炼了BOSS队诸人，为他们量身打造的，结合“释迦掷象功”创出的投掷功夫。

　　以牛头人的天赋大力，再配合这量身打造的投掷功夫，即使铁饼边缘并不锋利，一枚铁饼飞出去，身穿板甲的战士挨上了，也要骨断筋折，倒地不起。

　　而直径一尺的大铁饼，也只有牛头人这种手掌宽大的种族，才能当作武器有效发挥。即使被敌人捡去，敌人也无法当场用到己方身上。

　　除非他们有时间、有耐心，把铁饼捡回去融炼，重新铸成别的武器。

　　半人马的箭矢也是一样。

　　每一个半人马的箭矢，都只是箭头锋矢那一点，用上了精钢。锋矢之外的箭头部位，都是易碎的生铁所铸。

　　以半人马射手们钢臂长弓动辙六百斤以上的弓力，箭矢命中盔甲、骨头等硬质目标，将之穿透的同时，巨大的冲力之下，箭头要么破碎，要么变形，既可对敌人造成巨大杀伤，又很难留下完整的箭矢，为敌人所用。

　　欧阳靖和队友们，方方面面包括武器细节，全都考虑到了，此战，岂有不胜之理？

　　城下箭雨飞上了城头。

　　欧阳靖伫立高台，纹丝不动。

　　城头的半人马、牛头人战士们，亦一动不动，只是略微低了低头。

　　叮叮铛铛……

　　箭雨落到战士们身上，只发出打铁一般的脆响，只在他们的钢盔、板甲上，飞溅起一片片细微的火花，划出一道道细小的划痕。

　　城头战士，毫发无伤。

　　而城下的敌军射手，仍在不停地放着箭。同时在盾手掩护下，不停地向着城墙接近。

　　很快，他们便突进到城墙二十米以内。

　　直到这时，欧阳靖方才沉声下令：“射手，齐射！”

　　一声令下，四十名半人马射手，同时手挟两矢，上弦开弓。

　　砰！

　　爆竹般的爆响声中，八十枝点钢重甲，迎着的那高举的盾墙，暴射而出。

　　如果说草原军团射手们的箭矢，是飞蝗暴雨，那么半人马射手们射出的重箭，便是无坚不摧的闪电！

　　八十道闪电穿空而过，如破草席般射透那一面面草原士卒高举的木盾，将盾手们连人带盾，统统射穿！

　　只一轮射击，草原盾手们用以掩护射手的那道盾墙，便被破开了一个巨大的缺口，露出他们身后，毫无遮掩的射手。

　　半人马射手们面无表情，手法快若闪电，转眼之间，又射一轮。

　　一群草原射手，惨叫着扑倒在地。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　爆炸般劲矢离弦声不断响起，一波波快如闪电、劲若流星的点钢重箭，毫不留情地飙入草原射手阵中。草原战士成片地扑倒在地，喷涌的鲜血很快聚成了血溪。

　　天生射手的半人马，能在高速冲锋之下，两秒射击三轮。

　　那当他们静止不动，尽情发挥时，射速能有多高？

　　两秒，五轮！

　　四十位半人马射手，十秒之内，射出了二十五轮重箭。

　　每一轮，都能同时射出八十枝箭。两千枝重箭暴射之下，城下草原军团的先锋，像是遭到排枪轰击一遍，顷刻之间，便被横扫一空！

　　近五百草原士卒横尸城下。

　　而后方，那一条条“木战壕”中，草原战士，还在源源不绝地涌出。

　　欧阳靖面无表情，沉声下令：“射手退！”

　　以弓力最少六百斤，最多八百斤的钢臂长弓，在十秒之内，连射二十五轮，饶是这四十位半人马射手，个个都有二星级实力，每一个什长，更是三星级的战士，也必须退下休息。

　　否则，即使他们体力一时不会有太大消耗，手指、手臂也会留下暗伤，影响长期作战。

　　四十名半人马射手同时后退。

　　他们后排的四十名牛头人战士，则拎起装满铁饼的竹筐上前补位。

　　欧阳靖再次下令：“铁饼射击。”

　　牛头人战士齐声高喝，巨大的手掌抓起一块铁饼，粗壮的胳臂奋力一甩，四十块铁饼，便高速旋转着，于龙卷风般凄厉的呼啸声中，朝着下方往城墙狂潮而来的草原士卒飞去。

　　砰砰砰……

　　爆鸣声中，一个个草原战士，哪怕身披两重甲胄的军官，只要被铁饼击中躯干，无不口吐鲜血，栽倒在地，瞬间气绝。

　　被铁饼击中脑袋的尤其凄惨，整颗头竟如西瓜般爆得粉碎！

　　牛头人战士不停地投掷着铁饼，关卡前的空中，满是龙卷风一般的呼啸声。

　　一些“掷象功”学得特别好的牛头人战士，甚至能让铁饼击中一个目标后，发生弹射，再次攻击下一个目标。

　　一位三星级的牛头人什长，甚至能令一块铁饼，连续弹射五次，击倒五个敌人！

　　牛头人战士投掷铁饼的速度，不如半人马射箭快。

　　但他们投掷的铁饼，威力之大，远超半人马射手们射出的箭矢。

　　半人马射手们的快箭，并不能百发百中。有的也会被草原军团的战士格挡甚至闪避——因草原轮回者，用来献祭召唤的祭品，都是强壮的草原牛头人、半人马，所以草原军团的士卒，素质并不差。

　　虽然因为祭品当中，有着大量老弱妇孺的关系，草原军团十万大军，并非全员二星以上。但体质、力量达到了二星级的草原战士，也有四万出头。三星级别的战士，更是数以千记。

　　二星级以上的战士，已经有机会格挡、闪避半人马射手射出的快箭。

　　而三星级战士的反应速度，更不会被轻易命中。即使不慎被射中，他们也有办法避开要害，只受点轻伤，还能继续作战。

　　所以即便以半人马射手的箭术天赋，二十五轮射击，两千枚重箭，在不到二十米的近距离下，也只射杀了不到五百草原士卒。

　　但牛头人战士投掷的铁饼，完全不存在任何格挡的余地。

　　若想格挡，刀挡刀断，臂挡臂折，铁饼犹有余力，继续轰击，粉碎骨骼、内脏。

　　被铁饼击中之后，也不会有轻伤存在。

　　击中躯干、头部，必死无疑。击中四肢，也是粉碎性骨折，彻底失去战斗力。

　　更可怕的是，铁饼的飞行轨迹，并非直线，往往都带着轻微的弧线，很难加以闪避。更别说那些会弹射的铁饼了。

　　所以，牛头人战士们的铁饼投掷，战果比半人马射手们更加辉煌。

　　当四十位牛头人战士，扔光各自竹筐里的三十枚铁饼时，足有七百余草原战士，倒在了城墙之下。

　　当他们退下后，又有四十名未曾出阵的半人马射手轮换上来，继续向下泼洒起钢铁风暴一般的重箭豪雨……

　　草原军团，以盾车为墙，筑起木战壕，以极其轻微的代价，成功运动到城墙三十米前。

　　但自此之后，无论草原军团如何悍不畏死、前仆后继，也再无一兵一卒，能突至城墙根下，触摸到那道并不算太高的关墙。

　　其中一个最为骁勇的，有着三星级实力，挥舞着狼牙大棒，能格开牛头人铁饼的草原军团千夫长，也只冲到了距离城墙十米远的地方，便被数名牛头人集火，将他上半身轰成了稀烂。

　　开战之后，短短一个小时，已有三千多草原战士，死在城墙之下。

　　虽草原军团派出的先锋，并非最为精锐的兵团，只是用草原老弱妇孺为祭品，召唤来的不到二星的“低阶”战士，只十夫长、百夫长、千夫长等军官，由二星以上的战士担任，但如此惨重的损失，还是让峡谷之外，指挥进攻的山羊须老者暗自皱眉。

　　“炮灰虽然不怎么值钱，但开战才一个小时，损失就这么惨重……打得也实在太难看了。并且，这么打下去，什么时候才能逼出对面的所有轮回者？到现在为止，除了那个打扮得跟唱戏一样骚包的轮回者领主，还没有看到任何一个轮回者出现。”

　　山羊须老者沉吟一阵，状似自语：“从者们，该派上用场了……”

　　沉默一阵，一把不知从何而来的声音，在他耳畔响起，只简短有力地说了一个字：“好！”


第306章 小李飞刀！万磁王！

　　关城之下，尸横遍地，血流成河。

　　草原军团，仍在前仆后继，源源冲击。

　　城头的半人马射手，已经轮换到了第五批。

　　而直到现在，欧阳靖的战士们，仍然是零伤亡！

　　欧阳靖本人也一直未曾出手，始终伫立在关城中央，高台之上，用他那拉风的造型、笔挺的身躯，振奋着己方战士们的士气，同时也吸引着敌人的目光，甚至若磁石一般吸引着敌人的箭矢。

　　他造型实在太出众，太醒目。即使敌军射手，明知连他脸皮都射不透，也仍然会情不自禁地朝他放箭。

　　这一来，落到城头其它区域的箭矢，便少了许多。

　　虽欧阳靖麾下战士，个个从到脚包裹着钢铁，本来也不惧城下仰射上来的箭雨，但没有了大量箭矢干扰视线，战士们也能发挥得更好。

　　“来吧！让箭雨来得更猛烈一些吧！”

　　欧阳靖看着扑面而来的一波波箭雨，除非遇到直奔他眼球的箭矢，否则他连眼皮都不会眨上一下。

　　已修成了“金行变化”的欧阳靖，面皮之坚韧，连步枪都打不穿，更何况箭矢？

　　想要破他的防，最低要求，也必须是发射穿甲弹，能打穿装甲钢板的反器材狙击步枪。

　　而弓箭类武器，除非是四星级以上的法器弓箭，或是四星级以上的附魔箭矢，否则休想伤到他一根毫毛。

　　所以，他可以肆无忌惮帮自己的战士们吸引火力。

　　正在心中呼唤箭雨来得猛烈一些时，突然，他心中警讯来袭，本能地闭上双眼。

　　就在他闭眼的同时，一道宛如惊电的寒芒，叮地一声，打在他眼皮上，令他眼皮微微一麻，竟是破了一丝油皮。

　　“竟能击破我的油皮！”

　　欧阳靖大讶，睁眼一看，就见自己脚下，跌着一口小刀。

　　一口三寸七分长，刀身单薄，外型普通，材制也只是普通精钢的飞刀。

　　“这是……”

　　欧阳靖心中一动，正觉这把小刀，好像有点眼熟时，忽听不远处，传来一声闷哼。

　　循声看去，就见一位半人马射手轰然倒地，面甲左眼部位，露出一截小小的刀柄，从那刀柄形制看，与袭击欧阳靖的飞刀，赫然一模一样！

　　欧阳靖麾下战士的面甲，双眼部位，只有两条细长的缝隙。箭矢无法越过，但刀身极其单薄的飞刀，若刀身横着飞来，恰可越过那细小的缝隙，扎入眼睛之中。

　　只是，这样的准头，未免太可怕了！

　　更让欧阳靖皱眉的是，从那飞刀没入的深度来看，本该只射瞎那半人马射手一只眼睛。可那半人马射手倒地时，便已气绝身亡，显然刀身附着凌厉刀气，透过眼窝，摧毁了那半人马射手的大脑！

　　那半人马射手，已彻底死去。

　　即便欧阳靖有“复生之力”，也无法将之复活。

　　因他的复生之力，目前只能复活体型若田园犬一般大小的生物。刚断气不久，只几岁大的小孩子，他可以救活。但以半人马庞大的体型，他耗尽元气，也无法使之复活。

　　欧阳靖麾下，第一个阵亡的战士，就在他眼皮子底下出现了。

　　虽战争难免会有伤亡，这一战，欧阳靖甚至作好了牺牲两成战士的心理准备，可眼看着事情发生，他心里仍然非常、非常、非常地不爽。

　　“竟敢在我眼皮子底下，暗杀我的兵！”

　　欧阳靖面容一冷，灵觉扩散，瞬间覆盖城上城下，整个战场。

　　在这种遍地都是气血极旺盛的强大战士，煞气冲天的战场上，除非针对自己的袭击，否则灵觉极易受到干扰。

　　若强行以灵觉进行大范围扫描，气血、煞气冲击之下，即使以欧阳靖的实力，精神力也会飞快地消耗。时间一长，便会精力枯竭，疲惫不堪。

　　所以他不可能时刻开启灵觉，大范围扫描监控战场，只能以灵觉的本能预警，保证自己不被偷袭。

　　但现在，竟有战士在他眼皮底下被杀，他也顾不得精神力消耗，无论如何，都要把放飞刀的人找出来！

　　幸运的是，灵觉刚一铺开，尚未消耗多少精神力，他便再次捕捉到了一道快若电光的森冷寒芒。

　　这一次，那道寒芒，仍是射向一个半人马战士，幸亏欧阳靖及时察觉，屈指一弹间，一颗黄豆大小的钢珠电射出去，将那道森冷寒芒，半道截下。

　　砰！

　　钢珠击中寒芒，将那口电光一般，三寸七分长的飞刀，炸成了粉碎。

　　与此同时，欧阳靖灵觉、视线，同时扫向城下敌军，循那道寒芒的来处，锁定了发射飞刀之人。

　　那是个穿着皮甲，打扮得像个普通草原军射手的英俊男人。

　　他看上去三十多岁年纪，两鬓斑白，面容憔悴，气质委糜，眼神淡漠，一片死寂，看上去宛若一具行尸走肉。

　　但就是这么一个看上去了无生趣的英俊男人，一双十指修长、骨节分明的手掌，却洗得干干净净，指甲更修理得整整齐齐。

　　他整个人，看上去都笼罩在一层死灰当中，唯独一双手，若黑夜里的荧火虫般耀眼，散发着某种奇异的魔力。

　　现在，他右手之中，正扣着一口小刀。

　　三寸七分长的飞刀。

　　当欧阳靖找到他时，他也缓缓抬起头，用那了无生趣的死寂双眼，淡漠地与欧阳靖对视了一眼。

　　随后，寒芒一闪。

　　他手中飞刀消失不见，直袭欧阳靖右眼。

　　这一次，欧阳靖既未截击，亦未闭眼，任那飞刀射至自己眼前。

　　操纵金属的天赋异能发动，那口飞刀，倏地悬停在欧阳靖眼前，一动不动。

　　欧阳靖抬手，摘下这口飞刀，沉声喝问：“小李飞刀，李寻欢？”

　　听到“小李飞刀，李寻欢”七字，那英俊男子死寂的双眼中，闪出一抹奇异的神彩。但很快，他眼中的神彩，便沉寂下去，再度变得死气沉沉。

　　他右手中，又出现了一口飞刀。

　　“原来被奴役的从者啊……”

　　欧阳靖暗叹，旋即眼神一冷：“就算你身不由己，就算你是李寻欢……在我的眼皮底下杀我的兵，我也只能……请你去死了！”

　　他抬手，在面前凌空一拂。

　　手掌拂过之处，上百颗黄豆大小的小钢珠，平空浮现在他前方的空气中——他虽修成了金行变化，却也不能平空造物。这些小钢珠，显然是从他储物戒指中释放出来的。

　　释出这上百钢珠后，他双眼紧盯着城下的李寻欢，念头一动，这悬于他面前空中的上百钢珠，便若子弹一般，劈头盖脸射向李寻欢！

　　峡谷外，遥望着欧阳靖，紧盯着他一举一动的山羊须老者，看到这一幕后，眼中精光一闪：

　　“万磁王？打扮得像个武将，真正的能力，却是万磁王一样的超能力吗？难怪敢以脸皮甚至眼皮挡箭，这种万磁王一般的能力，根本不怕任何钢铁武器的攻击！”


第307章 寒冰射手

　　欧阳靖古神道体天赋异能发动，上百颗小钢珠，脱膛子弹般攒射李寻欢。

　　同时灵觉气机亦将李寻欢牢牢锁定，不容他有丝毫闪躲余地。

　　眼看就要将李寻欢射成筛子，一枝冰晶凝成的巨箭，忽然电射而至，砰地炸开，化为漫天碎冰四面溅射。

　　叮叮叮……

　　珠落玉盘般的脆响声中，那上百钢珠，竟被漫天溅射的细碎冰晶统统截下，无一漏网！

　　某座藏兵洞中。

　　小龙女、甘道夫、刀妹、丁蟹彻底收敛气息，围坐在一起，面前放着一颗篮球大小的水晶球，水晶球中，正同步显示着关卡上的战斗场面，如同观看现场直播一般。

　　看到那枝巨大冰晶长箭横空出现，截下欧阳靖的小钢珠时，向来神情清冷、沉默寡言的刀妹，忽然纤眉一皱，眼神微变：“艾希……”

　　“艾希？”小龙女想了想，问：“寒冰射手，艾希？”

　　刀妹轻轻点头：“那枝冰晶长箭，好像是艾希的魔法水晶箭。”

　　“这样么……”小龙女对甘道夫说道：“甘老师，能找到发射箭矢的人吗？”

　　甘道夫点点头，以某种古朴的语言，吟唱起拗口晦涩的咒语。

　　咒语声中，水晶球画面中的视角，迅速拔升，很快就拔升到峡谷上方的天空中，自空中俯瞰着整条峡谷。

　　甘道夫咒语不停，手指连点，水晶球中的画面，若电视换频道般迅速转换。连换了十几个画面后，终于，一条身着皮甲、披着斗蓬的纤细身影，出现在水晶球画面之中。

　　那是一位纤细而矫健的女子，她有着一头雪白长发，手握一张通体湛蓝，仿佛冰晶雕成的长弓。

　　她站在关卡对面，百米开外的一座盾车顶棚上，正缓缓张开弓弦。

　　弓弦上本没有箭。

　　但随着弓弦的张开，九枝冰晶凝成的箭矢，平空出现在那湛蓝长弓之上。

　　与此同时，甘道夫不断调整着水晶球中的画面视角，很快便令她的正面，出现在画面之中。

　　“是艾希。”刀妹肯定地点了点头：“不是轮回者学了艾希的技能，那就是艾希本人！”

　　“所以……”小龙女眉头一扬：“艾希是对面那支轮回小队的从者？”

　　刀妹缓缓说道：“以对面那支轮回小队，在草原上的行事作风，寒冰射手艾希，不可能主动追随他们。她虽然致力于古老故国的重归一统，但她的意愿她的追求，是和平统一各个分裂的部落，而非武力征服。她的箭，是守护之箭。这样一个人，怎会追随一队侵略成性，以活人作祭品，连老弱妇孺都不放过，残酷冷血的轮回者？”

　　“所以，她应该是被强行奴役的。”甘道夫放大画面视角，直到画面中，显示出艾希的双眼：“看她的眼睛，那不是一个对生活怀有希望的人，该有的眼神。”

　　众人凝视水晶球画面中，寒冰射手艾希的双眼特写。

　　那双湛蓝的眼睛死气沉沉，毫无神彩，予人一种行尸走肉、了无生趣的死寂感。

　　唯有在放箭的那一刹，她眼中，方才显出一抹射手应有的专注和犀利。

　　然而，那一抹射手的神彩，在她湛蓝长弓上，九支冰晶长箭射出后，又迅速消失无踪，复变得死气沉沉。

　　众人一时俱是沉默。

　　“有机会解救她吗？”刀妹忽然问道。

　　“没有。”小龙女摇了摇头，轻道：“这种被带入轮回世界的从者，与只是生活在轮回殿中，从未进入过轮回世界的轮回世界土著不一样。

　　“这种从者……本质上，已是对面轮回小队的一员。而以对面轮回小队的性情，既然强制奴役……那么一定为从者们，制订了最为苛刻的灵魂契约。”

　　小龙女并未详加解释，什么是最为苛刻的灵魂契约。

　　但刀妹是老资格轮回者，早就知道这种强制奴役、极其苛刻的灵魂契约，大致都有哪些条款——与“主人”在灵魂层面上同生共死，一旦主人灵魂消亡，则从者灵魂随之凋亡，只是一条最基本的条款。

　　其实，以刀妹的轮回资历，早就知道，这种从者，基本上无可拯救。

　　她早已见过这种被强行奴役的从者，别说事实上的反抗了，就连内心之中，动一动反抗的念头，都会生不如死。

　　甚至连自杀求解脱都做不到——他们的生命甚至灵魂，已经与“主人”绑定，是属于“主人”的私有财产，“主人”不让他们死，他们就求死不能！

　　刀妹早就清楚这一切。

　　之所以有那一问，只是抱着一丝侥幸心理而已。

　　毕竟，寒冰射手艾希，与她来自同一个世界。

　　或许这位艾希，并不是来自刀妹出身的那个世界，或许只是某个平行世界中的艾希，但无论如何，艾希的遭遇，总令刀妹有种感同身受的怜悯与悲愤。

　　“没有希望了吗？”刀妹不甘心地喃喃说道。

　　“轮回殿的契约，即便是七星以上的神魔，都无从破解。”甘道夫叹息一声：“即使我解开全部封印，找回曾为迈雅时的神力，恐怕也奈何不了轮回殿的契约。”

　　刀妹黯然：“所以我们能做的，只是给艾希一个解脱吗？”

　　“能帮她解脱，也是一件好事。”

　　小龙女牵起刀妹的手，安慰道：“你看到了她的眼神，该是何等惨痛的遭遇，才会令一个曾经的梦想家，变得宛若行尸走肉？能令她从身不由己的奴役中解脱出来，对她来说，也是一件幸事。”

　　……

　　关城上。

　　在射向李寻欢的钢珠，被魔法水晶箭截下时，欧阳靖亦是在第一时间，发现了百米之外，那站在盾车顶棚上的艾希。

　　就在他将视线投向艾希时，城下的李寻欢，颇为“不情不愿”地施展轻功，躲进了几个盾手举起的大盾后方。

　　欧阳靖并未继续攻击李寻欢，因这时候，艾希已经开弓放箭，九枝散发着彻骨寒意的冰晶长箭，散成扇形，射往城头。

　　并非射击欧阳靖，而是直取城上战士。九枝箭分散开来，最左边的一枝，袭向城头最左边的战士，最右边的一枝，袭向最右边的战士。

　　城墙有四十米长，九枝扇形散射的冰晶长箭，最左与最右的那两枝，便分散了四十米的距离。

　　分散得这么开的九枝冰晶长箭，即使欧阳靖之能，在冰晶长箭命中自己的战士之前，也只能截下其中五到六枝。

　　最少会有三枝箭，躲过他的拦截，命中他的战士。

　　而艾希的实力，虽只有四星中阶，但她的湛蓝长弓，乃是一把非凡的传奇武器。射出的箭矢，威力远远超越了她本人的实力。

　　方才那枝截下欧阳靖钢珠的巨大魔法水晶箭，威力隐隐有着五星初阶的水准。而此刻射出的九枝冰晶长枝，每一枝的破坏力，都有四星高阶水准！

　　即使欧阳靖的战士们，个个都是披挂板甲的铁罐头，也顶不住四星高阶的破坏力。

　　就像那山羊须老者分析的一样，欧阳靖的兵，贵精不贵多，但精兵政策最大的弊端，便是训练不易、补充不易，每死一个都会心疼。

　　所以欧阳靖绝不允许，自己的战士又被射死几个。

　　因此当艾希九枝冰箭离弦而出的那一刹，已提前分析出九箭轨迹，确定自己急切之间，最多只能截下其中五六枝的欧阳靖，纵声高喝：“出手！”

　　喝声还在城头回荡，一条仿佛星光铸就的锁链，已自城墙后方电射而出，一分为三，闪电般截向城墙最左侧三枝冰晶长箭。

　　又有一只丈许方圆的黄沙大手，冲天而起，挡向最右侧三枝冰晶长箭。

　　欧阳靖本人则横戟一扫，划出一道半月形的罡气，横空飙出，截向中间三枝冰晶长箭。

　　峡谷外，双眼微眯，微微关注着城头动静的山羊老者，眼中精光一闪：“出现了！”

　　砰砰砰！

　　爆响声中，九枝冰晶长箭，分别被星光锁链、黄沙大手、半月罡劲截下，炸成冰晶，漫天抛洒。

　　冰晶四溢之下，空气中迅速凝出朵朵雪花，扬扬洒下，竟是于这初秋时节，落下了一场小雪。

　　与此同时，关城之上，最左侧出现了一位身披华丽战衣，佩着银色胸甲，腰悬双刀，臂缠一条青铜锁链的美丽少女。关城最右侧，亦出现了一位身着长裙，背负长剑，手托一个黄皮葫芦的少女。

　　山羊须老者紧盯着那两个少女，双瞳喷出一寸长的晶莹华光，口中喃喃自语：

　　“除了类似万磁王一般，控制钢铁的能力，还可以发射出隔空气劲，截下威力达到了四星高阶的冰晶箭……这个五星初阶的轮回者领主，原来是‘魔武双修’，并非单纯的超能力者。难怪打扮成武将模样。那两个小妞……

　　“四星高阶的实力……艾德曼合金打造的胸甲……奢侈啊！那条锁链，啧，五星初阶的道具？不错不错。另一个……也是四星高阶？葫芦也是四星高阶的道具！这两个小妞，应该就是轮回者！”

　　他所在的队伍，队长乃是五星高阶的大佬，并且已经在五星高阶，停留许久，甚至触摸到了六星半神的门槛，只因资源、机缘略有不足，所以才一直未能突破。

　　队伍之中，还有一位只比队长略逊一筹的五星高阶强者。另两位队友，也都是五星中阶的强者。

　　至于他本人，虽然只是队伍中最弱的一员，实力还不到五星中阶，但距离突破也为期不远。

　　以他们队伍的实力，此次位面争夺战，也只带来了三个从者。

　　其中最强的寒冰射手艾希，本身实力也只得四星中阶，全靠她的那把“传奇冰弓”，才能发挥出四星高阶，乃至五星初阶的力量——说起来，若非艾希的传奇冰弓，乃是受到她出身部落的“上古女王”祝福的传奇武器，只有她自己能用，别人根本用不了，以她区区“奴隶”的身份，传奇冰弓早被轮回者夺走了。

　　而对面那支小队，队长、领主都只得五星初阶，就算还有一个五星初阶的传奇法师，又能得到多少从者？就算有从者，实力也绝对强不到哪里去！

　　所以，在看到那两个少女，都是四星高阶的强者，并且装备都相当豪华，其中一个甚至还有着五星初阶的道具后，老者笃定，那两个少女，不可能是从者，必然是轮回者。

　　“五人小队，已有三人现身……”

　　老者得意地捋了捋山羊须，自语：“还有两个藏着……不过不着急，你们藏不了多久了！”


第308章 敢在轮回殿开后宫？这是作死啊！

　　婠婠和师妃暄出现在战场上，一登场，就用毫不掩饰的实力气息，和欧阳靖借给她们的星云锁链、黄皮葫芦，成功误导了敌人。

　　为了更好的伪装成轮回者，二人的装扮，也与她们习惯的日常装扮大有不同。

　　婠婠一改平日白裙赤足、秀发垂肩的素雅模样。

　　她长发用乌金环扎成高马尾，身穿黑色为底，金丝滚边，有着束腰长风衣般分岔下摆的华丽战衣。袖口、襟口、后背、下摆，还绣着华美的云纹、龙纹。

　　常年不着鞋袜的一双纤美玉足，也穿上了钉着铁掌，镶着金边，走起来铿锵有声的长筒战靴。

　　她胸前佩着一块艾德曼合金打造的胸甲，胸甲上遍布神秘而玄奥的符纹，散发着隐晦的魔法波动。

　　她两腰各悬一口刀鞘，刀鞘之中，装着她最擅使的天魔双刃。

　　而星云锁链，则缠在她的右臂上，被她以使阴癸派“天魔飘带”的手法，耍得虎虎生风。

　　师妃暄也换下了常年穿着的士子儒衫，换上了一条将她玲珑有致的身材，勾勒得淋漓尽致的紫纱长裙。

　　为了更像一个轮回者，她腿上未着衬裤，而是套上了半透明的黑色丝袜。裙摆飞扬时，她那纤细匀称、笔直修长的小腿，便于若隐若现间，予人无限的遐想。

　　她长发则扎成了双马尾，色空剑背在背后，一手托着那半人高的黄皮葫芦，一手掐成剑指，口中念念有辞，作掐诀施法状。

　　若仔细听她嘴里念的什么，就会发现，她念的是：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”正是欧阳靖教她的，催动黄皮葫芦中，沙之守鹤“一臂之力”的“咒语”。

　　总之，无论从装备、形象、气质来看，婠婠和师妃暄，都是如假包换的轮回者。与对面已登场的，两位死气沉沉的从者李寻欢、艾希，有着截然不同的精神面貌。

　　婠婠、师妃暄登场后，与中央的欧阳靖一起，分守城头三段区域。

　　惨烈的攻城战，仍在如火如荼地进行着。

　　草原军团的士卒，前仆后继地冲击着关城，关城上的战士们，亦在不停地轮换着，向城下抛洒着致命的武器。

　　李寻欢和艾希，亦不停地寻隙向城头发动着攻击，但自婠婠、师妃暄登城以来，无论是李寻欢的飞刀，还是艾希的冰箭，都再也无法对城上战士，造成任何威胁。

　　就在欧阳靖三人，适应了李寻欢和艾希的袭击节奏后，突然，五只边缘布满锯齿，形如铜钹的轮盘，自一辆盾车后飞起，旋转呼啸着飞袭城头。

　　观其飞袭之势，这五道轮盘劲道之大，足以撕裂城上战士们的钢甲。

　　婠婠手臂一抖，星云锁链鞭子般抽出，铛地一声，将一只轮盘抽成粉碎。

　　师妃暄剑诀一指，黄沙大手凌空飞抓，一下捏扁了两只轮盘。欧阳靖战戟横扫，半月罡气射出，亦将两只轮盘斩碎。

　　但就在三人应对那五只轮盘时，李寻欢、艾希又趁机发动了一轮攻势。

　　一口飞刀，一枝冰箭，以极刁钻的角度，闪电般袭向城头欧阳靖三人不及遮掩的区域。

　　这就是一味防守的劣势了。

　　进攻方可以不断试探，不停寻找破绽。而防守方，只能见招拆招，被动应对。应变稍有不及，就可能被敌人找到破绽，寻隙而入。

　　尤其是在混乱而宽阔的战场上，防守方更难遮护全场，更易被找到空子。

　　现在，李寻欢和艾希，就找到了一个空子。

　　但他们的这次攻击，仍然没有奏效。

　　因为又有人出场了。

　　带着金戈杀伐之意的铿铿琴鸣声中，两道音波化形的利刃，飞射而至，无比准精地凌空截下了李寻欢的飞刀、艾希的冰箭。

　　石青璇梳着美人髻，身着裙摆曳地的宫装长裙，一手捧着一张长长的木琴，一手轻按琴弦，款款走上城头。

　　“又一个四星高阶！”

　　峡谷外，山羊须老者瞳中晶光暴射，拈须自语：“那口琴，也不是普通货色……”

　　石青璇的琴，是来自六指琴魔世界的天魔琴。乃是欧阳靖在准备期间，花钱兑来的四星道具，当然不是普通货色。

　　话说，欧阳靖在上次任务期间，可是通过击杀敌对阵营轮回者，大发了一笔横财。身上一度坐拥八万多通用点，十枚黄色原力结晶，一枚金色原力结晶的巨款。

　　还有两枚可直接吞服，提升修为的金色原力结晶实物。

　　准备期间，他将身上巨款花销一空。除了准备的各种战争物资，以及自己修炼需要的天材地宝之外，他还为他的从者妹子们花费了不少。

　　毕竟，她们都是要随他来轮回战场拼命的，他当然要给她们准备一些手段。

　　婠婠得到了一副用艾德曼合金打造的胸甲，胸甲上，有炼金大师甘道夫亲自出手，配合欧阳靖的金属掌控之力，篆刻其上的附魔法阵。

　　以甘道夫六星半神的实力，渊深若海的智慧，神乎其技的炼金技巧，加上欧阳靖提供的各种珍贵材料，一副小小的胸甲上，总共附加了七种魔法效果，分别是：镜像术、偏移力场、心灵屏障、钢铁肺腑、防护能量伤害、防死结界、传送术。

　　有这七种魔法效果护身，婠婠可以说基本上不会畏惧任何偷袭。

　　即使五星级轮回者对她暴起突袭，无论物理攻击、魔法攻击，还是精神冲击，甚至下毒……她都能撑过一轮，并利用应激激发的传送术逃走。

　　欧阳靖当然不会厚此薄彼，只给婠婠一人准备保命的道具。

　　除婠婠之外，石青璇、吕玲绮、师妃暄、独孤凤、孙尚香、貂蝉，都得了一件艾德曼合金打造的附魔道具。

　　虽形制各不相同，但都有着同样的七种附魔效果，能最大限度保证她们的安全。

　　除此之外，欧阳靖还特意为没有趁手兵器的石青璇，兑换了一口天魔琴——话说，石青璇这位音乐少女，用得最好的乐器其是箫。她的箫音，同样可以用来战斗。

　　不过她的箫音，并不适合刚正面，而是擅长精神方面的攻击。她的琴音，倒是刚正面的手段。

　　现在，石青璇登上城头，一出场，就化解了李寻欢、艾希趁隙发动的攻击。

　　而对面的第三位从者，也暴露在欧阳靖灵觉之下。

　　那是一位身材瘦高，脑门凹陷的光头老者，气息雄浑，气血旺盛，举手投足，都有着磅薄大力。

　　他手边摆着两口巨大的木箱，箱中满是那种边缘锯齿，形似铜钹的轮盘。

　　看着他这形象、武器，欧阳靖稍加思索，便知道了这人的身份。

　　金轮法王。

　　“真是悲剧啊……没有死在杨过手下，倒被轮回者奴役了。”欧阳靖心中暗想：“说起来，他还是龙女队长的老乡呢……应该算是吧？”

　　峡谷之外，那山羊须老者亦在心中沉吟：“又一个轮回者出现了。一个五星初阶，三个四星高阶，再加上那个还没出现的，疑似四星高阶或者五星初阶的施法者……这支轮回小队的实力，应该就是这样了！说起来，这队什么情况？怎么除了队长之外，都是女的？难道……”

　　他表情一下变得丰富起来：“是那种后宫队？真是作死啊！居然敢在轮回世界开后宫，当轮回世界是什么？渡假酒店吗？”

　　山羊须老者眼中闪过一抹轻蔑之色：“这种不靠谱的轮回者，究竟是怎么成长到五星的？全靠轮回殿慈父般的关爱吗？可惜，你的幸运，到此为止了。”


第309章 下血本，杀手锏

　　山羊须老者利用身为进攻方的优势，派遣三位从者层层施压，终于逼出了欧阳靖的三位“队友”。

　　但他并未满足，他还想继续施压，将那个未曾现身的施法者也逼出来。

　　不过，山羊须老者知道，以己方那三位从者的实力，能逼得对面三位轮回者现身防守，已经是极限了。

　　甚至如果对方那个敢在轮回殿开后宫的骚包男，不顾可能隐藏在乱军之中，伺机偷袭的己方轮回者，带着他的三个队友兼后宫美人下城打反击，只消一轮攻势，己方三个从者，瞬间就会了帐。

　　“单凭现在的压力，还远远不足以逼出那个施法者。”

　　山羊须老者皱眉，轻声自语：“看来，得下点血本了。”

　　沉默片刻，他耳畔，又一次响起了一把简短有力的男声：“好！”

　　山羊须老者微微一笑，抖手打出一道烟花，蓬地爆开，炸成一个狼头形状。

　　呜——

　　苍凉的号角声中，一支黑色军团，自一座大营中开出，向着战场疾速而来。

　　这支黑色军团，全员身披三重甲胄——内层皮甲，中层锁甲，外层黑色步人甲，个个头顶坚盔，脸罩黑色面甲，颈佩铁护，腰悬两把厚背弯刀，背负长弓、箭壶，手持一面外罩牛皮、比钢铁还要坚硬的铁桦木圆盾。

　　单一副步人甲，重量便在三十五公斤重左右。全身装备加起来，重量不下六十公斤。

　　即便负担如此沉重，这支人数仅有一千六百人的黑色军团，仍然人人健步如飞，奔跑起来快逾奔马。

　　且飞奔之时，阵形丝毫不乱，一直保持着横平竖直的整齐方阵。

　　正是草原轮回者队伍麾下，最为精锐的“金帐狼军”。

　　这支金帐狼军，人人都是用草原部族中，三星以上的强大战士，甚至四星级部族首领，乃至五星初阶传奇强者献祭而来。

　　草原部族，强者为尊。

　　即使是牛头人这种生性淳朴，不喜侵略的种族，为了保证族人生存，为了自我保护，部族首领，也必须由最强的战士或者萨满来担任。

　　因此在草原之上，凡是几千人的部落，基本都会有一个四星级的部落首领。

　　而万人以上的大部落，基本都是有着四星中阶，乃至四星高阶实力的部落首领。

　　一些人口数万，尤其强大的部落，比如芙蕾娜出身的风暴部落，其部落首领，也就是芙蕾雅的父亲，更是一位五星初阶的风暴骑士，传奇强者。

　　然而，即便是有着传奇强者坐镇的大部落，也挡不住拥有两位五星高阶、两位五星中阶、一位五星初阶的轮回军团的侵袭。

　　所以，草原轮回者队伍，很是捕捉了几个四星高阶的部落首领，乃至五星初阶的传奇强者用来献祭。

　　五星初阶强者的尸体，只能换来四星高阶的战士。

　　但如果是以活着的五星初阶强者献祭，则可不打折扣地唤来五星初阶的强者！

　　因此，草原轮回者军团，在这三个月中，一共召唤来了三位四星高阶，一位五星初阶。

　　这一千六百金帐狼军的正副统帅，便正是由那位五星初阶，以及一位最强的四星高阶担任。

　　正副统帅以下，两个千夫长，也都是四星高阶的实力。

　　十六个百夫长中，有七个四星中阶，九个四星初阶。

　　一百六十个十夫长，都是三星级战士中最强者。

　　任意一个普通小兵，也都有三星级水准。

　　当然，小兵也好，统帅也罢，这些召唤而来的战士，都只是拥有与各自星级相符的体魄、力量、速度、反应，以及他们前世的战斗技能——多是一些沙场上历练出来的战阵武技。

　　除此之外，就并没有什么特殊能力了。

　　即便是那一正一副两位统帅，也就是箭术惊人、武技凌厉。体魄、力量异常强悍，耐力悠长宛若不知疲倦的战争机器。反应神速，可以将千斤弓力的强弓，正面发射而来的劲矢，由箭头至尾羽，一刀劈开成均匀的两片。

　　好吧，这已经非常厉害了。可惜的是，除此之外，他们并没有任何特异能力。

　　而草原轮回者征战不停，也没有空闲去教导培养他们特殊能力，只能让他们在战争中自行磨练。

　　三个月下来，因着自然环境的缘故，那位五星初阶的狼军正帅，倒是自行开启了元素力量。可其余的战士，却仍然未有任何开启元素力量的征兆。

　　但草原轮回者小队，对此并不介意。

　　他们相信，这一千六百装备精良，全员三星以上，拥有九位四星初阶、七位四星中阶、三位四星高阶、一位五星初阶强者的狼军，单凭他们前一世的技艺，就已经足以横扫一切！

　　这支金帐狼军，便是草原轮回者队伍的“血本、杀手锏”。

　　现在，为了逼出对方小队的施法者，山羊须老者向大佬请示，获得批准后，终于派出了这支强悍的军团！

　　看着金帐狼军，在两位正副统帅的带领下，以纹丝不乱的阵型、快逾奔马的速度开赴战场，山羊须老者不无得意地捋了捋胡须，自语：

　　“以这一千六百狼军的实力，倘若是在平地上遭遇，倘若被狼军四面围困，即使是手段丰富的轮回者，即使有五星初阶，甚至五星中阶的实力，恐怕也要折戟沉沙！”

　　他眺望着峡谷之中，关城之上，那四位衣着华丽、装备豪奢的轮回者，轻声道：“如果你们没有特别出色的本领，恐怕不用我们亲自动手，狼军就能将你们的关卡攻破！狼来了，你们，准备好了吗？”

　　狼来了。

　　狼军还未开进峡谷，欧阳靖便已听到了那宛若铁骑驰骋一般的轰鸣声。

　　以狼军身上的负重，以他们战靴踏地时爆发的劲力，当他们以奔马般的速度，快速开进之时，一千六百人跑出来的声势，并不比一支千人骑兵稍逊。

　　那如雷的轰鸣声，在他们抵达峡谷之前，便已浪潮般灌入峡谷之中，冲击至关城之上。

　　欧阳靖抬首，眯眼，望向数百米外的谷口。

　　一道烟龙，滚滚而来。

　　烟龙之下，一支全员黑甲的军队，以刀劈斧斫般整齐的阵型飞驰而来，进入峡谷之中，沿那道木战壕，向着关城飞速推进。

　　“强军！”

　　尚未接战，单看那支黑色军团上方，沸若狼烟的腾腾煞气，欧阳靖便知道，草原军团这是下血本了。

　　“风岩！格萨尔！艾琳娜！芙蕾雅！”欧阳靖扬声高喝，“军官团，出战！”

　　欧阳靖麾下，只有五百三星级的战士，都放在军中，担任基层军官。

　　四星级的高阶将领，亦只有七人——其中还包括了吕玲绮、孙尚香、貂蝉。

　　他从五百三星级基层军官中，抽调二百人组成军官团，由七位四星将领带领。

　　而军官团的任务，便是在防御之时，承担最艰难的狙击任务，在反击之时，担任冲锋的箭矢、枪刃。

　　现在，草原军团派出了最强的军团，欧阳靖也针尖对麦芒，唤出了自己的军官团。

　　虽然区区二百军官团，以及七位最高才四星中阶的将领，与草原军团那有着大量四星将领，乃至一位五星初阶统帅的一千六百狼军相比，实力对比有些单薄得可怜。

　　但欧阳靖相信，他的军官团，绝对不会让他失望。

　　铁靴铿锵声中，七位浑身重甲，宛若一尊尊钢铁魔像的将领，大步登上城头。

　　这一战，连吕玲绮、孙尚香、貂蝉，都换下了她们的个性服饰，穿上了精钢板甲。

　　七位将领身后，便是二百军官团成员，身上都穿着加重、加厚的板甲，用的都是加重、加长的武器。

　　随着二百军官团登上城头，普通战士们迅速从城墙两侧有序退下，军官团战士们，则一一补位，接管城防。

　　七位将领，则来到了欧阳靖所在的高台下，等待他下达命令。

　　欧阳靖并没有什么特别的命令。

　　他威严的目光，自吕玲绮、孙尚香、貂蝉、风岩、格萨尔、艾琳娜、芙蕾娜脸上一一扫过，口中只吐出一个字：“杀！”

　　“铛！”七位将领手甲敲击胸甲，同时对着欧阳靖重重一顿首，随后拉下面甲，遮住面庞，离开高台之下，分散至七个城垛前。

　　轰轰轰……

　　下方，狼军轰隆如雷的脚步声越来越近，虽有木战壕顶棚遮掩，看不到他们的身影，但城上的欧阳靖等人，无不感应到了那若排山倒海一般，扑面而来的磅薄煞气。

　　然而，面对这磅薄汹涌的煞气，城上的军官团战士们，眼神波澜不惊，面甲下的面庞，亦毫不动容。

　　他们有条不紊地整理着装备，对即将杀来的强大敌军，视若无睹。

　　将领们更是不慌不忙。

　　貂蝉将双锤放在脚边，慢条斯理地将一条盘在腰上，遍布锋刃的九节长鞭解下。

　　吕玲绮一手持盾，一手持剑，面无表情地直视前方。

　　孙尚香手挽日月乾坤圈，打量着城下的金轮法王，琢磨着是否要飞起一轮，将他首级斩下，来一个开门红。

　　华胥武士风岩低着头，检查着套在手臂上的铁链。铁链一头，连着两口造型狰狞，刀头若斧的短刀——他跟着丁蟹学刀，不但学到了狂野的刀法，还开启了元素力量，掌握了风与火两种元素。

　　他这两口短刀，乃是以玄铁、寒铁、精金为材质，照着丁蟹的混沌双刃相式打造，上面遍布玄奥符纹，有着甘道夫亲自为他附着的风、火两种符文。

　　这两口刀，已经够得上四星级的道具了。

　　艾琳娜、芙蕾雅突破四星级后，她们用的长弓，已经升级成弓力一千四百斤的钢臂长弓。弓身又粗又长，甚至可以直接当铁棍用。

　　而她们所用的箭矢，亦是甘道夫炼制的附魔箭。

　　有破甲箭、爆烈箭、寒冰箭、酸蚀箭等多种特效箭头。

　　此刻，她们便在小心翼翼地检查着箭囊中的附魔箭，记忆着各种附魔箭的排列顺序，以便在战斗中不假思索，随时抽出自己要用的那一枝箭。

　　老牛格萨尔的境界，并未有多大突破。但在跟随甘道夫学习了一段时间后，他对风与大地的力量，掌握得更加精髓。

　　他的武器，也换成了一根法杖。

　　一根若狼牙棒般巨大的法杖。

　　显然，他还跟着甘道夫学了一些特别技艺。

　　轰轰轰……

　　雷鸣般的脚步声越来越近。

　　就在城上诸将各就各位，一遍又一遍地检查着各自的装备时，终于，二十个一身黑甲的狼军战士，冲出了木战壕，出现在城上诸将的视野当中。

　　就在他们出现的那一刹，二十位军官团半人马战士，同时手挟三箭，弓开如满月，各自瞄准一人，砰地射出了破甲重箭。


第310章 冷酷无情

　　当先冲出的二十狼军，都是普通的狼军士卒。

　　但即便如此，他们也个个都有三星级的反应速度。城上半人马射手们弓弦动时，他们已一手举盾，一手拔刀，盾格刀挡，各接下一枝快若闪电、迅若流星的重箭。

　　然而他们还是扑了。

　　因为军官团的半人马射手，人人都可一弓三矢，同时射出三枝重箭，且分取眉心、心口两处要害，以及膝盖。

　　那二十狼军士卒，以神速反应，都及时格挡住了袭往他们眉心、心口要害的重箭。

　　无奈他们只有两只手，只能挡下两枝箭，射往膝盖的那枝箭，无论如何都挡不住，也避不开了。

　　咔咔骨裂声中，二十名狼军士卒，或左膝中箭，或右膝中箭，膝盖骨皆被那破甲重甲射得粉碎，闷哼着扑倒在地。

　　虽未死，但他们也算是废了。

　　毕竟，他们虽然有着三星级的体魄、力量、速度、反应，却不是三星级的武林高手，无法像天山童姥这等轻功卓绝的武林高手一样，即使只有一条腿，也可以纵跃如飞。

　　膝盖中箭的战士，体魄再好、力量再大、反应再快，也是废人，再也不能冲锋陷阵。

　　就在这二十名狼军士卒膝盖中箭，扑倒在地的同时，木战壕中，又闪电般跃出一排狼军士卒。

　　这一排狼军士卒，并未持盾提刀，而是一手控弓，一手搭箭，跃出木战壕之前，他们已弓开如满月。刚一出来，都无需往城头看上一眼，抬手便松弦放箭。

　　蓬！

　　弓弦爆响声中，二十枝重箭，流星一般飞射城头，无一失的，全部命中！

　　可惜，一阵响亮的打铁声后，被射中心口、眉心乃至咽喉、眼睛等要害的二十位半人马射手，只是中箭部位爆出一溜火花，晃了晃身子，摇了摇头，便稳住身形，又一次一弓三矢，放出了一轮箭雨。

　　欧阳靖的二百军官团战士，人人都披着加重加厚的精钢板甲，像是一尊尊活动的钢铁魔像。别说弓箭了，便是Ak这种大杀器，即使命中要害，也最多只能让他们受点震荡而已。

　　军官团战士中箭无恙，那二十名第二批跃出的狼军士卒就惨了。他们要射箭，就不能提盾，就没有趁手的武器格挡，半人马射手们一弓三矢还射之下，他们人人要害中箭，一声不吭倒地身亡。

　　甫一交手，素质堪称极其优秀的强悍狼军，便死二十，残二十。而欧阳靖的军官团，无一伤亡。

　　这，便是装备碾压！

　　而第二批狼军士卒的死，已让后继的狼军，认清了彼此的装备差距。

　　尽管他们也披了三重甲，但一层皮甲、一层锁子甲、一层步人甲，明显挡不住半人马军官们手上那有着千斤弓力的钢臂长弓，射出的破甲重箭。

　　倒是他们那材质比普通钢铁坚硬一倍，又厚又重的铁桦木圆盾，足以抵下重箭。

　　于是后面的狼军士卒，飞快地调整着策略，很快，一道上百面圆盾拼成的盾墙，出现在城上的军官团战士们眼中。

　　军官团战士们眯起双眼，试图寻找空隙。但这盾墙之后，还有一道盾墙，将所有的缝隙堵死。当是前排的狼军战士，接过后方战士的盾牌，双手各持一盾，组成了这道盾墙。

　　半人马射手们开弓，放箭。足以射穿狼军士卒三重甲胄的破甲重箭，射在那铁桦木圆盾组成的盾墙上，只爆出一声声沉闷的笃笃声。盾墙却纹丝不动，徐徐推进。

　　吕玲绮、艾琳娜等将领们未曾出手，保持着高度戒备，警惕着对面军中强者的袭击。

　　婠婠、师妃暄、石青璇，则戒备着李寻欢、艾希、金轮法王的偷袭。

　　欧阳靖亦未出手，只居高临下地俯视着那道掩护着狼军士卒，徐徐推进的盾墙。

　　他相信自己的战士，相信他们一定有办法，解决这盾墙。

　　很快，出面解决这小麻烦的战士们便出现了。

　　半人马战士们见弓箭无法击破盾墙，自觉后退，让开垛口。

　　一排身材尤其高大，体格尤其雄壮，装甲尤其厚实的牛头人战士，出现在垛口之前。

　　然后，他们掷出了铁饼。

　　直径一尺五，中心部位厚五公分、边缘厚一公分，大得可以用来做盾的加料铁饼！

　　轰！

　　释迦掷象功的手法，配合三星级牛头人战士的天赋巨力，二十枚加料铁饼破空飞出时，发出的不是龙卷风一样的呼啸，而是雷霆一般的轰鸣！

　　高速旋转的铁饼击在盾墙上，发出的也不是沉闷的撞击，而是爆炸一般的巨响！

　　狼军战士，也是三星级。

　　但三星级与三星级之间，素质各有不同。

　　狼军战士，全是召唤而来的草原人类，体质、力量、速度、反应全面发展，并没有特别出类拔萃的素质。

　　而牛头人速度、反应，都要比狼军战士逊色，但体质和力量，则远胜狼军战士！

　　二十枚铁饼轰击之下，看似坚不可摧，宛若城墙一般的盾墙，应声出现二十个“凹坑”。铁桦木盾牌虽未破碎，但被铁饼轰中所持之盾的狼军战士，已被那爆炸般的巨力，震碎了指骨、腕骨，震折了臂骨，甚至震荡肺腑，令他们口鼻溢血！

　　盾墙出现了破绽。

　　牛头人战士们趁此时机，再次掷出一轮铁饼，轰在盾墙散乱部位。

　　又一阵爆炸般的巨响过后，盾墙瞬间出现十余处破洞，现出后方的狼军士卒。

　　不等后方狼军士卒上前补位，牛头人战士们，又暴吼一声，将全身巨力，聚于臂膀之上，以掷象功手法，掷出了加料铁饼！

　　二十枚铁饼自那十几处不及补位的缺口处轰入，疯狂冲撞、弹射。

　　盾墙之后，爆起连串的骨骼碎裂声、人体倒地声、惨叫声、闷哼声，飞溅起猩红的血雨，甚至惨白的骨渣！

　　盾墙终于坚持不住，轰然溃散，现出后方一片狼藉，尸横遍地的惨像。

　　盾墙一破，牛头人战士迅速后退，半人马战士再度上前，以天赋神速射击，一弓三矢，连射五轮，瓢泼般的箭雨暴射而下，失去掩护的狼军士卒，又一次扑倒一地！

　　就在这时，木战壕中，忽然传出一把冷酷的暴喝：“人盾！”

　　人盾。

　　以人为盾，以尸为盾！

　　地上，已有了足够多的尸体。

　　于是再次冲出的狼军士卒，一手抓起地上同袍的尸体，甚至连尚未断气的伤兵。

　　就连第一批那因半人马射手不屑补箭，从而侥幸存活下来的膝盖中箭的伤兵，亦被他们后方的同袍举了起来，当成了盾牌！

　　人体的覆盖面积，比那些铁桦木圆盾大上许多。

　　披覆三重甲胄的人盾，身前加上身后，便是六层甲。再加上三星级战士，那能够有效吸收冲力的肌肉、骨骼、体腔……

　　人盾，真的要强过铁桦木盾牌。

　　半人马射手的重甲，无法在穿透前面的三重甲胄，撕裂肌肉、骨骼，扎入体腔之后，再继续穿透背后的三重甲胄。

　　牛头人战士的加料铁饼，也不能摧毁这层能有效吸收铁饼冲力的人盾。

　　就算能将人盾砸得骨断筋折、内脏粉碎，人盾保护下的狼军士卒，也仅是稍受冲击而已。

　　以人为盾，以同袍为盾的残酷手段，终于令狼军士卒，得以迎着城头的重箭豪雨、铁饼风暴，以可以接受的轻微损失，成功向前大步推进。

　　途中，也不乏有角度刁钻的重箭、铁饼，寻隙击杀、击伤狼军士卒。但那些死伤的狼军士卒，马上又成为了人盾盾墙的构成材料！

　　强大的狼军，残酷的狼军，就这样硬顶着不断落下的箭雨铁饼，一步步地推进到了城墙下方，进入到了弓箭、铁饼的射击死角。

　　随后，狼军士卒，终于展开了反击。

　　他们没有云梯。

　　他们也不需要云梯。

　　区区十米高的城墙，以三星级战士的弹跳力，即使身上负着将近六十公斤的武器、甲胄，只要抵近至墙脚下，他们便能一跃而上。

　　三星级战士，就算没练过轻功，不能一掠七八丈，一跃四五丈，但区区三丈的高度，还难不倒他们。

　　只见那些冲到城墙脚下的狼军战士，蓦地抛下人盾，一手摘下背上的铁桦木圆盾，护住头脸咽喉，一手拔出弯刀，双腿深蹲，用力踏地，然后一跃而起！

　　迎接他们的，不是箭雨，也不是铁饼。

　　而是牛头人的铁棍。

　　一根根重达百斤的加料铁棍，在这些腾空而起的狼军战士，刚刚跃升至垛口前一刹，挟风雷之声，轰然砸落，狠狠敲击在他们顶在头上的铁桦木盾牌上。

　　铛铛铛！

　　一记记打铁般的巨响声中，厚重的铁桦木盾牌，亦承受不住百斤铁棍加牛魔大力的轰击，呻吟着四分五裂。随后爆裂的，便是狼军士卒们的头颅。

　　连头盔，带脑袋，在余势未歇的铁棍轰击下，统统若爆开的西瓜一般，爆成了粉碎！

　　但狼军士卒前仆后继。第一批试图跃上城墙的狼军士卒，尸体犹未跌落，第二批狼军士卒，便又再次跃起。然后第三批、第四批……接连不断，朝城头跃去。

　　与此同时，狼军中的十夫长们，以及四星强者们，也终于露面，虽未参登城攻战，但他们以不逊于半人马的精湛射术，对登城的狼军们展开了支援。

　　李寻欢、艾希、金轮法王，亦在他们“主人”的催促下，不情不愿地加快了攻势。

　　一时间，城头守军，压力倍增。七位四星级将领，以及婠婠、师妃暄、石青璇，皆纷纷出手。

　　就连欧阳靖，都与一名气血旺盛若滚滚狼烟的狼军将领，彼此对上了视线，牵连了气机！

　　那位五星初阶的狼军正帅，出现在战场之上，目光、气机，皆与欧阳靖彼此锁定！


第311章 图穷匕现！

　　欧阳靖与狼军正帅气机牵引，彼此锁定，遥相对峙。

　　两人互相牵制，都未出手。

　　但双方战士们，已进入贴身搏杀状态。

　　一队狼军士卒，终于在李寻欢等三位从者，以及狼军四星将领们的远程掩护下，成功跃上了城头。

　　有一就有二。

　　在第一队狼军士卒上城后，又有大量狼军士卒，汹涌而来，陆续跃上城头。

　　当他们在城头勉强站稳脚跟后，狼军的军官、将领们，亦闪电般冲至城下，跃登城头！

　　长仅四十米的关城城墙，城头却足有十二米宽。

　　这空间，已足够双方展开手脚，放手搏杀。

　　城头混战开始了。

　　而直到进入贴身搏战状态，狼军将士们才蓦然惊觉，牛头人也好，半人马也罢，那威力巨大、神准无比的远程攻击，竟不是他们最强的手段。

　　近战才是！

　　牛头人战士铁棍挥舞，如疯似魔，风雷呼啸。

　　长达两米四的百斤铁棍施展开来，几有排山倒海之势，狼军士卒根本近不得身，便连铁桦木盾牌，亦难当铁棍一击。身上三重甲胄，更是脆若纸糊，擦着就伤，挨着就死。

　　半人马战士双刀乱斩，看似招法混乱，却猛若飓风，快如闪电。

　　尤其他们的双刀又重又长，比狼军士卒的弯刀长出一尺有余，重量也在狼军士卒双刀的一倍以上，狼军士卒弯刀还够不着半人马战士，半人马战士们的双刀已斩在他们身上，挟千钧巨力，将他们连人带甲，一刀两断。

　　有狼军士卒，见牛头人身材太高，下盘遮掩不够严密，便往地上一滚，试图以地趟刀法斩牛蹄。也有狼军士卒，见半人马战士背后是马身，便试图绕后背袭。

　　然而他们没有想到的是，牛头人、半人马皆练了BOSS队诸人为他们量身打造的腿法。地趟也好，绕后也罢，狼军士卒刚刚靠近，牛头人、半人马们便闪电出腿，飞踹而出。

　　套着铁靴、钉着铁掌的铁蹄猛踹之下，狼军士卒无不骨断筋折、内脏爆裂，若被开了大脚的足球般抛飞出去，还边抛飞边大口吐血！

　　军官团战士们大杀特杀，将领们也毫不留情，放手大杀。

　　风岩如一阵旋风，呼啸着突入登城的狼军士卒群中，一双仿混沌双刃样式的短刀疯狂乱斩，掀起滔天血浪。所过之处，残肢抛洒，人头乱滚。

　　艾琳娜、芙蕾雅并肩驰骋，一个双刀燃起熊熊烈焰，一个双刀缠绕飓风闪电，近过之处，亦是腥风血雨，残尸遍地。

　　貂蝉右手挥鞭，左手握锤。九节鞭撕裂空气，发出啪啪爆鸣，每一记爆鸣声响起，便有一位狼军士卒头颅爆裂。

　　长鞭飞舞之时，她左手的绣锤亦连连出击，锤头轰破空气，如雷霆震怒，中锤者无不应声抛飞，抛飞途中，便已四分五裂。

　　她战法如此残暴，偏偏那倾国倾城的俏脸上，始终挂着温柔甜美的笑意。不少狼军士卒被她笑容所惑，长鞭临头，竟不知躲闪，绣锤及体，也不知格挡。直到身死，仍沉浸在她的无双魅力之中。

　　吕玲绮、孙尚香亦奋勇杀敌。

　　她二人并肩而战，吕玲绮左手方盾遮掩敌袭，右手长剑连连击刺。每一剑刺出，必有一敌倒地。有时剑气甚至穿透一敌，又杀一敌。她的盾也并非只用于防御，时不时轰然拍出，若一块铁碑，轰爆空气，将敌人震得骨骼成粉、五脏俱裂。

　　孙尚香日月乾坤圈连环飞舞，轮番脱手飞出，在敌群中来回弹射。乾坤圈所过之处，敌军纷纷倒地。盾挡也好，刀格也罢，均挡不住乾坤圈轻轻一击。

　　有狼军士卒，试图抓住她脱手飞掷的乾坤圈，却被高速旋转的乾坤圈锋刃，切割得支离破碎。

　　格萨尔看着像个法师，刚开始时，也施展了两手法术，以数道风刃，斩下了几个狼军士卒的首级。又施法令城头地面突起锋利石刺，串死了好几个狼军。

　　狼军士卒见他一副年老体衰的样子，试图近战将他格杀。

　　可好不容易顶着法术，付出重大伤亡，杀奔至他身边，却见他暴吼一声，挥起那狼牙棒一般的法杖一顿狂轰乱砸。鲜血、骨渣飞溅之中，围至他身边的狼军士卒，纷纷口喷鲜血，应声抛飞，竟无一人能挡他一杖。

　　狼军士卒，虽登上城头，损失却反比刚才冲城时更大。

　　在二百军官团战士，以及七位将领的大杀特杀之下，一位位狼军士卒粉身碎骨、肢离破碎。或伏尸城头，或抛飞城下。一时间，就见城头血溅如瀑、断肢飞舞，又有一具具残缺不全的尸体，自城头坠落如雨。

　　终于，狼军四星将领们亦登上城头，暴喝着杀入战场。

　　他们人多势众，足有三位四星高阶、七位四星中阶、九位四星初阶。虽皆未掌握元素之力，但个个体魄强健、反应神速、力大无穷。

　　他们一登城，方才还无一伤亡的军官团战士，立刻倒下十余人——军官团战士们，虽然人人身披加重加厚的板甲，几乎没有任何破绽，但狼军将领使的皆是重武器。或是铁朵骨，或是狼牙棒，或是八棱锤，或是砍山斧，最轻薄的，也是刀背厚有一寸的大砍刀。

　　如此沉重的武器，即使不能击破军官团战士们的板甲，也足以凭巨大的冲力，将军官团战士们活活震死。

　　见那十九位狼军将领如入无人之境，吕玲绮等七位四星将领，连忙上前迎击。连婠婠、师妃暄、石青璇，也只得暂时不理李寻欢、艾希、金轮法王，出手对抗狼军将领。

　　而失去了制约的李寻欢、艾希、金轮法王，立刻在各自“主人”催促下，连连出手，击杀城头军官团战士。

　　欧阳靖被狼军主帅“牵制”，一时竟无法拦截李寻欢等三位从者的攻势。眼看军官团战士又战死数人，欧阳靖似乎“迫于无奈”，大喝一声：“法师！”

　　一道负能量光环，蓦地在城头爆发开来。

　　光环席卷之下，欧阳靖麾下的将领和战士们，身上闪烁起魔法光辉，抵消掉负能量光环的侵袭。

　　而狼军战士们，则仿佛遭遇了毕生最恐惧的梦魇，惊慌失措、惶恐不安，没头苍蝇般四处乱窜。

　　就连两个四星初阶的狼军将领，亦在负能量光环冲击下，变得惊惶失措，身不由己地尖叫着，抛下武器准备逃窜。

　　趁此时机，军官团战士们一阵狠杀，将毫无还手之力的敌军纷纷斩杀在地。那两个着了道的狼军将领，亦被艾琳娜、芙蕾雅顺势斩杀。

　　眨眼之间，城头狼军，便被清扫一空。

　　十九位狼军将领，也只剩十七位，被吕玲绮等七位军官团将领，一百多狼军战士，及婠婠、师妃暄、石青璇三人分割包围，疯狂围殴，转眼就又有一名四星初阶、一名四星中阶的狼军将领横尸城头。

　　狼军损失如此惨重，峡谷外观战的山羊须老者，不但没有心疼，反而哈地一笑：“法师出现了！”

　　法师出现了。

　　独孤凤身披一领黑色法师长袍，头戴兜帽，遮住大半面孔，只露出晶莹玉润的下巴，做足了神秘姿态。

　　她浑身闪烁着各种防御魔法的灵光，手持莹白的龙骨法杖，大步走上城头，出场后法杖一指，射出一道解离射线，一下就把一个正以一己之力，抵挡住孙尚香、吕玲绮、芙蕾雅、艾琳娜四将合击的四星高阶将领，化成了粉末。

　　轻描淡写地击杀一位四星高阶将领后，独孤凤又抬法杖一指，一片邪恶的黑触手，顿时平空出现在两个背靠着背，正抵挡着貂蝉、风岩，以及十多个军官团战士围攻的狼军四星中阶将领脚下，将他们双腿牢牢束缚，并疯狂汲取着他们的体力、精力。

　　那两个之前还龙精虎猛，刀快如电的狼军将领，瞬间委糜下来，连刀都握不稳了，被风岩、貂蝉轻松斩杀。

　　独孤凤放出黑触手后，看都不看那两个狼军将领一眼，径直走到城垛前，取出一张卷轴，刷地撕开，浓郁的负能量爆发之下，一片散发着森森死气的乌云，蓦地出现在城下狼军头顶，将他们罩入其中。

　　惨叫声、闷哼声接连响起，死云覆盖之下，转眼之间，就有上百个狼军战士尸横就地！

　　“群体恐惧、解离术、黑触手、死云术……”

　　峡谷外，看着那位一出场，就给狼军造成了惨重伤亡的女法师，山羊须老者眼角微微抽搐一下，“不愧是高阶施法者……果然可怕！”

　　准备充份的高阶施法者，是所有战士的噩梦。随便一个大范围法术，就能轻松干掉大批千锤百炼、身手不凡的战士。

　　高阶法师不但杀伤力强大，生存能力，亦极之顽强。一身防御各种攻击的护身法术，随时准备滑脚的任意门、传送术，各种适应极端环境的保命法术……

　　一旦不能将高阶法师留下，那么一个高阶法师，就会变成巨大的麻烦。

　　“不过，你若不现身，我们还真拿你没有办法。既然现身，那就去死吧！”

　　山羊须老者狞笑一声，蓦地抖手打出一道烟花，发出了预定的信号。

　　对面五位轮回者皆已现身，是时候终结这场战争了！


第312章 终结？终结！

　　烟花升空，轰然炸开。

　　寒冰射手艾希张开传奇冰弓，朝欧阳靖射出一枝巨大的魔法水晶箭。

　　李寻欢右手一挥，一口飞刀，化作电芒，直取欧阳靖右眼。

　　金轮法王掷出五口铅轮，弧线飞射，自五个角度，呼啸斩向欧阳靖。

　　屹立高台的欧阳靖，抬起无双方天戟，一戟直刺。戟尖碰上箭尖，魔法水晶箭砰然爆开，化作一团凝气成霜、冻石成粉的极冻寒流，将欧阳靖连戟带人，覆盖在内。

　　冻气侵袭下，欧阳靖浑身上下，从头到脚，皆覆上一层寒霜，旺盛如焰的气血，若被当头浇了一盆凉水，蓦地衰落下来。雄躯亦陡然一僵，似已被冻气渗体，僵化了四肢百骸。

　　与此同时，李寻欢飞刀已射至欧阳靖眼前，噗地一声，扎入欧阳靖眼窝，直没至柄。

　　他竟似连眼皮都被冻住，没能及时闭合眼，甚至好像连大脑都被冻气冻僵，未能发动金属掌控之力，停住飞刀！

　　飞刀入眼之际，五枚沉重铅轮已飞斩而至，于砰砰巨响声中，接连斩中欧阳靖额头、咽喉、胸口、左右腰眼。

　　欧阳靖身躯剧震，踉跄后退两步，砰地一声，单膝跪地。无双方天戟，亦无力脱手，跌落地面。

　　他这一退一跪，气机牵引之下，那与他遥相对峙的狼军正帅，蓦地疾冲而出，脚下烈风乍起，炽焰爆发，推动着他一步飞掠至城下，再火箭般拔地而起，电射至欧阳靖头顶上方，双刀同时出鞘，快如电、迅如雷、爆烈如火，交叉斩向单膝跪地的欧阳靖脖颈！

　　就在欧阳靖突遭李寻欢等三位从者，及狼军正帅全力合击的同时。

　　城头上，一具没了脑袋的狼军士卒尸体，突然暴起，化作一尊巨大的沙人，将独孤凤包裹在内。

　　风乍起，沙飞旋，无数沙粒，在风力助威下，劈头盖脸打向独孤凤。

　　每一粒细小的黄沙，威力赫然不逊于一颗机枪子弹。

　　无数粒沙子打在独孤凤身上，就像机枪抵近扫射一般，瞬间就将她身上的法师护甲、偏移力场、忍受元素伤害等一系列护盾统统击破。

　　眼看就要将她打成筛子时，她身上光芒一闪，传送术应激激发，瞬间传放出去，脱离沙人覆盖，出现在数十丈外的城墙后方。

　　沙人巨大的面孔，露出一个狰狞的笑意，化成一道铺天盖地的沙幕，再朝独孤凤席卷而去。

　　独孤凤遇袭的同时，婠婠背后的影子中，猛地跳出一个身穿皮甲，腰上插着一排小刀的青年。他手握两把弯刀，双刀闪电般探出，朝婠婠颈上交叉一剪。

　　砰砰砰！

　　数声爆响，婠婠身上层层魔法护盾，在这轻描淡写的一剪之下，瞬间爆裂，仅抵挡了双刀一瞬。

　　好在这一瞬的时间，已足够她胸甲上附魔的传送术应激起效，将她传送至城墙后方。

　　但这青年嘿嘿一笑，手往腰带上一抹，拈起一口小刀，随手一掷。

　　小刀陡然化作一道真正的电芒，于霹雳破空声中，电射刚刚脱离险境的婠婠！

　　石青璇、师妃暄亦同时遇险。

　　石青璇脚下地面中，猛地探出一双纤细的手掌，握住她的脚踝，向下一拉。一拉之下，地面像是变成了水做的一般，石青璇身不由己，随之沉陷，娇躯一下没入地面。

　　但这城墙并非水做，通体都由花岗岩砌成，且被甘道夫施法凝成了一体。

　　所以，石青璇身躯刚一没入地面，那双将她拖入地面的纤细手掌，刚一松开她脚踝，便有无穷压力，自四面八方挤压而来，瞬间就将她身上所有魔法护盾统统碾碎。

　　好在那数层魔法护盾，亦替她抵挡了一瞬。传送术及时发动，将她自这必死绝地中传送了出去。

　　师妃暄遭遇的，亦是一具“尸体”。

　　那尸体就伏在城垛上，下半身挂在城墙之外，头朝着城墙之内，背上插满了箭矢。

　　当黄沙巨人席卷独孤凤时，当双刀青年自阴影中跃出，背袭婠婠时，当纤细手掌将石青璇拖入地下时，那具伏在城垛上的尸体，蓦地抬头，嘴巴猛地张开一个夸张的角度，两颊都因此彻底撕裂。

　　然后一颗口衔长剑的人头，便自那撕裂的大嘴中飞了出来，人头脖颈以下，赫然是一条海碗粗的白鳞大蛇！

　　口衔长剑、颈下为白鳞大蛇的人头，闪电般飞向师妃暄，瞬间便将师妃暄释出拦截它的守鹤之臂击破。随后剑光一闪，刺在师妃暄胸口，连破她数层魔法护盾。

　　然后师妃暄就传送走了。

　　但这人首蛇身的怪物毫不在意，张口吞下长剑，人头亦化作巨大蛇头，蛇尾一弹，离弦之箭般向师妃暄传送去的方位疾追而去！

　　除峡谷外的山羊须老者外，草原轮回者全部动手。

　　且他们竟然胆大包天，早已收敛气息，扮成普通战士，潜伏至战场左近，甚至混进了战场之中，扮成了尸体。

　　一旦确定了欧阳靖一方“轮回者”的身份、实力，便即刻动手。

　　一动手，便是狮子搏兔，全力出击。且以“田忌赛马”之策，以上驷对下驷，最强的两个五星高阶、两个五星中阶，根本没有对“主将”欧阳靖动手，而是齐攻婠婠四人。将欧阳靖交给了李寻欢等三位从者，以及狼军主帅对付。

　　以这四位五星轮回者的实力，暴起突袭之下，只一轮攻势，便将婠婠四人的保命底牌彻底迫出。

　　倘若她们身上的附魔装备，不是由炼金大师、六星半神甘道夫亲手炼制，各种护盾足够坚固，传送术应激速度足够快，那么这一轮突袭，足以令她们同时殒命。

　　而此时此刻，她们身上的附魔道具，保得住她们一次，保不住她们第二次。

　　应激防御的各种法术被击破、消耗后，需要一定时间恢复冷却，这段时间，足以令四位追击而来的五星轮回者，将她们彻底斩杀。

　　“得手了！”

　　峡谷外，紧盯城头的山羊须老者，双眼蓦地一亮，正要得意大笑，忽然面色一变。

　　高台上，那先被冻气袭体，再被飞刀插眼，又被五枚铅轮轰中五处要害，看似已毫无还手之力的欧阳靖，在狼军主帅的双刀，即将斩中他脖颈之前，蓦地抬头，森然一笑。

　　跌落在他面前的无双方天戟，仿佛被一只无形的大手握住，猛然挑起，戟上月牙小枝，由下至上，划出一道惊艳的光弧，自身在半空的狼军正帅身上一掠而过。

　　噗！

　　光弧一闪即逝，狼军正帅身躯从中线均匀分开，裂成两片，一左一右，自欧阳靖身边飞过，砰然跌落高台之下。

　　欧阳靖起身，漫不在乎地拔出眼窝上的小刀，扔到了脚下——飞刀入眼时，他已用水行变化，将右眼及后方大脑，化作了流水。

　　抽刀断水水更流，李寻欢飞刀再利，刀气再猛，又岂能奈何得了流水？

　　从一开始，欧阳靖就根本没有受伤。

　　艾希的魔法水晶箭，冻不住他的凌霜傲雪的木行之力。

　　李寻欢的飞刀，也伤不了他的水行变化。

　　金轮法王的五道铅轮，亦奈何不了他掌握所有金属的钢铁之躯——电影版的万磁王，只能控制钢铁。而欧阳靖，却是能掌控所有金属！

　　他全面发展，全面强大，根本就没有任何短板。

　　欧阳靖起身，握戟，抬戟一指城下，暴喝：“冲锋！”

　　城头军官团战士，在吕玲绮等七位将领带领下，直接飞跃下城头，如一尊尊钢铁傀儡，对着草原军团，展开了反冲锋！

　　与此同时。

　　一口造型奇异，仿佛剪刀般的古怪巨刃，呼啸飞出，铛地一声，击碎了那口追袭婠婠的电光飞刀。

　　又有一青一紫两口长剑，拖着绚若彩霞般的光尾，猛斩进那化作黄沙的巨人体内。紫青剑芒爆射之间，那黄沙巨人，爆出一记惊天动地的痛嚎。

　　又有一条手持混沌双刀，身绘血红战纹的光头猛男，平空闪现，挡在白鳞大蛇之前，狞笑着一刀斩下了蛇头。

　　又有一位白须白发白袍的老者，一手持剑，一手持杖，大步而来。行走间，白色法杖猛一顿地，大地剧震，轰然迸裂。痛呼声中，一条浑身飙血的女子身影，若被炸弹炸出水面的鱼，自大地裂痕中飞射而出。

　　山羊须老者浑身冰凉，目瞪口呆。

　　“陷阱！这是个陷阱！”

　　他失魂落魄，嘴唇颤抖着喃喃自语：“那四个女人，根本就不是轮回者……现在出现的四个才是！他们，他们，他们……”

　　他居然看不破那四个新出场的，真正的轮回者实力！

　　“完蛋了，最少有一个六星半神，完蛋了！”

　　山羊须老者颤声说道，突然一咬牙，身体轰然爆开，分成六块。

　　他的头，化作一只苍鹰，冲霄而起。

　　他的身躯，化作一匹黑狼，返身就跑。

　　他的两条手臂，各化作一条蛇，往草丛中游去。

　　他的两条腿，则化成两只蜥蜴，撒开四腿，往丘陵地带狂奔。

　　他要跑路了。

　　不但山羊须老者要跑路，另外四个轮回者，也想跑路。

　　黄沙人痛嚎声中，身体彻底崩解成漫天风沙，呼啸着腾起，往峡谷上空冲去。

　　那使一对弯刀的青年，身形一闪，跳进一团阴影之中。

　　那遁地的女子，强忍伤痛，飞扑至崖壁上，整个人融入了崖壁之中。

　　那被斩下蛇头的白鳞大蛇，蛇尾突然裂开，蹿出一条略小一号的白蛇，身形一闪，平空消失。

　　身为轮回者，哪会没有保命的本事？

　　不过，BOSS队诸人按捺到现在，准备充足，岂容他们轻易跑路？

　　“封！”

　　小龙女凌虚御风，足踏虚空，双手掐诀，一声娇叱，天空之中，蓦地浮现一道半透明的结界，若一个倒扣的巨大海碗，将整个峡谷战场，覆盖在内。

　　“锁！”甘道夫亦沉喝一声，法杖顿地，爆出一圈涟漪般的魔法灵光，轰然冲刷出去，瞬间扩散至整个战场，与天空那倒扣的结界结合，形成一道天罗地网！

　　黄沙人所化的漫天黄沙，撞上空中结界，发出砰砰爆响，结界却纹丝不动。

　　阴影跳跃的双刀青年，亦是闷哼一声，狼狈不堪的跌出阴影之外。

　　遁入崖壁的女子，再次若一条被炸出水面的鱼儿，浑身飙血，惨叫着自悬崖中弹射出来。

　　那条平空消失的白鳞大蛇，亦挣扎着自半空跌落。

　　就连峡谷外，身体四分五裂，化作苍鹰、黑狼、双蛇、双蜥蜴的山羊须老者，亦若时光在他身上发生了倒流一般，苍鹰倒飞而回，黑狼头在后、尾在前地倒奔而回。双蛇、双蜥蜴亦是返回。六只动物，再次化成他的头颅、躯干、双腿、双臂，合在一起，打回原型。

　　整个战场，皆被封锁。

　　自这一刻起，敌我双方，所有的传送类技能、道具，甚至一切遁法，皆无法生效。

　　想要走出这片天罗地网，只能凭真本事，硬打硬冲杀出去！

　　而凭真本事刚正面……

　　BOSS队，胜算十成！


第313章 人生最大的乐事

　　小龙女手握自己DIY的紫青双剑，若一位飘逸女仙，乘风凌立半空，居高临下，俯瞰着黄沙巨人。

　　黄沙巨人已变回原形，正是那身高两米，头上扎满小辫的魁梧壮汉。

　　他赤裸的胸膛上，刻着一道新鲜的十字伤痕，伤口外翻，深可见骨，正泊泊地往外渗着鲜血。随着鲜血的渗出，他的气息，正缓慢但不可逆转地跌落着。

　　“六星半神……”

　　壮汉仰望空中的小龙女，眼神一阵茫然：“你……似乎有些面善？”

　　“呵呵，想套交情呀？”

　　小龙女嫣然一笑，笑容绝美，声音娇柔，但眼神森冷：“抱歉，我不可能认识你这种残酷冷血的恶徒。”

　　“我想起来我在哪里见过你了。”

　　壮汉眼中的茫然，渐渐消失，眼中闪过一抹了然：“你是小龙女！我在某个神雕世界见过你！”

　　“哦。”小龙女轻描淡写地说道：“以你的行事风格，既然见过一位小龙女，想来……她已遭遇不幸了吧？”

　　壮汉不答，只舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹残酷：

　　“我不喜年纪大的女人，更不喜残花败柳。记得很久以前，我还远远不像现在这么强大时，去过一个神雕侠侣世界。我加入了蒙古大军，参加了襄阳城外，金轮法王以郭襄为质，中原高手营救郭襄的那一战。

　　“那一战啊，我可是杀了个痛快。中原高手，不知被我宰了多少。郭靖一家，除郭襄之外，全被我宰了。杨过也被我宰了。被尹志平上过的那个小龙女，当然也是被我一刀宰了。”

　　小龙女双眼微微眯起，眼中杀机闪烁：“你在激怒我？你就这么急着上路？”

　　壮汉冷笑：“我若不说这些，你会放过我？”

　　小龙女淡淡道：“不会。”

　　“那我又何必委曲求全？”壮汉大笑：“我是突厥人，生活在二十一世纪香港的突厥人，伟大的阿史那的子孙。我毕生所愿，便是复兴伟大的突厥汗国！狼的子孙，怎会对你这种两脚羊一样的汉人委曲求全？”

　　他用力捶了捶自己的胸膛，傲然道：“来，用你的剑，杀了我，为那个小龙女报仇！”

　　“你太高看自己了。”小龙女面无表情，轻声道：“你肮脏的血，不配玷污我的剑。”

　　她收起双剑，抬起右手，纤纤指尖上，一点电光闪烁：“你呀，该遭雷劈，下地狱，千刀万剐，油炸拔舌……十八般地狱走一遭，且看你是狼还是狗！”

　　话音落，指尖电光飞射上天，化作一道水桶粗的矫桥雷龙，凌空劈下。

　　“我可不会束手待毙！”壮汉抬手，挥拳，一轮烈日，在他身后冉冉升起，空气蓦然变得干燥酷热，充满了大漠风沙的气息，仿佛一瞬之间，来到了烈日曝晒下的大漠。

　　正是突厥战神，武尊毕玄的炎阳大法。

　　“不自量力。”

　　六星中阶的半神少女，对五星高阶的魁伟壮汉，冷冷吐出四字评语。

　　雷击落，烈阳溃，拳势崩，壮汉浑身电芒暴灼，惨嚎着倒地，想化为风沙，却被电光死死锁住。

　　小龙女又抬手一点，一道散发着恐怖气息的幽芒，打入壮汉眉心。

　　幽芒入眉，挣扎惨嚎的壮汉，顿时浑身一僵，张嘴发出一记无声的哀嚎。双眼之中，亦倒映出种种炼狱景像：

　　拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱……刀山、冰山、油锅……火山、石磨、刀锯……

　　十八重地狱，一一在他眼中浮现，他的精神、灵魂，已陷入十八层地狱，正在一一体验那些炼狱酷刑！

　　精神秘法：十八炼狱炼元神！

　　小龙女居高临下，俯瞰着壮汉双眼，冰寒美眸中，浮出一抹快意。

　　“人生最大的乐事，莫过于折磨恶徒，看他们在地狱之中，饱受煎熬……唔，还有调戏帅哥，说荦段子。”

　　……

　　丁蟹开启战神下凡，化身手握混沌双刃的斯巴达人、弑神者、战神奎托斯，大步走向那条白鳞大蛇。

　　白鳞大蛇看着凶神恶煞般的丁蟹，看着他身上爆出的，那通红若血的气焰，一边咝咝吐信，一边心中暗忖：“都是五星中阶，我未必会输给他！”

　　正想时，丁蟹忽然狂吼一声：“斯巴达！”

　　狂吼声中，他化作一道血色腥风，挟弑杀万神的无边煞气，疯魔一般狂冲而来。

　　“这种气势……”

　　白鳞大蛇蛇瞳蓦地缩成一线：“他是个武疯子！”

　　念头刚刚闪过，丁蟹的双刀，已乱斩而至！

　　罗生门！

　　轰轰轰！三重绘着鬼脸的铁门拔地而起，挡在丁蟹身前。

　　却连一瞬都没挡住，三重罗生门若纸糊一般，被丁蟹双刀斩成碎片！

　　轰轰轰！又有六重鬼脸铁门拔地而起，却仍然不堪一击，在混沌双刃乱斩之下，连零点一秒都没有撑住，便统统粉碎！

　　丁蟹破门而入，杀至大蛇面前。

　　刀势太快太猛，白鳞大蛇已无丝毫施法时间，只能蛇头变成人头，吐出长剑，迎向双刀。

　　叮叮叮叮……

　　爆雨般的刀剑交击声中，无穷火花迸射，宛若火树银花。

　　持续五秒。

　　五秒后，刀交击声骤然消失。

　　丁蟹噗地吐出一口口水，不屑地说了句：“勒色！”

　　倒提双刀，大步离去。

　　他身后，一动不动的白鳞大蛇，噗地一声，碎成万段。

　　万段碎尸，尚未落地，又噗地一声，统统爆成了肉粉！

　　……

　　刀妹穿着她那身将她纤腰美腿、挺拔胸脯，衬托得淋漓尽致的红色战甲，于铁靴踏地的铿锵声中，大步走向那使一双弯刀、擅阴影跳跃的青年。

　　仿佛一口怪异剪刀般的“传世之刃”，悬浮在她背后，缓缓旋转，嗡嗡震颤。

　　弯刀青年眼角微微抽搐着，绷紧身躯，如临大敌地紧盯着刀妹，心中大骂：

　　“天杀的！居然大范围封锁了空间！我只是五星中阶，这妞气息全面压制我，必定是五星高阶！如果还能阴影跳跃，我勉强可与她一战，可现在……该死！该死啊！怎么会中这样的陷阱？怎么会一头撞到这么一支强队的领地？”

　　正心中愤怒时，刀妹忽然淡淡开口：“你战意全失，惶恐不安，我杀你，只要三招。”

　　弯刀青年咽下一口唾沫，脸上挤出一抹讨饶表情：“我投降……”

　　刀妹看了一眼城下的艾希，淡淡说道：“对你们，我们不受降。”

　　纤手一指，传世之刃呼啸飞出，绽出万千气刃，漫天飞剑般攒射弯刀青年。

　　弯刀青年咬牙，怒吼：“真以为我是泥捏的？跟你拼了！”

　　吼声中，他腰带上的小刀悉数飞出，化作数十道矫矫电芒，激射刀妹。手中一双弯刀，则绽出尺长刀罡，舞成一颗雪亮银球，将他周身遮掩得滴水不漏，格挡攒射而来的漫天气刃。

　　三招后。

　　刀妹召回传世之刃，大步走向城下，未再多看那弯刀青年一眼，亦未再多说一句废话。

　　当她与那弯刀青年擦肩而过后，弯刀青年身上，突然嗤地一声，同时爆出密密麻麻的血洞，无数的血箭，自那密密麻麻的血洞中同时飙射而出。

　　……

　　慈眉善目的甘道夫，来到了那浑身是伤的女子面前。

　　那女子举起双手，可怜兮兮地说道：“我，我投降……”

　　“呵呵。”甘道夫淡淡一笑，“老朽今天不受降。”

　　“……”那女子眼中闪过一抹绝望，忿然道：“看你一副德高望重的样子，难道要杀一个手无寸铁的女人吗？你对得起你这身妆扮吗？”

　　甘道夫低头看了看自己，不解地眨了眨：“老朽这身打扮，有什么问题吗？”

　　那女子质问：“你一点甘道夫的心胸都没有，怎么有脸Cos成甘道夫？”

　　“甘道夫的心胸？”甘道夫哑然失笑：“老朽且问你，甘道夫，应该具有什么样的心胸？”

　　女子道：“慈悲、怜悯、正直……”

　　“那是对善良之人。”甘道夫打断她的话头，微笑道：“甘道夫对待邪恶，从来都是斩尽杀绝，绝不会心慈手软。另外……老朽就是真正的甘道夫。”

　　女子目瞪口呆。

　　甘道夫则挥动长剑，使出顺劈斩。

　　女子乃是五星高阶的轮回者，即使土遁之术被封禁，但本身实力，也配得上她的星级。

　　当重剑斩来时，她变成了一尊石像，竟然徒手挡住了甘道夫无往不利的顺劈斩。

　　“什么石头这么坚硬？”

　　甘道夫讶然。

　　“你死了就知道了！”女子咬牙切齿，一拳轰出，拳意充塞天地，若一颗自九霄坠落的流星，挟崩山倒岳、破城截江之势，轰然砸向甘道夫。

　　这一拳，虽奈何不了那道厚达十几米、浑成一体的花岗岩关城，却也足以摧毁古代那些黄土包砖的城墙。

　　五星高阶轮回者，本就是能一人成军，徒手拆楼的强者！

　　“然而老朽最擅碎石。”

　　甘道夫微微一笑，直将充塞天地，势若流星，足以将普通四星轮回者的精神意志，直接粉碎的拳意，视作拂面而来的清风。

　　同时他抬起法杖，照着拳头轻轻一敲。

　　拳头很快，如流星、似闪电。

　　但甘道夫这看似不紧不慢的随手一杖，却恰到好处，正中拳峰。

　　砰。

　　石像应声粉碎。

　　甘道夫的法杖，除了放闪光术，最擅长的，就是敲碎石头。


第314章 同阶无敌！

　　欧阳靖没有去管队友们的战斗。

　　他也无需去操心。

　　队友们的强大，早在深渊一战，他便看得清清楚楚。

　　即使最弱的丁蟹，发起疯来，一般的五星高阶轮回者，都要被他斩成渣渣。

　　话说……

　　若没有同阶无敌，乃至越阶杀敌的本领，还真不好意思自称是BOSS队的一员。

　　所以当队友们与敌方四位轮回者捉对厮杀时——“捉对厮杀”这四个字用得不妥，真实的情况，应该是一面倒地碾压——欧阳靖已经与吕玲绮等七位将领一起，飞跃下城头，率领着他的军官团战士，率领着他的三族战士，向着草原军团，展开了反击。

　　首当其冲的，便是狼军。

　　然而强悍的狼军，已是群龙无首。

　　狼军正帅已死，被欧阳靖一分为二。

　　副帅等四星将领，亦在欧阳靖等人围杀下，一一毙命。

　　普通的狼军士卒，面对以欧阳靖、吕玲绮等将领为锋矢的钢铁军团，更是不堪一击。

　　当草原轮回者们落入陷阱时，草原军团便大势已去。

　　尽管他们还有着八万多的庞大兵力，但没有轮回者支撑，这八万多的军团，在BOSS队面前，在欧阳靖的钢铁强军面前，只会是一群肥羊，任由他们宰割。

　　现在，欧阳靖他们要做的，便是尽可能多地斩杀草原军团士卒，尽可能多地抓捕俘虏。

　　然后……统统拿来献祭！

　　对这种施行种族灭绝之策，屠戮一切生命的恶魔军团，欧阳靖心中毫无怜悯，将他们抓来献祭，亦是毫无心理负担。

　　而他的子民，亦不会有任何怨言。与草原军团仇深似深的部落民们，只会欢呼雀跃。

　　欧阳靖冲锋，战戟飞舞时，一片片草原军士卒飞起。

　　他意念一动，掉落满地的弯弓、箭矢腾空飞起，子弹般飙射出去，射倒一群又一群草原军士卒。

　　李寻欢出现在他面前，这个眼若死灰的英俊男人，不闪不避，平静地看着斩向他脖颈的战戟。

　　月牙小枝扫过。

　　李寻欢头颅飞起。

　　当他头颅离颈时，欧阳靖从他眼中，看到了一抹解脱的笑意。

　　金轮法王出现在面前，但不等欧阳靖送他一程，芙蕾雅便射出两枝爆裂箭，将他炸成了粉碎。

　　艾希出现在他面前。欧阳靖与她擦肩而过，身后的艾琳娜长枪一挑，以奔雷枪势，挑飞了她的首级。

　　艾希眼神一片平静，湛蓝瞳孔深处，甚至浮出一抹感激。

　　大军向前，若一道钢铁洪流，一路平推。所过之处，皆为齑粉。

　　很快，他们便冲出了峡口。

　　山羊须老者正打马飞逃。

　　遁术失效，但他可以跑出去，他身在峡谷之外，转身就能跑，骑着马跑得飞快。

　　他相信，自己一定能逃出生天。

　　眼看着已远离峡口，喊杀声亦渐渐被他抛在身后，正要庆幸自己即将逃过一劫时，忽听身后风声暴响，宛若雷鸣。

　　山羊须老者不假思索，飞扑下马。刚离座鞘，一杆方天画戟，便擦着马背掠过。戟虽未挨着战马，但戟上罡风，已将战马剖成了两片！

　　山羊须老者回首，只见欧阳靖威风凛凛，大步而来，一步一次闪现，每一次闪现，都能闪出十丈之远。

　　“闪现？空间不是被封禁了吗？”山羊须老者大惊失色。

　　然而欧阳靖并非闪现。

　　他用的是幻魔身法，是融入了幻术的轻功。看似闪现，实则并未穿梭空间，而是以快得不可思议的速度，加上幻术效果，造成了闪现的假象。

　　当然，石之轩的幻魔身法，已经是真正的穿空闪现了。

　　不过在空间被两位六星半神，联手封禁的情况下，石之轩怕也无法闪现。

　　毕竟，石之轩只在深渊之中，属于他的层面，才是无所不能的神魔。

　　一旦离开他的层面，失去深渊加持，他也只是一个六星半神。

　　此刻，欧阳靖以近乎闪现的身法，大步而来，山羊须老者无需尝试，就知道自己绝不可能快过欧阳靖，绝不可能在他赶上自己之前，跑出空间封锁范围，施展遁术。

　　“那就打吧！”

　　老者咬牙：“虽然都是五星初阶，但区区一个武者，就算有点控制钢铁的超能力，又怎会是我的对手？我可是半个施法者啊！”

　　心中给自己打气时，老者一把扯开衣襟，现出满是刺青的干瘪胸膛。

　　他双手掐诀，诵起晦涩咒语，身上刺青飞快蠕动，自他皮肤上一跃而出，迎风就涨，化作一头头猛兽。

　　金雕、苍狼、大象、狮子、老虎甚至蛟龙……

　　转眼之前，数十头半透明，散发着灵体气息的猛兽，脚踏虚空，向着欧阳靖蜂拥而去。

　　“雕虫小技。”

　　欧阳靖轻哼一声，一掌拍出，掌心雷光一闪，霹雳炸响。滚滚雷音中，一条浑身缭绕细碎电芒的水龙，自他掌心咆哮而出，轰然冲进兽灵群中。

　　水龙所过之处，漫天兽灵，如沸汤泼雪，冒出滚滚青烟，瞬间烟消云散！

　　“玄门雷法？该死，撞着克星了！”

　　兽灵全灭，山羊须老者心在滴血，气怒交加地大吼一声，干瘪的胸膛吹气一般膨胀，身躯迎风就涨，化作一头小山般巨大的金刚猩猩，抡起巨拳，朝着欧阳靖轰然捶下。

　　“还懂变化？了不起！”

　　欧阳靖赞叹一声，蓦地止住身形，迎着那比他整个身体还要大上许多的巨拳，一拳轰出。

　　拳出之时，他拳头上有水汽氲氤，有电光闪耀。

　　轰！

　　爆炸声中，大地剧震，欧阳靖整个人被金刚猩猩一拳夯进了土里。

　　而那金刚猩猩，则是摇晃两下，仰天就倒。尚未完全倒地，胸膛便轰地一声爆开，五脏六腑、胸膛排骨，统统爆成粉碎。

　　欧阳靖已在双拳交击时，将最擅渗透、内爆的癸水神雷，打入了他体内。

　　而老者变化的金刚猩猩，虽力量比欧阳靖还要大上半层，但经脉之中，并无内家罡气，或者其它特殊能量。全靠巨大体魄带来的肌肉力量发威，根本挡不住癸水神雷的渗透内爆。

　　身为BOSS队的一员，欧阳靖也与队友们一样，同阶无敌！


第315章 神殒

　　钢铁洪流，滚滚向前。

　　欧阳靖的战士们，在将领们率领下，冲出峡谷，直击敌营，一路势如破竹，所向披糜。

　　草原轮回者小队全灭，草原军团群龙无首，大势已去，虽兵力仍是欧阳靖全军总兵力的十六倍有余，也毫无抵挡之力。

　　当欧阳靖的钢铁雄师，冲出峡谷后，草原军团，更是全军大溃。

　　二十余里的连营被一一攻克，草原军团掠夺而来，堆积如山的物资落入欧阳靖手中。

　　成千上万的草原军士卒被斩杀，更多的草原军士卒失去斗志，弃械投降。

　　也有大量草原骑兵，上马向着草原方向逃窜。而等待他们的，将是半人马骑兵团不死不休的追杀，以及对“恶魔骑兵”恨之入骨的草原部落围剿。

　　和平到期的这一天，轮回队伍之间的战争，并不仅止BOSS队与草原军团的这一战。

　　多场战事，在今天同时开打。

　　……

　　大海上，两支舰队，混战成一团。

　　无数的火箭、火弩、火罐，自一艘艘战舰上飞起，投向敌方战舰。

　　又有一艘艘快艇，箭鱼般穿梭在战场上。战士们驾驭着快艇，靠近敌方战舰，猛地冲撞上去，抛上钩爪钩住船舷，灵活地攀上敌舰，与舰上敌人短兵相接，杀得血流成河。

　　这两支舰队，其中一支，从水手到船长，从操纵弩炮的弩炮手，到跳帮近战的战士，九成九都是女性。

　　她们身材高大健壮，力大无穷，披着铁甲亦能在船上纵跃如飞。她们以弓箭、长矛、圆盾、短剑为武器，身手敏捷，战法凌厉，个个都是悍不畏死、杀戮果断的猛女。

　　而她们的对手，则是一群身材比她们矮小许多的男人。

　　那些男人很多都剃着月代头，身着漆成黑色的竹甲。他们个头虽矮，却墩实强壮，刀法凌厉。战斗起来，亦是悍不畏死，并不比那些高大健壮的女子逊色多少。

　　不过他们武器装备，比女战士们逊色一筹。身高、臂展亦不如那些女战士，近身搏战时很是吃亏，往往要付出三四人的代价，才能斩杀一个女战士。

　　如此之高的交换比，使得那些月代头武士所在的舰队，渐渐趋于下风。

　　女战士一方的旗舰上，一位身着露出度极高的性感战甲，背负圆盾，手持短剑，腰缠一条鞭索的女子，遥望着敌军那艘飘扬着旭日旗的旗舰，冷笑道：“哼，区区一群小鬼子，居然也敢染指欧阳想要的世界？不用他出手，我就先把你们收拾了！”

　　顿了顿，她双眼扫视战场，见己方舰队，已全面占据上风，当即抬起短剑，指向敌军旗舰，高喝：“是时候决战了！冲锋！直捣中军！”

　　一声令下，旗舰乘风破浪，气势汹汹地冲向敌军旗舰。

　　……

　　南方，某个人口虽然不多，但建设得相当不错的领地上。

　　五位轮回者一字排开，站在他们的领地城堡上，面如土色地看着城下。

　　城下旷野上，视野所及之处，赫然是一望无际的亡灵大军。

　　密密麻麻的食尸鬼、骷髅兵、僵尸、黑骑士、幽魂……仿佛一片黑色的死亡潮水，将这片小小的领地团团包围，令这领地宛若涨潮时的礁石，随时可能被潮水彻底淹没。

　　“臣服，还是死亡？”

　　亡灵大军前方，一个身披黑色法袍，手持白骨法杖的娇小少女，仰望城头，大声说道。

　　“咕咚。”

　　城上的轮回者队长，艰难地咽了口唾沫，看了看身边的队友。

　　四位队友，个个面无人色。其中年纪最小的一个女孩，双腿都在发抖。

　　他又看了看城上己方的战士。

　　战士们神情坚毅，毫无动摇之意。但他们的坚毅，更像是一种准备慷慨赴死的悲壮。

　　“我才训练好了两千战士……城下的亡灵大军，少说也有三四十万……这仗没法儿打！”

　　这轮回者队长深吸一口气，带点颤音地问下方那统帅着这支亡灵军团的黑袍法师：“我们如果选择投降……你们能立刻宣布结束战争状态，放我们退出吗？”

　　轮回者可以随时选择弃权，退出位面争夺战。

　　但前提是并非处于战争状态。

　　一旦进入战争状态，则无法再弃权，除非战争状态结束。

　　现在，亡灵军团已包围了这片小小领地上的主城堡，双方已经处于战争状态，城堡中的轮回小队想要退出，除非与对方达成协议，双方同时宣布结束战争。

　　所以城上这位自认必败无疑的轮回者队长，才有此一问。

　　“投降退出？那可不行。”

　　然而黑袍法师的回答，让这位轮回者队长，和他的四位队友，同时变了脸色。

　　那位身材娇小、外表甜美稚嫩的黑袍法师，邪气地笑着，悠悠道：“你们如果投降呢，我们可以给你们活命的机会。但前提是……接受我们的禁制，为我们效力，直到位面争夺战结束。”

　　“接受禁制？为你们效力？”那轮回者队长大声抗议：“不行，这绝对不行！谁知道被你们禁制后，你们会对我们做什么？单方面被你们禁制的话，更没法儿保证，战争结束后，你们会放我们走。万一战争快要结束时，你们顺手把我们收割呢？”

　　“嗯，这倒是个问题……”黑袍法师作思考状：“该怎么解决我们双方之间的信任问题呢？”

　　见她一副认真思考的模样，城上五位轮回者眼中，不禁浮出一抹希望之色。

　　然而就在他们心生希望之时，黑袍法师忽然嘿嘿一笑，啪地打了个响指：“啊，我想到啦！直接把你们干掉，变成乖巧的亡灵，我们双方，不就都不用苦恼啦？”

　　城上轮回者们大惊：“等等……”

　　然而黑袍法师已笑着下达了命令：“攻城！”

　　潮水一般的亡灵大军，四面八方涌向城堡。

　　“敢跟我讨价还价？真是不知死活。”

　　就在亡灵大军，飞快地毁灭这个小小的城堡时，就在那五个轮回者，在杀之不尽的亡灵狂潮中垂死挣扎时。

　　天空之上，云层之中。

　　三尊浑身闪烁着神圣光辉的高大身影，以他们纯金色的眼瞳，俯瞰着下方那一面倒的战场。

　　“那个凡人法师，滚雪球的速度越来越快，短短三个月，就已经聚起四十万亡灵军团，再不阻止她，她会将死亡瘟疫散播到整个位面，将我们的世界，变成亡灵的乐园。我们已经观察了半个月，现在必须下决心了。”

　　“不错，她现在除了亡灵军团，身边并没有别的帮手，正是出手的时候。”

　　“那么，一起出手，雷霆一击，不要给她留下任何逃生的机会……”

　　正说时，一阵凛冽的寒风，突兀袭来，将遮掩三人的云彩吹散。

　　“什么人？”

　　三人收回俯瞰的视线，三双纯金眼瞳，蓦地望向寒风袭来的方向。

　　寒风来自一个金发碧眼的女子。

　　她穿着一身冰蓝色的长裙，披着冰蓝披风，两手空空，看上去毫无威胁。

　　但那三条浑身闪烁着神圣光辉的身影，并不这样想，反而一副如临大敌的样子。

　　因为以他们的感知，居然会被那女子无声无息地接近到如此程度，直到她主动吹出寒风，才让他们察觉。

　　这足以说明，那金发碧眼的女子，绝对是个非常危险的人物。

　　那女子眼神淡漠地看着那三条身影，淡淡道：“三个神，居然在这里商讨，试图联手对付一个凡人法师……你们，也配称神？”

　　神！

　　那三条有着纯金眼瞳，浑身闪烁着神圣光辉的高大身影，居然是三个下凡的神！

　　“大胆的凡人啊，居然敢对着伟大的神灵口出狂言……你这是亵渎！”

　　“或许你有所恃仗，才如此胆大包天。但我们会让你知道，触怒神灵的代价！”

　　女子轻蔑一笑：“身在神国，你们才是神。离开神国，你们也只是普通的六星半神。以你们浅薄的认知，当然不会知道……有那么一种特殊的存在，面对与自己同星级的任意土著时，都能……肆意碾压！”

　　话音落，天空之中，飘起鹅毛大雪。又有漫天冰晶，折射着太阳的光辉，绽放出彩虹一般绚丽的光彩，在凛风吹拂下，向着那三尊神扬扬洒去……

　　河湾领地。

　　正在主持着收押俘虏、统计战利品工作的甘道夫，猛地抬头，仰望天空。

　　时值黄昏，天空之中，除了那一片片的火烧云，并无任何异状。

　　但甘道夫瞳孔之中，却倒映出了三颗流星，先后划过天际的情形。

　　“神殒？居然有三尊神，同时殒落……这绝不是正常情况，一定是有人弑神！”

　　他皱着眉头，自语：“位面战争期间，发生神殒事件，多半是轮回者出手。看来我们猜得没错，这个世界的神，离开神国，就会暂时失去权柄，变成普通的六星强者……而六星级的土著，哪怕是神，又怎么会是……六星级轮回者的对手？”

　　他摇了摇头，叹息：“弑神没有什么了不起的。神也有正邪善恶。但无论哪个神，都是相当惜命的存在。能将神激怒，让神不惜冒着殒落的风险亲身下凡……那位弑神的轮回者，该是何等邪恶的存在，又做下了何等天怒人怨的恶行啊！”


第316章 神子的继承人

　　与草原军团决战完胜后，欧阳靖的领地，进入了一个高速发展时期。

　　十万草原军团，最后成功逃入北方草原的，只有不到五千人。其余九万多草原大军，不是被斩杀，就是被俘虏。

　　战后，欧阳靖举行了盛大的祭祀仪式。

　　一祭诸神，感谢他们庇佑己方旗开得胜。

　　二祭英灵，将此战之中，英勇战死的五十余位三族战士的灵位，送入新落成的英灵殿中。

　　三祭惨死于草原军团铁蹄之下的草原部落民，以此增加融合的牛头人、半人马凝聚力。

　　最后，将九万余草原军团，无论生死，统统送上祭坛献祭。

　　这一次大规模的献祭，为欧阳靖带来了九万多华夏先民。

　　欧阳靖领地人口，一举跃升至近十五万人。

　　而有了十余万主体民族的基本盘，欧阳靖亦可放开手脚，融合异族。

　　战后一个月，欧阳靖领地人口发展到二十万。

　　其中有十三万华夏子民，四万牛头人，三万半人马。

　　河畔城池，再次扩建，成为一座可容纳三十万人口的“大城”。

　　城中设立神殿区，建起一座“众神殿”。女娲、神农、蚩尤、英招四尊神像，正式移驻众神殿中。

　　主殿供奉神系之主，至高无上的大地之母、娲皇陛下。

　　神农、蚩尤、英招三神，各驻一座偏殿，呈众星捧月之局。

　　在这个有神的世界，神既是精神寄托，亦是死后归宿，更是融合异族的精神纽带，疏忽不得。

　　所以在众神殿建设期间，欧阳靖召集领地上所有的宗教人士，集体编纂诸神教义。

　　前职业佛门仙子师妃暄，前坑人专家婠婠，以及主持过原始的部落图腾祭祀仪式的牛头人、半人马萨满，华胥氏族巫祭等等，均参加了诸神教义编纂。

　　佛女石青璇、天生次级神甘道夫、老司机小龙女、神经病丁蟹等，亦提供了或宝贵或不靠谱的各种建议。

　　群策群力之下，仅用了半个月时间，诸神教义便已编纂完成。

　　之后，便由专业忽悠家师妃暄、婠婠主持，根据教义，培养神职人员。

　　半个月紧急培训后，众神殿落成的当天，第一批神职人员成功结业，入驻各神殿。

　　今后，众位神职人员，便将负责向信徒布道，以及主持每天的宗教活动、小型祭祀。

　　至于大型祭祀，仍然要由欧阳靖这位大地母亲的“亲儿子”亲自主持。

　　紧抓精神文明建设的同时，物质生产亦未放松。

　　飞速增加的人口，为欧阳靖的领地，提供了足够的劳动力。

　　一座座农庄、牧场、矿井、伐木厂、采石场相继落成。

　　城外大河下游的工业区中，钢铁厂、兵器厂、皮具厂、木器厂、纺织厂、造纸厂、瓷器厂……等等各种工厂，亦如雨后春笋，拔地而起。

　　工业生产如火如荼，农业亦喜获丰收。有了足够的粮食以后，欧阳靖再次开始献祭。

　　因现在还没有与异邦进行商业活动，领地上甚至连货币都没有，仍在实行配给制，欧阳靖便以工厂生产出来的富余工业品——钢铁器具、木器、瓷器、丝麻棉布、纸张等等，以及富余的农业产品作为祭品献祭，收获居然也非常不错，几次献祭之后，又收获了五万人口。

　　又过两月，领地人口，突破三十万大关。

　　在甘道夫建议下，欧阳靖开始立文法，制订律法、制度、官阶等等细则。并宣布定主城名为“华夏城”，领地为“华夏领”。

　　日后拓展的土地，一律称之为“华夏领土”。

　　领地子民，无论种族，人类、牛头人、半人马，以及日后可能融合进来的各种其他异种族，一律称为华夏民族、华夏子民。

　　所有华夏民族子民，无论种族，律法面前，一律平等，没有任何区别对待，也不存在任何优待或苛待。

　　立文法，是立国的前奏。

　　其实甘道夫已经建议过欧阳靖，让他立国称王，进一步加强凝聚力了——甘道夫出身的魔戒世界，拥有一座城、几万人，基本上就可以建国称王。像欧阳靖这种拥有一座大城，一片沃土，三十万子民的，完全可以称作一代雄主、强国国王。

　　然而作为一个中国人，欧阳靖对“国”的概念，与甘道夫截然不同。

　　仅有一座城、一千多平方公里领土、三十万子民，建国称王实在太勉强、太寒碜了。

　　怎么着也得有个百万人口，十万土地，数座大城，才好意思勉强称个小王。

　　然而话说回来……

　　打完位面争夺战后，BOSS队诸人都是要离开这方世界的。那么华夏的领地、华夏的子民，将来会怎么样？

　　如果欧阳靖立了国，称了王，这个国家，在他们离开后，又将会变成什么样子？

　　他的领地，他召唤而来的华夏子民，会不会，在他们离开后，被轮回殿抹去？

　　一想到这种对华夏子民来说，绝不美好的未来，欧阳靖便阵阵心悸，坐立不安。

　　他向甘道夫请教。

　　甘道夫的回答，让他半是心安，半是迷茫：

　　“放心，老朽早就咨询过了，我们建立的这一切，都不会被抹去。即使我们离去后，华夏城、华夏领，以及所有的华夏子民，召唤而来的也好，融合进来的也罢，都会继续存在，在这个世界开枝散叶、发展壮大。

　　“你现在真正应该操心的，是我们走后，该由谁来继承这片基业——你是神子，天然就受到召唤而来的华夏子民拥戴。异族也因你的力量，因你神子的身份而拥戴你、崇敬你。

　　“但我们走后，谁能继续拥有这份号召力，继续得到所有的华夏子民拥戴？融合进了大量异族的华夏民族，凝聚力又该如何保障？”

　　欧阳靖诧异道：“华夏神系，不就是凝聚力的保障吗？”

　　甘道夫轻轻摇了摇头：“我们虽然造出了华夏神系，编纂出了完善的教义，但……华夏民族，并没有真正的神灵庇佑啊！而这是一个有神存在的世界。

　　“虽然这个世界的神，与权柄结合才是完整的神，离开权柄，本身只是六星半神，根本算不得真正的神魔，但那些神，也是能赐予信徒力量的。

　　“而我们造出的华夏神系，并不能赐予信徒力量，更不能成为信徒死后的灵魂所宿。如此一来，我们华夏神系，与本土神灵相比，根本没有竞争力。

　　“你在的时候还好，你就是诸神的代言人，即使华夏子民们得不到神赐的力量，有你带领，有我们相助，也能展示种种神迹，获得子民的拥戴、信任，将不同种族的华夏子民凝聚在一起。

　　“但你走后呢？我们走后呢？短时间内，华夏民族，或许还会保持凝聚力。但时间一长，没有经历过基业草创时期，共同建设、共拒强敌、同甘共苦的新生代们，势必因为种族的不同，渐渐分裂。

　　“毕竟……牛头人、半人马、人类这三个种族，存在着生殖隔离，无法通婚，就不能完成血脉上的融合。而没有血脉上的融合，就只能指望精神上的彻底融合。但精神上的彻底融合，需要有真神存在！只有真神，才能保证精神上的凝聚力一直不变。

　　“说到这里，问题就又回到了原点：华夏民族，并没有真神。

　　“娲皇也好，神农也罢，蚩尤、英招，现在都只是一尊尊毫无灵性的神像。教义再完善，没有神迹，没有神力，又怎可能让不同的种族，一直保持精神上的凝聚力？”

　　甘道夫一席话，直听得欧阳靖眉头紧皱，喃喃自语：“那我们应该怎么做，才能在我们走后，仍然保持华夏民族的凝聚力？”

　　他这就是典型的人心不足了。

　　初时，他只是担心，他们走后，召唤而来的非本土土著的华夏子民，会被轮回殿抹去。但在甘道夫说明召唤来的华夏子民，并不会被抹去，而是会继续存在后，他又开始担心，华夏民族在这方世界的未来发展问题了。

　　“两个办法。”

　　甘道夫举起右手，伸出食中二指，笑眯眯说道：“一，诞生真神。但这并不是短时间能实现的。

　　“我们的人口，已经有三十万人了。召唤而来的华夏子民，个个都虔信娲皇。融合进来的异族们，在信仰方面，也非常单纯可靠，对大地母亲，以及他们种族神的信仰，算得上非常虔诚。

　　“以我们的人口基数，以华夏子民们的虔诚信仰，如果接受膜拜的，是四位存在于此世界的‘英灵’，甚至只需要有烙印存在于此方世界，那么一两年时间，就可以凝聚信仰，点燃神火，成功登神。

　　“然而很可惜，娲皇陛下他们，并不是这个世界的存在。既没有英灵，也没有烙印。在我们造神之前，没人知道祂们的事迹。

　　“虽然‘天视即我民视，天听即我民听’，按照有神存在的世界，封神的规则，当有足够清晰的形象、事迹、教义，又有足够多的人虔信他们，凝聚出足够的信仰，那么他们便会按照信民们的愿景，自世界根源之中，自然诞生出来，但这需要的时间，非常漫长。

　　“时间太漫长了，可能还没等到真神依信仰而诞生，这方世界的华夏民族，便已因长久没有神灵出现而分裂。

　　“所以，这第一个办法，远水解不了近渴。只能作为庇护华夏民族发展壮大的未来远景。而想要在远景实现之前，令华夏民族一直凝聚，只有用第二个办法。”

　　欧阳靖听得聚精会神，闻言问道：“请甘老师明言，第二个办法是什么？”

　　“很简单。”

　　甘道夫笑得格外慈祥：“留下一个拥有你血脉的继承人。你是神子，你的孩子，也将是享大地母亲钟爱、得众神祝福的神子。所有人，人类、牛头人、半人马……所有的华夏子民，都会拥戴你的孩子、新的神子。如此一来，还用得着担心凝聚力的问题吗？”

　　欧阳靖目瞪口呆。


第317章 神与灵

　　众神殿。

　　女娲神殿。

　　欧阳靖负手立于十米高的娲皇神像下，仰望着那雕刻得活灵活现、栩栩如生的女神像。

　　他眼中灵光闪烁，已开启了道体灵目。

　　灵目视野中的女神像，并非一尊单纯的石雕。透过表象，透过外层的石壳，它的内部，已化作了一片璀璨而洁白的光之海洋。

　　更有无数纯白的光芒，自四面八方汇聚而来，不断融入女神像中。

　　欧阳靖知道，这些纯白的光点，正是信民们的愿力。而神像中那片光之海洋，则是由无数的愿力凝聚而成。

　　然而，这愿力凝聚的光之海洋，看似辉煌澎湃，甚至予人蕴含无穷能量的感觉，实则毫无用处，一丝力量也无。

　　因光之海洋中，并没有孕育出灵性。

　　这无数的愿力，只是单纯地汇合在一起，并未彻底融成一体。

　　没有灵性统筹，没有灵性将之融汇、炼化，愿力就永远只是愿力，只是与现实平行的虚幻，对现实毫无干涉之力。

　　来娲皇殿之前，欧阳靖已先后去了神农、蚩尤、英招的神殿，看过了三尊神像，情形与女娲神像差不多，都是只汇聚了大量的愿力，却并未有灵性诞生。

　　“时间太短了吗？”欧阳靖皱着眉头，心中暗道：“连初始灵性都还没有孕育出来，何年何月，才会诞生出真神？”

　　甘道夫虽不是从信仰中诞生的神，但他对各种神灵，都极有研究、知之其详。他说需要漫长的时间孕育，神灵才会自万民愿景中诞生，那么事情就一定会如此。

　　“可是，华夏民族，怕是等不了那么久。”

　　欧阳靖眉头皱得更深：“难道……真得留下我的子嗣，继承这个世界的华夏基业？”

　　生孩子而已，作为一个已婚男人，他对此并没有什么好为难的。

　　可问题是……他媳妇儿不在这儿啊！

　　就算在这里，和他生下一个孩子，他媳妇儿肯定也是不会愿意把孩子孤伶伶一个人留在这个世界的——他本人也不可能愿意。

　　谁会放心将自己的孩子，独自留在一个陌生的世界呢？

　　“所以，就算我和青璇、玲绮在这里正式成婚，努力造人，她们也是不可能愿意把自己孩子，独自留下来的……哪怕是留下当神子，当国王，她们只怕也不会愿意。”

　　欧阳靖仰望着娲皇神像，心中自语：“再说了，没有父母扶持，一个小孩子，真的坐得稳位子？好吧，就算我的子民，会因为对我的绝对忠诚，全力扶持、拥戴我的孩子，可没有父母教导，周围又全是一群忠臣的小孩子，确定不会长歪？”

　　欧阳靖摇了摇头，对此不抱希望。

　　再看一眼娲皇神像，欧阳靖忽然心中一动：“或者，我可以这样……”

　　他手掌摊开，心念动间，掌中已平空出现一口紫晶长剑。

　　正是紫电天晶。

　　“天晶剑中，有娲皇气息、真元。结合神像中的磅薄愿力……”

　　他意念一动，与紫电天晶沟通，慢慢引导出一丝女娲真元。

　　他并未像从前一样，将这缕真元消化，而是剑尖一指，将这缕真元，打入了石像之中。

　　真元没入石像，汇入愿力光海之中，随后……

　　飞快消散。

　　真元，与天地中自然存在的各种灵气、元素等能量不同，乃是一种只能存在于生命物质中的能量。

　　天晶剑能储存真元，是因为神兵玄奇世界中的女娲，铸剑之时，融入了自己的双腿、手臂，以自身血肉，作为储存真元的容器。

　　离开了血肉等生命物质，又没有精神力量驾驭，真元很快就会消散。

　　“所以，单纯送入真元，并不可行。”

　　欧阳靖有些失望地摇了摇头，开始默默思考。

　　思考良久，他忽然眼睛一亮：“或许，可以这样……”

　　他用天晶剑，划破自己的指尖，逼出一滴红宝石般晶莹璀璨的鲜血。

　　鲜血深处，氲氤着五色光华，予人一种生机勃勃的感觉。

　　这是一滴饱含“复生之力”的血。

　　他再次沟通紫电天晶，引导出一缕女娲真元，然后将真元打入那滴鲜血之中。

　　这一次，真元未曾消散，而是在鲜血之中，欢快地游动着，宛如一条回到了水中的鱼。

　　欧阳靖微微一笑，自语：“这下应该可以了。”

　　说话间，他屈指一弹，血珠激射而出，打入神像之内，落入那片光之海洋之中。

　　随后，奇迹发生了。

　　那汇成光之海洋的，无穷无尽的愿力光点，如同遇到了磁石的铁砂，向着那滴蕴含女娲真元的血珠汇聚而去，不停地渗入血滴之中，融入那缕真元。

　　很快，愿力光点融入的速度，便超过了真元消化的速度。于是无穷无尽的愿力光点，便依附在真元、血滴之外，将之包裹成一个巨大的光茧。

　　欧阳靖瞪大灵目，灵觉牢牢锁定那巨大的光茧，不错过任何一丝细微的变化。

　　他一动不动地站在神殿之中，黄昏过去了，夜晚来临。

　　神殿的祭祀们，蹑手蹑脚地进来，为他点上灯烛。

　　渐渐地，夜深了，深秋的风，已带着凛凛的寒意，祭祀们轻手轻脚地，为他合上了神殿大门。

　　不知不觉，一夜过去。

　　当第一缕阳光，透过窗口，照进神殿之中，照到神像上时，一动不动凝立了整晚的欧阳前，剑眉蓦地一扬，嘴角浮出一抹欣喜的笑意。

　　灵目视野中，石像那巨大的光茧，还是那一颗几乎与石像等高的光茧。

　　仍有密密麻麻的白色光点，不断地自四面八方汇聚而来，融入光茧之中。

　　看上去，一切与昨天并没有什么不同。

　　然而欧阳靖却笑了。

　　因为虽然灵目看不到，可他的灵觉之中，那光茧深处，已然诞生了一丝灵性！

　　一丝虽然极之微弱，但活泼而灵动的灵性！

　　“有了灵性，神的诞生，还会远吗？”

　　欧阳靖哈哈大笑，大袖一拂，转身向着神殿外走去。

　　然而，以为神诞不远的欧阳靖，并没有看到光茧内的变化。

　　光茧之内，并非他想象的那样，是由女娲真元，结合愿力，诞生灵性。

　　而是……

　　真元融入大量愿力后，显化为一条小小的人面蛇——人面、人身、蛇尾。其人面人身，乃是最为完美的女子形象。

　　而他那滴饱含复生之力的鲜血，则在气机牵引下，应激显化出一条小小的人面蛇。其人面人身，则是极尽阳刚健美的男子形象，甚至五官面貌，与欧阳靖一模一样！

　　随后，这一阴一阳两条小小的人面蛇，首尾交缠在一起。

　　一点微弱但活泼，充满了灵性的生机，便于双蛇相交中诞生，化作一个小小的胚胎，于光茧之中，开始孕育一个奇异的生命……


第318章 火行变化，为了华夏！

　　欧阳靖心情愉悦地回到城主府中，和正在练功场上对练的艾琳娜、芙蕾雅打了个招呼，刚想进密室修炼，忽然一怔。

　　不知不觉，就在昨晚的整夜呆立中，他的火行变化，居然彻底圆满了。

　　上一个任务世界中，斩杀血猩女王，夺得八颗实体金色原力结晶后，他足足消耗了五颗原力结晶，才一口气修成“木行变化”。

　　剩下的三颗金色原力结晶，已不足以支持他将火行变化修至圆满。

　　而位面战争开始后，这半年来，他虽然一有空就修炼，晚上更是以修炼代替睡眠，但五行变化，似乎有越往后越艰难的趋势。

　　金色原力结晶，已经消耗一空，加上半年修炼，他的火行变化，也一直未曾圆满，始终差了火侯。

　　现在却莫名其妙地圆满了。

　　“积蓄已足，水到渠成么？”欧阳靖怔了一会儿，又是哈哈一笑：“这就是双喜临门啊！”

　　轰！

　　欧阳靖意念一动，浑身冒出熊熊烈焰，整个人变成了一尊通体由烈焰构成的火人。

　　脚下烈焰喷发，他火箭般冲天而起，瞬间飞至百米空中，在空中自由翱翔。

　　他能飞了。

　　火行变化圆满，通体火焰化，借烈焰爆发产生的推力，他已经能摆脱地心引力，在空中飞翔！

　　艾琳娜、芙蕾雅目瞪口呆地看着天空中的欧阳靖，俏脸上满是震撼，美眸中尽是仰慕。

　　小龙女正坐在自家府邸的屋脊上，晒着早晨的太阳，一脸惬意地品着小酒。

　　看着天上那飞来飞去的火人，她笑眯眯地评价一句：“骚包。”

　　法师塔七层，正在配制着某种魔法药水的甘道夫，看着从窗边一飞而过的欧阳靖，笑着点了点头：“五星中阶了，欧阳进步真快，不错。”

　　丁蟹今天又改回了楚留香打扮，摇着折扇，看着天空，颇为庆幸地自语：“还好还好，我昨天晚上就晋升五星高阶了，总算没被欧阳那小子赶上……话说回来，他区区一个金牌龙套，怎么感觉气运比我这个反一号还要旺？这不科学！”

　　刀妹神情凝重，轻声自语：“后辈都快赶上我了……要加倍努力了！”

　　这一天，欧阳靖不但火行变化圆满，实力也水到渠成地晋至五星中阶。

　　当天晚上，欧阳靖在府中召开盛宴，邀请队友和从者妹子们，以及华夏城的将领、官员们赴宴，庆祝他突破。

　　晚宴结束后，甘道夫找到欧阳靖，递给他两瓶药水。

　　“这是我特意为你配置的变形药水。”

　　老爷子说道：“这一瓶是给你用的，可以让你变成半人马。持续时间二十四小时。这一瓶，是给半人马用的，可以让半人马变成人类，持续时间，也是二十四小时。”

　　他将两瓶药水交到欧阳靖手中，用力拍了拍的肩膀：“老朽能帮你的，就只有这么多了。加油吧，为了华夏。”

　　“……”

　　欧阳靖看了看这两瓶药水，又看了看甘道夫，一脸茫然地说道：“甘老师，您是不是……误会了什么？”

　　“有误会吗？”

　　甘道夫眨了眨眼，一副老顽童的模样，“你喜欢那两个住在你府上的半人马姑娘，这不是众所周知的事实吗？要不然，为什么连你的从者姑娘们，都没有住到你府上，偏偏艾琳娜和芙蕾雅住进来了？”

　　欧阳靖汗然：“我只是单纯地喜欢马而已……”

　　“但她们并不是马，而是与人类无异的智慧生命，漂亮姑娘，才是她们的主属性。”甘道夫笑眯眯说道：“更重要的是，她们可以帮你诞下子嗣，继承华夏的基业。”

　　欧阳靖诧异道：“您不是说过，人类与半人马，存在生殖隔离吗？她们怎么能帮我诞下子嗣？”

　　“普通人当然不可能与半人马结合诞下子嗣。哪怕有变形药水，能结合在一起，却也不能繁衍后代。”

　　甘道夫收敛笑意，正色道：“但你不一样，你是古神道体，并且还是拥有‘生之力量’的血脉，所以你的生殖基因，可以与任何种族的女性结合，成功诞下子嗣。而为了华夏的未来，你必须留下子嗣，继承这份基业，保证民族的凝聚力。”

　　欧阳靖满脸古怪：“这个，如果是为了民族凝聚力的话……我想，我并不需要留下子嗣了。甘老师您不知道，女娲神像中，已经诞生了灵性，或许用不了多久，就能诞生出一尊真神。”

　　“已经诞生灵性了？”甘道夫讶然道：“这不可能！不会有这么快的！”

　　旋即他神情变得严肃：“难道有什么邪灵，窃据了信仰？不行，我得去看看！”

　　欧阳靖连忙叫住他：“甘老师您别急，那灵性是我亲手催生的，并非邪灵窃据。”

　　甘道夫白眉一扬，大是惊讶：“你催生的？”

　　欧阳靖笑道：“正是。”

　　他将自己催生那点灵性的经过详说一番，笑道：“有了这点灵性，融合万民信仰，真神很快就能诞生。而有了真神，华夏民族在这方世界的未来，就有保障了。”

　　“用复生之力，融合女娲真元，吸纳信仰愿力，催生出灵性……这种操作……”

　　甘道夫表情有些古怪，缓缓道：“我还是要去亲眼看一看才能放心。”

　　欧阳靖道：“那我陪您去吧。”

　　当下二人一起去了众神殿，来到女娲神殿中。

　　甘道夫凝视着女娲神像，双瞳之中，倒映出神像内部，凡俗肉眼不可视的神奇景像——一只几乎与神像等高的巨大光茧，若心脏一般缓缓律动着，不断地吸纳着四面八方、源源聚来的白色光点。

　　作为六星半神，他甚至能看得更加深入。

　　他视线穿透了光茧的表层，看到了光茧内部，发现了一些更神奇，更有趣的景像。

　　看到那神奇而有趣的景像后，甘道夫眼神愈发古怪地看了欧阳靖一眼，想了想，并未揭破，只含糊地嘟哝道：“真是奇妙……信仰之力中，竟然会孕育出一尊无需信仰的古神……不过，这个过程，恐怕至少还要一百年……”

　　欧阳靖没听清楚，问道：“甘老师，您在说什么？”

　　“我说的是……”甘道呵呵一笑，道：“虽然你成功催生出了灵性，但这点灵性，想要成长为一尊真神，至少还需要一百年。”

　　“一百年？”欧阳靖愕然：“怎么还要这么久？”

　　“当然是因为里面孕育的，是一尊古神。而古神的成长，比信仰神要慢得多了——石头里蹦出来的天生神圣，哪个不是要孕育许久的？”当然这番话，甘道夫并没有说出口。

　　他只是笑着说道：“总之，一百年以后，华夏民族，才能指望这尊神来庇佑。并且在她成长期间，还要提防种种意外。要知道，未成长起来的神，是很容易夭折的。信仰断绝，或是足够强大的外力侵袭，都可以令她夭折。

　　“所以，一百年以后，她庇护华夏。但在她真正诞生之前，需要华夏来保护她。”

　　“这……”欧阳靖哭笑不得：“敢情我是做了无用功啊……”

　　“也不算无用功了。这是远景，前途是远大的，未来是光明的。只是在此之前，你需要做一些小小的牺牲。”甘道夫拍了拍欧阳靖肩膀，挤了挤眼，又一副老顽童模样：“留下一两个子嗣，继承华夏，守护华夏，守护她。未来，她会是华夏的守护神。”

　　“所以……”欧阳靖眼角抽搐一下：“忙来忙去，最后还是要留下子嗣？”

　　“不错。”甘道夫笑道：“变形药水我那里还有，用完了，记得找我。好了，回去吧，为了华夏，你要抓紧时间了！”

　　“……”


第319章 大王，粗大事啦！

　　次日清晨，婠婠一大早来找欧阳靖汇报工作，刚来到城主府主宅大门前，就见两个少女并肩走了出来。

　　看到那两个比自己高出大半头的大长腿美少女，婠婠先是一呆，继而满脸震惊地惊呼：“哎呀我擦，成精了这是？”

　　而那两个大长腿美少女，撞见婠婠，亦是一呆，继而在她的惊呼声中，满脸羞红地低下头，一声不吭地飞奔而去。

　　婠婠呆呆地看着那一红发、一黑发两个美少女近乎落荒而逃的背影，视线牢牢锁定着她俩那格外修长的美腿，甚至情不自禁地伸出手，作挽留状：“哎等等，让我摸一……把。”

　　可惜，那两个美少女充耳不闻，很快就跑得无影无踪，只留下婠婠深情挽留的背影。

　　“这什么情况？”

　　婠妖女呆了好一阵，方才满脸茫然地眨了眨眼：“我不会是眼花了吧？”

　　摇了摇头，她带着满脑瓜疑惑，走进了主宅大门，打算找欧阳靖咨询一下。

　　“大王，大王，粗大事啦！”

　　她上了二楼，毫不见外地直闯欧阳靖卧室，却没找着人，跑到二楼大厅外的阳台上一看，就见欧阳靖穿着一身睡袍，躺在躺椅上，就着清晨的阳光，惬意地喝着茶。

　　“大王！粗大事啦！”

　　婠妖女风风火火地冲到阳台上，来到欧阳靖面前，一脸激动地说道：“粗大事了大王！”

　　“淡定。”欧阳靖抬起眼皮，淡淡地瞥了她一眼，悠然道：“说话不要大舌头，要优雅。”

　　婠婠手换胸口，深呼吸，努力平息着情绪。

　　见她情绪稳定下来，欧阳靖方才慢悠悠说道：“说吧，出什么大事了？”

　　说着，他还优雅地喝了一口茶。

　　“我刚才在你大门口，看到了两个妖精！”

　　婠婠目光炯炯地盯着欧阳靖：“艾琳娜和芙蕾雅那两个小妖精，她们修成人形了大王你造吗？她们修出了一双可以玩一年的腿大王你造吗？”

　　噗！

　　欧阳靖一口把刚喝到嘴里的茶喷了出来，随后大声咳嗽起来。

　　“哎呀大王你怎么啦？喝口茶怎么就呛着啦？”

　　婠婠连忙转到他背后，捏着粉拳帮他敲背。

　　欧阳靖干咳了好一阵，这才声线低沉地问道：“这事儿，就你一个人看到吗？”

　　“应该就我一个人看到。”婠婠也压低声线，小声道：“大王，需要臣妾出马，帮你降妖除魔吗？”

　　“……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下，不动声色地说道：“不必。我不怕妖精。”

　　“也是。”婠婠赞同地点了点头，语气悠悠地说道：“大王又不是唐僧，遇上女妖精，直接就祭起降魔杵，把她们给降了。话说，那两个小妖精，腿真的可以玩一整年啊……”

　　“……如果我听到什么风言风语。”欧阳靖回头，凝视婠婠双眼：“你知道后果的。”

　　“大王放心，妾身很乖的。”婠婠笑得一脸天真无害。

　　“另外，你现在说话怎么这么污了？”欧阳靖干咳一声，回过头去，作眺望远方状，缓缓说道：“跟龙女队长学的吧？以后少跟她接触，那妞污力滔天，你虽是阴癸妖女，但一个不小心，怕也会被她带歪。”

　　婠婠甜甜一笑：“大王放心好了，臣妾只是跟龙女队长学左右互搏而已。她那些小段子，臣妾一个都没学到。”

　　“没学到才有鬼。”欧阳靖轻哼一声，问：“说正事吧，这么早来找我，有什么事情？”

　　婠婠本来就是来找他汇报工作的，闻言立刻收敛笑容，作一本正经状：“是这样的。最近我得到了一些很不好的消息……”

　　欧阳靖立文法、设官职，军政分离，建立起工、农、兵、商、户、吏等各司后，婠婠作为首任商业司司长，开始负责各种对外通商工作。

　　当然，对外通商只是幌子，真正的目的，是收集情报。而这，正是婠婠所擅长的。

　　目前华夏城已将北面峡谷外的丘陵、林地以及部分草原地带，纳入了统治范围。华夏的牧场，就开设在北面的草地边缘。

　　生产出足够的工业品以后，华夏领已经组建起了商队，开始与草原部族通商——草原虽经轮回者荼毒，覆灭了数十个大大小小的部落，但草原广大，轮回者在短短三个月内，并未能将草原彻底清扫一遍。

　　因此现在草原之上，还有着数十万部落民。

　　欧阳靖手下的商队，便以铁锅、布匹、食盐等产品，与草原部族通商，换回牛羊马匹，以及人口。

　　不过北方已经毫无威胁，情报工作的重点，也不是在北方，而是大河南岸的南方。

　　华夏领在大河南岸建起了码头，并开拓了一个城镇据点，之后派出商队，往南搜寻，在距离城镇据点数百里外，找到了一个土著人类邦国。

　　那是一个极小的邦国，全国除了数十个村庄外，只有三座主城，十来万人口。如果欧阳靖愿意，一个星期，就能将那个小国吞并。

　　不过他并没有这么做。

　　这个世界，地广人稀，野外到处都是危险的超自然生物，以及各种食人怪物。

　　只要有能力清除各种怪物，那么有的是土地可供开拓，根本无需侵占别国的土地。

　　至于人口，能用猎杀的各种邪恶怪物，以及矿产、工农业产品献祭，换来大量本族人口的欧阳靖，也不需要通过掳掠异族来充实人口。

　　他之所以乐意招揽牛头人、半人马，主要是看重他们在耕种、放牧以及战争方面的天赋。

　　至于土著人类……难道还能比华夏子民更聪明，更勤劳，更富有创造力？

　　再说，根据与南方那个小邦国接触的情况看来，土著人类，文明程度远超草原部族，已经进入先进的封建文明，有完整的历史，完善的文字，乃至成熟的宗教。

　　达到了这种程度的“文明人类”，融合起来难度就太大了。

　　远远不像草原上，那些历史模糊、没有文字，没有神灵，只有原始的图腾崇拜，并且还大量存在着奴隶制的草原部族那么容易融合。

　　想要融合封建时代的“文明人类”，让他们移风易俗、改易文字、信仰，那除非学中华历史上，某些侥幸入主中原的野蛮人一般，先用屠刀砍断他们的膝盖和脊梁，再大兴文字狱，持续个几十上百年，方才有望融合。

　　然而这种做法，违背欧阳靖的原则，也不合BOSS队队友们的三观。

　　所以欧阳靖不取。

　　除非别人来主动侵略他，否则对这些土著文明，欧阳靖并不愿采取任何侵略行动。

　　反正他有强大的武力、最强的军团，足以清扫各种危险怪物，开拓那广阔无垠的无主之地，并用献祭持续不断地增长人口。

　　既如此，土著城邦、国家，对他来说，存在的意义，便是用于通商交流，以及获取情报了。

　　如今与南方那个小邦国的商业交流，已经成功建立起来。

　　婠婠主持的商业司，已经组织了两次大规模的商队，前往那小邦国进行交易。用铁制农器、瓷器、丝绸、棉布等工业产品，换来了大量的土著货币，以及华夏领目前还不能自产的一些农业产品。

　　甚至还换到了大量的硫磺。

　　换到大量的硫磺，并建立起持续而稳定的商业交流后，欧阳靖库存的火枪、火炮，已经开始进入部队的装备序列了。

　　其中火炮广受好评，比投石机精确，射程也更远，装填也更快，威力也还不错，对付密集阵型的敌军，以及攻击各种防御工事，都有着较好的效果。

　　但火枪则被嫌弃了。

　　半人马射手嫌火枪射速慢，威力弱，准头差，远不如他们的钢臂弓。

　　牛头人也不愿意用。他们喜欢的兵器是粗又重，火枪这种小玩具，实在令他们爱不起来。

　　便连以华胥氏族为主的人类子民，都不喜欢火枪。觉得火枪无论威力还是射程、装填速度，都远远比不上他们的强弓劲弩。

　　没办法，欧阳靖只好把火枪配发给了民兵——欧阳靖的华夏领，虽然人口超过了三十万，但主力军团仍然只有两万。

　　一个星期只训练一次的民兵，倒是有十万。

　　不过，他的领地是全民大练兵。无论哪个行业的人类子民，包括小孩子，每天早上起来第一件事，便是练一阵易筋锻骨篇、完美易筋经。牛头人、半人马每天有空时，也要把BOSS队为他们两个种族量身打造的外功练上几遍。

　　而每一个星期，所有的子民，都要学习各种武器的使用方法。

　　所以欧阳靖的领地上，每个子民其实都有不错的战斗力。

　　如果他搞总动员，放弃一切生产活动，男女老少齐上阵，一口气拉出二十多万部队都没问题，并且人人都是有好装备，有战斗力的战兵。

　　当然，这种极端情况，除非是到了覆灭边缘，否则轻易不会出现。

　　以华夏领的兵员素质、装备状况，那两万主力军团，不说包打天下，也基本上能应付绝大部分战事了。

　　婠婠一大早来找他汇报的，也是与战争有关。

　　不过并不是有谁要来侵犯华夏领，而是南方的战事。

　　“根据我们商队收到的情报，南方出现了一支极其强大邪恶的亡灵军团，已经陆续覆灭了好几个土著小国。现在与我们通商的那个小邦国里，已经来了不少自南方逃来的贵族、流民……”


第320章 时间紧迫

　　婠婠带来的情报，引起了欧阳靖的高度重视。

　　“南方出现了灭国级别的亡灵军团？”

　　“呃，只是一些小国被灭，就是那种几座城、一二十万人就敢称王的那种小国。”

　　“那也不能疏忽大意。”

　　欧阳靖沉声道：“能弄出这么大手笔的，必是轮回者无疑。亡灵……我记得红袖会的四魔女之一，就有一个亡灵法师！婠婠，流亡到南边那个与我们通商的小国中的贵族、流民们，有没有人亲眼看到过亡灵军团？”

　　“并没有。”婠婠摇了摇头，“流亡过来的贵族、流民们，大多都是一些消息灵通人士，知道亡灵的消息，但并没有亲眼亲过亡灵，不过出于未雨绸缪，还是抛家舍业地逃掉了。”

　　“连见都没有见过，就闻讯而逃？”欧阳靖讶然：“那些人有够惜命，也蛮有魄力的嘛！”

　　婠婠道：“那是因为传说中，亡灵军团所过之处，不留任何活口。凡是被亡灵军团攻陷的地方，大到城市，小到乡村，一个活人都没有逃出来过。所以，一些机灵的人，听到亡灵军团北上的消息后，早早就跑掉了。”

　　“北上？”欧阳靖眉头一扬：“亡灵军团北上到哪儿了？”

　　“离我们应该还很远吧？”

　　婠婠也不是很确定：“商队探听到的情报中，说是亡灵军团已经打到了一个叫帕斯平原的地方。那里有一个人口百万的大王国，现在这个王国，已经大半沦陷了。那些流亡过来的人，就是因为听说强大的帕斯王国都沦陷大半，才赶紧跑路的。”

　　欧阳靖眨眨眼：“帕斯平原……离我们这儿有多远？”

　　“不知道哇！”婠婠苦恼地皱着眉头：“没人能说出一个准确的距离，那些流亡过来的人，也只能说个大概——走路要半年，坐车三四个月，骑马的话，两个月到三个月……总之就没人能说出一个精确的距离。”

　　“那这么说，亡灵军团暂时离我们还很远。”

　　欧阳靖沉吟道：“一路打过来的话……说不定会比正常走路要慢一点。也就是说，亡灵军团要打到我们南边那个小邦国，可能也要半年。但……如果亡灵军团真的一路顺利地平推过来，打到我们这边时，兵力恐怕就会膨胀到一个极其可怕的数字。”

　　亡灵滚雪球，比那队草原轮回者还要容易。

　　草原轮回者还需要粮草后勤，没办法肆无忌惮地爆兵，只能将兵力维持在后勤能够承受的极限水准。

　　而亡灵军团，完全不需要后勤，想怎么爆兵就怎么爆兵。

　　最重要的是，亡灵也完全不需要休息，可以一天二十四小时不停地行军、打仗。

　　想到这里，欧阳靖蓦地一惊：“不对！普通人步行半年的路程，亡灵军团即使加上途中打仗时间，恐怕也用不了半年，三个月绝对足够了！”

　　普通人不能昼夜兼程长途跋涉，每天晚上都要休息。白天赶路时，也必须每走一段就休息一阵。而在长达半年的旅途中，也必须多次停下，休整数日。否则一直走下去，半年时间积累的疲劳，足以把普通人的身体彻底拖垮。

　　但亡灵没有任何生理方面的需求。

　　赶路时，可以一直不停地行军。

　　遇到目标，马上就可以投入战斗。

　　战斗结束后，不需要做任何休整，就可即刻启程，继续行军赶路。

　　甚至可以像行军蚁一样，于行军途中吞噬一切。前行的步伐都不用停下来，直接摧毁、淹没一切阻碍就可以了。

　　“如果没有遇到足够有力的阻击……三个月时间打到北地，绝对绰绰有余！”

　　欧阳靖心中生起一股紧迫感，吩咐道：“敲钟，召集所有人，来城主府开会议事。”

　　他说的所有人，当然是指轮回者和从者。

　　这种可能涉及轮回者的事情，土著是不能参与的。

　　婠婠点点头，快步去到城主府钟楼，敲响了召集人员的黄铜大钟。

　　钟声连响十二下，代表有紧急情况。

　　于是钟声刚刚结束，小龙女、甘道夫、丁蟹、刀妹这四位队友，以及吕玲绮、石青璇等从者妹子，纷纷放下手头的事情，以最快的速度，赶来了城主府中。

　　这时欧阳靖已换好衣服，在会议室中等待大家了。

　　人一到齐，他一句废话都不说，直奔主题，将婠婠带来的情报，分享给大家。

　　等大家稍微消化一阵后，他继续说道：

　　“亡灵军团，必是轮回者手笔。而且很有可能是红袖会手笔。灭国级的亡灵军团，五星高阶的轮回者都无法操纵，只有拥有六星半神的红袖会小队，才有可能制造并掌控如此大规模的亡灵军团。而恰好，红袖会四大魔女中，就有一位六星级的亡灵法师。”

　　身为战争发起者，欧阳靖开战之前，有一些小小的特权。其中一项，就是查看参战队伍。虽看不到参战人员的具体信息，但能看到参战队伍的队名。

　　而只要知道了队名，小龙女等老资格轮回者，就能在轮回殿中，打探出不少情报了。

　　根据开战之前探知的情报，此次参战的轮回小队中，包括那些几百支蹭时间的队伍，拥有六星级轮回者的队伍，只有BOSS队以及红袖会小队——别的六星大佬，还真拉不下脸皮来蹭时间，更不会对区区一个实力上限只得三星级的射雕世界感兴趣。

　　“行事肆无忌惮，确实是红袖会的风格。”

　　甘道夫缓缓道：“说起来，三个月前，与草原军团决战后，傍晚时分，发生了神殒事件。同时殒落了三尊神灵……当时我们大家讨论过，以神灵惜命的特性，怎么会冒着殒落风险，亲自下凡？可惜没有足够线索，并没有讨论出个结果。

　　“现在我倒是明白了，究竟是什么让那三尊神灵不惜冒险下凡——信仰封神的神灵，信徒就是他们的力量源泉，以及存在的根基。一旦信徒全灭，断绝了信仰来源，神灵也会渐渐衰竭、殒落。

　　“那三尊神，应该就是因为亡灵军团所过之处，不留活口，严重威胁到他们的信仰源泉，动摇了他们存在的根基，因此才下凡一战。

　　“可惜这个世界的神，并不是真正的七星神魔。或者说，与神职、神国结合，才是完整的神。一旦下凡，离开神职、神国加持，就只是普通的六星半神。而普通的六星半神，尤其是靠万民信仰成就的六星半神……”

　　甘道夫摇了摇头：“格局太小、限制太大、破绽太多，很难是六星轮回者的对手。毕竟，轮回者见多识广，有太多的手段可以针对、克制这种信仰神。”

　　信仰封神的存在，与石之轩、宋缺这种自己苦修上去的强者不同。

　　虽石之轩、宋缺最后突破极限，是得到了世界意志的馈赠，但他们之前半生苦修积累的深厚底蕴，足以令他们轻松掌握世界馈赠给他们的遗产。

　　而信仰封神的神灵，他们掌握的力量，绝大部分都不是自己修炼出来的，而是得自信徒的信仰愿力。

　　这种情况下，即使是掌握了战争、战斗、武器、魔法等战斗相关的神职、领域的神灵，也很容易被见多识广的轮回者针对、克制。

　　就像甘道夫说的那样，信仰神格局太小、限制太大、破绽太多，远不如无需依赖信仰的“古神”强大。

　　而这个世界，恐怕并没有古神存在——既然被轮回殿挑作位面战争的战场，那么以轮回殿的规则，这个世界的土著生命，凡人也好，神灵也罢，都不可能“喧宾夺主”，不可能对轮回者造成真正的威胁。

　　事实也证明了这一点。

　　三个月前，三尊神灵下凡，结果同时殒落。

　　结合亡灵军团的情报，那三尊神灵殒落的缘由，基本上也就清楚了：试图阻止正在动摇他们存在根基的亡灵军团，结果却被轮回者无情碾压。

　　“我想，红袖会的战争策略，与我们截然不同。”

　　小龙女皱着眉头，缓缓说道：“我们是种田流。开拓土地，发展人口，提升国力。按照英雄史诗模式的要求，认真地建起一个强大、富裕的国度。而红袖会，则是爆兵一波流，凭亡灵军团，横扫一切竞争对手。

　　“只要将所有的竞争对手统统干掉，那么到了最后，即便她们建立的‘国度’，只是一个活人不过百，人人饿肚皮的破烂小村庄，她们也会是最终的胜利者。”

　　“现在问题出现了。”欧阳靖沉声道：“我们该怎么应对红袖会的亡灵战术？继续埋头种田，被动等她们打上门来，还是主动出击，以斩首战术，干掉红袖会小队？”

　　如果是活人组成的军团，实施斩首战术还有点困难。

　　轮回者小心隐藏在活人组成的大军之中，即使六星半神想要将之找出来，都不是一件容易的事情。

　　但在一支纯由亡灵组成的军团中，找出几个活人，难度就大大降低了。

　　所以，主动出击，在亡灵军团中，找到红袖会轮回者，对其实施斩首，是有很大可行性的。


第321章 什么是BOSS？

　　欧阳靖提出问题后，丁蟹第一个出声回答：“主动出击虽然是个不错的办法，但这与我们BOSS队的画风严重不符啊！”

　　画风不符？

　　欧阳靖一怔，虚心求教：“丁兄的意思是……”

　　丁蟹两肘支在桌上，双手交握，抵着下巴，神情严肃，眼神深邃：

　　“我们是BOSS队。而什么是BOSS？江湖规矩，所谓BOSS，就是坐镇老巢，八风不动，等那些勒色们组好了团，千辛万苦推到面前，才会离开宝座，亲自动手的大人物！

　　“现在，勒色们还在十万八千里开外，连我们的地盘都没有够到，连我们手下的小弟都没有推平，我们这些大人物，大~~~BOSS，难道就要迫不及待地主动出击，千里迢迢赶过去杀他们？这么做，风度何在？气派何在？实在太不符合我们的画风以及人设了。”

　　“……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，决定无视丁蟹这个神经病。

　　“队长，你怎么看？”他直接问小龙女。

　　“唔，埋头种田的话，我们发展再快，也不可能比亡灵军团爆兵更快。”

　　小龙女秀眉微颦，缓缓说道：“更麻烦的是，在亡灵军团面前，任何城防工事都不起作用。甚至我们南面那条三公里宽的大河，也完全没有用。被动防守的话，我们的防线将变得非常漫长，兵力将会被无限摊薄。”

　　面对城墙，食尸鬼可以直接用异化的大爪子，抓破城墙攀爬上去。幽灵更是能直接穿墙而过。骷髅兵也可以“搭人梯”，以骷髅骸骨建起登城之梯。

　　至于高等亡灵，更有的是办法登城。

　　过河就更简单了。食尸鬼、骷髅兵等实体亡灵可趟水而过，从水底趟过任何一条河流，就跟加勒比海盗里的骷髅水手们一样。幽灵更方便，河流根本不会对它们造成任何阻碍。

　　所以，面对亡灵军团，河湾领地的四面天险，完全起不到任何作用。

　　如果任由亡灵军团一路推进、膨胀，那等它们打到华夏领时，总兵力将会是一个极其恐怖的数字。它们可以从任何地点突破，也可以凭兵力优势，将攻击面拉宽到十几里，甚至数十里，全线同时发起攻击。

　　如此宽的攻击面，就算华夏领全民总动员，武装起二三十万大军，防线也会变得非常单薄。

　　就算华夏领放弃一切领土，放弃所有的田地、矿山、工厂……等等一切建设成果，将领地上所有子民，全部收拢进华夏城中，倚城而战，华夏城的城池，也起不到多少防御作用。

　　“坐视亡灵大军滚雪球，被动等待亡灵大军攻击我们的领地，是最坏的选择。”

　　小龙女继续说道：“而主动出击，实施斩首，风险也不小。不过两害相权取其轻的话……”

　　她凝视着欧阳靖，沉声道：“我选择……主动出击，毕其功于一役！只要干掉了红袖会小队，那么这场位面争夺战，我们就胜券在握！”

　　“老朽也倾向于主动出击。”

　　甘道夫郑重道：“原因和队长说的一样，被动等待，防守反击，就算最后击败了亡灵军团，赢得了战争，甚至击杀了红袖会成员，我们也将付出极其惨重的代价。

　　“所有的建设成果，都将被毁于一旦。领地子民，也将伤亡惨重。那样的话，此次位面争夺战，我们恐怕再难有获胜的希望。”

　　刀妹亦言简意赅地说道：“我也同意主动出击。”

　　欧阳靖道：“但是红袖会小队的纸面实力，略胜于我们。此次位面争夺战，红袖会四大魔女出动三人，一位六星中阶，两个六星初阶。六星半神，比我们多出一人。剩下的两人，也都是五星高阶……”

　　“你也说了，那只是纸面实力。”小龙女微微一笑，悠然道：“红袖会真正让我忌惮的，只有一个红袖会长。她是从BOSS队走出去的实力大反派，和一般的轮回者不同，是活了千年的老妖怪，心机手腕都是一等一，对力量的掌握、运用，也远远超过普通的轮回者。

　　“但这一次战争，红袖会长并没有亲自参加，只是派出了三位魔女。虽然那三位魔女也很强，但我们可是BOSS队啊！

　　“就像丁蟹说的那样，什么是BOSS？所谓的BOSS，就是勒色们需要组团，才能试着推一推的大人物。我们难得纡尊降贵，主动出击一次，难道还会怕了只是纸面实力，稍强我们一点的红袖会小队？”

　　丁蟹用力鼓掌：“不愧是队长，就是比我会说话！”

　　小龙女没好气地白了他一眼：“我要说话水平连你都比不上，那还不如买块干豆腐一头撞死算了。”

　　甘道夫眨眨眼：“为何要撞老朽？”

　　“……”

　　欧阳靖道：“但红袖会还有亡灵大军。她们灭了好几个小国，必然斩杀了不少土著强者。因此亡灵大军中，绝对存在着实力不弱的高等亡灵。而且红袖会队伍中，应该也有从者存在……”

　　他说这么多，倒不是在提反对意见——主动出击，本来就是他提出来的。而小龙女和甘道夫先前的分析，也道明了被动防御的坏处。

　　既如此，他当然不会坐等亡灵军团打上门来。

　　只是，这一场位面争夺战，是他的战争。队友是友情赞助，来帮他打仗的。他必须对队友们的安全负责，必须先将所有可能遭遇的危险说清楚，和队友们一起探讨明白。

　　“海量的亡灵，以及可能存在的大量高等亡灵，确实是很大的麻烦。不过……”

　　小龙女微微一笑，悠然道：“我有一件一次性的宝物，可以起到分割战场的作用。有那件宝物在，红袖会的亡灵军团再强势，也起不到任何作用。”

　　“竟然有这种宝物？”欧阳靖先是一喜，继而又皱起眉头：“分割战场，令亡灵军团无法参战……难道是空间宝物？空间宝物一贯罕见，轮回殿兑换价格极其昂贵，就算只是一性次的，那也非常珍贵吧？”

　　“是啊！”小龙女轻声道：“那件一次性的空间宝物，在轮回殿兑换的话，需要十万通用点，外加两颗金色原力结晶呢。”

　　“队长，你……”欧阳靖感动地看着小龙女：“为了我的战争，让你付出这么大的代价，你让我，你让我该怎么感谢你才好？”

　　小龙女嫣然一笑：“很简单呀。还钱呗。”

　　“……”欧阳靖眼角抽搐一下：“十万通用点，两颗金色原力结晶……队长，能先欠着吗？我以后攒到钱了慢慢还……”

　　为了准备这次战争，他一度膨胀的荷包，早花得一干二净，现在已经是个彻头彻尾的穷光蛋，哪有钱可还？

　　“没钱的话，可以以身相许嘛！”丁蟹笑呵呵提议：“反正我看队长挺喜欢你这一款的……”

　　砰！

　　话没说完，丁蟹已经消失不见，旁边的墙壁上，多出一个人形大洞。

　　小龙女慢悠悠地收回拳头，对着欧阳靖微微一笑：“就这么说定了，先欠着，慢慢还。”

　　“一言为定。”欧阳靖郑重点头，末了，还是非常感动地说了一句：“队长，真是难为你了，为了帮我打这一仗，居然提前兑了这种又昂贵，用途又狭窄的消耗品……”

　　“别这么说，我啊，可没有这么高尚的情操。”

　　小龙女悠然道：“那件宝贝呢，只是我继承的遗产而已，一直没派上用场，也没能卖出去。毕竟，像你这样的冤大头，轮回殿里可是稀罕得很哟！”

　　欧阳靖脸上的感动一扫而空，面无表情地说道：“我们接着商量一下，该怎么打这一场斩首战吧。”


第322章 五行神雷

　　做出主动出击的决定，并商议好了斩首作战的细节后，BOSS队诸人开始做起了准备。

　　此次作战，事关位面战争成败，不能有丝毫大意。而红袖会小队，也不是不堪一击的渣渣。大家口头上，可以对其表示蔑视，但行动上，必须慎重对待。

　　欧阳靖先用半天时间，召集三族军政官员，安排好领地上的各项工作，接着开始进行为期七天的闭关修炼。

　　这七天，便是他最后的准备时间。

　　城主府，地下密室中。

　　欧阳靖盘膝打坐，呼吸深沉。

　　一呼一吸间，室内空气，反复膨胀、压缩，潮水般拍打密室四壁，发出轰轰雷鸣。

　　他呼气时，一道道散发着锋利、肃杀气息的白光，自他鼻中喷出，围绕他身周游走。吸气时，白光复又返回他鼻窍。

　　如是反复了不知多久，他鼻窍呼出的白光，渐渐呈现出电芒之态，嗞嗞作响，矫矫如龙。

　　他在修炼“庚金神雷”。

　　五行雷法，他在位面战争之前，便已练成癸水、乙木两种神雷。

　　作为一个稍微有点强迫症的男人，不凑齐五行神雷，他浑身都不自在。

　　所以位面战争开始之前，在轮回殿准备期间，他又兑换了庚金神雷、丙火神雷、戊土神雷三门雷法秘藉。

　　轮回殿中，没有灌体传功、辅助修炼功能的纯文字秘藉，都不是很贵。但一分钱，一分货。秘藉便宜，修炼就难。

　　对于许多进入轮回之前，只是普通人，没有任何修炼基础的普通轮回者来说，兑换文字秘藉自己修炼，光入门就是一个极艰难的门槛。

　　就算悟性极高、天赋奇才，轻松就可入门，可入门之后的修炼，也需要漫长的时间，方能有所成就。

　　想要节省时间，就必须购买大量天材地宝、灵丹妙药辅助修炼，但这对资金的要求又是极高。

　　普通轮回者等闲哪来那么多通用点、原力结晶？

　　所以，对极缺时间、挣钱不易的轮回者来说，购买纯文字秘藉自行修炼，属于性价比最低的选项——有钱的话，直接强化不就好了？没钱的话，买把手枪，都比买一本六脉神剑秘藉划算。所以干嘛要买秘藉，再买天材地宝自己修炼？

　　不过对于修炼经验丰富、武学底蕴深厚的欧阳靖来说，自己修炼却是最优选项。

　　自己修炼，点滴变强，方可将力量掌控得细致入微。同样的输出功率，他的消耗，绝对小于那些直接强化的轮回者。实战运用，也会更加出神入化。

　　当然时间仍是一个绕不过去的坎。

　　不过欧阳靖有古神道体，金木水火四行变化圆满之后，修炼四系相关功法，效率是普通修炼天才的数十上百倍。修炼一天，顶得上普通修炼天才修炼几十天、一百天。

　　开挂的人生，就是这么与众不同。

　　之前的六个月，欧阳靖一直在修炼火行变化。

　　庚金、丙火、戊土三门神雷，他只修炼了与火行变化相关的丙火神雷，并在火行变化圆满时，水到渠成地将丙火神雷推至小成。

　　现在，他才刚刚开始修炼庚金神雷。但因金行变化，是他最先圆满的古神道体五行变化之一，积蓄最是深厚，且庚金带煞，锋锐肃杀，特性与他的化血神刀极为相融，因此庚金神雷只用了几个小时，便已轻松入门，并不断地提升、强大。

　　最多一天，庚金神雷便能由入门晋至小成。

　　五行神雷，各有特色。

　　庚金神雷最擅攻坚破障，正面攻伐，杀戮酷厉。

　　癸水神雷无孔不入，擅渗透、内爆。

　　乙木神雷杀伤力并不太大，但主生发，擅治疗。

　　丙火神雷最为猛烈，爆发最强，修至神魔境界，一枚神雷，便是一颗小太阳。既可光耀万物，带来生机，亦可若核弹一般轰杀万物。

　　戊土神雷聚大地重力，雷音一发，若泰山压顶，若大地碾压。

　　五行神雷，可适应各种不同情况，应对各种不同敌人。又有一个共同的特性，便是有着强大的辟邪炼魔之能，极其克制各种以负能量驱动的阴邪鬼物、魔物。

　　这次主动出击，闯入亡灵大军之中实施斩首，虽小龙女有宝物，可分割战场，屏蔽亡灵，但在找到红袖会五人小队之前，怕是难免要与亡灵大军硬撼几场。

　　所以欧阳靖才要先炼神雷。

　　当然，他的紫电天晶，也是极其克制亡灵。只是动用紫电天晶，消耗太大。

　　不开大，紫电天晶就只能作为一口普通的五星高阶道具使用，固然极克亡灵，却不能一扫一大片，只能老老实实砍杀亡灵。

　　若要激发剑中潜藏的女娲真元，开大清场，则欧阳靖需要消耗大量的鲜血、功力，方能以同源的血脉为引，激活大量女娲真元，一次性爆发输出。

　　但这样一来，开一次大，欧阳靖基本就丧失战斗力了。却又不能保证彻底清场——在大唐世界，他能开个大清扫数万亡灵，是因为亡灵军团并没有强者指挥、保护。

　　而现在红袖会的亡灵大军，数量也不止几万，而是数以十万计，开一次大招，根本清不了场。又有红袖会强者在，他的大招，威力未必能完全发挥，说不得就会被红袖会六星半神化解不少。

　　所以，他并没有孤注一掷，用紫电天晶开大清场的打算。

　　一天后，欧阳靖庚金神雷小成，开始修炼最后一门戊土神雷。

　　辅助修炼的天材地宝，他早已准备就绪，乃是一枚“天河星砂”。而就这么一粒不过白砂糖大小的细碎星砂，便价值三万五千通用点，一枚金色原力结晶。

　　不过价格虽昂贵，却物有所值。天河星砂之中，蕴含着极为纯净、浑厚的土系元力，乃是炼制土系法宝的极品材料。

　　但欧阳靖为了修炼雷法，直接把它当作消耗品用了。

　　虽有天河星砂辅助，但因欧阳靖并未觉醒土行变化，进度稍显缓慢。足足花了三天功夫，方才入门。入门之后，进度倒是快了起来，堪堪卡着时间，将戊土神雷修至小成。

　　不过，戊土神雷虽小有成就，但土行变化仍然没有觉醒。连初期觉醒都没有达成，圆满更是遥遥无期。

　　但欧阳靖已没有时间再继续修炼下去。

　　出发的时间到了。


第323章 深入敌后

　　华夏城，城主府，练功场上。

　　欧阳靖与队友、妹子们一一道别。

　　这趟出击，前期将只他一个人南下。

　　队友们和从者妹子们，则留在华夏领地，继续备战。

　　等到欧阳靖锁定敌人方位后，才会以甘道夫炼制的魔法道具标定方位。届时甘道夫将打开传送门，带领人马直接传送到欧阳靖身边。

　　道别时，队友们纷纷送上祝福，丁蟹更是即兴吟诗一首：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……”

　　没等他兮完，小龙女就飞起一脚，将他踹飞出院子。然后叮嘱欧阳靖：“总之，一切小心。”

　　欧阳靖点点头，说一句：“大家等我消息。走了！”

　　话音一落，他身上爆起熊熊烈焰，化为一尊火人，导弹般冲天而起，望南飞去。

　　在他化身火人，起飞的一瞬间，妹子们集体发出一声惊叹。

　　好几个妹子，甚至都羞红了脸儿。

　　小龙女倒是面不改色，只是仰望着欧阳靖远去的身影，悠悠道：“辣眼睛啦，老铁……”

　　那什么，欧阳靖全身冒火的瞬间，内外衣物瞬间灰飞烟灭。

　　虽然时间只短短的一瞬，但在场的妹子们，哪个不是眼力敏锐的强者？

　　那短短的一瞬，足以令她们看清一些不得了的东西了。

　　欧阳靖自己倒是毫无所觉。

　　施展出火行变化后，他压根儿感觉不到丁点凉意。风也吹不到他身上，早被他通体缭绕的烈焰排开。

　　所以直到他飞出百里开外，从一面小湖上方飞过，低头欣赏湖中自己火神一般威武不凡的倒影时，他才蓦然惊觉：“卧槽，本座在裸飞？”

　　震惊之后，他又不无侥幸地自语：“还好我飞得够高。火焰化时，体表又覆盖着火焰，关键部位跟打了马赛克一样模糊……唔，应该没有走光。”

　　却完全没有料到，早在他起飞的那一瞬间，该看到的不该看到的，都被妹子们瞧了个清清楚楚明明白白真真切切……

　　飞行半日，欧阳靖寻了处无人的森林，落下休息，顺便吃点东西。

　　他本来打算，从储物戒中取套备用的衣服换上。但转念一想，待会儿还得化为火人起飞，起飞之前再脱衣服也是麻烦。

　　反正林中无人，他索性不着衣服，就那么放飞自我，以最亲近自然的原始姿态，在林中休息了半个小时，顺便吃了午餐。

　　吃饱喝足，他辨明方位，再次化身火人，往南飞去。

　　……

　　两天后。

　　法诺斯王国。

　　法诺斯王国，曾经是大陆中部最强的王国，总人口超过一百五十万，常备兵力高达五万，更拥有八位传奇强者效力。

　　之所以说“曾经”……

　　因为法诺斯王国已经不复存在。

　　覆灭南方帕斯平原的帕斯王国后，总兵力膨胀至八十余万的亡灵军团，再度攻入中部地区的法诺斯王国，只用了短短半个月，便打到法诺斯王城。

　　王城保卫战中，法诺斯王国调集了所有的常备兵力，并临时征发冒险者、雇佣兵以及民兵，凑齐了足足二十万大军。

　　八位传奇强者，亦全体出战。

　　然而只坚持了短短一天，王城便被亡灵狂潮彻底淹没。

　　二十万大军全军覆没，八位传奇强者亦无一逃脱，全部殒落。

　　攻陷王城后，亡灵军团暂停北上，以王城为中心，派遣出若干分队，若八爪鱼探出的触手一般，清扫四方。

　　亡灵军团也在此战之后，膨胀至百万规模，更增加了八位以传奇强者为素材，转化而来的拥有五星初阶实力的高等亡灵。

　　红袖会那位亡灵法师，虽是六星初阶的半神，却也无法以一己之力，绝对掌控数量高达一百多万的亡灵大军。

　　但她也无需亲自掌控所有的亡灵。

　　她只需要掌控四星以上的高等亡灵便可。

　　四星以下的亡灵，则分配给高等亡灵们层层掌控。

　　如此一来，她的负担便减轻了许多。

　　平时下达命令，她只需要传达到四星以上的高等亡灵一级，随后那些有着一定智慧的高等亡灵，便会将她的意志，贯彻到归属于它们掌控的一支支亡灵军团中去。

　　这种操作方式，虽然有些粗疏，不够精细，但绝对管用——亡灵军团，本来就是爆兵碾压流，根本用不着太精致的操作。有了绝对的数量优势，无论遇上什么阻碍，一路平推过去就可以了。

　　当然，这种操作，也存在不少弊端。大势方面，固然若滚滚洪流无可抵挡，细节上，却因为低阶亡灵智商低下，很容易出现漏洞。

　　比如现在，欧阳靖就堂而皇之地混进了一支亡灵军团当中。

　　亡灵对活物的气息非常敏感。普通人，乃至一般的强者，都无法长期混迹于亡灵之中。

　　但欧阳靖有特别的方法。

　　他施展金行变化，将自己变成了一具金属骷髅。除了冷冰冰的金属气息，他身上没有丝毫活人的气息。

　　低阶亡灵看到他，直接将他当作同伴。就连这支亡灵军团的首领，一位有着四星初阶实力的黑骑士，都只将他当成了一具有些特别的骷髅兵。

　　话说，亡灵天然智力低下。即便靠智力吃饭的法师，一旦转化成巫妖，智力都会永久损失一些。

　　而被强行转化的亡灵，智力损失得更厉害。即便是拥有智慧，四星以上的高等亡灵，智力方面也存在极大的缺陷。执行命令固然没有问题，但辨别能力低得可怕。只要不是活人，哪怕是一具明显有古怪的金属骷髅兵，竟也不会怀疑。

　　或者应该这么说，“怀疑”这种主动情绪，很难出现在被强行转化的亡灵身上。四星以上的亡灵，再怎么有智慧，也只不过是被抹杀了自我意志，被动执行命令的战争傀儡罢了。

　　欧阳靖凭借变化之术，混进亡灵群中，跟着这支刚刚完成了清扫任务，准备回去与大部队汇合的万人亡灵军团，往法诺斯王城行去。

　　到天黑时，法诺斯王城高大巍峨的城墙，已进入欧阳靖视野之中。


第324章 四大魔女，非常意外

　　欧阳靖混在骷髅兵队伍中，以骷髅般机械的步伐，随大流走向王城城门。

　　进城前，他的“骷髅眼窝”当中，亮起两点幽幽异芒，开启了道体灵目。

　　他以灵目仔细观察，确定城墙、城门并不存在法术陷阱，这才放心地随大队骷髅兵走进了城门。

　　进城后，他以灵目四下观察，一边回忆着前来法诺斯王国之前，在北方一个尚未受到亡灵大军冲击的小国中，找流亡至那个小国的法诺斯贵族打听到的王城格局，一边搜寻着活人气息。

　　然而灵目视野之中，整座王城，简直就是人间地狱，充斥着无穷无尽的亡灵气息，已彻底化成了亡灵乐园，找不到半点活人气息。

　　欧阳靖并未着急。

　　他仔细观察一阵，趁带队的黑骑士不注意，施展幻魔身法，闪电般离开队伍，融入了街边墙角阴影的当中。

　　之后，他保持着骷髅形态，以阴影为掩护，往王宫方向潜行而去。

　　沿途所见，令他触目惊心。

　　曾经繁华的法诺斯王城，已彻底化作废墟。整段整段的街区被摧毁，大片大片的建筑化作断壁残垣。

　　鲜血淌遍了每一寸地面，残破不堪的尸骨，亦铺满了每一条街道。

　　密密麻麻、难以计数的亡灵，漫无目的地游荡在废墟之中。时不时就有几具尸体，突然从地上爬起，或是抖落一身血肉化成骷髅，或是双手异化变成了食尸鬼。

　　眼中看到的惨景，更加坚定了欧阳靖毕其功于此役的决心。

　　他决不允许亡灵军团一路北上，推进到他的领地，将他带领子民们，辛辛苦苦建设起来的领地，也化成这法诺斯王城一般模样。

　　他在阴影中潜行，小心翼翼、无声无息地穿过一条条满是鲜血、尸骨与亡灵的残破街巷，终于来到了一个开阔的广场前。

　　广场对面，便是王宫。

　　欧阳靖伏于阴影之中，整个人仿佛与阴影融为了一体，以灵目仔细观察着王宫。

　　曾经金碧辉煌的王宫，也被战火摧毁得不成模样。一座座高大巍峨的王宫建筑，看上去坍塌了至少七成。勉强保持完好的建筑上，也处处溅满了鲜血。

　　而王宫废墟之中，也和别处一样，到处游荡着亡灵。

　　一些食尸鬼身上，甚至还披着虽然残破，但看得出其华丽过往的衣袍，显然生前曾是贵族甚至王室成员。

　　但再高贵的身份，也拯救不了他们。甚至如果生前没有强大的实力，死后都只能化成最低阶的亡灵，野狗一般与别的食尸鬼争抢几块带着肉丝的骨头……

　　欧阳靖血脉之中，有着复生之力，对生机、活力的感知，极其敏锐。

　　但他仍然没在王宫之中，找到任何活物的气息。就连王宫花园里的植物，都已经被死气污染凋零。

　　他甚至连高阶亡灵都没有看到——真正的高阶亡灵，都将被红袖会亡灵法师亲自掌控，自然不会任其游荡在外。

　　“王宫里也没有？”

　　欧阳靖心中暗自皱眉：“红袖会的人，究竟藏在哪里？”

　　沉吟一阵，他决定还是潜入王宫，再仔细搜寻一番。

　　毕竟，王宫占地面积极大，就这么在王宫之外，远远窥视，很难看清楚一些细节。

　　欧阳靖从阴影之中走出，如同一个普通的，漫无目的游荡的亡灵，慢吞吞地越过了王宫前的广场。

　　进入已大半变成废墟的王宫范围，他再次展开幻魔身法，融入阴影之中，开始在王宫内部仔细搜索。

　　搜索的重点，当然是那寥寥无几，仍保持完好的宫殿建筑。

　　可惜，仍然一无所获。

　　搜完了王宫深处，最后一座勉强完好的宫殿后，欧阳靖藏身阴影之中，开始思考。

　　“换作是我，自己手下的大军占领了王城，我怎么都不会随便找个地方住，肯定是要住进符合我身份的王宫之中……

　　“但现在王宫之中，完全找不到一息活人存在的痕迹，甚至连高等亡灵都没有……

　　“那么，红袖会的人，究竟躲在哪里？不，不对，以红袖会的行事作风，身边又有百万亡灵大军拱卫，她们怎么会‘躲’起来？”

　　红袖会的人不会躲起来。

　　但王城的环境，并不适合休息。

　　虽王宫之中，还有着一些勉强保持完好，未被战火摧毁的建筑，但那些建筑，要么发生过激烈战斗，到处是血渍与尸骨，要么是已被亡灵气息污染，变得死气沉沉、污浊不堪。

　　这样恶劣的环境，或许亡灵法师不会介意，但红袖会五人小队中，还有四个人并不是亡灵法师，她们可不一定会喜欢这样的环境。

　　“尤其是带队的那位魔女……”

　　欧阳靖回想着红袖会四大魔女的资料——红袖会四大魔女鼎鼎有名，关于她们的信息，甚至其惯用的能力、道具，都不难打听到。

　　当然，惯用能力之外，魔女们真正的底牌，是不可能打听出来的。

　　魔女之首，称号凛冬，真名不详。北欧人种，金发蓝眼，修长苗条，性情清冷，漠视生命。惯用能力是操纵冰雪。寡言少语，有严重洁癖。

　　魔女次席，称号杀戮，真名不详。东亚人种，紫色长发，相貌极美，但残忍嗜血。有着本能般的杀戮天赋，惯用能力为拳皇系列中的八神庵、暴风、七枷社这三位角色的所有能力。

　　第三魔女称号黑暗，真名不详，东亚人种，性格活泼，开朗爱笑，表面上是个可爱的元气少女，实际上性格扭曲，心理变态，最喜欢勾引强壮帅气的男子，采阳补阴至死。惯用能力为圣斗士中，黑暗仙女座的能力。

　　第四魔女称号死亡，真名不详，东亚人种。表面是个纤细稚气，好像个乖乖初中女生一般的萝莉型美少女，实际上也是个超级变态、触手控、尸体控。死亡魔女，便是红袖会的亡灵法师，擅长死灵魔法、塑能魔法。惯用必杀为女妖之嚎、流星坠。

　　“此次出战的四大魔女，以凛冬魔女为首。另两个，正是黑暗魔女和死亡魔女。除了死亡魔女，另两个魔女，都不会喜欢死人。尤其是有洁癖的凛冬，更是厌恶如此污浊的环境。

　　“所以，红袖会小队，不会居住在盘踞了百万亡灵的王城之中。或者……她们是在城里，但并不是在这个空间之中。”

　　欧阳靖连法师都不是，夜里宿营时，都可以凭借抢来的龙骨法杖，住进“魔邓肯的异次元豪宅”，那么，有着六星级专业法师的红袖会小队，又岂会连他都不如？

　　“这就有些麻烦了啊！”

　　欧阳靖心中暗忖：“如果红袖会的人，住在‘豪宅术’之类的法术，临时创造出来的异次元空间里……我该怎样把她们找出来？”

　　他所修体系，与魔法完全不搭。虽然能以精神力，触发龙骨法杖中的魔法，但他本身对魔法是一窍不通。

　　连普通的魔法都无法解析，更何况更高端的空间类法术？

　　“要不，趁红袖会的人不在现实空间，把队长他们全叫过来？以队长和甘老爷子的能力，找到红袖会藏身的空间入口，应该不成问题。”

　　正琢磨是不是出城布下空间道标，将大队人马叫过来时，一阵剧烈的爆炸声，蓦地传入他耳中。

　　爆炸声后，亡灵嘶吼声、人类的喊杀声，自四面八方同时爆发。

　　听着那四面八方传来，并向着王宫方向飞速接近的战吼声、厮杀声、爆炸声，欧阳靖一时非常意外：“什么情况？难道除我之外，还有人试图斩首亡灵军团的首脑？土著强者还是轮回者？”


第325章 死也要死得有价值

　　欧阳靖于阴影中潜行至王宫高处，四面眺望。

　　东面，一头浑身翎羽呈天青色，展翼超过四十米的神骏巨鹰，于夜空中长驱直入。

　　无数幽灵腾空而起，试图拦截巨鹰，但巨鹰双翼轻轻一振，便有无穷无尽的青色风刃激射而出，将漫空幽灵扫得七零八落。

　　巨鹰背上，还有着七条高矮不一的身影，身上的武器、盔甲，皆闪烁着耀眼的元素光辉。其中两人手持长弓，不时射出一枝爆裂箭矢，将侥幸突破巨鹰风刃拦截的幽灵凌空点爆。

　　南面，五头体型比水牛还大的黑色豹子，各载一位身披华丽盔甲、手持精美长弓的矫健身影，风驰电掣般直趋王宫。

　　骑乘黑豹的五个矫健身影，不停地开弓放箭。箭落之处，无不爆出一团团巨大的火球，将拦在他们面前的一切阻碍，亡灵也好、建筑也罢，统统一扫而空。

　　西面，百来位浑身包裹着锃亮板甲中的战士，攒拥着一位持链枷、披重甲的高大男子，徒步进击。那高大男子身上，不断爆出一团团耀眼的光环，覆盖在身周的重甲战士们身上。光环覆盖之下，战士们力大无穷、快如骏马、刀枪不入、所向披靡，碾碎沿途一切阻碍。

　　北面，一头巨大的白象，撞破城门，横冲直撞。十来个满身刺青，手持板斧、梭标，浑身散发着蛮荒狂野气息的高大战士，紧随白象，狂吼突入。

　　“这阵容……”

　　看清了突入城中的四支队伍，欧阳靖心中惊叹：“真是豪华啊！”

　　阵容确实豪华。

　　东面的巨鹰，气息之强，赫然有着五星高阶的水准。巨鹰背上的七条身影，最弱也是四星中阶，最强的两个，达到了五星初阶。

　　南面骑乘黑豹的五个矫健身影，个个都是五星初阶，骑乘的黑豹，亦都有四星高阶的气息。

　　西南那百来位板甲战士，清一色的四星实力。那不断爆发光环，加持板甲战士们的高大男子，更有着五星中阶的强悍气息。

　　北面那头巨大白象，亦是一头五星中阶的巨兽。身后十多个野蛮人战士，也有两个五星初阶，余者皆是四星中阶至四星高阶。

　　如此豪华的阵容，用来灭国都足够了。

　　虽单凭表面特征，欧阳靖并不能断定，四面突击而来的这四支队伍，究竟是土著还是轮回者，但他更倾向于，这四支队伍，都是试图拯救世界的土著英雄。

　　原因很简单：

　　轮回者除非是猝不及防，先被亡灵军团攻击，进入无法退出的战争状态，否则在得到红袖会亡灵军团的消息，得知亡灵军团的强大后，大可以在与亡灵军团接触之前，直接选择弃权，退出位面争夺战。根本没必要冒着生命危险，进行这种并无绝对把握的斩首作战。

　　虽直接弃权，可能会损失一些建设领地的前期投资，但总比丢命要好得多。

　　毕竟，不是每一支轮回小队，都像欧阳靖一样，不得不战。

　　所以，敢于冒着生命危险，行此于百万军中，刺敌首脑的英雄壮举的，基本上只可能是本土的英雄人物。

　　“英勇可嘉……但，一个六星半神都没有，根本不可能斩首成功啊！”

　　欧阳靖心中暗叹，对这些土著英雄的壮举，表示并不看好。

　　他甚至感觉，这四支队伍，都未必能找到红袖会的藏身之处。

　　从四支队伍的突击方向来看，他们显然也是认为，亡灵军团的首脑，应该是在王宫之中。然而事情并不像他们想象的一样，王宫里面，根本就没有红袖会的人。

　　别看那四支队伍，一副所向披靡，长驱直入的样子，但在欧阳靖看来，他们根本就是在深入绝境。

　　因为现在拦截他们的，一个高等亡灵都没有，甚至连有纪律、成建制的亡灵军团都没有出现。

　　阻挡他们的，全都是游荡在城中的散乱亡灵，因嗅到了活物气息，出于亡灵仇恨生者的本能，才前仆后继地去拦截他们。

　　城内，真正聚集着成建制的亡灵军团的区域，一直保持着安静。并未有一个亡灵脱离建制，加入拦截。

　　欧阳靖已经看到了那四支队伍的下场。

　　当他们突进至王宫，于王宫会师之后，那些现在还按兵不动的高等亡灵，以及他们麾下的纪律军团，便会骤然发难，四面八方包围而来，将这四支会师于王宫的斩首队伍，团团包围在王城之中。

　　一旦包围成形，那么无论那四支队伍的阵容有多么豪华，以亡灵军团高达百万的数量优势，磨也能把他们统统磨死。

　　红袖会五人小队，甚至都不需要亲自出手。

　　就连那头有着五星高阶实力的神骏巨鹰，都未必能凭飞行能力逃出重围。

　　眼看那四支队伍，以极快的速度，从四面向着王宫突击而来，最多只要几分钟，便能在王宫会师，欧阳靖脑中飞快地转动着念头：“我该怎么办？”

　　他知道，一旦等到四支队伍会师王宫，亡灵大军全面发动，那一切都晚了。

　　这四支队伍身陷百万大军重围，斩首失败不说，连红袖会的人，都未必能逼出来一个，最后只能白白战死。

　　但若他及时示警的话……

　　“亡灵军团并未全面发动，现在示警，他们还来得及逃跑。倘若红袖会不愿意放过这四支队伍，她们就必须亲自出面！”

　　欧阳靖并不是什么正义的伙伴，他只是个民族主义者。

　　对他来说，只有自己的国家、民族、族人，才是值得重视的。至于其他人……他虽不会刻意去伤害对方，却也不会平白无故，对他们伸出援手。

　　所以他现在想对那四支队伍示警，免得他们陷入绝境，固然有着争取盟友，以及敬佩他们英雄壮举的想法，但最主要的，还是想用他们引出红袖会的人，免得他们白送性命，却一无所获。

　　“就算死，也要死得有价值！”

　　一念至此，欧阳靖施展火行变化，化身火人，冲天而起，纵声高喝：“不要过来，王宫是陷阱！亡灵军团的首领，并不在这里！”


第326章 你们真是太机智了！

　　欧阳靖施展变化，化身火人，在漆黑夜空中，光耀四方，十分显眼。

　　那四支朝王宫冲杀而来的队伍，第一时间就发现了他的存在，亦将他若雷霆震动的示警声听得清清楚楚。

　　然而他们只是略微怔了一怔，旋即又继续向着王宫方向冲杀过来。甚至还有好几枝附魔箭矢，锁定他要害飞射而来。

　　“……”

　　欧阳靖无语，暗叹一声，脚下喷发火箭般的焰流，向着高空疾速冲飞，摆脱那几枝附魔箭矢锁定后，以最快的速度，毫不犹豫地往城外飞去。

　　见欧阳靖往城外飞，立刻有人大声喝道：“那人很可能是亡灵军团首脑中的一员，不要让他跑了！”

　　那翼展四十米的巨鹰，顿时清啸一声，改变方向，闪电般朝欧阳靖追来。巨鹰背上的七条身影，则同时跃下鹰背，落地后风驰电掣般继续冲往王宫。

　　欧阳靖见状，回头大喝一声：“一群垃圾，有本事都来追我啊！”

　　方才喊话的那人又大声道：“不要上当！他这是想激怒我们，把我们调开！有晴空殿下追杀他就够了，我们继续攻击原定目标！”

　　“……”

　　欧阳靖都快气笑了。

　　他心说你们真是太聪明，太机智了，居然知道本座这是在使激将法，要把你们调开。然而你们不知道的是，本座纯粹是出于一片好心，不想你们白白送命来着……

　　好吧，既然你们如此机智，那本座也就只能帮你们到这里了。希望你们身陷重围之后，临死之前，不要后悔！

　　欧阳靖再不多说一句废话，火力全开，若一颗烈焰流星，划破夜空，疾飞出城。

　　身后，那名为“晴空”的天青色巨鹰，浑身包裹青色旋风，以比欧阳靖还要稍快一点的速度，疾追而来。

　　就在一人一鹰疾飞出城时，那四支队伍，终于四面突破，一路冲杀至王宫会师。

　　然而还不等他们搜索王宫，城中突然爆出令人心悸的灵魂尖啸。

　　尖啸声中，一直按兵不动的高等亡灵，以及它们手下的亡灵军团，蓦地同时发动。

　　一个个四星乃至五星级的高等亡灵，发出此起彼伏的灵魂咆哮。

　　无数的食尸鬼，自一条条下水道中蜂拥而出，若冲破堤坝的黑色洪流，沿途冲垮一切阻碍，向着王宫狂冲而去。

　　难以计数的幽灵，在数十只通体灰白、披头散发的半透明女妖率领下，自废墟瓦砾之中、自一口口水井当中，冲天而起，汇成一片片黑烟滚滚的乌云，自天空覆向王宫。

　　无数的骷髅兵，或是破土而出，或是从一栋栋房屋、一条条街巷中冲出，手持各种兵器，排成整齐的方阵，在上百个骑乘骸骨战马的黑骑士率领下，四面八方包向王宫……

　　亡灵与活人不同。

　　宿营驻扎之时，一万只亡灵占据的面积，还不到一千甚至一百个活人那么多。

　　因为活人需要床铺、营帐，需要躺下来睡觉，每个人都需要一定的空间。

　　而骷髅兵既可以自己打洞，把自己埋在土里，亦可以一具贴着一具，密密麻麻地站在一起。甚至可以堆积木一般，一具叠一具地堆在一起。所以随便一条小巷，就可以挤下成千上万的骷髅兵。

　　食尸鬼不像骷髅，它们比较爱动，需要的空间更大一些，但它们可以驻扎进下水道中，在空间宽阔、四通八达的下水道里安身。

　　幽灵需要的空间更小，一眼水井，甚至一栋房屋的废墟，就可以挤下数千幽灵。

　　所以盘踞王城之中的百万亡灵大军，不发动时，甚至令人难以意识到它们的存在。直到它们彻底发动，摆开阵势，才会让人真正见识到，百万亡灵，究竟是一种什么样的概念。

　　转眼之间，十多万的亡灵，便已将王宫四面围得水泄不通。后方，还有更多的亡灵，自四面八方狂涌而来，数万数万地投入战场，不停地加厚着包围圈。

　　那四支队伍，已经身陷绝境。

　　追杀欧阳靖的巨鹰，也发现了城中的剧变，它清啸一声，再次转向，放弃追杀，返身往城中飞去。

　　“别回去！”欧阳靖大叫。

　　巨鹰充耳不闻。

　　“笨蛋！”欧阳靖劈手一雷，炸向巨鹰屁股，但巨鹰身周包裹的青色旋风，轻易就把这一道并未使足全力的丙火神雷挡了下来。

　　巨鹰则是头也不回，闪电般飞进了王城，向着包围圈中冲去。

　　欧阳靖无语地看着巨鹰那义无反顾的背影，摇头轻叹：“自己寻死，神都救不了啊……”

　　叹息声中，有人也叹息着附和：“是啊！不作死，就不会死。可惜，总有些笨蛋，不明白这个道理呢。”

　　欧阳靖悚然一惊，猛侧首，循声看去，就见一个浑身包裹在黑袍之中，手持一根白骨法杖，身周缭绕着浓浓黑烟，只露出一张苍白脸蛋的女孩，悬浮在他身侧不远处的空中，一脸怜悯地看着自己，口中说道：

　　“土著之中，你也算机智了。可惜，实力差了点。区区一个掌握了元素力量的传奇强者，也想力挽狂澜，救下那些笨蛋？”

　　瞧着那张似曾相识的脸蛋，欧阳靖心中一沉，暗道：“死亡魔女！”

　　这女孩，正是制造了亡灵瘟疫，驱使着亡军大军的红袖会四大魔女之一，死亡魔女。

　　之所以感觉似曾相识，是因为当初在大唐世界，欧阳靖曾击败过死亡魔女的化身，魔法师“碧落”，夺到了一根龙骨法杖。

　　此刻出现在欧阳靖面前的死亡魔女，可不是魔法师碧落那种残次品化身，而是货真价实的六星初阶半神。

　　所以她才能瞒过欧阳靖灵觉，无声无息地出现在他身边不远处，冷不丁开口附和，给了他一个大大的“惊喜”。

　　唯一庆幸的是，因他通体烈焰熊熊，不仅身体敏感部位，连脸都跟打了马赛克似的，死亡魔女居然没有认出他，而是将他当成了掌握了元素力量的土著传奇强者。

　　认出死亡魔女后，欧阳靖二话不说，劈手打出一颗脸盆大的火球。火球闪电般飞至死亡魔女面前，轰然爆开，熊熊烈焰一下就将死亡魔女吞没。

　　欧阳靖打出火球后，却是看都不看一眼战果，身上烈焰一爆，破空飞出，向着远方疾飞。

　　全力爆发之下，他速度赫然达到了每秒百米，短短十几秒，就飞出一千多米开外。

　　但他并未能摆脱死亡魔女。

　　正飞时，死亡魔女那清脆稚气，却又带着浓浓戏谑意味的声音，在他耳畔响起：“跑得了吗？”

　　死亡魔女是六星半神级别的魔法师，欧阳靖十几秒飞出一千多米，她却只需要一个传送，就能瞬间赶上他！

　　欧阳靖不为所动，突然改变方向，往下方山林之中俯冲而去。


第327章 猫戏老鼠？

　　既然孤身潜入敌后，那么对于可能遭遇的种种意外状况，欧阳靖早就做好了心理准备。

　　单独遭遇红袖会六星半神，亦是极大概率出现的意外之一，他对此也是早有准备，并没有抱任何侥幸心理。

　　所以，死亡魔女瞒过他灵觉，出现在他身边时，虽然冷不丁地给了他一个“惊喜”，但他瞬间就平复了情绪，极度冷静地做出应对。

　　事实上，即使死亡魔女出现在他身边后，趁他猝不及防时，二话不说直接对他痛下杀手，他也不会死。

　　先别说他的古神道体，本就有着极其强大的防御力及生存能力，单是临行之前，队友们给他的各种防身道具，就足以保证他不会被突袭秒杀——队友们可不会让他毫无防备深入险境，早就做好了保证他生命安全的准备。

　　而死亡魔女误以为他是土著强者，居然未曾对他展开偷袭，反而猫戏老鼠一般追逐他，这对欧阳靖来说，倒是意外之喜了。

　　至少，替他节省了一件保命道具。

　　此刻，欧阳靖流星一般，向着下方山林俯冲而去，死亡魔女则悬停在半空之中，笑眯眯看着他的背影，并未出手拦截，只轻声自语：“逃吧，尽你最大的努力逃吧！你越是以为有逃生的希望，我玩起来，才越觉得有趣呢……”

　　她性格扭曲残忍，最喜欢先给人以希望，再亲手将希望扼杀，品味敌人希望破灭时，那种种绝望、痛苦的情绪。

　　她不认为那个“土著强者”，逃得出自己的手掌心。

　　区区一个土著传奇，在被她锁定了精神波动后，玩出再多的花样，也不可能逃得过她这个六星轮回者的摆布。

　　在她看来，自他从王宫之中现身示警时，这位机智而英勇的“土著强者”，结局就已经注定。

　　那便是一点点地被她迫入绝望深渊，玩弄至死。

　　她悬浮空中，看着欧阳靖烈焰熊熊的身影，投入下方山林。

　　直到火光消失在林中，她才循着锁定的精神波动，发动了传送术。

　　唰！

　　死亡魔女自半空消失，下一秒，她已出现在密林之中。

　　时值深夜，茂密的树林中一片漆黑，伸手不见五指。

　　但这种近乎绝对黑暗的环境，对死亡魔女来说，与白昼并无区别。

　　因为在很久以前，她就已经不再依赖五感了。

　　不过令她稍觉诧异的是，循着被她牢牢锁定的精神波动，传送进林中后，那个“土著强者”的精神波动，突然消失得无影无踪。

　　她特殊的“视野”当中，只能“看”到树林里浓郁的生机，以及蛇虫鼠蚁们极其微弱的灵魂之光。

　　“连精神波动，甚至灵魂之光都可以完全收敛？”

　　死亡魔女喃喃自语着，伸出暗紫色的舌尖，舔了舔嘴唇，轻声道：“真是有趣……区区一个土著，居然也能做到这种地步……不过，你以为，完全隐蔽起来，我就找不到你了吗？”

　　说话间，她将白骨法杖往地下重重一顿，一道充满了死寂意味，呈灰黑之色的魔法灵光，顿时若涟漪般向着四面八方扩散而去。

　　灰黑灵光所过之处，大树枯萎、木叶凋零，所有植物，统统枯死，林间浓郁的生机，顷刻之间一扫而空，化作森森死气。蛇虫鼠蚁们那点点微弱的灵魂之光，也仿佛是被大风吹灭的烛火，瞬间统统熄灭。

　　短短数秒之内，以死亡魔女为中心，半径三百米的区域，已然化作一片不复有丁点生机的绝对死域。

　　但……

　　这一记能扫尽一切生机，吹灭一切灵魂，连传奇强者强大的灵魂，都能轻松重创的“死神叹息”，居然并未将那“土著强者”逼出来。

　　不但没能把他逼出来，死亡魔女甚至没有感觉到一丝精神波动。

　　“怎么可能？死神叹息，是我突破瓶颈，晋至六星时，自‘死亡’原力中领悟出来的必杀之一，并非轮回殿的强化，连轮回者都不会了解这一招，不知道该怎么化解，区区一个土著传奇，又怎么可能不动声色接下这一招？就算他灵魂异常强大，能扛下这一招，对冲之时，也不可能连一丝精神波动都不产生……”

　　死亡魔女微微皱起眉头，猫戏老鼠的心态，不觉有所收敛：“看来……土著之中，还是有能人的。不过这样子，才更有趣，老是虐菜，说实话，也实在有些腻歪了……”

　　她晋升六星，乃是服食了大量实体原力结晶，硬生生突破关卡冲上来的。实力急速膨胀之下，心态也难以避免地随之膨胀起来。

　　但即便心态膨胀，她毕竟也是老资格的轮回者，虽然性情扭曲，心理变态，可该有的谨慎，还是有着一些的。

　　此刻意识到不对后，她已不再将那“土著强者”，视作可以肆意玩弄的老鼠，而是将之看作了一个不错的对手。

　　然而，心态一旦膨胀，就很难再恢复常态。

　　即使理智提醒自己要谨慎，可实际行动时，也往往不会真正的绝对谨慎。

　　比如现在，死亡魔女虽收敛了猫戏老鼠的心态，却并未谨慎到底，立刻抽身离开。反而继续停留在山林之中，试图“认真地”将那个土著强者找出来干掉。

　　她以为自己已经谨慎、认真了起来，却并未意识到，她现在最应该做的，就是马上离开此地。

　　因为，她的对手，并不是一个土著强者，而是一个能力异常全面，且身具“复生之力”，完克死亡之力的轮回者！

　　欧阳靖静静地看着死亡魔女，眼神平静，毫无杀意，心境古井无波，精神固若磐石。

　　他距离死亡魔女，只有不到十米的距离。

　　但死亡魔女，完全没有意识到他的存在。

　　因为他已经以木行变化，融入了一棵数人合抱粗的古树树干之中。

　　死亡魔女的死神叹息，瞬间扫灭了这棵古树的所有生机，将其化成了一棵仿佛早已枯死数百年的枯树。

　　但即使是枯树，树干也是木质。

　　所以欧阳靖仍然完美地融合在树干之中，本就收敛得极好的气息，在枯死古树散发的死气掩护下，没有丝毫外泄。

　　至于死亡魔女“死神叹息”那吹息灵魂的能力，更是没能触动欧阳靖分毫。

　　并非他的灵魂已强过了死亡魔女。

　　而是施展木行变化，融入古树之后，他本质上已经变成了一棵树，灵魂亦产生了极其玄妙的变化，变成了一种另类的“木质”——五行变化时，变化的不仅仅是肉身，连灵魂亦会产生变化。金行为金，木行为木，火行为火，水行为水。

　　所以针对动物灵魂的“死神叹息”，吹在他“另类木质”状态的灵魂上，就好像吹到了一棵普通的树木上，当然不会产生任何作用，亦不会反馈出任何精神波动。

　　事实上，对付木行状态下的欧阳靖，一记普通的“火球术”，甚至一桶汽油加一个火把，都要比“死神叹息”这种死灵系的半神必杀技有效。

　　当然，若用火焰对付他，他又可以马上施展火行变化，反过来吸收火焰的力量。

　　这就是古神道体五行变化的神奇之处。

　　针对不同性质的攻击，总能找到合适的应对之法，生存能力强得超乎想象。

　　然而欧阳靖并不仅仅满足于在死亡魔女面前保命。

　　他想要反击，想要试着将这位亡灵军团真正的首脑，埋葬在这片山林之中，并以此引出红袖会其余四人。

　　倘若来的不是死亡魔女，而是凛冬魔女或是黑暗魔女，欧阳靖也不会有这种大胆的想法。

　　毕竟，他只是五星中阶，与六星半神，存在着本质上的差距。

　　但，死亡魔女最擅长的死亡之力，偏偏被他完克。

　　当初他才四星高阶时，便能凭属性完克，轻松干掉五星中阶的猩红女王，现在，他实力大增，身上又有队友们赠予的各种保命道具，为什么不能搏一把？

　　凝视着死亡魔女的背影，欧阳靖意念一动。

　　古树早已枯死的根系，蓦地裂地而出，宛若一丛密密麻麻的触手，向着死亡魔女缠去。


第328章 弑神

　　死亡魔女身为六星初阶的轮回者，自然不会轻易被偷袭。

　　条条树根裂地而出时，她便已飞快地转过身，看着那些触手般缠绕而来的树根，苍白的脸上流露出一抹古怪的笑意：“在我面前，玩什么触手？”

　　说话声中，她满头黑发无风自动，一股股纠结在一起，又飞快的变长、变粗，转眼之间，就变成了数百条黑色触手，鞭子般爆抽而出。

　　砰砰砰……

　　绵密空爆声中，纠缠而来的条条树根，瞬间就被抽成了漫天木屑。

　　随后，那数百黑色触手，蔓延攀附至欧阳靖附身的枯树上，如同捕食的章鱼腕足一般，将那那枯树密密匝匝地缠绕起来，包裹得密不透风。

　　“这下看你还……啊啊啊……”

　　死亡魔女得意的说话声，忽然变成了凄厉的惨叫。

　　却是被她头发所化的黑色触手缠绕包裹的枯树上，猛地爆发出熊熊烈焰，将她那数百条黑触手灼得吱吱作响。烈焰更顺着黑触手飞速蔓延过来，轰地一声，将她点成了一个人形火炬！

　　烈焰焚烧之下，死亡魔女凄声惨叫，渐渐变调的惨叫声中，她眼耳口鼻，同时喷出夹杂着点点火星的滚滚浓烟，赫然已被火劲顺毛孔渗入体内，开始焚烧她的五脏六腑！

　　轰！

　　一声雷霆爆响过后，死亡魔女娇小身躯，自内而外炸成粉碎。

　　无数焦黑如炭的残肢碎片，散落铺陈在方圆数十米范围内，缓缓燃烧，散发出肉被烧焦的异味。

　　死亡魔女被炸碎了。

　　但欧阳靖并未现身。不但未曾现身，他反而在死亡魔女身躯爆碎的那一刹，自枯树背后脱离出来，施展幻魔身法，顺着枯树阴影，遁入了侧面十余米外，另一棵枯树之中。

　　树林里安静下来，只剩下死亡魔女残肢燃烧的吱吱声、哔剥声。

　　不知过了多久，一声幽幽叹息，忽在林中响起：“还真沉得住气呢……”

　　叹息声中，一条通体灰白、半虚半实的幽影，平空浮现在残肢燃烧的焰光之中。

　　那是一只女妖。

　　它乍看上去，与普通的亡灵女妖并无区别，一样的通体灰白、半虚半实，一样的披头散发，足不沾地。

　　但仔细一看，就会发现，这只女妖，面目并不像普通女妖那般狰狞模糊，反而五官清晰、精致漂亮，还带着几分稚气，好像一个乖巧的初中女生。

　　而它双瞳之中，更闪烁着丝丝暗金光泽，邪异之中，又有着一种神圣的感觉。

　　女妖那暗金闪烁的双眼，缓缓扫视着四周，以魔力震动空气，发出凄厉、诡异的声音：“区区一个五星传奇，居然能打碎我的躯壳，逼我现出本体……虽然我是故意的，但你能做到这一点，也值得自傲了。不过，一切到此为止了！啊……”

　　她张嘴、尖啸，小嘴裂至耳边，变成一张遍布锯齿般獠牙的狰狞大嘴，仿佛刀刮玻璃般的刺耳音波，自她嘴中喷薄而出，四面辅射。

　　音波所过之处，一棵棵枯树，仿佛沙砌的一般，瞬间坍塌、分解，化成微尘。就连土地，都被音波裂解，刮去了一层又一层。

　　音波掀起了大风，烈风席卷微尘，鼓荡起道道尘土之环，向着四面八方滚滚扩散。

　　一切都在音波中分崩离析，地面更是以女妖为中心，飞快地下沉，很快就变成了一个深近三米，半径百米的大坑。

　　当女妖停止尖啸，大坑之内，一切物质：枯树、草皮、土地，甚至坚硬的石块，统统都被分解成微尘，吹散四方！

　　这是死亡魔女晋升六星时，觉醒的神技，变异版女妖之嚎，是她威力最大的杀手锏。

　　不但可以轻易吹熄五星高阶强者的灵魂，连与她同阶的半神，若没有针对性的防御手段，亦会受到灵魂层面的重创。

　　此外还能以音波共振，分解物质。

　　就连坦克装甲钢，都要被这可怕的音波，分解成细微的颗粒。

　　传奇强者的血肉之躯，再怎么锻炼得如铁似钢，也挡不住音波冲击。

　　死亡魔女环视四周，见大坑之中，连一寸树根都没有留下，满意地点了点头，自语：“这下子，就算你能藏进树里，也难逃一死了。可惜，没能抓住活的……”

　　正说时，两条粗壮的树根，蓦地自她下方地面裂土而出。

　　出土后，两条树根，瞬间化作两只银光灼灼的金属大手，一把扣住她双脚脚踝，随后便有炽烈电光，自那两只金属大手上爆发出来，顺她脚踝蔓延而上，化作一个雷电囚笼，将她笼罩在内，爆出条条鞭子般的电芒，于轰轰雷音之中，疯狂抽打在她身上！

　　死亡魔女尖叫一声，女妖本体彻底虚化，幻影般脱离钢铁大手掌控。

　　便即便身体已彻底虚化，但那笼罩着她的雷电囚笼，仍如附骨之蛆般包裹着她，疯狂地抽打、轰炸，更有无数细碎的电芒，不停地往她体内渗透。

　　雷电爆轰之下，死亡魔女身上冒出阵阵白烟，虚化的女妖本体，如同信号不良的全息投影般，不断地闪烁、扭曲。

　　“可恶！玄门雷法！这是玄门雷法！你不是土著，你是轮回者！”

　　死亡魔女终于认出了这电光的本质，确定了对手的身份。

　　然而现在才醒悟过来，已经有些晚了。那专克阴邪鬼物的玄门雷法，已遍布她全身，甚至渗进她体内，正疯狂破坏着她本体的结构。

　　死亡魔女虽晋至半神，但她早前为了生存，早将自己的肉身抛弃，转化成了亡灵女妖。

　　彻底转化成亡灵女妖的死亡魔女，即便晋至六星，在修仙体系中，也只相当于鬼魂修成的鬼仙。

　　正所谓万劫阴灵难入圣，没有实体的鬼仙，永远无望更晋一步，死亡魔女也同样永远无望七星，六星半神，就是她晋升的顶点。

　　并且，因为没有实体肉身，因为本质属于阴魂死物，死亡魔女与鬼仙一样，最畏惧的，便是阳性的雷法。尤其是有着辟邪荡魔之能的玄门雷法，更是这等亡灵之体的克星！

　　当然，欧阳靖毕竟只是五星中阶，与死亡魔女，存在着大境界上的差距，单凭玄门雷法，还不足以干掉死亡魔女。

　　别看死亡魔女现在叫得凄惨，但凭她深厚的积蓄，还是可以硬扛下这一波攻击，最多伤到点元气而已。一旦给她脱离战场，调整恢复，她又可以卷土重来。且下次再来，她定然不会像此次这般膨胀大意。

　　不过，欧阳靖可不会给她任何机会。

　　轰！

　　泥泞纷飞间，欧阳靖宛若一尊亮银色的金属魔像，破土飞出，幻魔身法全力施展，闪现一般飞掠向死亡魔女。

　　死亡魔女试图发动真正的“闪现”魔法拉开距离，但在那包裹她全身的雷电囚笼，散发的狂暴电磁干拢之下，不但闪现无法发动，连传送都暂时失效了！

　　死亡魔女试图脱离战场的举动失败，只得一边硬扛着玄门雷法疯狂破坏她身体结构时，带给她的发自灵魂的剧痛，一边反过来借这难以忍受的灵魂剧痛，发泄一般冲着欧阳靖张口尖啸。

　　她又施展了变异版的女妖之嚎。

　　这一次的女妖之嚎，威力高度集中，音波凝成锥形，朝迎面扑来的欧阳靖轰去。

　　欧阳靖左手一抖，手掌之上，平空出现一面青铜圆盾。右手五指一抓，掌中出现一口紫晶长剑。

　　他将青铜圆盾往前一挡，不闪不避迎着音波疾冲而去。同时右臂噗噗连响，自行绽开数条血口，淌出液态金属一般的银色血液。血液顺腕而下，淌至紫电天晶剑柄之上，被紫电天晶若海绵吸水般吸入。

　　随着血液的渗入，紫电天晶上，渐渐绽放出华贵神圣的紫色光芒，爆出道道细碎的紫色电光，缭绕在剑刃之上。

　　与此同时，欧阳靖左掌上的青铜圆盾，已正面顶上了女妖音波。

　　音波冲击之下，青铜圆盾发出不堪重负的呻吟，咔地一声绽开一条裂口，并若蛛网般向着四面八方蔓延。

　　但青铜圆盾并未彻底破碎！即便遍布裂痕，即使看上去下一秒就会分崩离析，但它仍然顽强地坚持着，抵挡着那足以将钢铁分解成微粒的音波，保护着欧阳靖迎头冲上！

　　这面青铜圆盾，乃是丁蟹送给欧阳靖的保命道具。

　　它不是一般的盾，而是天龙座青铜圣衣的部件之一！

　　虽这面天龙盾，只是五星初阶道具，但它没有任何其余功能，专攻防御。因其单一，所以强大，以这面天龙盾的防御力，即使不能彻底抵挡六星半神级别的变异版女妖之嚎，也足以保护着欧阳靖坚持一阵了。

　　而看到欧阳靖顶盾而上的这一幕，尖啸不止的女妖，蓦地瞪大了双眼，暗金闪烁的双瞳之中，满是不可思议之色。

　　但她也是无可奈何，雷电囚笼仍然束缚着她，仍在散发着狂暴的电磁力场，干扰着她的空间传送。

　　她只能拼命尖啸，加大输出，试图轰灭这面盾牌。

　　终于，在欧阳靖距她只有两米时，伤痕累累的天龙盾，再也坚持不住，砰地一声，炸成了粉碎。

　　眼看失去天龙盾保护的欧阳靖，即将彻底暴露在那既可震碎物质，又可吹熄灵魂的音波之下，死亡魔女眼中，不禁流露出一丝兴奋。

　　但很快，她眼中的兴奋便凝固了。

　　因为就在天龙盾碎的那一霎，欧阳靖左掌之中，光芒一闪，又出现了一条青铜锁链。

　　死亡魔女一眼就认出了这条锁链。因为这条锁链，本来是黑暗魔女所有，曾借给沈落雁使用，却被此次位面战争的发起人欧阳靖，在大唐世界夺了去。

　　她们参与此次位面战争，本来就是想狙杀欧阳靖，一是报复立威，二是免得他赢得战争，成为世界之主，趁势起飞，成为红袖会未来的对手。

　　却万万没有想到，这个轮回者，居然就是她们要对付的正主！

　　在看到星云锁链的那一刹，死亡魔女脑中闪过了许多念头。

　　但其中最浓烈的念头，便是后悔。

　　如果没有将他错认成土著，如果早一点确认他轮回者的身份，如果早点认出他就是欧阳……

　　可惜，一切都没有如果。

　　星云锁链，攻防双能，单论防御，比天龙盾稍逊一点。但即便稍逊天龙盾一点，也足以护着欧阳靖，冲过这短短两米的距离了！

　　星云锁链蛇般盘起，护住欧阳靖全身。音波冲击之下，星云锁链开始颤抖呻吟，迸出裂痕。

　　但还未等它彻底被音波摧毁，欧阳靖已冲过最后的两米距离，冲至死亡魔女面前，将那汲取了他饱含复生之力鲜血的紫电天晶，捅入了死亡魔女心口。

　　死亡魔女虽被雷电囚笼笼罩，一时脱离不得，但她本体已彻底虚化，本不会承受任何物理打击，但紫电天晶刺入她胸口时，赫然发出了一记仿佛利器入肉般的轻响。

　　噗。

　　剑刃入体，包裹在剑刃上的细碎紫电，蓦地爆发，与魔女体外渗入的雷法电光，里应外合，在魔女体内疯狂扫荡。

　　魔女体内，发出轰轰雷音，虚化的女妖之体，变得更加虚无，宛若一道烟雾，随时可能消散。

　　她眼中暗金色的光芒，亦渐渐黯淡下来。

　　“这一次，算你赢了。”她凝视着欧阳靖双眼，嘴角浮出一抹诡异的笑：“但你不会以为，这样就结束了吧？下一次见面，我不会再给你……”

　　身为红袖会四大魔女，身为亡灵法师，她自然是有复活手段的。

　　虽本体被毁，复活之后，实力会下跌一阶，由六星半神的境界，跌落回五星高阶，但有过一次晋升六星的经验，她相信，自己很快就能恢复实力，卷土重来。

　　下次见面，她再也不会有丝毫大意，不会给他留下任何反击的机会。

　　然而欧阳靖冷冷地打断了她的话：“抱歉，死在我手上，你不会再有下次了。”

　　话音一落，洪流般的女娲真元，自紫电天晶上汹涌而出，挟欧阳靖复生之力，在死亡魔女体内轰然爆发。

　　在这一瞬间，死亡魔女的亡灵女妖本体，竟然恢复成了活生生的血肉之躯！

　　恢复成血肉之躯后，死亡魔女眼神陡变。

　　在这一刻，她骇然惊觉，自己的灵魂核心，已被封锁在了这副血肉之躯内！

　　“不……”

　　她尖声惊叫，想要求饶，但刚刚说出一个不字，她的身躯，便已轰然爆裂，化为一团血雾。

　　而在她身躯爆裂的同时，那狂暴的女娲真元，已将那被封锁在她血肉之躯内的灵魂核心，轰成了碎片。

　　红袖会四大魔女之一，六星半神，死亡魔女，彻底殒落。


第329章 魔女齐出，八阵图现

　　打爆死亡魔女后，欧阳靖连战利品都来不及搜索，猛地跌坐在地。

　　坐下的同时，他大手一撒，掌中飞射出青、红、白、黑四面四色小旗，分插在他东南西北四方。

　　随后又取出一块巴掌大小，雕刻着六芒星图案以及大量神秘符文的金属圆盘，再将四颗散发着魔法灵光的水晶，装到了金属圆盘上的四个插槽当中。

　　刚刚安装好水晶，欧阳靖便哇地一声，吐出一口暗红近黑的血沫。

　　他连忙将金属圆盘摆到地上，再取出一个玉瓶，倒出一大把圆滚滚、亮晶晶，散发着沁人清香的丹丸，统统塞进嘴里，一口气囫囵咽下。

　　他受伤了。

　　他持盾硬挡死亡魔女威力高度集中的第二发女妖之嚎时，天龙盾虽以强大的防御力，护住了他的灵魂，并卸去了绝大部分分解物质的物理攻击力，但还是有不少残余威力，透过盾牌迸裂后的隙缝，侵袭到他持臂的手臂上，并蔓延渗透至他五腑六腑当中。

　　虽欧阳靖及时施展变化，在残劲渗入之时，将内脏统统变成了至柔之水，化解了部分震荡之力，但半神“神技”的攻击力，仍然超出了他的承受范围，连水都被震荡分解了部分。

　　当他打爆死亡魔女，解除变化后，伤势立刻反馈。

　　倘若此时有人能透视他的体腔，便会发现，他五脏六腑，包括心脏，全都遍布着密密麻麻的伤痕，仿佛被无数利刃切割过一般。

　　好在他身具复生之力，内脏受到如此重创，也不会当场毙命。

　　但内脏重创之下，他已无力搜索战利品，甚至都顾不上换个更安全的地方，就地飞出四面小龙女送给他的“阵旗”，并启动定位的魔法道标后，便开始全力疗伤。

　　他吃下的丹丸，亦是小龙女给他的。乃是她这位六星中阶的“假仙”，以各种产自蜀山、仙剑等修真世界的灵药，亲手炼制的保命灵丹，只要还有一口气在，便能把命救回来。

　　复生之力加上这保命灵丹，欧阳靖性命无忧。

　　但他受伤太重，催动紫电天晶发威时，又损耗了大量饱含复生之力的鲜血。现在他已经是气血两亏，战力十不存一。

　　倘若此刻有人对他发起突袭……

　　天空之中，忽然飘起了雪。

　　一片片晶莹剔透的雪花，打着旋儿，向着正盘坐在地，全力疗伤的欧阳靖飘落而去。

　　就在片片雪花，距离欧阳靖头顶只有数米距离时，他身周那四面小小的阵旗，突然爆出璀璨光芒。

　　东面，青色阵旗上，飞出一条半虚半实的青龙；南面，红色阵旗上，飞出一只烈焰熊熊的朱雀；西面，白色阵旗上，跃出一头爪牙锋利的白虎；北面，黑色阵旗上，跳出一头踏浪而行的玄武。

　　四方圣灵腾空而起，在欧阳靖头顶上融为一体，化作一张灵光璀璨的厚实光幕，海碗般倒扣下来，将欧阳靖覆盖在内。

　　光幕刚刚成形，一片雪花，便落到了光幕上。

　　看似轻盈的雪花，与光幕轻轻一碰，却发出一记惊天动地的巨响。

　　雪花不断飘落，不断碰撞在光幕之上。轰轰巨响声中，四面山林，都被这山崩地裂般的巨响，震得轰然剧颤，光幕覆盖范围之外的地面，绽出条条裂痕，辐射至数百米开外！

　　光幕上荡起了阵阵涟漪。光幕外，于碰撞中爆碎的雪花，化作狂暴的寒流，四面席卷。空气被冻得咔咔作响，又凝出更多的雪花，不断席卷着冲击光幕。更多的寒流，则四面扩散出去，将地面覆出层层白霜，结出片片冰晶。

　　转眼之间，光幕四周方圆千米，便变成了一片冰天雪地。

　　唯有那道灵光璀璨的光幕，没有受到冰雪侵袭。

　　光幕中的欧阳靖，更仿佛对身周的变化毫无所觉，一动不动地保持着盘坐的姿势，运转复生之力，消化灵丹药力，修复着内脏上那密密麻麻的伤痕。

　　而他面前的金属圆盘，已开始绽放出阵阵璀璨的魔法灵光……

　　与此同时。

　　王城之中。

　　在死亡魔女殒落的那一刹，正在围攻土著英雄们的百万亡灵大军，忽然齐齐一愣，同时停下了攻势。

　　正在亡灵大军围攻下，苦苦支撑的土著英雄们，也随着一怔，但他们很快就反应过来，抓住机会，朝一个方向全力突围。

　　这一突围，他们立刻发现了不对。

　　之前还秩序井然，攻势层层有序、猛而不乱，各兵种配合默契的亡灵大军，突然乱作了一团。

　　虽然它们仍然保持着对生者的仇视，仍在前仆后继地攻击围堵着他们，但亡灵的军势不再井然有序、层次分明，配合更是混乱得一塌糊涂。

　　争先恐后地冲击围堵之下，各种亡灵彼此冲撞、互相妨碍，甚至还引发了亡灵之间的冲突。不少亡灵，已经互相厮打起来。甚至连一些高等亡灵，都不知为何发生了冲突，彼此大打出手。

　　失去了主宰这支亡灵大军的死亡魔女操纵，亡灵军团虽不至于瞬间全灭，但这百万亡灵，已然彻底失去了控制。

　　而一支失去控制，甚至在彼此冲突厮杀的混乱军队，即使拥有百万之众，也难以阻挡一支拥有大量五星传奇强者的队伍，全力突围。

　　土著英雄们以那只五星高阶的传奇巨鹰，以及那头五星中阶的传奇白象为锋矢，向着城北突围。突围速度，虽算不上势如破竹，但也绝不算太慢。

　　眼看他们就要突破重围，突然，一条黑色锁链，飞射而来，飞射之时，不断分裂，层层交织，最后结成一张黑色大网，将那翼展四十米的传奇巨鹰一网笼罩！

　　传奇巨鹰试图反抗。

　　但无论是它双翼掀起的飓风，还是口中喷吐的风刃，都奈何不了黑色大网分毫。飓风也好、风刃也罢，稍一靠近黑色大网，便像是遇上了黑洞一般，所有的能量，都被那黑色大网汲取得一干二净。

　　巨鹰试图用它那足以轻松撕裂钢铁的巨爪，撕裂这张大网。

　　但大网在它巨爪抓击之下，不但纹丝不动，反而若蛛网一般，将它巨爪死死粘住。更有一股邪异的力量，顺着巨爪渗入它体内，汲取它的体力和元素力量！

　　巨鹰彻底陷入罗网，庞大的身躯，被那黑色大网死死缚住。

　　邪恶的力量，亦是全面侵入它体内，鲸吞虹吸一般，疯狂汲取它的力量甚至精血元气。

　　悲鸣声中，传奇巨鹰向着地面坠落，锐利的双眼黯淡下来，华丽的天青色翎毛，亦飞快地失去光泽，若冬天的木叶般枯萎、凋零。

　　巨鹰遇袭的同时，两条修长高挑的女子身影，出现在亡灵大军之中，阻挡在突围的土著英雄们前方。

　　混乱的亡灵，并未攻击那两条女子身影，反而远远避开了她们。似乎她们身上散发的气息，连混乱而无智的亡灵，都觉得危险。

　　而那两个修长高挑的女子，面对前方不远处，正气汹汹朝她们狂冲而来的突围队伍，面对那一马当先，冲在最前，宛若一座移动小山般的传奇白象，不但面不改色，反而谈笑自若：

　　“亡灵军团混乱失控，看来死亡真的殒落了啊！”

　　“是啊，真没想到，她堂堂六星半神，居然会殒落在这种地方，连预备的复活手段都没起效。”

　　“这下稍微有点麻烦了。死亡一死，亡灵大军怕是要废了。”

　　“应该不会。以凛冬的谨慎，应该早就作出了种种应对意外的预案。即使意外出现的可能再小，凛冬也一定会认真应对。”

　　“你是说？”

　　“凛冬应该早就让死亡作出了某些准备，也许是某件道具，也是其它什么，总之凛冬绝不会允许，将整个亡灵军团的存亡，维系在死亡一人身上。”

　　“唔，有道理，这确实是凛冬会做的事情……”

　　正说时，那一马当先的传奇白象，已经冲到了她们面前，距离她们已不到十米。

　　就在这时，左边那个身着黑色武道服，有着一头顺滑的披肩长发的女子，忽然轻喝一声：“气圆斩！”

　　抬手一挥，甩出一道直径一米、高速旋转的灿金色圆盘气刃。那圆盘气刃嗖地一声，瞬间飙飞至白象额前，轻易破开它钢铁般坚韧的皮肤、颅骨，噗地一声，斩飞了它半个脑壳。

　　白象悲鸣着跪倒在地，之前狂冲时的巨大惯性，令它重达三十余吨的沉重身躯，继续向着两个女子高速滑行冲来。

　　庞大的身躯还没滑至，扑面而来的劲风，已将两个女子的衣襟、长发吹得猎猎飞舞。

　　但那两个女子仍是面不改色。

　　面对那崩塌的小山般轰轰滑来的白象身躯，右边那个女子面无表情地抬起右腿，轻轻一踩。

　　砰！

　　巨响声中，白象滑行前冲的身躯蓦地止住，竟被女子那相对它庞大身躯，纤细得宛若牙签的右腿一脚踩停。

　　“那么……”

　　那踩停了白象的女子，活动了一下手脚，猛地腾空跃起，向着白象后方，悲愤冲来的土著英雄们飞掠而起：“我也愉快地开杀啦！”

　　砰砰砰！

　　爆击声中，女子双腿翻飞，足不点地，眨眼之间，就以快如闪电、重若重炮的腿法，生生踢爆了三个骑乘黑豹的五星初阶传奇强者！

　　“我也来！”

　　那挥出了气圆斩，一击削掉白象脑壳的女子，亦是娇笑一声，飞身越过白象尸身，扑入土著英雄们当中，脚踏奇诡步伐，于人群中闪电般穿梭移动，双手作刀，连环斩击，不时甩出一道餐碟大小的微型气圆斩，削飞一颗土著英雄的首级。

　　仅仅两人，面对这拥有两位数传奇强者的一百多土著英雄，竟如猛虎入羊群，掀起了一阵腥风血雨！

　　在这两个红袖会五星高阶强者，大肆杀戮突围的土著英雄们时，那身着漆黑全身甲，有着一头利落的短发，脸上始终挂着爽朗活泼的笑容，予人“元气少女”之感的黑暗魔女，大步来到了被她的“黑暗锁链”束缚的传奇巨鹰面前。

　　“你好啊！”

　　她愉快地笑着，热情地冲已经被黑暗锁链汲尽了一身精血元气、元素能量，变得气息奄奄的传奇巨鹰打着招呼。

　　传奇巨鹰一动不动地躺着，连转动眼珠，看一眼这个恐怖敌人的力气都没有了。

　　“抱歉，出手太重了一点，让你受苦啦！”

　　黑暗魔女嘴里说着歉意的话，脸上却是一副开心模样。

　　她一把抓住束缚着巨鹰的黑暗锁链，一边吸收锁链汲取、存储的巨鹰精血元气、元素能量，一边惬意地说道：“不愧是天生体魄强大的顶阶传奇魔兽，你这一身精血元气，比得上十多个与你同阶的人类传奇啦！唔，多谢款待，我这就替你解除痛苦。”

　　说着，她握着锁链的手猛地一拉，链锁骤然收紧，噗地一声，将巨鹰枯槁如朽木的身体，勒成了满地的碎块。

　　“再次感谢你的盛情款待！”

　　黑暗魔女收起锁链，双手合十，对传奇巨鹰的尸块拜了两拜，随后笑眯眯地取出了一根杖首雕成黑色骷髅的短柄权杖。

　　精神力涌入短柄权杖，权杖顶端的黑骷髅眼窝之中，蓦地亮起两点邪恶的红光。

　　红光爆发，瞬间扩散至全城，刚才还乱作一团的亡灵军团，再次齐齐一怔，停止了彼此厮杀冲突。

　　黑暗魔女用死亡魔女留下的后手，再次控制住了亡灵军团！

　　“可惜。”

　　她抛了抛那短柄权杖：“虽然能用死亡留下的权柄，控制住所有的高等亡灵……但没了死亡，就再也没法子爆兵了。虽说现在的亡灵军团，已经足够用了，可是看着亡灵军团不断地膨胀，无止境地滚雪球，也是一种乐趣呢……可惜，可惜，再不能将亡灵瘟疫，传播到整个世界了……”

　　死亡魔女的“亡灵瘟疫”，是她晋升六星半神时，自死亡原力中觉醒的神技之一。受她半神神力的驱使，才有着那般强大的感染力。

　　她一死，失去了她的神力支撑，亡灵瘟疫的强大感染力，便会随之消散。亡灵军团的亡灵，也将失去传染能力。

　　所以，亡灵军团虽然还存在，却再也不能滚雪球了。不但不能滚雪球，以后每损失一点，便会少上一点。

　　当然，黑暗魔女认为，一百多万的亡灵大军，再加上她们四个魔女，已经足够横扫全世界了，不能再爆兵，也仅仅是少了一点乐趣而已。

　　至于杀了死亡魔女的那个人……

　　虽然还不知道他是谁，但黑暗魔女一点也不忌惮那个家伙。

　　“论爆兵呢，死亡属第一。但个人实力嘛……别说在我们四个当中是垫底，在所有的六星初阶中，她恐怕也是垫底呢……毕竟，她的弱点太明显了。亡灵体质，嘿，太受克制啦。”

　　黑暗魔女一边控制着高等亡灵们收拢混乱的低阶亡灵，一边笑眯眯看着那两个五星高阶的队友，大肆屠杀土著英雄们，心道：“死亡一死，凛冬第一时间就赶了过去。现在那个杀了死亡的家伙，恐怕已经被凛冬轰杀至渣了吧？”

　　正想时，突然之间，她只觉眼前一花，身周环境，已然发生了翻天覆地的变化。

　　法诺斯王城消失不见。

　　受她掌控的百万亡灵大军，消失不见。

　　甚至连那两个正大肆屠戮土著英雄的队友，都消失不见。

　　眼中所见，只有一堆堆看似凌乱，仿佛坟包一般乱石堆。

　　“这是……”

　　她左顾右盼，四下扫视，可四面八方，尽是一人多高的乱石堆。

　　她纵身跃至一个乱石堆上，举目眺望，可视野之中，赫然还是密密麻麻、无穷无尽、宛若迷宫一般的乱石堆，一直延伸到视野尽头！

　　“区区幻术，也想乱我心神？”

　　她轻哼一声，眼中爆出神圣威严的暗金光芒，试图以半神之眼，窥破虚妄。

　　然而……她看到的，还是无穷无尽、密密麻麻的乱石堆。

　　她脸上那活泼开朗、元气十足的笑意，不觉收敛起来。神情变得严肃，喃喃自语：

　　“不是幻术……那么，这就是一个真实存在的异次元空间了。能在我不知不觉当中，把我摄入这个空间，困住我这个六星初阶的半神……至少，也是六星中阶甚至高阶的空间法术，或者道具！”

　　说到这里，她眼睛微微眯起：“土著神的大手笔么？不过……为何这些乱石堆，总有种眼熟的感觉……”

　　她看着乱石堆中，那一条条看似杂乱，实则隐藏着玄奥轨迹的小径，脑中飞速思索着，究竟在哪里看过类似的东西。

　　半神强者的记忆和智慧，使她的思考，很快就有了结果。

　　“诸葛孔明，八阵图……”

　　黑暗魔女眼角微微抽搐一下，额头悄然淌下一滴冷汗：“六星级的轮回者……”

　　她压根不怕土著神。

　　即使是下凡之后，有着六星高阶实力的土著神，她也毫不畏惧。

　　轮回者的资历、见识、实力，令她自信，即使遇上六星高阶的土著神，她即便不能战而胜之，也能从容保命。

　　但……

　　六星级的轮回者，就完全不一样了。

　　除开在任务世界中，很难被轮回者正面遭遇到的七星以上神魔，对轮回者威胁最大的，永远是轮回者！

　　就在黑暗魔女暗道不妙时，一把娇柔悦耳的女声，蓦地传入她耳中：“眼力不错，竟能认出八阵图来，给你点个赞。”

　　黑暗魔女悚然一惊，蓦然回首，就见一位身着白裙，相貌清纯绝美的女子，正站在她身后不远处的一座乱石堆上，笑吟吟看着她。

　　那女子虽笑得甜美，但身上那不加掩饰的强大气息，令黑暗魔女一颗心，瞬间沉到了谷底。


第330章 魔女末路

　　八阵图，BOSS队上届成员，诸葛孔明留下的遗产之一，乃是孔明亲手制作的六星道具。

　　虽只是一次性消耗品，但威力绝强，能创造一个可持续十二小时的异次元空间。连六星中阶，甚至六星高阶的轮回者，猝不及防之下，都会被摄入其中。

　　阵图创造的异次元空间，并没有针对人员的杀伤力。但若不懂破阵之法，被摄入八阵图空间之人，将会一直困在其中，直到阵图持续时间结束。

　　因连六星高阶轮回者都无法免疫，用得好了，足以扭转乾坤，所以这孔明自制的八阵图，在轮回殿评价极高，给出的建议零售价格，高达五万通用点，一枚金色原力结晶！

　　所以……欧阳靖被坑了，小龙女给他的报价，足足翻了一倍。

　　此时此刻，红袖会小队，除了不在王城的凛冬魔女，其余三人，统统都被摄入了八阵图中，且被分割开来，各自为战。

　　而那有着大量四星、五星高等亡灵，足以耗死六星强者的百万亡灵大军，则被留在了王城之中，无法对这一场对决，产生任何影响。

　　小龙女笑吟吟看着对面那如临大敌的黑暗魔女，缓缓擎出了DIY版紫青双剑，悠然道：“你速成六星，根基不稳，三十招内，就叫你人头落地……”

　　“大言不惭！”

　　黑暗魔女冷哼一声，身躯一震，一道黑幕，自她身上扩散出去，转眼之间，便覆盖住方圆千米的空间，将小龙女笼罩在内。

　　一片漆黑、伸手不见五指的黑幕之中，黑暗魔女得意的笑声响起：

　　“美女，你确实很强，但我这‘平等黑狱’，乃是我晋升六星时，自黑暗原力中领悟出来的半神神技！它只有一种特效，那就是……彻底摒除一切强化，将所有身陷此领域之人，包括我自己，平等地拉到进入轮回之前的水平！一切道具，也会暂时失效！

　　“而这个领域能力，连六星中阶，都不能免疫！美女，惊不惊喜，意不意外？是不是感到非常虚弱？曾经翻天覆地的能力，刹那之间消失的无影无踪？是不是连你那两口宝剑，都变成了普通的剑器？是不是眼前一片漆黑，伸手不见五指？”

　　得意的说话声中，黑暗魔女以极快的速度，不断地变换方位，使她的声音，忽左忽右，忽前忽后，令人极难凭借她的话声，准确地找到她的位置。

　　“忘了告诉你了。我在进入轮回之前，是一个从小训练的职业杀手。虽然在这黑狱之中，我同样什么都看不到，但……我进入轮回之前，就已经精通各种杀人技术，更专精盲斗，即使伸手不见五指，我也能……”

　　噗！

　　话音未落，一声利器入肉声，便已响起。

　　“什么？”黑暗魔女的声音，蓦地变得震惊：“这，这怎么可能？你，你怎么找到我的？”

　　“……”

　　沉默一阵，小龙女带着几分古怪意味的声音响起：“妹子，姐姐我从小就生活在乌漆麻黑的古墓之中，你说我怎么找到你的？别说你唠叨个不停，就算你一言不发，光凭你移动时，带动的微弱气流，也足够我找到你啦！职业杀手了不起么，我进轮回之前，就是武林高手啦。”

　　“……”黑暗魔女无语，心在滴血——并非形容，她的心真的在滴血，一口利剑，自她背后刺入，贯穿她的心房，自她前胸透出，令她别说反抗，连动弹一下的力气都没有了。

　　“谢谢你啊妹子，姐姐我正赶时间呢，要不是你配合，我最少也要花三十招的功夫才能了结你。哪像现在秒杀这么痛快？感谢合作，就不再折磨你的灵魂，直接摧毁好了。”

　　话音落，又是噗地一记利器入肉声，还夹杂着一丝利器斫骨之声。

　　随后，黑幕迅速散去。

　　小龙女甩掉剑刃上的血迹，看着地上那身首分离、死不瞑目的黑暗魔女，感慨：“这神技……其实蛮不错的。可惜你没搞清楚对手是谁。我们这一队啊，除了丁蟹，你这一招神技，一个都对付不了。”

　　小龙女、刀妹、甘道夫，包括欧阳靖，进入轮回之前，就已经是强者了。

　　即使在伸手不见五指的漆黑环境下，对付一个身体素质并未超过普通人极限的职业杀手，那也是手到擒来。

　　在黑暗魔女“主动配合”下，小龙女只用了不到半分钟的时间，就将她轻松干掉。然后她赶紧离开了八阵图空间，前去支援甘道夫——作为八阵图发动者，她有自由进出的权力。

　　而在小龙女离开时，丁蟹、刀妹，仍在八阵图空间之中，与各自的对手，打得风生水起。

　　丁蟹开启战神下凡，化身手提两把大砍刀的光头肌肉佬，与那擅使“气圆斩”的红袖会女子激战。两人都是新晋的五星高阶强者，都有点根基不稳，实力本该不分上下。

　　但丁蟹的打法太疯狂、太暴烈，只要不是致命、致残的攻击，他根本不躲闪，拼着以伤换伤，也要砍那女子一刀。

　　所以开战没多久，丁蟹赤裸雄壮的上身上，就已遍布皮肉外翻、鲜血淋漓、深可见骨的伤口，看上去无比凄惨。

　　然而他的对手，也比他好不了多少，身上也满是横七竖八的巨大伤口。

　　又战一阵，那红袖会女子，到底不比丁蟹皮糙肉厚、混乱狂热，渐渐承受不住不断增加的伤势，又被他狂暴无双的气势所慑，不敢再与他换血，开始采取守势。

　　但这一来，又正中丁蟹下怀。他就像一具永不疲惫的战争机器，挥洒着男子汉的鲜血与汗水，混沌双刃砍得更加奔放狂野。而采取守势的女子，身上的伤势，非但没有减少，反而越来越多，渐渐陷入下风，乃至死地。

　　那女子想走，可八阵图空间，根本无处可逃。

　　想使用道具，暂时脱离战场，找地方疗伤，可身上佩戴的，附着了应激发动的传送术的附魔道具，根本毫无动静，这八阵图空间，竟是自带“次元锚”效果。

　　她想取出不属于空间传送，但能令她速度爆增的加速道具，可丁蟹的刀太快太猛，根本不给她腾出手来取出道具的时间。

　　哪怕她只需要念头一动，就能自储物装备中，取出道具，但道具发动的那一瞬，已足够丁蟹将她斩成碎片。

　　女子在丁蟹狂风暴雨、霹雳闪电般的攻势下苦苦支撑，心中却已是一片绝望：“我们这次撞上的，究竟都是些什么怪物啊……”

　　另一处战场，那擅使腿法的红袖会女子，同样陷入了绝境之中。

　　她的腿法非常厉害，乃是将风云中的风神腿法，拳皇中的金氏腿法、女战士King的腿法，港漫里的降龙十八腿，街霸中春丽的腿法……等多种腿法融为一炉，创出了自成一派、不拘招式的强大腿法。

　　她这一双腿，全力施展轻功时，能让她追上出膛的手枪子弹。攻敌时，轻轻一踢，就有重型火炮的爆发力。施展必杀时，仅仅是双腿掀起的劲风，就能撕裂铁甲。

　　然而她如此犀利的腿法，在刀妹面前，统统都没有用。

　　她那如重型火炮连环轰炸的攻势，被刀妹以一双纤纤玉手统统挡下。

　　她全力施展时，能拖出连串幻影，仿佛一化数十，将刀妹团团包围的轻功，亦根本无法令刀妹跟不上她的节奏，也迫不出刀妹丝毫破绽。

　　刀妹那双看似纤细的双掌，始终能以空灵优雅的掌法，将她的攻势阻挡在外。

　　“区区太极，居然也能做到这一步！”

　　女子全力进攻，看似将刀妹全面压制，但越打越是心惊，心中甚至生起了一抹绝望。

　　没错，刀妹那如行云流水、连绵不绝、如封似闭，又空灵优雅的掌法，正是再普通不过的太极。

　　但刀妹的太极，既普通，又不普通。

　　因她的太极，已深得阴阳变化之精髓，打出了“道法自然、随势而移”的韵味。

　　她的太极，甚至能影响敌人。

　　很多次，红袖会女子的重腿，明明不是冲着刀妹双掌去的，可那若重炮出膛的劲腿，轰至半途，便莫名其妙变了轨迹，仿佛被无线的丝线牵引一般，自行凑到了刀妹掌上。

　　腿掌交击，发出声声雷霆般的轰鸣。

　　明明腿要比手更有力，可红袖会女子的重腿，怎都无法撼动刀妹的纤掌。

　　腿掌交击之时，刀妹纤掌之上，还总能爆出一股极强的反震之力，轰入女子腿部。

　　且那反震之力，还全是红袖会女子自己的腿劲！

　　更令红袖会女子绝望的是，她早就想停下来甚至抽身而退了，可她根本就不能停也不敢停——因为刀妹头顶上，悬浮着那口形似异形剪刀的传世之刃。

　　传世之刃缓缓旋转，吞吐寒芒，更如有灵性一般，牢牢锁定着红袖会女子。

　　红袖会女子知道，自己眼前这个美丽而沉默的敌人，真正的实力所在，并不是她那出神入化的太极拳法，而是那口一直未曾发动，始终都在蓄势的奇型兵刃。

　　一旦自己停下攻势，或是转身就跑，必会露出刹那破绽。而那口将她死死锁定，不断蓄势的异形兵器，必会趁隙而入，抓住刹那破绽，予她致命打击！

　　这是五星高阶武道强者的直觉，根本毋庸置疑。

　　所以红袖会女子不能停，不敢跑，只能全力维持着攻势，徒劳地攻击着刀妹，并不断承受着自身力量的反击。

　　她甚至不敢将腿劲放松一些，因为她很清楚，一旦自己腿劲稍有放松，对方那双手，必会趁势反击，锁住她的腿，令她身陷死境。

　　正因她每一腿都是全力施为，对方才无法捕捉到她的腿，将她双腿锁死。

　　红袖会女子很清楚，对方虽然境界上，与自己同阶，但自己的境界，乃是靠原力结晶硬灌上去的，且刚晋升五星高阶不久，根基远远不够稳固。而对方一看就是在五星高阶境界，沉浸了不知多久的资深强者，对力量的掌控，对武技的领悟，都要远远超过自己。

　　无论怎么看，她都不会有丝毫胜算。

　　红袖会女子全力以赴，继续保持着场面上的压制。

　　但她知道，倘若不出现奇迹，自己最好的下场，便是被自己的腿劲反震至死，甚至活活累死。

　　现在她唯一指望的，就是自己的同伴们，能迅速解决对手，前来支援自己。

　　尤其是凛冬，她相信凛冬一定能及时支援，救下自己。

　　魔女之首凛冬，已是这位场面上大占上风，实际上已深陷绝境的红袖会女子，最后的一点希望所在。

　　王城之外，山林之中，欧阳靖疗伤之处。

　　冰雪肆虐，风暴咆哮。

　　保护着欧阳靖的“四灵阵”，已经濒临崩溃，笼罩着他的光幕，已经在冰雪风暴摧残之下，变得遍布裂痕。

　　冻石成粉的森森寒意，自裂痕中渗透进来，令欧阳靖全身都覆上了一层厚厚的白霜。

　　但他仍是安然盘坐，全力疗伤。

　　因为他面前，已出现了一条高大的白袍身影，正高举着纯白的法杖，以威严神圣的诵叹调，高唱着古朴而晦涩的咒语，驱散风暴，消解冰雪。

　　正是甘道夫。

　　八阵图威力虽大，但覆盖范围有限。而操纵百万亡灵大军的，又是黑暗魔女，所以身在王城数里之外，山林之中的魔女之首凛冬，并未被拉入八阵图中。

　　当小龙女在八阵图空间当中，对付黑暗魔女时，甘道夫则出现在欧阳靖面前，对抗凛冬魔女。

　　凛冬魔女比甘道夫强出一阶，且她身为四大魔女之首，又专精一系能力，绝不分心它顾，根基竟是无比稳固，并未有强行提升的虚浮之感。

　　换作一般的六星初阶轮回者，在她手下，怕是撑不了半分钟，就要被她轰杀。

　　但甘道夫终究不是一般的轮回者。

　　他是迈雅，是天生的神，他的本质，乃是七星以上的神魔，只是力量被封印在灵魂深处，无法解放而已。

　　甘道夫智慧如海，见多识广，又早对七星以下，各个层次的特性了若指掌，所以即便凛冬魔女根基扎实，强他一阶，他亦能正面对抗，不落下风。

　　就算胜不了凛冬魔女，甘道夫亦能守得固若金汤，顺便护住身后的欧阳靖。

　　夜空之中。

　　金发碧眼、身材高挑，身着下摆开衩的冰蓝长裙，露出一条修长雪白，笔直匀称的小腿的凛冬魔女，凌立半空，俯瞰着下方的甘道夫与欧阳靖。

　　未见她如何作势，只是意念一动，便有无穷无尽的寒风、冰雪平空生出，向着下方吹袭而去。

　　每一缕寒风，都能将钢铁绞成铁粉。

　　每一片雪花，都能斩破坦克装甲钢，破碎后爆出的寒流，都能冻石成粉。

　　漫天风雪之下，方圆数千米的山林，已彻底变成了银妆素裹的世界。

　　但狂风的呼啸声，阻挡不了甘道夫威严肃穆的吟唱。漫天的飞雪，亦挡不住他纯白法杖上，绽放的闪光。

　　风被他的吟唱声消解，雪亦在闪光中融化。冻石成粉、冻铁成屑的寒流，亦被他吟唱声爆出的声浪，牢牢阻挡在他与欧阳靖身周三尺开外。

　　“拥有力量的语言……某种神语么？”

　　凛冬魔女精致美丽的脸庞，宛如冰雕，漠无表情。

　　深邃若海的碧蓝眼眸，亦透着无尽的冷漠。

　　“六星轮回者……那副打扮，是故意作成那个样子，还是真正的……甘道夫？”

　　凛冬魔女冷漠的脸上，终于浮出一丝淡淡的情绪：“如果是真正的甘道夫……我记得队长曾经提过，轮回殿中，有一个由任务世界角色组成的特殊队伍，似乎是叫……BOSS队？”

　　上届BOSS队，在轮回之中，一度享有盛名。

　　但自从上届队伍全灭，只剩下小龙女一个初入轮回的萌新后，BOSS队的名声，就渐渐在更新换代极快的轮回之中，被轮回者们遗忘了。

　　到了现在，BOSS队虽然又出现了两位六星半神，但因为队伍人员极少，在欧阳靖进来之前，一共只有四个人，行事又极其低调，所以名声仍未恢复至从前的鼎盛时期。

　　仍然有不少轮回者，不知道BOSS队的存在。

　　但本就是出身BOSS队的红袖会长，显然是知道的。

　　听红袖会长提过一次的凛冬魔女，也是知道这支队伍存在的。

　　“那个欧阳靖，难道是BOSS队的人？”

　　凛冬魔女回想一番，却未记忆之中，找出任何一个叫“欧阳靖”的角色，不由轻轻摇了摇头：“也许是假名，也许，那个甘道夫，根本就只是个CosPlay爱好者……不过，不管是哪一种可能，都没有任何区别……”

　　她伸出手，修长洁白的五指轻轻颤动间，一片细砂般的蓝色冰晶，飘洒而下。

　　冰晶飘洒之际，飞快的变大，很快就由细砂大小，变成数百颗拳头大小的冰晶。

　　然后，那数百冰晶，同时爆出璀璨蓝光，打出数百道极光般的冰蓝射线，向着甘道夫激射而去。

　　冰蓝射线并未向外散发寒意。

　　所过之处，反而将四周的风暴、冰雪、寒流吸纳一空。

　　一时间，风暴止息，冰雪消融，寒流消散，只有那数百道冰蓝射线，若美丽的极光一般，射向甘道夫。

　　甘道夫脸色微变，法杖当空一划，头顶上方，立刻裂开一道空间裂痕。

　　炽烈的火光，自那空间裂痕中喷涌而出，化作一道火焰喷泉，迎着那数百射线逆流而上。

　　嗤！

　　轻响声中，射线穿透火焰喷泉，那融金烁铁的焰流，竟在顷刻之间，被冻成了一根巨大的冰柱！

　　寒意甚至蔓延至甘道夫划出的空间裂痕上，将那空间裂痕都凝固封冻！

　　冰蓝射线长驱进入，齐头并进，齐射甘道夫。

　　甘道夫大喝一声，法杖高举，爆出圣洁白光，倒卷而下，形成一道白光护罩，将他与欧阳靖覆盖在内。

　　嗤嗤嗤！

　　数十道冰蓝射线打在白光护罩上，并没有实体的白光护罩，瞬间被冻成了冰壳。剩下的数百射线，透过冰壳，继续前进！

　　甘道夫深呼吸，双手握着法杖，迎着那激射而来的数百冰蓝射线，重重往上一杵，释放出他的“神技”。

　　轰！

　　一杵之下，上方空间，若玻璃一般轰然粉碎，变成一块巨大的空间黑洞。数百射线打入空间黑洞之中，不知落到了哪里。

　　这就是甘道夫的半神神技之一：粉碎。

　　粉碎一切物质，连空间都可以一杖敲碎！

　　敲碎石头，只是甘道夫这一神技，最肤浅的威能表现罢了。

　　“不错。”凛冬魔女淡淡赞了一句，伸手一指，那飘浮在她下方的数百冰晶，蓦地融合在一起，化成一颗蓝球大小的多面晶体。

　　随后，多面晶体开始凝聚冰蓝光华。

　　眼看那多面晶体，就要爆发攻击之时，一青一紫两道剑光，宛若两条紫青神龙，自王城方向暴射而出，只一瞬，便跨越数公里距离，激射至凛冬魔女面前，朝她拦腰剪去。

　　凛冬魔女眉梢一扬，身形一闪，瞬间与下方那多面晶体调换位置。

　　多面晶体出现在她原本的位置，被那两道剑光剪中。

　　砰！

　　一剪之下，多面晶体爆碎，但那两道剑光，亦瞬间冻结，化作一个巨大的冰坨，轰然坠落地面。

　　透过冰坨那半透明的表面，可以看到，里面一青一紫两口长剑，已遍布裂痕，竟是被无比强横的冰寒之力，冻至濒临解体！

　　闪现而来的小龙女，看了看被冰坨包裹，冻至半碎，并失去感应的紫青双剑，眼角微微一跳，眼中闪过一抹心痛之色。

　　“虽然不是正版，只是我自己DIY的……但这好歹也是两口五中高阶的宝剑啊！”

　　小龙女痛心疾首地瞪着凛冬魔女，樱唇微微颤抖着，带着哭腔一般的颤音说道：“你知道我为了打造这两口宝剑，消耗了多少材料，投入了多少心血么？现在你居然……居然敢把我心爱的宝剑损坏成这样子！赔钱！快赔钱！不赔钱，就赔命！”

　　“呃。”凛冬魔女微微一怔，歉然道：“抱歉，我并不知道这两口剑这么珍贵。赔钱的话，我是没有的。赔命的话，只要你有本事，尽管来拿。”

　　“那我就不客气了！神眼，开！”

　　小龙女娇叱一声，并指为刀，在眉心一划，将眉心划出一道红痕。随后红痕裂开，现出一只神光灼灼的竖眼。

　　“神眼”一开，凛冬魔女顿时心中一凛，只觉浑身上下，甚至灵魂深处一切秘密，都被那小龙女那只竖眼看了个通透。

　　“不要挣扎了。”小龙女道：“我不惜损耗本源，开一次神眼……你，可以说遗言了！”

　　话音一落，小龙女合身化作一道璀璨剑光，朝凛冬魔女激射而去。


第331章 小龙女的神之眼

　　小龙女的“神眼”，乃是她除本身修炼的各种武技、术法之外，唯一的六星神技。

　　这神眼来历相当不凡。

　　初入轮回时，因上届BOSS队成员集体殒落，还是傻天真小萌新的小龙女，平空得到了一大笔遗产。

　　整理遗产时，她在团队仓库中，找到了一枚残破的眼球状晶体，研究时意外将之融合。

　　自那以后，她再也无法强化任何体质、血统类能力，只能以凡人之身，老老实实修炼。

　　但那枚“残破眼球”，带给她的，并非只有这种令人沮丧的副作用。

　　在一次火影世界的任务中，她意外发现，自己融合的那枚残破眼球，居然能模拟各种瞳术能力。只要看别人使用几次瞳术，那枚残破眼球，就能将别人的瞳术模拟出来，并融合为自己的能力！

　　哪怕是特殊“血统”专属的瞳术，那枚眼球，亦能模拟、复制、融合，根本不需要任何特殊血统。

　　于是她在火影世界中，“学”到了写轮眼、白眼。

　　在型月世界中，学到了扭曲魔眼、直死魔眼——这两种瞳术，因其与型月世界的根源挂钩，适用范围有限。小龙女在六星之前，只能在型月世界全力发挥。

　　离开型月世界后，扭曲魔眼、直死魔眼的威力，便会大幅削弱，扭曲魔眼只剩透视及轻微扭曲物质的能力，直死魔眼也只能看出敌人的破绽，却失去了捕捉“死线、死点”，一击必杀的威能。

　　她还在命运之夜中，学到了美杜莎的石化魔眼。

　　多种多样的瞳术，最初时，她每次只能发挥其中一样。且每发动一样能力，都会大幅消耗她的功力、体力、精神力。

　　但在她晋升六星时，灵魂晋为元神，“残破眼珠”亦在晋级时，短暂接触“原力之海”的过程中，融入她的元神之中，并修复缺损，恢复成完整形态。

　　在融入元神、修复缺损后，小龙女也得知了这枚“残破眼珠”的来历。

　　它竟然是二郎神杨戬的眉心竖眼！

　　虽然不知道享有“三界第一战神”美誉，无论在哪个相关的轮回世界中，都猛得一塌糊涂的二郎神，为何会被人挖出神眼，也不知上届BOSS队，是在哪里找到这只残破眼珠的，但小龙女也并不想追究这些。

　　她只需要知道，这只神眼很强很给力就足够了。

　　晋升六星时，神眼只是由残破状态，恢复至完整形态，并未完全复苏至全盛状态。

　　即便如此，在恢复完整形态的过程中，多种彼此独立的瞳术能力，也因此彻底融合，凝成一体。

　　此后，那将多种瞳术能力锻为一体的“二郎神眼”，便成了小龙女唯一的神技。

　　直死魔眼、扭曲魔眼两大瞳术的威力，再不受世界局限。在任何世界，都能发挥出全部威能。

　　石化之眼，可以令她神眼直视的敌人，受到石化侵袭。即使六星强者，能暂时抵御石化之力，也会受到“重压、麻痹”，能力全面下降。

　　写轮眼、白眼的各种洞察、催眠、致幻能力，亦可得到最大发挥。

　　多种瞳术同时发动之下，小龙女的敌人，要同时受到催眠、致幻、重压、麻痹、扭曲、虚弱……等等多种副面状态干扰。所有的破绽，都会被她彻底捕捉。足以被她一击毙命的“死线、死点”，亦在小龙女神眼之中，暴露无遗！

　　唯一的缺憾是，神眼虽威力逆天，但每一次开启，都消耗不菲。

　　不但要消耗功力、体力、精力，还要损耗她一定的本源——本源极其重要，关系着修者最终所能抵达的“上限”。本源消耗得越多，修者的上限便越低。

　　甚至连元神，都会因本源的损耗而受到损伤。而元神受损，寿命亦会随之折损。并且折损的寿元，可不是几天、几个月，而是视神眼开启的时间，动辙折损数十上百年，甚至数百年的寿元！

　　即使修成元神后，修者的自然寿命，长达数千年之久，却也禁不起如此损耗。

　　而本源消耗之后，弥补又极其艰难，不但要花费不菲的时间，还要消耗大量的资源。

　　正因代价巨大，小龙女很少完全开启神眼。平时都只是以自己的双眼，略微施展一些单独的瞳术。

　　而每一次当她开启神眼时，都代表着她遇上了一位实力强大的劲敌，同样也代表着……这位强敌的彻底殒落！

　　此时此刻，面对专精一系，根基扎实，比普通的六星中阶轮回者，要强出不少的四大魔女之首凛冬，小龙女毫不犹豫地开启了神眼。

　　子时已至，杀意已决；神眼已开，结局已定！

　　……

　　噗！

　　人头飞起。

　　浑身浴血、遍体鳞伤的丁蟹，一把抓住被他斩落的人头，凝视着那死不瞑目的苍白面孔，狞笑道：“人善人欺天不欺，人恶人怕天不怕。你们作恶多端，恶贯满盈，早该想到会有这一天。我丁蟹，不过是替天行道罢了。”

　　说罢，他一把掷下人头，纵身一跃，离开了八阵图空间。

　　八阵图空间外，还是法诺斯王城。

　　因黑暗魔女挂得太快，控制亡灵的权杖，亦被小龙女夺走。而小龙女赶着支援甘道夫，没时间研究那条权杖的用法，所以百万亡灵大军，再度失控，在城中彼此厮杀，乱作一团。

　　而那些土著英雄，在被两个红袖会女子一通屠杀后，只剩下三十多人。且传奇强者只剩下两个。

　　即便亡灵大军再度混乱，但它们仇恨生者的本能仍在。离土著英雄们近的，仍在出于本能，前仆后继地围堵截杀他们。而土著英雄们这点人手，已不足以令他们突出重围。

　　毕竟，土著英雄们虽还有两位五星初阶的传奇，可亡灵大军之中，也是有着大量四星乃至五星级高等亡灵存在的。

　　眼看土著英雄们，在亡灵大军围堵之下，渐渐濒临垂死挣扎的绝境，突然，一条浑身淌血，却身躯挺拔，无比伟岸的光头肌肉佬，轰地一声从天而降，落入亡灵大军之中。

　　“杀！”

　　光头肌肉佬发出一声狂暴的战吼，身上冲起血焰般的斗气，粗壮的大腿陡然发力，地面轰然迸裂，身躯炮弹般呼啸而出，在亡灵群中横冲直撞，疯狂砍杀。

　　所过之处，无论哪个层次的亡灵，即便是五星初阶的高等亡灵，亦在他那对造型狰狞的双刀之下，四分五裂，轰然解体！

　　苦苦挣扎的土著英雄们眼睛一亮，心生绝境逢生之感，正要向着那条肌肉猛男靠拢过去，却见他从他们面前旋风般卷过，从城北杀到了城南，又从城南杀到城东，再从城东杀到城西，沿途抛洒下遍地的残骨，留下震耳欲聋的疯狂战吼……

　　“……”土著英雄们相顾无语。

　　与此同时。

　　八阵图中，那擅使腿法的红袖会女子，终于在她自己狂风骤雨般的攻势之中，噗地喷出一口鲜血，踉跄着退开，无力的跪倒在地。

　　她尽力了。

　　可是直到耗尽最后一滴气力，直到被自己的腿劲，反震至五脏俱裂，她还是没能等到凛冬的支援。

　　刀妹平静地看着那跪倒在地，不断咳血的女子，面无表情地走到她身边，抬起手掌，终于开口说了一句话：“女子当自强。但，你们自强的方向，错了。”

　　说罢，一掌拍下，砰地一声，将那女子头颅，毫不留情地击成了粉碎。

　　之后，她也纵然一跃，出了八阵图空间，来到王城之中。

　　看到丁蟹完全没有理会苦苦挣扎的那些土著英雄，只顾自己杀得痛快，在城中漫无目的地到处乱冲，冲到哪里就杀到哪里，刀妹无奈地摇了摇头，迈动修长玉腿，向着那些土著英雄们走去。

　　行走之时，传世之刃悬浮在她头顶上，每转一圈，便射出密密麻麻的气刃，宛如无数小飞剑，暴雨般打在亡灵群中，割麦般削倒一片片亡灵。

　　亡灵大军失了控制，乱作一团，甚至彼此混战。连许多高等亡灵，都不再关注活人，而是试图趁着再次“自由”，逃亡王城，成为自己作主、不受任何人摆布的自由“亡灵”。

　　这一来，即使王城之中，仍然鬼多势众，却也再难对刀妹、丁蟹这等五星高阶强者构成威胁。

　　丁蟹可以在王城之中横冲直撞，杀个过瘾，刀妹亦可轻松杀出一条道路，来到伤痕累累，接近脱力的土著英雄们面前。

　　“跟我来。”

　　她只言简意赅地说了一句话，便再次返身，往城北方向杀去。

　　土著英雄们毫不犹豫，紧跟在她身后，沿着她开辟的道路，替她阻挡着两侧冲来的亡灵，与她一起，往北突围。

　　突然，王城北面，数公里外的天空之中，爆出一记霹雳般的炸响。霹雳炸响声中，又有冰川炸裂般的咔咔脆响，接连响起。

　　风起，云涌。

　　席卷天地的寒风，带来了漫天的乌云。更有鹅毛大雪，扬扬洒落。

　　这雪，覆盖了方圆千里。

　　刀妹心中一动，伸出手，接片一冰凉的雪花，感受着雪花之中，那一丝丝哀恸的情绪，轻声自语：“掌控冰雪的半神……殒落了啊！”

　　凛冬魔女，已卒。


第332章 落幕

　　红袖会小队全军覆没。

　　随着红袖会五人小队的覆灭，亡灵之灾亦很快平息。

　　那百万亡灵大军解决得很简单：甘道夫接手小龙女夺来的控制权杖后，很快就将之研究透彻，取得了亡灵大军指挥权。

　　但BOSS队并没有利用这支由无辜死难者的尸体、灵魂转化而来的亡灵大军。

　　甘道夫指挥着百万亡灵，聚集到王城附近，一个封闭的山谷之中。

　　然后小龙女、甘道夫联手，花费三天功夫，在山谷中布下了一个净化大阵，将所有的亡灵一举净化，让它们尘归尘、土归土。

　　解决此事后，BOSS队五人组，方才回归华夏领地。

　　而红袖会小队的覆灭，亦代表着此次位面争夺战，BOSS队已胜券在握。

　　无论比武力还是比发展，再没有任何一支参战队伍，会是BOSS队的对手。

　　一个月后，一支舰队，自大河下游而来，与BOSS队的华夏领地发生接触。

　　这是一支轮回者的舰队，但双方并没有发生冲突。

　　因为来的是曾与欧阳靖有过交情的，以轮回者沈灵菲为队长的“英雄联盟”小队。

　　在轮回殿公证下，在亚马逊女战士们的见证下，沈灵菲拿出全部实力，与欧阳靖比试一场。在欧阳靖战胜她后，她代表英雄联盟小队，向BOSS队投诚，宣布将她的领地、领民，并入华夏领。

　　从此华夏领地中，又多了一支亚马逊女战士。

　　至于如何融合这支信仰奥林匹斯诸神的亚马逊女战士……

　　亚马逊女人们虽然崇拜奥林匹斯诸神，但奥林匹斯诸神的众神之母，是大地母神盖亚。而大地母神盖亚，完全可以说成是“大地母亲”女娲的化身之一。

　　反正奥林匹斯诸神的手，也够不到这个世界上来，而华夏领地上，因欧阳靖的神奇操作，在百年之后，将出现一位真神“女娲”。

　　有“女娲”镇压华夏气运，而亚马逊女人们又得不到奥林匹斯诸神的支持，只要华夏男人们争气一点，把亚马逊女人们融合进来，并不是什么难事。

　　又过三个月，华夏领地扩张至十万平方公里，领民数量突破百万，常备兵力高达五万。

　　欧阳靖与队友们一起，带领着“英雄联盟”小队的沈灵菲五人，以及华夏领的将军、从者们，率领三万武装到脚趾的精锐军团，主动出击，攻打一个扩张时发现的轮回者领地。

　　之所以主动出击，是因为这个轮回者领地的领主，正是那位在轮回殿悬赏黄蓉，一度令欧阳靖倍感压力的五星高阶“大佬”。

　　然而现在，欧阳靖自己都已经是大佬，背后还有小龙女、甘道夫这两位更大只的大佬。

　　在BOSS队的绝对实力碾压下，这场战事，只持续了短短半天，便落下了帷幕。

　　那位五星高阶大佬，被欧阳靖亲手斩杀。其轮回小队，亦全军覆灭。领地则被华夏吞并。

　　自这一战之后，华夏领再未与轮回者领地，发生过大规模的战争。

　　之后的半年里，华夏在扩张过程中，每发现一个轮回者领地，只需由小龙女或是甘道夫出面交涉一二，对方便会主动弃权——六星半神的压力，没有轮回者敢于无视。

　　当华夏领地扩张至五十万平方公里，人口突破三百万大关时，欧阳靖正式立国，国号华夏，定都河湾。尊女娲为众神之王。

　　华夏取郡县制，不分封。

　　设乡、镇、县、府、省五级行政区域，中枢设吏、户、农、工、兵、商、科、教……等各部。每部设一正职，两副职。每部正职长官，皆为内阁成员。内阁有首相，总领百官。

　　华夏王国第一任首相，正是本身实力强大，又勤学好问，经验丰富，颇具管理之能的首批华胥武士首领风岩。

　　以风岩对欧阳靖的绝对忠诚，在BOSS队离开后，他必能带领百官，带领华夏子民，竭尽所能地辅佐华夏国王。

　　嗯，欧阳靖虽立国，但他只做了一天国王，就退位太上。

　　新王是个不到半岁的小屁孩，名为：曦。

　　晨曦的曦。代表着清晨的阳光，意喻着蓬勃的希望。

　　华夏历，曦王元年六月十五。

　　历时两年零四个月的位面争夺战，在这一天正式终结。

　　华夏百官，在首相风岩的带领下，于华夏王都众神殿中，恭送神子殿下，及众位神使回归“上苍”。

　　等待传送时，欧阳靖望向送别的人群中，那一黑发、一红发的两位少女。

　　两位身材高挑，玉腿修长的少女，各抱着一个堪堪周岁的小孩，亦是一黑发，一红发。

　　欧阳靖心绪复杂，久久凝视着他们。

　　直到传送的光芒亮起，他才收回视线，发出了一声怅然长叹。

　　传送光芒消失后，欧阳靖等人，已消失不见。

　　“娘，爹爹什么时候回来看我们？”黑发小孩，奶声奶气地问抱着他的黑发少女。

　　少女抹掉夺眶而出的泪水，柔声道：“等安儿长大啦，爹爹就回来看你啦！”

　　名为“安”的小孩，用力点头：“那安儿就多多吃饭，快快长大。嗯，安儿以前一顿只吃三大碗饭，以后每顿要吃四，不，五碗！”

　　旁边，那红发的小孩，也在与抱着她的红发少女，说着与黑发小孩差不多意思的话。而红发少女，一边说着“曦儿真懂事”，一边望着欧阳靖消失的位置，俏脸上已满是泪痕。

　　……

　　“恭喜你，世界之主。”

　　轮回殿，BOSS队专属空间，传送广场，小龙女笑嘻嘻地向欧阳靖拱手道贺。

　　欧阳靖强笑：“多谢多谢，要不是有你们，这场仗，我打不赢。”

　　“都是自己人，别这么客气。还有，记得还钱。”小龙女郑重提醒一句，见他一副不开心的样子，说道：“干嘛这么不开心，舍不得你的高头大马和小马驹儿啊？”

　　“……”欧阳靖没说话，只眼角微微抽搐了一下。

　　“别这样，又不是见不到她们了。”小龙女笑道：“只要花点返回费用、逗留费用，不就可以随时回去探望她们啦？所以，用不着一副生离死别的表情。来，笑一个。”

　　欧阳靖勉强一笑。

　　小龙女满意地点点头，又提醒一句：“记得还钱。”说罢，背着手，施施然离开了。


射雕之我的世界我作主


第333章 世界之主！灵气复苏！

　　世界之主。

　　这并非一个单纯的称号。

　　世界之主，在自己的世界，还拥有许多的特权。

　　倘若是一个规则允许真神存在的世界，那么世界之主，就是众神之王，一言可封神，一念可废神。

　　倘若世界是一个修真世界，那么世界之主，便是“天道”，喜降天恩，怒落天劫，无可违逆。

　　当然，那种有真神存在的世界，或是修真类世界，身为外来者、入侵者的轮回者们，基本没有指望得到世界认可，成为“位面之子”，拿到申请位面争夺战的资格。

　　因为在那种世界，世界意志都非常强大，不可能被轮回者蒙蔽。

　　所以轮回殿中，寥寥无几的世界之主们所掌控的世界，基本都是三星以下的低武、低魔，科技水平也较为落后的世界。

　　当然，即便是低级世界，一旦有了世界之主入主，那么该世界的上限，也会提升到世界之主的级别。

　　比如射雕世界，本来上限只得三星级，且要达到三星级非常艰难，或许一连上百年，都未必能出现一个三星级的武者。

　　但随着欧阳靖成为世界之主，射雕世界的上限，已不再局限于最高三星，而是达到了五星级。

　　束缚武者们的极限，已经不复存在。

　　武林低手们会发现，武功提升，比以前容易了不少。

　　而武道宗师们亦会发现，从前动用十成功力，才能打出的攻击效果，如今只需用上七成，甚至三五成功力便能达到。

　　而宗师们似乎已臻至绝顶，提无可提，升无可升的境界，也会悄然松动。

　　从前宗师们前进无路，只能不断打磨技巧、积累功力。

　　但到了现在，积蓄足够深厚的武道宗师，或许在不知不觉间，就已经凭着足够深厚的积累，水到渠成、自然而然地突破了关隘，晋至从前苦寻不得的新境界……

　　用一句比较时髦的话来说，射雕世界，在迎来欧阳靖这位五星级的世界之主后，已经进入了“灵气复苏”的时代。

　　射雕世界。

　　金国中都。

　　刚刚被金国王爷完颜洪烈招揽，成为他座下供奉高手的长白参仙梁子翁，这几天打坐之时，总觉有一种难以言喻的玄妙“气流”，随着他的呼吸吐纳进入体内，甚至融入他内力之中。

　　他初时还有些惴惴不安，怀疑自己是不是走火入魔了。

　　可几天过后，不但没事，反而身体越发健壮，气血越发旺盛，功力更是以不可思议的速度飞快提升。

　　就连头脑，也在那玄妙气流的刺激下，变得比从前清醒灵活许多，练武之时，灵感如潮，许多从前的武学疑难，在灵机触动之下，往往迎刃而解。

　　梁子翁武功大进。尤其是他最擅长的轻功、腿功，进步大得连他自己都深感震撼。

　　全力施展轻功，竟能留下一片片令人眼花缭乱的残影。而腿功全力施展时，一脚能踹飞一头大水牛！

　　武功大进的梁子翁，一时踌躇满志。

　　但他并没有大肆宣扬，而是隐藏实力，决定来一个扮猪吃老虎，等到合适的机会、场合，再来“技惊四座，一鸣惊人”。

　　同时他心里还有一个大胆的想法：“再碰上洪七公，定要叫他知道我的厉害！”

　　梁子翁被洪七公狠狠教训过，对洪七又敬又怕，甚至听到他的名字就害怕。

　　但是现在，自觉自己受“上天垂青”，武功突飞猛进的梁子翁，再也不怕洪七了，甚至想着找他报一箭之仇。

　　不过，他并未主动出击，他感觉自己还有很大的进步余地，于是继续在完颜洪烈府中，大门不出、二门不迈，潜心苦修，等待着一飞冲天、一鸣惊人、声震武林的时机……

　　江南。

　　昂……

　　高亢的龙吟声中，一道肉眼可辨，呈半透明水波状的龙形气劲，自一位九指老丐掌中飞出，激射至三丈开外，轰到一棵足有数人合抱粗的古树上，将那棵古树轰得木屑横飞，拦腰断成两截。

　　古树断折，龙形气劲余势不歇，又冲飞出一丈开外，将一块卧牛石轰出一个脸盆大小的凹坑，方才势尽消散。

　　打出了那一道龙形气劲的九指老丐，被自己这一掌的效果吓了一大跳。

　　他看看自己的手掌，再看看三丈开外，那棵断树惨白的木茬，红光满面的脸庞上，满是懵懂茫然：“什么情况？老叫花成仙了？”

　　西域，清晨。

　　白驼山庄，练功场上。

　　西毒欧阳锋匍匐在地，宛若一只大蛤蟆，口中咕咕两声，双掌一推，一道浪峰般的半透明气劲应掌而出，冲飞出去。

　　气劲所过之处，厚重坚硬的青石板地面，于轰然巨响声中，若被坦克碾过一般纷纷迸裂，场上一片飞沙走石。

　　最后那道气劲直冲出四丈开外，打到练功场旁边的围墙上，将那一尺厚的青砖围墙，摧垮了丈许长的一段。

　　“……”

　　欧阳锋起身，瞪大双眼，不可思议地看看垮掉的围墙，看看那仿佛被巨大铁犁犁过的练功场地面，再看看自己的双手，钢针般的胡须颤动两下，忽然高举双手，仰天大笑：“哈哈哈哈哈……我欧阳锋，终于天下无敌啦！”

　　唔，欧阳锋一辈子，在事业上的追求，真的非常非常单纯，就六个字：武功天下第一。

　　后院中。

　　正和黄蓉缠绵的欧阳靖，听到欧阳锋的狂笑，眼角微微抽搐一下，很想对他说一句：别闹啦老叔，这年头，武功突飞猛进的，可不止您一个啊。与您同级的高手们，怕是个个都突破啦！

　　是的，欧阳靖已经回到了射雕世界。

　　赢得位面争夺战，成为世界之主后，欧阳靖再次获得一年时间。

　　而这一年时间，是给他建设基地的。

　　争夺战胜利后，他除了获得“世界之主”权限外，还获得了一枚轮回殿奖励的“种子”。将那枚种子，埋在自己选定的区域，种子将成长为一棵“世界树”。

　　而世界树，就是他掌控世界权限的中枢。

　　射雕世界，虽然因欧阳靖本身只得五星中阶，世界上限亦只提升至五星，暂时还不能出现神仙妖魔，但当世界树成长起来后，欧阳靖亦能获得莫大的权限。

　　比如，他可以册封土地、山神、河伯等“地祇”，调节风雨、地气，为百姓造福，消除各种自然灾害。

　　虽他以世界之主权限，册封的地祇，只是最低阶的“阴神”，只能调节自然，无法以神通干涉活人，但这已经是非常给力的权力了——既能消除自然灾害，当然也能制造自然灾害。只要欧阳靖愿意，他甚至能用这个权力，轻松灭掉一国。

　　甚至都不需要太狠的自然灾害。只需在春耕时驱散所有水汽、雨云，在夏收、秋收时，制造连绵阴雨。如此持续几年，家底再丰厚的国家，也要玩儿完。

　　当然，这么做，最先受苦的，永远是最底层的百姓。以欧阳靖的行事原则，即使要灭国，他也不会采用这等虐民、残民的手段。毕竟，他有的是碾压级别的武力，大可以堂堂正正，击溃所有他想要消灭的敌人。

　　回归射雕世界后，欧阳靖并没有第一时间，去找地方种下世界树种。

　　而是与在他的时间概念当中，已经阔别两年零四个月的小娇妻黄蓉，尽情地缠绵了几天。

　　即使黄蓉吃过他从轮回殿带来的朱果，也认真修炼了易筋锻骨篇，体质、武功都大有长进，可这几天下来，她还是不堪风雨，累得都不愿起床了。

　　此时此刻，听着欧阳锋那声震整个山庄的狂笑，黄蓉懒洋洋地伏在欧阳靖怀中，小猫般半睁半闭着双眼，喃喃道：“靖大叔，公公在笑什么呀？”

　　欧阳靖是欧阳锋私生子，这是很多人都心知肚明的事。

　　不过既然欧阳锋一直没有明说，那欧阳靖也就一直叫他叔叔了。不过黄蓉与欧阳靖成亲之后，还是称欧阳锋为“公爹、公公”。而欧阳锋对这称呼，亦是欣然应之。

　　欧阳靖轻抚着她丝绸般细腻、象牙般光洁的肌肤，笑道：“我叔叔说他天下无敌了。”

　　“天下无敌？”黄蓉奇道：“公公不知道你有多厉害吗？”

　　“嗯……自我觉醒前世仙人记忆后，实力虽然突飞猛进，但和叔叔切磋时，还是用的以前的功夫，并未表现得更强。总得给叔叔留点面子是吧？”

　　黄蓉娇笑两声，小脑袋往他怀里拱了拱：“那你打算一辈子瞒着他？”

　　“只要叔叔开心……就瞒他一辈子好了。”

　　欧阳靖笑道：“不过，即使不算我，叔叔他现在的功夫，也算不得天下第一。这世上，还是有不少能人的。当然，我会帮叔叔实现愿望的……让他成为，除我之外，真正的天下第一。”

　　说到这里，欧阳靖抱了抱蓉儿，笑道：“蓉儿你功夫还不到家，身子骨太弱啊，才这么几天，就软得没了骨头似的。不行，以后得更加严厉地监督你修炼了。”

　　“哼，你还好意思说！”黄蓉张开小嘴，咬他一口，嗔道：“前几天都说好陪我回桃花岛的，结果这几天，净顾着折腾人家……天天像头大老虎似的，还好意思说我身子骨弱。”

　　欧阳靖哈哈一笑，道：“你不弱？”

　　“不弱！”黄蓉抬起纤细娇嫩的玉臂，作了个鼓劲的动作：“别看我胳膊细，力量可大啦，三四百斤的石锁都抡得动。”

　　“唔，既然蓉儿你不弱……”欧阳靖不怀好意地一笑，双手挠住她腰上的痒痒肉：“那么，我这个大老虎，又要来吃你喽！嗷呜……”

　　“啊哈哈哈……别挠我，我怕痒……救命呀，大老虎要吃人啦！”

　　笑闹声、“求救”声持续了一会，渐渐小了下去，被阵阵令人面红心跳的声音取代……

　　嗯，欧阳锋的狂笑仍在持续之中。


第334章 世界树

　　半个月后，东海，桃花岛。

　　一艘海船，缓缓停泊在桃花岛码头。

　　船停稳后，一高大挺拔、一娇小玲珑的两条身影，便自船上翩然飘落下来。

　　正是回桃花岛扫墓的欧阳靖，和他的小娇妻黄蓉。

　　近乡情怯。

　　踏足阔别一年的故乡后，方才还在船上与欧阳靖有说有笑的小黄蓉，不觉沉默下来。步入桃林之后，看着那熟悉的一草一木，看着掩映在桃林深处的亭阁檐角，她更是眼眶微红，明眸之中，隐含泪光。

　　“蓉儿。”欧阳靖轻轻握住她的小手，柔声道：“还记得我对你提过的，那颗世界树的种子吗？如果你愿意的话，我想把种子种在桃花岛上。”

　　黄蓉闻言，垂首拭去眼角泪花，轻声道：“可是……靖大叔的家，在西域呢。”

　　“是我们的家，我和蓉儿的家。”

　　欧阳靖纠正一句，继而又道：“西域白驼山庄，是我们的家。但桃花岛，一样是我们的家。再说，有了世界树以后，往返西域和东海，将快得超乎你的想象。住在西域还是住在东海，对我们来说，将不会有任何区别。”

　　黄蓉轻轻一抽鼻子，好奇问道：“有多快？”

　　欧阳靖笑了笑：“等世界树长出来以后，你就知道啦。”

　　黄蓉嘟起粉腮：“又卖关子。”

　　见她情绪好转，欧阳靖笑道：“蓉儿你啊，现在还是好好想想，要把种子种在哪里吧。”

　　“嗯……种在哪里好呢？”黄蓉认真思考起来。

　　见她注意力已被转移，不再似之前一样伤心，欧阳靖心中一笑，牵着她的手儿，继续往桃林深处行去。

　　虽然欧阳靖转移了黄蓉注意力，但到了扫墓拜祭时，在父母灵位前，黄蓉还是忍不住大哭了一场。

　　好在她并不是多愁善感的性子。父亲逝世又已有了一年，这么长的时间，足够她接受事实、调整心态。所以痛痛快快哭过一场，把情绪彻底渲泻出来后，她很快就恢复了活泼模样，开始认真盘算，要把世界树种在哪里。

　　离开黄药师夫妇墓地时，黄蓉一边盘算，一边问道：“靖大叔，世界树会有多大？”

　　欧阳靖笑道：“世界树并不是一棵单纯的树，把它想象成树的样子就错啦。”

　　“那它会是什么样子？”

　　“唔，其实我也不是很清楚它具体的模样，只基本了解一些它的功能。”

　　“说了跟没说一样……”

　　“那你想好了没有，要把世界树种在哪里呢？”

　　“就种在荷塘里吧。”

　　“确定吗？”

　　“确定！”

　　庄园荷塘前。

　　欧阳靖取出一枚拳头大小的椭圆形种子，对黄蓉说道：“确定就种这里啦？”

　　黄蓉催促：“哎呀，你倒是快种下去呀！人家等着看新鲜呢。”

　　“好好好，这就种。”欧阳靖点点头，抛出树种，不偏不倚，正好抛到了荷塘中心。

　　噗嗵，树种入水，飞快沉下。

　　黄蓉小手紧紧抓住欧阳靖胳膊，两眼瞪得溜圆，一眨不眨地盯着树种入水处，紧张兮兮地问道：“这就算种好啦？会不会太轻率啦？靖大叔你要不要下水去，把种子埋进泥里？”

　　“用不着。”欧阳靖笑着拍了拍黄蓉的手背：“看着吧，奇迹很快就要发生了。”

　　话音刚落，荷塘之中，树种入水处，便仿佛沸腾一般，咕嘟咕嘟冒出了大量水泡。

　　水泡翻腾之际，一道碧绿光华，蓦地刺破水面，冲天而起，直入苍穹，没入青天深处。

　　与此同时，地面轰然一震，一道无形冲击波，自荷塘中爆发出来，四面冲刷而去。

　　这冲击波并没有造成任何破坏，只如一阵微风扫过。

　　但四面扩散的冲击波，一直冲出了庄园，冲出了桃林，冲出了桃花岛，甚至冲出了东海……在欧阳靖与黄蓉视野不可见的范围内，不停地扩散冲击，直到扫过整个世界！

　　同样地，在他们视野难及的青天之上，那道碧绿光华，冲到大气层外后，亦开始四面扩张，如一张苍穹之网，覆盖住了整个世界！

　　当碧绿光华消散时，一枝青苗，自荷塘中冉冉升起，越长越高，越长越大，散开叶子，分出枝杈。

　　而在欧阳靖与黄蓉视野不及的地下，一枝巨大的主根，不停地向着地壳深处钻去。以极不科学的速度，钻透了地壳、地幔，最后扎根至地心之中。

　　主根向着地心扎去的同时，又有无数的根系，自主根上蔓延出来，往四面八方扩散开去，同样以极不科学的速度，蔓延至整个世界，每一寸角落！

　　世界树的根系，在极短的时间内，便已经遍布全球。

　　但它并没有与别的植物争夺营养，反而自神秘莫测的“原力海洋”中，汲取来各种神秘的能量，并通过它遍布全球的根系，将那些神秘的能量，散发至世界每一个角落……

　　这，就是欧阳靖能够册封地祇、操纵自然权柄的关键，亦是灵气全面复苏的能量来源。

　　地下的变化，欧阳靖和黄蓉看不到。

　　但眼前的变化，他俩却是瞧得分明。

　　冒出水面的树苗，飞快地成长，树干越来越粗，很快就填满了整个荷塘，并不断地向着四面八方膨胀，很快就挤破了荷塘，挤塌了荷塘边的小屋，挤得欧阳靖、黄蓉连连后退，最后一直退出了庄园。

　　当它终于停止成长时，它的树干，已经占领了整个庄园，甚至超过了庄园四面围墙范围。其直径，少说也有四百多米！

　　但它的高度……

　　赫然只有区区二十米。

　　而本该是树冠的位置，并没有茂密的枝叶，只有……

　　一座城！

　　世界树，最后长成了一座城！

　　直径四百多米，高二十米的树干外层，就是它的城墙。

　　光滑如汉白玉一般的木质“城墙”上，虽然没有任何城门，但有着螺旋形的宽敞阶梯，可让人沿着螺旋阶梯，登上城墙，进入城中。

　　饶是欧阳靖心中略微有数，但亲眼看着一棵世界种子，在短短时间内，长成了一座城池，他心中仍然满是震撼。

　　而小黄蓉，更是被这神迹一般的场面，震得目瞪口呆。


第335章 凌霄宝殿

　　“蓉儿。”

　　欧阳靖向着黄蓉递出手掌，笑道：“随我上去看看。”

　　“嗯！”

　　黄蓉两眼亮晶晶的，俏脸上满是兴奋的红晕，将柔软的小手递到欧阳靖宽大的手掌中，与他十指交握，踏着那螺旋阶梯，走上了“树城”城墙。

　　上到那二十米高的城墙后，眼中所见，更令人惊叹。

　　这座城，明明是一颗种子长出来的，但城中建筑，皆非木质。

　　地面是洁白如雪的玉石铺成，每块玉石表面，都满是丝丝缕缕充满了玄奥之感的淡金纹理。

　　一座座亭台楼阁、屋宇殿堂，也都是玉石为墙琉璃作瓦，予人天上宫阙的辉煌之感。

　　城中有九曲长廊，有小桥流水，有花圃园林，有假山荷塘。

　　更有一座巨大的环形宫殿，离地三丈，悬空飘浮在城市中央。

　　“好美啊！”

　　看着这如同传说中的天宫般神奇美丽的景色，黄蓉不禁目炫神迷。

　　欧阳靖笑道：“从今天起，蓉儿你就是这里的女主人了！”

　　说话间，他牵着她的手，带她走向城中那座浮空宫殿，“以后啊，有的是时间慢慢游览、探索。现在我们还是去那座主殿看看吧，那里才是城市的核心，权柄所在。”

　　二人行至浮空宫殿下方，顺着一架天桥，踏上了那座环形的浮空宫殿。

　　来到宫殿正门前，看着那一片空白的正门匾额，欧阳靖笑道：“蓉儿，宫殿还没有命名，现在我将这个权力交给你啦。”

　　黄蓉惊喜道：“我可以为它命名的吗？”

　　欧阳靖笑着点头：“当然。”

　　“那……”黄蓉眼珠一转，笑嘻嘻说道：“那叫凌霄宝殿也可以吗？”

　　凌霄宝殿，玉帝居所。

　　而玉帝是北宋时，宋真宗钦定的国祭“天帝”。至今仍是宋朝国祭的天帝。

　　不过欧阳靖对玉帝并不感冒。

　　一是因为小时候看86版西游记时，玉帝居然被孙悟空吓得躲到了桌子底下——虽然后来看了原著才知道，玉帝并没有钻过桌底，那一幕只是电视剧改编，但“玉帝很怂”的印象，已经根深蒂固了。

　　再说了，原著里面，玉帝也并没有施过神通降伏孙悟空，反而是派人去请如来做事。这怂的印象，怎都洗不清了。

　　二是因为大宋太怂。

　　甭管把大宋吹得多富裕多擅长防御，都改变不了两个事实：第一，宋朝从来没有完成过大一统。第二，北宋时宋辽缔结盟约，宋拜辽为大哥，成了辽国小弟。南宋时更不成器，不但要给金国绵纳岁币，宋朝皇帝，还得管金国皇帝叫叔叔，成了“侄皇帝”。也就比“儿皇帝”勉强高出一线。

　　大宋这么怂，宋真宗钦定，宋廷国祭的玉皇天帝，凭什么让身为“世界之主”的欧阳靖尊敬？

　　要知道，最早时，华夏子民拜的是上苍、昊天，而汉代时国家主祭的“天帝”，乃是“太一”。

　　欧阳靖前世是个民族主义者，这一世虽然成了西域人，但话又说回来，胡人有“欧阳”这个姓吗？

　　“欧阳”明明就是最正统的华夏姓氏，最早可追溯到夏朝，乃是汉族复姓之首。所以别管此生落生何处，长成了什么模样，哪怕有点高鼻深目的混血特征，欧阳靖心里面，还是以华夏族裔、汉家儿郎自诩。

　　而既是“汉家子”，那他心里面的天帝，自然就是汉代时，神格与女娲、伏羲并列的太一了。

　　既对玉帝不感冒，他当然不会去敬宋真宗钦定的那位玉帝，当即欣然点头：“好啊，就叫凌霄宝殿！”

　　说罢，他意念一动，那空白匾额上，顿时浮出四个钟鼎文字，正是“凌霄宝殿”四字。

　　黄蓉见欧阳靖真的把此殿定名为“凌霄宝殿”，惊讶道：“靖大叔，你是仙人下凡，把自家居所定名凌霄宝殿，不怕玉帝派天兵天将来捉你吗？”

　　欧阳靖哈哈一笑：“放心吧蓉儿，我的世界我作主。玉帝的手，可够不到这里来！”

　　黄蓉身为东邪之女，在黄药师言传身教下，也是个无法无天的性子，对玉帝的敬畏极其有限，不然她刚才也不会想把这宫殿命名为“凌霄宝殿”了。

　　因此见欧阳靖一副浑不在意的模样，她便也放下心来，笑道：“这里既然叫做凌霄宝殿，那靖大叔你岂不是成了玉皇大帝？我岂不是成了王母娘娘？”

　　“玉皇大帝、王母娘娘，这两个名号都不好听。”欧阳靖道：“玉皇听着太怂，王母听着太老。他年我若为天帝，无需任何乱七八糟的尊号，单‘天帝’二字，便已是至尊至贵。”

　　黄蓉问道：“那我呢？我该叫什么好听？”

　　欧阳靖轻轻一刮她的琼鼻：“你呀，还是叫小蓉儿吧！你这一辈子，都是我的小蓉儿！”

　　黄蓉眨眨眼：“可是我也会老的嘛，难道老了也叫小蓉儿？”

　　“你可不会老。”欧阳靖双手捧起她娇嫩的俏脸，在她额上轻轻一吻：“和我在一起，你永远不会老去。即使再过百年、千年、万年……你永远都会是青春不变的小蓉儿。”

　　黄蓉咯咯直笑：“千万年不老，那不成妖怪啦？”

　　欧阳靖捏住她的鼻子，佯怒：“胡说。千秋万载青春不老的，除了妖怪，还有仙女。你不就是我家的小仙女嘛？”

　　黄蓉心里美滋滋的，眼睛都笑成了月牙儿。

　　说笑一阵，欧阳靖又牵起蓉儿小手，带她踏进了凌霄宝殿大门。

　　这浮空宫殿在外面看时，并不显得太大，整个环形宫殿的直径，才五十米左右。

　　但进去之后才发现，里面的空间竟然极之开阔。

　　放眼望去，只见一座座高大的宫殿、亭台、长廊，一片片园林、花圃、池塘，掩映在飘渺灵雾之间，散发着柔和的光芒，将这殿内空间，映得若白昼一般敞亮。

　　环形宫殿内部，居然还有一座城，且比外面的城，更加精美、辉煌。

　　而那些飘渺灵动，宛若轻纱的云雾，赫然都是高度凝聚的灵气！在这等灵气充裕的环境中修炼，无需任何天材地宝辅助，也能有着极佳的效果。

　　欧阳靖带着黄蓉，在这“殿内之城”中四处游览，每座宫殿，都进去观看了一番。

　　这里的宫殿，并非单纯的居所。每一座宫殿，都有着相应的功能。

　　山神殿中，高悬一榜，榜上绘满世界各地，名山大川的图案。欧阳靖可持此榜，册封山神。并通过此榜，足不出户，对各地山神传达旨意。

　　地神殿中，亦悬有一榜，绘制着一副世界地图。欧阳靖持此榜，可册封土地。

　　水神殿中，亦有一榜，绘制各地湖泊、河流、江海。欧阳靖可以此榜册封水神。

　　风神殿中，亦有一榜，欧阳靖以此榜册封神风神。

　　战神殿中，亦有一榜。欧阳靖可将满足条件的人名书于榜上，该人死后，英灵进入战神殿，成为欧阳靖麾下英灵战神，为他而战。

　　各个神殿，并不需要欧阳靖亲历亲为。他可以册封殿主，下放权限，使殿主代为管理诸神，执行他的意志。

　　看过各个神殿，弄懂各神殿的功能后，欧阳靖又带着黄蓉，来到了被各个神殿，众星拱月般衬托着的中枢主殿中。

　　在那绽放着神圣金辉的中枢主殿中，欧阳靖专属的宝座之前，悬浮着一颗全息影像般的星球投影。他可通过这颗星球投影，以“上帝视角”，实时监控大地之上，每一寸角落。

　　就连杳无人迹的原始丛林、深不可测的深海海沟，都在他的监控之中。

　　除了监控功能，他还可以通过这星球投影，随时“降临”到世界任何一地。

　　之前欧阳靖对黄蓉说，世界树种出来后，住在西域还是住在东海，对他们来说，没有任何区别，原因就在于此。

　　有了这“降临”之能，天涯化作咫尺。

　　从此以后，欧阳靖和黄蓉，大可以早晨在东海看海上日出，黄昏到西域看大漠日落，夜里又回东海吃海鲜宵夜。

　　如果愿意的话，他们还可以早晨去富士山看樱花，中午去非洲草原打猎，下午去美洲丛林探险，晚上去阿尔卑斯山宿营。

　　这是欧阳靖的世界。

　　在这个世界，他拥有最强的力量，无上的权能。

　　虽因为世界才刚刚提升上限，刚开始灵气复苏，他还无法通过世界树赋予的权能，足不出户就对人生杀予夺，只能通过降下天灾，间接影响。

　　但随着世界树的继续成长，随着世界能级的提升，随着他自己实力的不断提升，总有那么一天，他在这个世界，会成“众神之王、天帝、天道”一般的存在。

　　一言封神，一念废神。心喜便是天恩，一怒便落天劫。

　　其实即便是现在，只要他愿意，他也可轻易废除全世界一切固有信仰，令这方射雕世界，所有的国家，都只能拜他一个、祭他一人。

　　但有不从，便降下各种天灾，迫其屈服。

　　不过主宰一切的绝对权力，很容易令人腐朽。而欧阳靖身为“古神”，也不需要信仰祭祀。所以他并不会做这种事情，也不需要以此来展现自己的权威。

　　对他来说，成为世界之主，拥有无上权威，其实只是附带。

　　他在轮回殿征战至今，始终没有忘记初衷，那便是让他的世界，让他在意的人们，不再受轮回者荼毒。

　　现在，短期目标已经实现了，但他也不能就此松懈，更不能因此迷失，得意忘形。

　　因为，这方世界，还并不是真正地完全属于他。

　　他本身，仍在轮回掌控之中。而一旦他殒落，世界失主，此方世界，将再次成为轮回者狩猎的目标。

　　又因为世界极限提升、灵气复苏，若他殒落，以后再降临的轮回者，便不会是三星以下，而是最高可达五星高阶的轮回者。

　　若真有那么一天，大唐世界的下场，便是此方世界的前车之鉴。

　　所以欧阳靖还要继续奋斗，不断前行，直到……

　　彻底脱离轮回掌控。


第336章 小小小龙女

　　中枢主殿，欧阳靖高踞宝座之上，一手抱着坐在他腿上的黄蓉，一手在那星球投影上指指点点。

　　“有了这个，我们足不出户，也能一览九州风光，尽知天下之事。

　　“因世界树根系，遍布天下每一个角落，且此方世界，没有任何物质，能抵挡世界树根系的渗透，所以任何秘密，都瞒不过我们。

　　“即使铜墙铁壁的密室，不见天日的墓穴，只要我们想，都可以看清里面发生的任何事情，连声音都听得到……看这里，这是终南山，活死人墓，非常隐密的一个江湖门派……”

　　说话间，欧阳靖手指在星球投影上轻轻一点，那星球投影上顿时射出一道荧光，展开成一面墙壁大小，仿佛电影银幕一样的光屏，悬于星球投影上方。

　　光屏之中，投映出一副阴森黑暗的古墓画面。

　　欧阳靖手指轻点，一边不断地调换着场景，一边笑呵呵说道：“古墓派少有人知，古墓内部更是神秘。但我们啊，坐在家里，就可以轻松了解古墓派的一举一动。唔，让我看看，古墓派的弟子们，都在做些什么呢……”

　　正说时，在欧阳靖手指轻点下，不断调换着画面的悬空光屏上，忽地出现了一个摇曳着烛光的石室。

　　“找到人了！”

　　欧阳靖眼睛一亮，继续调节切换着画面，口中说道：“这古墓派，与全真教相邻，说起来与中神通王重阳，还颇有些渊源。话说……”

　　刚说到这里，他话声戛然而止。

　　正目不转睛地盯着光屏画面的黄蓉，也猛地瞪大了双眼，眼神、表情变得非常精彩。

　　嗯，此时出现在光屏上的，是一副颇为刺激的画面——一位十五六岁的标致少女，正不着寸缕，眯着双眼，一脸惬意地躺在浴缸大小的石制澡盆中，哼着歌儿泡澡。

　　在她面前的水面上，还飘着一只小小的木盆。

　　一个才两三岁大小的女婴，也光着身子，稳稳地坐在木盆当中，两只胖乎乎的小手，紧紧地握着盆沿，一双乌溜溜的大眼睛，一眨不眨地盯着面前少女，视线在少女浮出水面的胸脯上扫来扫去，还不时嘟起小嘴儿，作啜吸状。

　　“……”欧阳靖干笑两声，手指一点，飞快地调换画面：“失误，操作失误！”

　　“靖大叔。”黄蓉回过头，板着小脸，一脸严肃地盯着他：“老实交待，这个功能，是不是专为你偷看女孩子洗澡准备的？”

　　欧阳靖讪笑着解释：

　　“蓉儿你是了解我的。以我的人品，怎么会做偷看这么没品的事？这一次真是只是操作失误，我也没有想到，这太阳还没落山呢，古墓派的姑娘们，居然就泡上澡了……那什么，我们看别的地方吧。嗯，这次我们来看看异域风情。呐，这里是东罗马拜占……呃……”

　　非常不幸。

　　欧阳靖随手点开的画面，又是一副洗澡的场景。

　　而且因为他这次是点开的是东罗马帝国首都某处，所以这一次出现在光屏上的画面更加夸张，赫然是一个公共大浴池，里面足有上百个夷女在泡澡。

　　那一副副白花花的身子，把欧阳靖眼睛都晃花了。

　　“靖大叔……”黄蓉面无表情地看着欧阳靖：“这次还是操作失误吗？”

　　“呃，是的，还是失误！”

　　欧阳靖冷汗直冒，又一指点下，一边飞快地切换画面，一边解释：

　　“蓉儿你是了解我的。就以我这挑剔的品味，那些夷女个个长得跟罗刹似的，还一个个膘肥体壮的……你靖大叔我，就算道德沦丧到要偷看谁洗澡的地步，也不可能偷看她们对不对？”

　　黄蓉点点头：“嗯，这倒也是。之前古墓派那个姑娘，长得挺标志，身子也纤细苗条。所以靖大叔你偷看的话，主要还是想偷看那个姑娘洗澡。蓉儿心里明白的。”

　　“……”

　　欧阳靖无语，知道这事儿越描越黑，根本解释不清楚，果断转移话题：“那什么，这次我们来看自然风光。嗯，昆仑奴知道吧？咱们就看看昆仑奴们出身的大草原，看看那里的猎豹、狮子、河马……蓉儿你还没见过狮子和河马吧？”

　　这一次总算没出意外，点出的画面，是一片杳无人迹的苍莽草原。

　　欧阳靖又切换了一番画面，幸运地找到了狮群捕猎的场景。

　　黄蓉少女心性，情绪来得快去得也快，很快就被狮群捕猎的画面吸引了注意，没再追究他“偷看”的事情，津津有味地看了起来。

　　欧阳靖长吁一口气，暗地里抹把了冷汗，心说今天可真够点儿背的，居然两次都点出了姑娘洗澡的画面。还好本座人品过硬，而蓉儿和我相处年余，也充分了解了我的人品，否则还真是百口莫辩了。

　　暗自嘀咕一阵，他心里又浮出一个古怪的念头：话说，古墓里泡澡的那个大姑娘，当是李莫愁无疑。那么那个小女婴……岂不正是小龙女？

　　“龙女队长小时候……还真可爱啊！胖乎乎、圆嘟嘟的，真看不出来，长大后会变得那么苗条纤细……唔，小小龙女刚才，似乎想要吃奶？龙女队长直到两三岁还没断奶？并且还曾试图袭击李莫愁……这似乎是个把柄啊……”

　　欧阳靖开始设计台词，打算下次再被小龙女毒舌攻击时，用这个把柄来反击她。

　　正畅想时，黄蓉催促他换频道了。

　　原来狮群捕猎已经结束，黄蓉不想看那血淋淋的进食画面，要他赶紧换个好看的。

　　欧阳靖呵呵一笑，切换出南极的画面，给蓉儿看企鹅。

　　企鹅们萌萌的样子，果然很讨蓉儿喜欢，看了好大一会儿，才要欧阳靖再次切换。

　　欧阳靖笑道：“这样吧，我给你开放权限，以后无论你想看什么，自己都可以随时切换。”

　　说罢，他意念一动，给了黄蓉开放了利用星球投影，实时监控的权限，又手把手教她怎么操作。黄蓉聪慧，很快就学会了操作，开始兴致勃勃地满世界寻找有趣的事物。

　　当她意外在某个山林之中，看到两只失去母亲，饿得奄奄一息的乳虎时，不由动了恻隐之心：“靖大叔，那两只小老虎好可怜。你能救救它们吗？”

　　“这个简单。”欧阳靖笑道：“我带你去把它们接回来养着。养大了给咱们看家护院。”

　　说罢，他抱着黄蓉，往那光屏画面中纵身一跃。

　　黄蓉惊呼一声，只觉眼前一花，刹那之间，竟已穿越千山万水，来到了那片山林之中，出现在那两只乳虎面前。

　　“喵嗷！喵嗷！”

　　嗅到生人气息，那两只饿得奄奄一息的乳虎，挣扎着奋起余力，发出颇似猫咪的警告声——小老虎的叫声，和成年猫咪极为相似，听上去非但没有一丝威慑力，反而予人可爱的感觉。

　　黄蓉也顾不上惊叹瞬息万里的神奇，看着两只颤巍巍的乳虎，一脸心疼地说道：“虎宝宝别怕，我们是来救你们的。你们乖乖的，我和靖大叔马上就带你们回家哦！”

　　她伸出手，将两只已饿得无力逃跑的乳虎抱了起来，又对欧阳靖说道：“靖大叔，它们快要饿死啦，我们赶快回去，给它们找点吃的吧。”

　　“好。”欧阳靖点点头，环抱黄蓉纤腰，意念一动间，便又瞬间穿越千山万水，从光幕中返回了宝座上。

　　回去后，欧阳靖让黄蓉先照顾着两头乳虎，自己则在星球投影上寻找一番，颇为费心地找到了一头失去了幼崽的哺乳期母虎，然后再次跃入光屏，将那母虎带了回来。

　　以凶悍著称的母老虎，亦步亦趋地跟在欧阳靖身后，乖的跟猫咪一样，不见半点凶威。

　　看到那两只乳虎后，失去了幼崽的母虎，更是母性大发，不用欧阳靖发令，便小心翼翼地舔了舔两只乳虎，帮它们顺了顺毛发，然后躺在地上，亮出肚皮。

　　黄蓉将两只乳虎放入母虎怀中，两只乳虎立马扑过去大吃起来。

　　见两只乳虎吃得美滋滋，母虎对它们也是一副温柔呵护的模样，黄蓉极是开心，笑问欧阳靖：“靖大叔，这只母虎是个好妈妈，以后也养在家里吧。让它做小老虎们的妈妈。”

　　“只要你喜欢，怎样都好。”

　　欧阳靖温柔一笑，说道：“不过，大老虎的食量可是不小，咱们岛上没有多少大牲口，怕是养不活它。唔，我再去抓些野猪、野羊，放养在岛上。以后便让老虎一家，自己捕猎。”

　　说做就做，他很快就抓来了十几头野猪、数十只野羊，将它们放养到了岛上各处。以后老虎们饿了，便可自己出去捕猎了。

　　这一天，欧阳靖陪着黄蓉，玩耍了一整天。接下来的半个月，他也是每天与黄蓉满世界乱跑，到处游玩，足迹遍布全球。有时候甚至还会带上老虎一家。

　　痛痛快快玩了十几天，欧阳靖才开始认真考察，灵气复苏对人类社会造成的影响。

　　他首先观察的，便是本就拥有力量的武林人士。


第337章 全都功力大进了

　　此刻，欧阳靖面前的悬空光屏中，正显示着金国中都某处的画面。

　　完颜洪烈府。

　　王府五大高手，长白参仙梁子翁、千手人屠彭连虎、五指秘刀灵智上人、鬼门龙王沙通天、三头蛟侯通海，正齐聚一座花厅中，与一个全真道士，及一位浓眉大眼的壮实少年隐隐对峙。

　　那全真道士，正是全真七子之一，“铁脚仙”王处一。

　　而那浓眉大眼的壮实少年，正是少年郭靖。

　　王处一与郭靖来到完颜府，正是为了替穆易父女，找杨康讨公道。

　　王处一仗着身为杨康师门长辈，本想教训杨康一二，哪知道杨康根本不服管教，搬出了府上五大高手，决意反过来给王处一一个教训。

　　现在，双方正在对峙之中。

　　“铁脚仙王处一？哼！我最近腿功大进，一脚能踹死一头牛。今日正好与他比比腿上功夫，踢断他的腿，夺了他铁脚仙的名号！也好让王爷知道，我才是他府上第一高手！”

　　梁子翁面上笑嘻嘻地甚是和善，心里却阴恻恻打着一鸣惊人的念头。

　　而梁子翁如此想时，那千手人屠彭连虎亦在暗自沉吟：“这些时日，我武功突飞猛进，却一直隐忍不发，为的就是一鸣惊人。王处一来得正好，就用他这位响当当的全真七之一，试试我如今的身手！”

　　五指秘刀灵智上人亦是心道：“王爷府上五大高手中，我本就是内力第一。前些时日，不知为何，灵窍大开，功力大进，内力越发深厚。只是，我武功这么高，却因出身藏边，在中原藉藉无名。而这王处一其貌不扬，却有偌大名头，真是好不公平！今日，便用王处一做我的垫脚石，踏出我灵智上人名震中原的第一步！”

　　鬼门龙王沙通天亦想：“王处一来得正好！我最近武功大进，又练成一门威力惊人的掌法，正好拿王处一试招。”

　　唯独三头蛟侯通海这个二货心里想：“王处一来得真不是时候。这都到饭点了，平时这个时候，王爷该设宴款待我们了。王处一一来，得先把他解决了才能开饭，还不知道要拖到什么时候去……唉，肚子饿了，先吃点瓜子吧。”

　　一念至此，不顾双方隐隐剑拔弩张的气氛，抓起一把瓜子，就咔吧咔吧地磕了起来。

　　花厅里，本是寂静无声。

　　但此时侯通海这么一磕瓜子，那清脆的咔吧声，和他吐瓜子壳的噗噗声，顿时打破了厅中凝重沉寂的气氛。

　　所有人都情不自禁地转过视线，看向侯通海那磕得飞快的嘴皮。沙通天更是恨铁不成钢地狠瞪了侯通海一眼，重重地哼了一声。

　　侯通海最怕他师兄沙通天，见师兄冲自己又瞪又哼，顿时一缩脑袋，将手里还剩下的瓜子放回碟子里，讪笑着解释：“师兄，我真的有点饿了，咱们什么时候开饭啊？”

　　“哈哈哈！”见他如此“憨厚可爱”，老实孩子郭靖再也忍不住，发出了爽朗的笑声。

　　其他人也都是表情微妙，哭笑不得。

　　桃花岛上，凌霄宝殿中的欧阳靖，也忍不住莞尔一笑，感觉侯通海这家伙，着实是个妙人，决定将此人的名字写在战神榜上，就算此人武功一般般，将来也可以专门讲笑话娱乐大众。

　　王府花厅中。

　　侯通海不敢对师兄无礼，对郭靖倒是十分硬气，狠狠瞪他一眼：“我自与我师兄说话，关你甚么事了？你这个傻小子有什么好笑的？”

　　郭靖连忙把脸一绷，忍住了笑意。

　　沙通天见师弟出丑，本就心里不爽，但他又是个护短的性子，并不想当众斥责师弟，便将气撒到了郭靖身上：“你这小子，当初在草原上坏我好事，今日居然还敢出现在我面前？以为仗着全真教的势，我便不敢拿你了吗？”

　　话音一落，沙通天突然暴起，闪电般扑向郭靖。

　　王处一哪会容沙通天伤了郭靖？当下猛地起身，挡在沙通天面前。

　　沙通天冷哼一声，照着王处一当胸一掌劈出。掌风破空，轰轰有声，宛若黄河浪崩，浊流滔天。

　　见了他这一掌的声势，厅中诸人，无不微微变色，心中震惊：“沙老儿的掌劲，怎如此凌厉了？”

　　王处一也是心中凛然，不敢大意，提起功力，一掌推出，与沙通天劲掌碰撞。

　　轰！

　　双掌对轰，爆鸣震耳。

　　一道无形冲击，自二人双掌交击处爆发开来，横扫出去，所过之处，厅中烛火尽灭，烛台摇晃倒地。花瓶、花坛等摆设，更是砰砰粉碎。窗纸亦哗哗碎裂，满室乱飞。

　　仅仅是二人对掌的余波，便造成这般声势，厅中诸人，尽是骇然。

　　那梁子翁目瞪口呆之余，心中连叫：“怎么回事？沙老儿、王处一的功力，怎都这般深厚了？感觉比我还要稍微强一点点啊！我不是已经武功大成了吗？难道一切都是错觉？”

　　彭连虎、灵智上人，心里差不多都是同样的想法。

　　只有侯通海连连叫好，眉飞色舞地为沙通天呐喊助威。

　　沙通天与王处一对了一掌，心里暗自纳闷儿：“我功力大进，又观黄河溃堤时，浊浪奔涌、势不可当之势，悟出了雄浑刚猛的掌法，一掌拍出，石碑都要粉碎。这王处一怎挡得住我这一掌？”

　　他纳闷时，王处一心里也在暗自嘀咕：“我近些时日，每当修炼，都能天人交感，不但内力大进，甚至连我道家传说中的‘掌心雷法’，都悟出了几分心得。本以为我的武功，怕已只在五绝之下，哪知道这鬼门龙王沙通天，居然与我不相伯仲！唔，天下英雄何其多也，我需每日三省己身，戒骄戒躁，万不可自鸣得意……”

　　二人心中都闪过一些想法，不过王处一是自省、谦虚，沙通天却是不信邪、不服气。

　　“我还真不信了，以我如今的功力，连你区区一个王处一都拿不下！”

　　沙通天咬牙切齿，暴喝一声，又是一掌拍出。

　　这一掌，比之前声势更猛，掌劲不但如黄河溃堤，浊浪滔天，还暗含无数漩涡般的掌劲潜流，以及沙砂般的阴狠暗劲。一旦对方与他对掌，则他掌劲之中，那漩涡般的潜流，便可撕扯、搅乱对方掌力，而沙砂般的暗劲，则可趁势攻敌经脉，磨损乃至磨灭敌之经脉。

　　王处一见沙通天此掌凶猛，更不敢怠慢，手掌似缓实疾地拍出。

　　掌出之际，爆出轰轰雷鸣，仿佛他掌心之中，握有雷霆。

　　就在这时，在桃花岛凌霄宝殿中看戏的欧阳靖，突然玩心大起，心说按照原著剧情，这时候该我出场了！

　　当下一跃而起，闪电般撞出光屏之中，下一瞬，便已出现在王处一、沙通天中间。


第338章 虎躯一震，纳头就拜

　　王处一、沙通天正要对拼掌力，冷不防平空来了个欧阳靖，正正横在二人当中。

　　他来得太过突然，王处一、沙通天掌力皆已催至极处，根本来不及收掌，眼看就要打到他身上。

　　电光火石间，欧阳靖虎躯一震，厅中众人纳头就拜。

　　呃，并不是夸张修饰，厅中众人，除了王处一、郭靖外，其余所有人，确实都拜下了。

　　不过他们拜得心不甘、情不愿，实在是迫不得已。

　　因欧阳靖身形一震间，一股巨大的压力，蓦地平空而生，镇在厅中众人的双肩、脊背上。

　　一时间，厅中众人，皆觉双肩重若担山，脊背亦仿佛有无形巨岳压下。

　　首当其冲的沙通天当即两膝一弯，噗通跪下，拍出的手掌也顺势改了方向，啪地一声撑在地上，将花厅地面打得地板迸裂，石屑纷飞，绽出条条裂痕。

　　王处一得欧阳靖关照，虽未拜下，却也被那无形重压镇得动弹不得。

　　拍出的手掌也不由自主地改了方向，陡转直下，照着地面拍出。雷音炸响间，一道隔空掌劲，将地板击至崩裂。

　　王处一身后的郭靖，同样得欧阳靖特别关照，虽动弹不得，倒也不曾跪下。杨康则眨眼之间就噗嗵跪地。

　　其后跪下的，便是三头蛟侯通海、长白参仙梁子翁、千手人屠彭连虎。

　　那五指秘刀灵智上人内力最是深厚，还企图运功反抗，可惜脸庞憋得通红，额头青筋凸得快要炸开，也没能扛住那无形重压，身不由己地跪在了地上。

　　“诸位实在是太客气了。”欧阳靖哈哈一笑，“初次见面，何需行此大礼？都起来罢！”

　　说话间，他大袖一拂，跪着的几个人顿时又全都身不由己，直挺挺地站了起来。

　　这一番变故，直令厅中诸人，人人骇然失色，个个噤若寒蝉。看向欧阳靖时，眼神更是如视鬼神。

　　杨康虽然也吓得不轻，但他自恃身份尊贵，又在自家地盘上，心里底气十足。又因他武功最低，对欧阳靖这一手展示出来的伟力，感触不像沙通天等名宿高手那样深刻，并不清楚欧阳靖的手段意味着什么。

　　因此杨康惊吓过后，心里又生出无名火气。

　　他心说从小到大，谁敢给我这等难堪？

　　连沙通天等成名高手，都个个对我奉承有加，你这莫明出现的家伙，算个什么东西？怎敢让我对你跪下？

　　当下皮里阳秋，不冷不热地说道：“阁下何人？为何擅闯王府？”

　　听杨康语气如此不客气，沙通天等人，又全都吓了一跳，个个都朝杨康猛打眼色。

　　他们都是高手，亲身经历了刚才身不由己跪下，又身不由己起身的过程后，已是深深明白，这位神秘出现的锦衣华裘，宛若富贵王孙的公子，武功已高到了超乎他们想象的地步。

　　他甚至不需要动手，只一个念头，就能以无形巨力，将他们一体镇压。

　　对这等高人，须得小心奉承才是。

　　否则万一激怒此人，让他起了杀心，那后果可不堪设想。

　　然而杨康并没有注意到沙通天等人的眼色，仍皮笑肉不笑地盯着欧阳靖，轻声道：“阁下可知，此地是什么地方？这是大金、中都、赵王府！区区不才，正是赵王世子完颜康！阁下仗着武功高强，竟折辱于我……我只问一句，你，受得起我一拜吗？”

　　听了他这番话，沙通天等人，个个面如土色，心中叫苦。

　　王处一亦是不忍卒睹，连连摇头——方才他与郭靖与众不同的待遇，令他得知，这位神秘出现的年轻高手，并非杨康等人一路，所以他对自己的安危并不是十分担心。

　　王处一只是觉得，自家师兄丘处机的这个徒弟，真的没有教好，完全就是一个不知天高地厚的纨绔子弟。

　　相比杨康，王处一更喜欢赤子之心的郭靖。

　　欧阳靖听了杨康这番不客气的质问，心里好笑，正要开口，忽听噗嗵一声脆响，循声望去，却见三头蛟侯通海居然又跪下了。

　　欧阳靖心中奇怪，心说我还没发力呢，这位怎么又跪了？

　　老实孩子郭靖替他问出了这个问题：“侯三爷，您怎么又跪下了？莫不是刚才那一跪，伤到了膝盖啦？”

　　侯通海不客气地瞪了郭靖一眼：“我外号叫三头蛟，又不是排行老三，你干嘛叫我侯三爷？我偏偏是侯四爷，你管得着吗？我膝盖没有伤，但我自己乐意跪这位公子，你又管得着吗？我不但要跪，还要给这位公子磕头！”

　　说罢，他当真梆梆梆朝欧阳靖连叩三个响头，口中说道：“这位公子，小王爷的话，并不是我们的意思。他是小孩子，不懂事，您别跟他一般计较。最重要是别迁怒到我跟师哥身上。您要是不解气，看在我给您磕头的份儿上，就迁怒老彭、老梁、老灵他们三个好啦！”

　　彭连虎、梁子翁、灵智上人对侯通海怒目而视。

　　沙通天却是心中甚慰，感觉不枉自己多年教导，师弟这浑人总算脑瓜灵光了一回。

　　而杨康则是一副傻眼的模样，看看侯通海，再看看沙通天等人的反应，总算反应过来，自己刚才似乎托大了。眼前这个打扮比自己还要像个王侯的年轻高手，只怕是个惊天动地的人物，要不然彭连虎等大高手们，怎个个惊得跟鹌鹑似的？

　　杨康心中虽有悔意，但惧意倒是不多。

　　他自恃身在王府，对方不敢拿他怎样——武功再高，难道还能高得过千军万马？在这大金国的帝都，在这大金国赵王府中，他小王爷完颜康，岂会怕了区区一个武林高手？

　　当然，匹夫一怒，血溅五步。纵帝都之中，有千军万马，但此时此刻，千军万马不在身边，武林高手就在面前。万一对方想不开，来一个血溅五步，那他小王爷可就亏大发了。

　　当下飞快变脸，笑着朝欧阳靖拱手一揖：

　　“所谓不知者不罪。这位兄台可能不知道这是何地，也不知在下的身份。刚才的事情，当是无心之失，揭过也就罢了。康生平最爱结交英雄好汉、武林高人。兄台技惊四座，艺业非凡，乃是康生平仅见的高人。不知兄台尊姓大名，可愿屈尊，做我赵王府首席供奉？”

　　见杨康“知错就改”，彭连虎等人无不暗松一口气，悬着的心放下大半。

　　王处一却是皱着眉头，又摇了摇头，只觉杨康这个“师侄”，见风使舵，毫无风骨，人品着实不堪。一时心中更是厌恶。

　　欧阳靖倒是无所谓。

　　就像侯通海说的那样，杨康是十七八岁的小孩子，而他欧阳靖，即使不算轮回世界的几年时光，今年也是过了三十五的大人了，怎会与小孩子一般计较？

　　当下他大人大量地一挥袖：“小王爷客气了。在下欧阳靖，西域人士，在江湖之中，藉藉无名，算不得什么高人。嗯，小王爷要磕头的话，在下确实是受不起的。”

　　说话间，心念一动，一股无形重压，又朝杨康当头罩下。

　　杨康双膝一软，身不由己跪倒在地，梆梆梆连叩三个响头。

　　侯通海大赞：“小王爷果是人中龙凤，知道招揽英雄要有诚意。这三个响头，堪比刘备三顾诸葛了！”

　　杨康一张俊脸却是涨得通红，心里委屈地想要吐血。

　　欧阳靖讶然道：“小王爷这又何苦？在下心胸宽广、雅量恢弘，不会计较小王爷方才言语之失，小王爷磕头作甚？快快请起，三跪九叩的话，在下真受不起！”

　　说话间，又是心念一动，又有无形重压，朝杨康当头罩下，迫得杨康又连磕六个响头，把额头都磕破磕肿了。

　　他之前“虎躯一震，众人纳头便拜”的手段，以及现在念头一动，便迫杨康身不由己磕响头的手法，正是“戊土神雷”的应用法门。

　　戊土神雷，聚大地重力，雷音一发，若泰山压顶，若大地碾压。将雷法修至神魔境界，一枚神雷轰下，便若一颗星球当头镇压，威力绝伦。

　　欧阳靖在位面战场世界，后半段时间，专修戊土神雷，并以此功法，刺激土行变化觉醒。

　　一年多修炼下来，戊土神雷虽未至大成，但也修炼得相当可观。如今他不发雷音，只需心念一动，便可小范围操纵重力。

　　虽目前单凭操纵重力的手段，还无法将这些介于一星到二星之间的武林人士，直接压碎全身骨头，但也可心念动间，令他们在重力压身下，身不由己，纳头便拜。

　　此时此刻，心胸宽广、雅量恢弘的欧阳靖，见杨康三跪九叩之下，连额头都又青又肿还出了血，不忍地摇了摇头，叹道：“唉，小王爷既如此诚心致歉，那本座却之不恭，便受了小王爷这番大礼吧。小王爷快快请起，万万不可再叩拜了。”

　　说罢，他大袖一拂，杨康便直挺挺地站了起来。

　　杨康脸红得跟猪肝似地，胸膛急剧气息，已气得快要爆炸。

　　但他也是个能屈能伸的角色，竟然强忍屈辱，再次对着欧阳靖拱手一揖：“欧阳兄雅量，在下感激不尽！在下此刻有些头晕，请恕在下失礼，暂且失陪。”

　　说罢，大步走出花厅，心里恶狠狠地想道：“这便调集兵马，将这欧阳靖碎尸万段！”


第339章 秘藉大甩卖

　　欧阳靖此次之所以亲自下场，纯粹是一时起了玩心，另外就是看杨康不爽。

　　认真说起来，杨康与他“欧阳克”，可是有着杀身之仇来着……

　　当然，欧阳克改名欧阳靖之后，被杨康捅死的未来，自然不会再出现了。

　　而且欧阳靖本人，老实说，对原著中欧阳克的下场，其实是乐见其成，乃至拍手称快的。甚至比起杨康，他更讨厌的，还是欧阳克。

　　要不然，他干嘛非得改名儿呢？

　　现在狠整了杨康一通，欧阳靖已是念头通达，兴致已尽，就准备走人了——他跟这些最强还不到二星的“武林高手”，真没有任何共同语言。

　　所以杨康前脚刚走，欧阳靖就对王处一、郭靖说道：“王道长，郭兄弟，咱们也走吧！”

　　他把杨康整得险些当场暴走，杨康这满肚子邪火正没处撒呢，万一他直接走了，杨康岂不是要迁怒到王处一、郭靖身上，当场把他们削成碎片？

　　以欧阳靖的人品，当然不会让王处一和郭靖代他受过，打算先将二人带出王府，甚至带离中都。

　　王处一是老江湖，闻弦音而知雅意，当即应下。

　　郭靖这耿直孩子却道：“不能走啊！我们是来给穆大叔和穆姑娘讨公道的，现在那个小王爷，还没有答应给穆大叔和穆姑娘一个交代，我们怎么能就这么走了？”

　　王处一听了，心中暗叹，心说郭靖真是老实到家了，以完颜康的心性，岂会给穆易父女一个交代？此趟上门讨公道，注定无功而返。他琢磨着，要请师兄丘处机出马，让他亲自来管教完颜康这不肖弟子。

　　而欧阳靖听郭靖这么一说，忽然想起一事。

　　他记得杨康貌似派人把杨铁心和穆念慈，抓到了赵王府中。现在正关押在王府内。

　　而此事王处一和郭靖并不知情。

　　倘若他就这么带走了王处一、郭靖，那杨康要发火的话，岂不是只有找杨铁心、穆念慈了？

　　“所以我这就叫没事找事。”

　　欧阳靖无奈地摇了摇头，但既然撞上这事儿了，他也不能就这么一走了之。

　　当下他散出灵觉，在王府之中一扫而过，轻易就找到了杨铁心、穆念慈关押之处，随后背负双手，往厅外走去，“完颜康已经派人把穆易父女抓了起来，就关在这王府里。我们先去把他们救出来。”

　　郭靖一愣，“竟有此事？”

　　欧阳靖淡淡道：“所以说，你们找完颜康讨说法，根本就是无用功。”

　　说话间，他已大步走出了花厅，向着杨铁心、穆念慈关押之处走去。王处一、郭靖也连忙跟了上来。

　　沙通天、彭连虎等人面面相觑一阵，不知是否该跟上去看看。

　　理论上来说，他们身为王府供奉，现在欧阳靖要去救小王爷抓来的人犯，他们理应责无旁贷，上前阻拦。可问题是……

　　欧阳靖的武功，高得看不到边，敢阻止他做事，这头得有多铁？

　　“算了，就当不知道这事儿吧。反正他们只是劫人犯，又不是要杀小王爷。咱们睁一只眼闭一只眼，也没什么打紧的。”

　　彭连虎等人如此想着，一个个沉下心来，喝茶的喝茶，打坐的打坐，磕瓜子的磕瓜子，花厅之中，顿时呈现出一副平和安宁的和谐景像。

　　王府五大高手毫无作为，杨康又还没有叫来大队人马，欧阳靖一行三人，很容易就来到杨铁心、穆念慈关押之处，打晕看守之人，将二人救了出来。

　　一番道谢、叙话过后，欧阳靖心说反正已经做了好人，那干脆好人做到底，把包惜弱也一并带走算了。

　　便领着王处一、郭靖、杨铁心、穆念慈，朝王府后院走去，来到了包惜弱那个高仿版牛家村小屋前。

　　之后就进入了杨铁心的个人表演时间。

　　欧阳靖对这段剧情烂熟于心，不但看过很多遍小说，各版的电视剧也看了一遍又一遍。所以此刻他并没有关注杨铁心与包惜弱的相遇，而是与郭靖说着话。

　　“郭小兄弟，看你样子，武功根基打得不错啊！我这儿有些武功秘藉，十个铜板一本，你喜欢那本，就选哪本。如果都喜欢，全买去也行啊。”

　　说着，他拿出一叠秘藉，唰一下展开，好像持着一副扑克牌般，将那些秘藉的封面书名，展现在郭靖面前。

　　“武功秘藉？”郭靖好奇看去，将那些秘藉封面，一一念了出来：“降龙十八掌、九阳真经、九阴真经、完美易筋经、独孤九剑、一阳指、六脉神剑、凌波微步、虎啸金钟罩、龙铁布衫、不灭金身、葵花宝典、邪辟剑法……”

　　王处一就在郭靖身边，当然也看到了这些秘藉。

　　不比郭靖从小在草原长大，对中原武林知之甚少。王处一身为全真七子之一，对武林掌故，如数家珍。

　　看清欧阳靖手上的秘藉封面后，王处一顿时目瞪口呆，脸上满是不可思议：“降龙十八掌、九阴真经、一阳指……这这这，这三门武功秘藉，怎会出现在欧阳公子手上？还只卖十个铜板一本？还有别的秘藉，虽然一个都没有听说过，但光看书名，就感觉好厉害的样子……”

　　震惊之后，他表情又变得古怪：“这是秘藉，定是假的！降龙十八掌，乃是丐帮镇派绝学，只有帮主能够学全。现在全套的降龙十八掌，只在与先师齐名的五绝之一，北丐洪七公前辈身上！

　　“一阳指，乃南帝段氏家传神功，从不外传。而九阴真经，当世也只有一套，由师叔周伯通保管……所以，欧阳公子定是看靖儿老实，要骗他钱花。可是，这说不通啊，以欧阳公子的惊世武功，怎会骗靖儿这傻小子钱花？”

　　正胡思乱想时，就听欧阳靖说道：“郭兄弟，想好没有，选哪一本？”

　　郭靖看得眼花缭乱，只觉这些秘藉，光看名字的话，个个都好厉害的样子。又是降龙，又是九阴，又是九阳，还有辟邪什么的，感觉都非常了不起，而且还这么便宜，只要十个铜板一本，着实令他心动。

　　只是他素来尊师重道，虽然心里蠢蠢欲动，但还是为难地说道：“这个，小弟已经有了师父……”

　　“并非要你另投师门。”欧阳靖笑道：“这些秘藉呀，都是要钱的。就跟买书一样。你买书看书，学习知识，这没问题吧？不算背叛师门吧？所以，自己花钱买的武功秘藉，练起来也是天经地义，你师父也不会说半个不字，对不对？来来来，选一本儿选一本儿！”

　　郭靖琢磨一阵，感觉欧阳兄说得很有道理，这买秘藉，和买书不是一回事吗？买书学知识，买秘藉学武功，确实不算背叛师门。

　　当下打消心中顾虑，沉吟道：“那我就选……呃，降龙十八掌吧。看起来好像很投缘。”

　　“不可！”王处一连忙说道：“降龙十八掌乃丐帮镇派绝学，不得丐帮允许，不可擅自修炼。靖儿你千万不可草率行事，恶了丐帮。须知，丐帮乃天下第一大帮。帮主洪七公老前辈，更是天下五绝之一，万不可不敬前辈。”

　　王处一虽然怀疑欧阳靖的秘藉都是假的，怀疑他只是骗郭靖这傻孩子寻开心，但万一是真的呢？

　　以欧阳公子的高深莫测，万一这些秘藉，都是真的呢？

　　那么郭靖买降龙十八掌，就非常不妥当了。

　　“啊？”郭靖一呆，感觉王处一说得很有道理，连忙改口：“那，那我不买降龙十八掌了。嗯，就买，就买龙吟铁布衫吧！虽然不如降龙十八掌投缘，但好歹有个龙字……”

　　“行，就龙吟铁布衫吧。”欧阳靖抽出那龙吟铁布衫，又把完美易筋经抽了出来，两本一起递给郭靖：“买一送一。先交钱。”

　　“噢。”郭靖应了一声，拿出钱袋，却一个铜板都没有，只有碎银子——他是款爷来着。

　　“好像没有铜板……”

　　欧阳靖道：“银子也行，大不了，再搭你一本虎啸金钟罩。龙吟虎啸，正好配套。”

　　“好的。”郭靖爽快地拿出一块最大的碎银子，递给欧阳靖。

　　欧阳靖掂了掂重量，说道：“这块碎银重半钱有余，依当今银价，值四五十个铜板了。郭小兄弟，你这有点亏啊！我不占你便宜，这本不灭金身，还有这本九阳真经，都卖给你了。”

　　他将九阳真经、不灭金身秘藉也抽了出来，与完美易筋经、龙吟铁布衫、虎啸金钟罩一并递给郭靖。

　　待郭靖收下后，他用力拍了拍郭靖肩膀，意味深长地说道：“今日你我，因果两清。以后啊，拯救世界的任务，就交给你啦！”

　　“啊？”郭靖眨了眨眼，听得一头雾水，不明所以。

　　欧阳靖哈哈一笑，收起其余秘藉，纵身跃起，说道：“我先去替你们开路。等那位穆大叔出来了，你们一起走吧！”

　　话音仍在耳畔回响，人已消失无踪。

　　不多时，王府大门方向，传来完颜康厉声长啸：“就是他！此贼就是欧阳靖，给我杀了他，碎尸万段！”

　　长啸声中，阵阵铁甲铿锵声、刀枪铮鸣声、弓弦震颤声，以及震耳欲聋的喊杀声、惨叫声，随之一并响起……


第340章 此世再无神雕侠

　　当王处一带着郭靖、杨铁心、包惜弱、穆念慈飞赶至赵王府大门前时，之前还响彻夜空的喊杀声，已然消失一空。

　　赵王府大门前，已是血流成河。一眼望去，地上密密麻麻，躺满了金兵尸体。

　　杨康不知所踪，欧阳靖也不见了踪影。耳中所闻，只余雪夜寒风吹过时，凄厉若鬼哭的啸声。

　　看着这修罗地狱般的场景，饶是死的都是金兵，王处一等人，也皆觉触目惊心，脊背发冷，头皮阵阵发麻。

　　倒是从小就看惯草原部落打仗，自己更亲身参与过战事的郭靖，并没有什么特殊的感觉，只是觉得欧阳兄好生厉害，竟然在这么短的时间内，就杀掉了这么多金兵。

　　他从小接受母亲李萍，和六个师父的爱国主义教育，在草原上也亲眼见证过金兵的飞扬跋扈、目中无人，心中对金兵很是厌恶——靖康耻，犹未雪。郭靖对自己名字中“靖”字的来由，可是知道的一清二楚。

　　此时见金兵死了这么多，他心里只有痛快。对欧阳靖的武功，亦极是叹服。同时对欧阳靖卖给自己的五本秘藉，也充满了期待。

　　“欧阳公子……好重的杀性。”王处一心中惊叹，用力一扯郭靖，喝道：“还不快走！”

　　郭靖点点头，招呼杨铁心夫妇及穆念慈一声，与王处一一起，带着他们往城门方向飞奔而去。

　　从赵王府到城门，一路上竟无半个金兵拦截。

　　到了城门一看，只见看守城门的金兵，也死得一干二净，城上城下，满是尸体。本该关闭的城门，此刻也是大敞着，城门下，甚至还拴着四匹健马。

　　众人见状，知是欧阳靖帮他们准备妥当，当下纷纷上马。王处一、郭靖、穆念慈各乘一骑，杨铁心、包惜弱共乘一骑，打马飞奔出城后，辨明方向，望南驰去。

　　城头之上，城门楼下，欧阳靖手搭在杨康肩膀上，看着夜色中飞驰远去的王处一等人，笑着对身边面无人色的杨康说道：“你爹娘都走了，你要不要跟他们一起走？”

　　杨康浑身发抖，脸色煞白，嘴唇乌青，已吓得濒临崩溃。

　　方才他足足召集了一千铁甲，前去截杀欧阳靖。

　　哪知道欧阳靖从头到尾，连手指都没动弹一下，那一千铁甲，便已全军覆没——普通士卒组成的冷兵器部队，在拥有操纵金属天赋异能的欧阳靖面前，直如蚂蚁一般，根本毫无反抗之力。

　　见识了欧阳靖一个眼神，便令箭矢掉头、刀枪调转，反杀己方的杨康，已将他视作神魔，心中恨意，早消失一空，只有无穷懊悔，萦绕心头。

　　正惶恐惧怕时，便听欧阳靖不耐烦地说道：“问你话呢，哑巴啦？”

　　“求，求，求……”杨康结结巴巴，连句囫囵话都说不出口了。

　　“算了，看你这样子，就知道你不想去与你父母过平凡人的生活。既如此，留你何用？”

　　欧阳靖按在杨康肩头上的手掌劲力一吐，杨康心脉碎裂，一声不吭，委顿在地，瞬间气绝。

　　前世欧阳靖看美漫，经常看到一些超级英雄，杀起超级反派手下的喽罗来，那叫一个杀伐果断。可对上BOSS，那叫一个心慈心软。基本上只抓不杀，一次又一次给BOSS们留下越狱再来的机会。

　　当时欧阳靖就觉得，喽罗们实在是太可怜了。

　　好处都让BOSS们享受了，最后卖命送命的却都是小喽罗。他就想了，如果我是超级英雄，干掉喽罗后，一定要连BOSS也干掉，绝不会抓小放大。

　　所以这一次，他既然干掉了那么多杨康叫来的金兵，那就一定要干掉杨康，才算是身体力行，实践自己前世的想法。

　　“此世再无神雕侠……”

　　看了看杨康的尸体，欧阳靖轻叹一声，向前方夜空一步迈出，回到了凌霄宝殿的中枢主殿中。

　　刚回来，便见黄蓉骑着一头大老虎，双手各抱一只小老虎，自殿门进来，笑着问他：“靖大叔，你刚才去哪儿啦？我来找过你，没见着你呢。”

　　“出去了一趟，办了点小事。”欧阳靖道：“怎么了蓉儿，找我有事？”

　　黄蓉道：“也没什么事啦。只是，只是我总觉得，桃花岛上太冷清了一些。你若不在，岛上就只有我一个人。虽然有老虎一家陪我玩儿，但它们不能陪我说话呢。”

　　“唔，岛上现在确实冷清了一些。”

　　欧阳靖摸着下巴，心里琢磨：“基地也算是初步建成了，是不是该把婠婠她们接过来了？正好各个神殿还没有殿主，可将她们接来帮我。”

　　一念至此，他笑着对黄蓉说道：“蓉儿，你既觉岛上冷清，那我便给你找些伴儿来。另外，我还有些天上的朋友，他们帮过我许多。现在我们乔迁新居，也该请他们来做客了。”

　　“天上的朋友？”黄蓉闻言，眼睛一亮：“都是仙人吗？”

　　欧阳靖笑道：“当然，个个都是仙人。我给你找来的小伙伴儿呀，也勉强算得仙人。”

　　以他队友们的本事，在这个刚刚灵气复苏的世界，当然算得上仙人。就连婠婠她们，也个个都是四星强者，以她们的手段，在这方世界，一样能算陆地神仙。

　　“连伙伴都能算仙人？”黄蓉陡觉压力山大：“那，那迎宾宴上，我们该拿什么招待他们？岛上除了海鲜，并没有什么特别珍奇的食材呢。”

　　欧阳靖笑道：“放心吧蓉儿，就用平常的食材招待他们好了。以蓉儿你化平凡为神奇的厨艺，天上仙人尝了，也会赞不绝口的。”

　　黄蓉犹不自信：“真的吗？”

　　“相信我，没错的。”欧阳靖笑着对她一挑大拇指：“我也是仙人下凡，我说可以，就一定可以！”

　　“嗯！”黄蓉这才放心，笑嘻嘻地点了点头：“那我现在就去准备啦！”

　　“好。”欧阳靖道：“我去请客。”

　　待黄蓉骑着老虎出去后，欧阳靖端坐宝座上，闭上双眼，念头一动，已回到了轮回殿中。


第341章 回馈队友

　　BOSS队专属空间，小龙女私人领地。

　　小龙女拿着一张大红烫金请帖，神情古怪地看着欧阳靖：“乔迁新居请我们做客，还发请帖这么正式……那我岂不是要包个大红包才合适？”

　　欧阳靖一脸诚挚地说道：“随便意思一下就可以了。”

　　小龙女点点头：“了解。”

　　片刻后，欧阳靖手托一颗打上了蝴蝶结，包装地非常精致的青苹果，面无表情地看着小龙女：“队长你这礼……实在太重了，本座受之有愧啊！”

　　小龙女豪爽地一挥手：“用不着跟我客气，咱俩谁跟谁呀？”

　　“……”欧阳靖瞅着小龙女那吹弹可破的脸蛋，心说这看似娇嫩的脸皮下方，究竟筑了几层防御？居然比我能挡子弹的脸皮，还要坚不可摧。简直就是恐怖如斯！

　　“还有什么事儿吗？”小龙女笑吟吟说道。

　　欧阳靖皮笑肉不笑地说道：“没事儿了。等下在传送广场集合，我先给甘老师他们送帖子去了。”

　　“那行，你去吧，我换身衣服，上点妆就去集合。哎呀，这就要去见黄蓉啦，心里还真有点小紧张呢……”

　　“……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，大步离开。

　　先后给甘道夫、刀妹、丁蟹送了请帖，欧阳靖又叫上婠婠她们，来到了传送广场上。

　　等待队友们前来集合时，婠婠忍不住问：“大王，以后我们就住在你的世界啦？”

　　欧阳靖点头：“嗯。”

　　婠婠又问：“那我们也不用再跟着你，去轮回世界冒险啦？”

　　欧阳靖继续点头：“嗯。”

　　婠婠哀伤道：“那我们以后岂不是没用啦？”

　　欧阳靖惯性点头：“嗯。”

　　嗯过后，他才反应过来，视线一扫，发现妹子们个个一脸幽怨，连赤兔马都颇为不爽地打了个响鼻，连忙说道：“当然不是没用了。我不在时，我的基地，我的世界，就要交给你们打理了。”

　　打赢世界争夺战，成为世界之主后，射雕世界的时间，将与欧阳靖所在的任务世界同步。

　　即从下一场正式任务开始，他在任务世界呆了多久，射雕世界的时间也会过去多久。

　　再不会像从前一样，即使在任务世界呆上一年，射雕世界也只过去一晚。

　　所以当欧阳靖离开射雕世界，前往轮回世界做任务时，家里还是要留人看守、打理的。

　　当然，射雕世界时间，虽将与任务世界同步，却并不代表其与轮回殿时间也同步。

　　轮回殿高踞万界之上，神秘莫测，有操纵时空的大能。

　　无论在任务世界或是射雕世界呆上多久，一年也好，两年也罢，轮回殿时间，都不会过去太久，多则一晚，少则一两个时辰。

　　欧阳靖邀请队友们去他的世界做客，即使队友们在他的世界呆上一年，也不会错过下一场正式任务的时间。

　　所以他这一次的邀请，其实是在给队友们发福利，让他们可以在他的世界，安心修炼一年——世界极限，虽只提升到五星，但那只是对外界的限制。

　　世界树之外，修者的实力上限，最高只能提升到五星，但世界树范围内，并没有任何上限限制。

　　欧阳靖本人，也可以在世界树范围内修炼，可以不断地提升境界。倘若他能在世界树上，一直修炼到六星，那世界极限，亦会随之开放到六星。

　　所以只要不离开世界树范围，六星境界的小龙女、甘道夫，都能通过修炼提升实力。

　　这也算是欧阳靖有所成就后，给队友们的一点回报吧。

　　毕竟，他能一路顺风顺水地走到今天，队友可是给了他极大的帮助。

　　“另外，身为世界之主，我也是有一桩很给力的特权的。”

　　欧阳靖继续说道：“如果我需要你们的帮助，可以直接以世界之主的权限，召唤你们前往我所在的轮回世界助战。每个轮回世界，都可以召唤你们一次。而这种召唤，连‘援军令’之类的道具都无需消耗。

　　“当然，你们现在的实力，怕是跟不上我以后的任务节奏了。毕竟，从下一场任务开始，我就要随队伍一起出任务了。而以我们队伍的实力，进入的任务世界，力量极限不会低于六星级。在那种世界，我都不敢保证自己安然无恙，更何况你们？

　　“所以呀，你们以后如果想帮上我呢，就得更加努力修炼了。说起来，我那方世界，修炼环境已经变得非常不错了。尤其是我的世界树，更是一方洞天福地。在那里修炼，你们的进境，当能一日千里。”

　　如此安慰一番，婠婠等人方才放下心来。

　　闲说一阵后，队友们也陆续来到了传送广场上。

　　而小龙女来时，欧阳靖见她仍是与之前一样的打扮，脸上也毫无化妆痕迹，不禁问道：“你不是说换衣服上妆吗？”

　　“已经换过了啊！只是款式与之前那身一样而已。”小龙女道：“妆也上好啦。注意看，我的脸是不是白里透红，与众不同？那是因为我抹了最好的婴儿霜。”

　　“……”众皆无语。

　　欧阳靖翻了个白眼，拍拍手：“好了，既然人已到齐，那我们现在就出发。”

　　说罢，他联系上轮回殿，以世界之主的身份，赋予了队友们进出射雕世界的权限。而婠婠等妹子们，除了进出权限之外，他还给了她们永久居住权。

　　这一来，婠婠她们以后就可以定居射雕世界，再不用每个月交钱办一次“暂住证”了。

　　开放权限后，欧阳靖念头一动，众人顿时从传送广场上消失。下一刹，已出现在凌霄宝殿的中枢主殿中。

　　欧阳靖这趟回轮回殿请客，只在轮回殿中，呆了不到一个钟头。

　　但因为时间流速不同，加上欧阳靖刻意调节，射雕世界的时间，已过去好几个时辰。

　　所以黄蓉早已整治好了迎宾宴席，自己则带着一大两小三头老虎，来到主殿中等候。

　　见到星球投影下光芒一闪，平空多出十来条人影，黄蓉顿时迎了上去，刚想开口欢迎，忽然感觉有点不对。

　　靖大叔请的这拨客人，怎么……大多都是漂亮女子？


第342章 修罗场？不存在的

　　“来来来，我给大家介绍一下。”

　　就在黄蓉心里犯嘀咕时，欧阳靖越众而出，来到黄蓉面前，牵起她的小手，对着大家伙儿郑重说道：“黄蓉，我妻子。这里的女主人，也是这个世界的女主人。”

　　黄蓉听他说得如此郑重，心里顿时美滋滋乐开了花，两眼笑成了月牙儿。

　　她对着众人盈盈一礼，娇声道：“欢迎诸位上仙大驾光临。”

　　“夫人客气了，上仙二字，我们可担当不起。”

　　小龙女笑眯眯上前，上下打量黄蓉一眼，道：“我姓龙，夫人叫我小龙女就好。初次见面，一点薄礼，不成敬意，还请夫人笑纳。”

　　说着，她双手捧出一个檀木礼盒，递给黄蓉。

　　“这……龙姐姐何必如此客气？”黄蓉有点不好意思，感觉自己一个“凡人”，收“仙人”的礼物，是不是有点太托大啦？遂以眼神向欧阳靖请示。

　　欧阳靖灵目一扫那礼盒，发现礼盒里面是一块灵气盎然的凤凰玉佩，一看就不是凡品。

　　这让他心里颇感欣慰，心说龙女队长虽然一个青苹果就打发了我，但对蓉儿还是蛮大方的，当下笑道：“这是龙姑娘的心意，蓉儿你只管收下。”

　　得了欧阳靖首肯，黄蓉方才接过礼盒，冲小龙女甜甜一笑：“谢谢龙姐姐。”

　　随后甘道夫、丁蟹、刀妹依次上前，自我介绍，并送上见面礼，黄蓉一一收下，连声道谢。

　　接下来，就轮到婠婠她们了。

　　小龙女抖搂精神，睁大双眼，准备看一场好戏。

　　哪知道婠婠她们一个个都乖得很，一一上前自我介绍，送上礼物，连欧阳靖名义上的妻子石青璇、吕玲绮，都未流露出半点要与黄蓉别苗头的意思。

　　甚至当黄蓉称她们为姐姐时，她们还连道不敢，反过来称呼黄蓉为“蓉儿姐姐”，弄得黄蓉颇不好意思——在场的姑娘们，无论年龄、胸部，个个都大过黄蓉。长相也丝毫不比黄蓉逊色。被这么一群“下凡仙女”们叫姐姐……黄蓉表示本宝宝压力很大。

　　小龙女顿时大为惊奇，传音欧阳靖：“什么情况？怎会如此和谐？说好的修罗场呢？”

　　欧阳靖云淡风轻地一笑，传音道：“修罗场？不存在的。”

　　小龙女讶然：“然而这一切都是为什么？”

　　“呵呵。”欧阳靖笑而不语，一副高深莫测模样。

　　“究竟是为什么？”小龙女陷入了深深的思索中。

　　好吧，其实真实原因，说起来不值一提：

　　除了在战场世界，“为了华夏”做出的“牺牲”之外，欧阳靖身边虽从来不缺妹子，但至今只与黄蓉有过夫妻之实。而他主动追求过的，也只有黄蓉一个。

　　仅这两点，已足以令妹子们清楚地认识到，在欧阳靖心目中，黄蓉究竟有多么重要。

　　既如此，那么即便欧阳靖不提醒，她们也知道，该如何与黄蓉相处。

　　更何况，欧阳靖向她们介绍黄蓉时，郑重其事地说了一句：“她是这里的女主人，也是这个世界的女主人。”

　　以婠婠她们的聪明，自是闻弦歌而知雅意，知道欧阳靖这是在提醒她们。

　　所以小龙女期待的修罗场什么的，是不可能存在的。

　　吕玲绮、石青璇这两派，在战场世界的那两年，偶尔还会发生一点小磨擦，言语上交锋几句，但在欧阳靖的专属世界，在这个世界的“女主人”黄蓉面前，她们无论如何，都不会与黄蓉别苗头。

　　这时候，黄蓉已将收下的礼物，统统交给欧阳靖拿着，自己在前领路，热情地招呼大家随她赴宴。

　　迎宾宴席，布在主殿旁的一座偏殿中。

　　黄蓉忙碌了好几个时辰，精心准备了四十八道菜。虽食材都很普通，但在她化平凡为神奇的绝世厨艺下，满桌佳肴，皆是色香味俱全，令众人胃口大开，吃得赞不绝口。

　　连一向很有长者形象的甘道夫，都吃得白须上不小心沾上了许多汤汁。丁蟹更是原型毕露，顶着楚留香的潇洒造型，吃得恶形恶状，跟个刑满释放人员似地。

　　姑娘们倒是矜持一些，不过也就是形象比较矜持，进食的速度却也一个赛一个地风卷残云。

　　最后整整四十八道菜，竟是被吃得一干二净。连菜汤都被丁蟹用来泡饭，吃了个一干二净。

　　见自己的厨艺如此受欢迎，黄蓉大是欣慰，决定明天再换着花样，整治一桌盛宴，好生款待这些“下凡仙人”。

　　迎宾宴后，欧阳靖和黄蓉，带着大家参观游览世界树城。

　　参观一阵，天色已黑，欧阳靖遂一一为众人安排好宿处，之后大家便各自歇息。欧阳靖也与黄蓉，到了中枢主殿后的寝殿中休息。

　　就寝前，黄蓉穿着一件小熊睡衣，趴在床上，一边晃悠着纤细白嫩的小脚丫，一边将众人送她的礼物，摆在床头一字排开。

　　“靖大叔，龙姐姐送我的玉佩好漂亮，摸着也好舒服。瞧这玉质，比爹爹以前收藏的大内珍品还要好，一定很名贵吧？”

　　“龙姑娘送你的这玉佩，在此方天地，可是无价之宝。蓉儿你随身佩戴此玉，不但可以强身健体，还可百病不生、百毒不侵，入水不溺，遇火不焚。总之好处多多。”

　　对欧阳靖的说法，黄蓉毫不怀疑——龙姐姐可是天仙，她送出的礼物，自然不会凡品，自然会有这种种常人看来，不可思议的神奇功效。

　　“那甘老爷子送我的这只手镯呢？”

　　“这是储物手镯。有了这只储物手镯，蓉儿你以后也可以像我一样，随身携带许多东西了。来，我教你如何使用……”

　　“丁大哥送我的是……呃，一口小匕首？”

　　“这可不是普通的匕首。不但削铁如泥，且你滴血认主之后，还可用意念指挥这口小匕首，如传说中的剑仙飞剑一般，在十丈之内飞行刺击……虽然十丈距离太短了一点，但也算是件有趣又有用的好东西啦。”

　　“那刀姐姐送我的这个铃铛呢？”

　　“这个铃铛也很有趣。你对着人摇响铃铛，只要对方在你十丈之内，就会头晕目眩，气血沸腾，站都站不稳。哪怕是中神通王重阳那样的高手，都挡不住铃铛的威力。”

　　“这么厉害？”

　　“嗯，在这方世界，确实算厉害了。”

　　中神通王重阳，勉强够得着三星。这铃铛，最多也只能对三星级起效，再高就没什么效果了。不过给黄蓉玩耍，倒是挺合适的。

　　四位队友送给黄蓉的见面礼，都是很实用的小道具。对高阶轮回者来说，可能不值一提。但放在凡俗世界，那就是仙家器物、无价之宝。

　　婠婠她们送给黄蓉的礼物，也都是些她们在战场世界那两年中，获得的战利品。或是附着了元素魔法的小饰品，或是魔兽的能量结晶，或是那方世界特有的珍奇珠宝。

　　欧阳靖一一为黄蓉讲解那些礼物功用、来历，直听得黄蓉惊叹不已。

　　末了，她有些忧心地说：“大家送我的礼物如此珍贵，以后我该如何回报是好？”

　　欧阳靖笑道：“用不着想太多，好生款待他们，便已足够了。另外，除龙姑娘、甘老爷子、丁蟹、刀妹之外，婠婠她们，都是我给你找来的伴儿。以后我不在时，她们便会在此陪伴你，协助你打理这个城市。你以后呢，要与她们好好相处哦。”

　　“嗯，我会与她们好好相处的。”黄蓉先乖乖应下，旋又正色道：“不过我有一个要求，靖大叔你必须答应我。”

　　“什么要求？”

　　蓉儿一本正经地说道：“你不能借助那个星球投影，偷看她们洗澡。”

　　“……”

　　欧阳靖无语，一个虎扑，将黄蓉扑在身下：“好你个蓉儿，把你靖大叔当成什么人了？我是那种嗜好偷窥的人吗？”

　　“可你就是偷看过古墓派的姑娘……唔唔唔……”

　　话没说完，她的小嘴，已被欧阳靖的嘴牢牢堵住……


第343章 团队任务的消息

　　“说起来，郭大侠怎么样了？”

　　次日上午，欧阳靖带着队友们在桃花岛上游玩，黄蓉则抱着回报龙姐姐等人厚礼的心意，精心准备着午餐。

　　婠婠借口身体不适，并未随同游玩。

　　但在所有人离开世界树城后，她独自溜到了厨房中，给黄蓉打起了下手。

　　妖女心机，深不可测。

　　在其他即将定居这个世界的妹子们，都还没有完全做好融入这个世界的准备时，她就已经开始讨好这个世界的女主人了……

　　带众人游览桃林八卦阵时，与欧阳靖并肩而行的小龙女，突然冷不丁问起了郭靖的情况。

　　“他现在还是郭少侠。”

　　欧阳靖先纠正一句，随后道：“我昨天才见过他一面，帮他解决了一点小麻烦，顺便卖给了他五本秘藉。”

　　小龙女好奇道：“哦？哪五本秘藉？”

　　欧阳靖道：“完美易筋经、九阳真经、龙吟铁布衫、虎啸金钟罩、不灭金身。”

　　“……”小龙女无语，一脸古怪地说道：“你这是，想把他打造成世界第一肌肉兄贵？”

　　“这个，有什么问题吗？”

　　欧阳靖耸耸肩：“完美易筋经易筋洗髓，改易根骨。九阳真经是正宗的道家心法，可与郭靖修炼的全真心法无缝对接。龙吟铁布衫、虎啸金钟罩、不灭金身，都是易学难精，需要莫大毅力才能有所成就的硬功。以郭靖心性，这五门武功，最适合他不过。”

　　郭靖心性单纯，练功时心无旁鹜，拥有“绝对专注”这极难得的练武天赋。又天生坚忍不拔，最适合练那些需要专注与耐性的武功。

　　所以欧阳靖卖给他的五本秘藉，都与他的天赋相性相符，他修炼起来，必能事半功倍。

　　“好吧，算你说的有道理。只是……输出怎么办？”小龙女摊手：“他肉是够肉了，可是输出呢？他将来要靠什么技能打输出？就靠他那六个不靠谱的师父，教给他的那些杂七杂八的功夫？”

　　小龙女说郭靖的六个师父不靠谱，还真不算冤枉他们。因为江湖六怪，根本就不懂得因材施教。

　　郭靖明明不是那种机变百出的性子，也不是可以分心兼顾的人，可柯镇恶等人，偏偏要把江南七怪的功夫，一股脑儿统统教给他。

　　这让郭靖怎么学得过来？

　　然后郭靖练不好，江南六怪反而责怪郭靖蠢笨……

　　多亏马钰有眼光，知道怎么教郭靖这种璞玉，为他打下了坚实的内功基础。要不然，江南六怪非得把郭靖教废不可。

　　而欧阳靖卖给郭靖的五本秘藉，确实与郭靖相性相符。但就像小龙女说得那样，输出怎么办？难道就靠江南七怪的武功打输出？

　　“练成那五本秘藉，还需要什么输出技能？”欧阳靖笑道：“随便平A就可以了。王八拳都能抡死人。再说，如果郭靖真把我卖给他的五本秘藉都练成，那即使只用江南七怪的武功，也可以打出成吨的输出。”

　　小龙女想了想，最后还是不得不承认，欧阳靖说得很有道理。

　　这时，欧阳靖又慢悠悠说道：“对了队长，我有一个不幸的消息，必须要告诉你。”

　　“什么？”

　　“我昨天去接你们之前，把杨康打死了。”

　　小龙女一脸纳闷儿：“然而这关我什么事？你特意给我说这个，有什么用意？”

　　欧阳靖愕然：“杨康死了哎！他一死，这个世界，再也不会有杨过了哎！”

　　“这个世界，提前夭折的人难道还少吗？黄药师、周伯通，不都是早就不在了吗？”

　　小龙女悠悠道：“即使没有轮回者降临，仅你这一个穿越者，就已经足以改变许多人的命运了。话说，倘若这个世界没有遭到轮回者入侵，倘若你没有成为轮回者，难道你会放过杨康？”

　　“当然不会。”欧阳靖摇头：“我一样会干掉他，并且把穆念慈和郭靖撮合成一对。”

　　“这不就得了？”小龙女笑道：“无论你否成为轮回者，总之在你成为欧阳克的那一刻，这个世界，都不会再有杨过了。话说回来，就算有杨过又如何？与我又有何关系？

　　“我未遇杨过之前，就已进入轮回，看神雕侠侣的故事，心里毫无触动。杨过于我这个轮回者小龙女，也就只是个故事里的陌生人罢了。”

　　“也是。”欧阳靖笑道：“看来我这个消息，还真是白说了。”

　　“确实白说。”小龙女点点头，又道：“那么，全真教那个龙骑士呢？你有没有干掉他？”

　　“并没有。”欧阳靖笑看着小龙女：“我想把他留给你。我知道，队长你虽然并没有被龙骑士欺负，但对那个人，心里还是非常腻歪的。所以，我就一直没有动他，专等着队长你来为古墓派的小姑娘扫清后患。”

　　“其实并没有那个必要。”小龙女道：“没了杨康，就不会有杨过。没有杨过，古墓派的小龙女，就不会与杨过在古墓外合练玉女真经，就不会被寻找杨过的欧阳锋点倒……”

　　说到这里，她狠狠瞪了欧阳靖一眼，“不被欧阳锋点倒，全真教的牛鼻子，凭什么欺负小龙女？”

　　“呃，队长你说的对。”欧阳靖干笑两声，“那什么，听说可以查询下一次任务的哈。不知道我正式参与团队行动的第一场任务，是哪个世界哈！”

　　“你这话题，转换得过于生硬，差评！”小龙女撇撇嘴，但还是给了他回答：“下个世界，我们将去倩女幽魂世界。”

　　欧阳靖问道：“倩女幽魂？哪一版的？神仙姐姐那一版的，还是玄心奥妙诀那一版的？”

　　小龙女道：“都不是。是老版倩女幽魂。”

　　欧阳靖道：“老版？就是大帅锅宁采臣、第一女鬼聂小倩、大胡子燕赤霞、不男不女的树妖姥姥、在阴曹地府都能割据一方当军阀的黑山老妖……那一版？”

　　“不错，就是那一版。”

　　欧阳靖摸着下巴，缓缓道：“根据电影的表现力，那个世界难度不算太高吧？”

　　小龙女撇撇嘴：“信电影你就完蛋啦！到了我们这种实力层次，电影里的表现力，已经不足以拿来做参考了。以我们队伍的实力，任务世界实力上限，最低也是六星级。而黑山老妖那种能在阴曹地府割据一方，不服阎王管束的大妖魔，你觉得几星级比较合适？”

　　欧阳靖想了想，道：“六星级？”

　　“最次也是六星高阶！主场加成的情况下，拥有七星神魔的实力，也不是不可能的。”

　　“……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下：“队长，我入队之前，你们面对这种强敌，一般是怎么解决的？”

　　“然而你来之前，我们并没有遭遇过这种强敌。”

　　小龙女摊手道：“虽然我们也曾去过有七星以上神魔存在的世界，但我们所做的任务，从未要求我们与七星以上的神魔正面碰撞。所以只要小心一点，别像上届老队员那么倒霉，也就没什么问题了。虽说轮回殿对待任务世界十分冷酷，但它对轮回者，真的挺不错。”

　　欧阳靖道：“那这一次，我们也不会遭遇超出实力范围之外的敌人？”

　　“只要不乱接任务，应该不会。”

　　小龙女想了想，道：“我们的运气，都挺不错的。你身为世界之主，有一方世界气运加身，想来也不会倒霉到哪里去。这一次呀，我估计也碰不到什么太困难的任务。就算不慎触发了超过我们承受范围的支线，我们也可以放弃嘛，大不了被罚点小钱。

　　“话说回来，到了我们现在这个境界，做任务赚奖励已经不是特别重要了。因为那点奖励，真不够塞牙缝的。十场八场任务下来，都未必能赚够提升一个小境界的资源。

　　“所以我们现在做任务，一般是设法触发一些不算太难，但任务过程很琐碎，很耗时的支线，借此拖延时间，逗留在任务世界修炼。”


倩女幽魂之地狱失道


第344章 富贵绵绵，浩劫荡荡

　　一年时光，飞快流逝。

　　几乎只是一转眼，就又到了返回轮回殿做任务的时候了。

　　这一年的时光，欧阳靖和他的队友们，并没有成天嬉游，荒废光阴。都借着世界树那堪称“洞天福地”的环境，勤修苦炼，各有进益。

　　然而欧阳靖也深刻体会到了，五星级以后，尤其是五星中阶以后，实力提升的艰难。

　　没有实体原力结晶直接提升功力，即使身处洞天福地，即使有天材地宝辅助修炼，即使能消化紫电天晶中的女娲真元，欧阳靖这一整年下来，也没能将土行变化修至圆满。

　　至今还只能进行部分肢体变化，亦未曾觉醒土系相关的天赋异能。

　　倒是五行神雷，都卓有进益，威力大增。

　　自行修炼，极其艰难。然而那些依靠轮回殿灌体升级的轮回者，到了五星级以后，实力提升，也不会比欧阳靖等自行修炼流派的轻松多少。

　　五星级以后，靠轮回殿灌体提升一次，不知要做多少场任务，才能攒到足够的通用点和原力结晶。

　　而五星级升六星级，更是一种质变。

　　倘若通过轮回殿灌体，直接破开五星升六星的关口，或是在本身积累还远远不够时，就以原力结晶强行提升破关，缺了自行开悟、破茧成蝶的过程，很容易留下根基不稳的后患。

　　前次位面战场，红袖会三位魔女中，就有两位根基严重不稳。只凛冬魔女根基扎实，迫使小龙女不得不开了大耗本源的神之眼。

　　欧阳靖如今晋升速度严重变缓，四位队友其实也没比他快到哪里去。

　　小龙女已在六星中阶，卡了九场任务。

　　刀妹也在五星高阶，停留了整整六场任务。

　　丁蟹气运强得难以理解，前期晋级速度快得不可思议，以极短的时间，便晋升到了五星中阶。但他自从在战场世界，晋升至五星高阶后，他的境界，就开始停滞不前了。战力虽一直在提升，可境界上，至今也没有摸到六星的门槛。

　　甘道夫可能是队伍里，唯一不会有任何关卡瓶颈的存在。

　　因为他天生就是七星以上的神魔。他境界方面的提升，仅仅是解开层层封印，恢复原本境界的过程。

　　甘道夫在轮回殿中，真正修炼、学习的，是各种魔戒世界不存在的魔法技艺、炼金技巧，以及各种战技。

　　但即便如此，他自从解开一重封印，晋升六星初阶后，如今也已经连续五场任务，境界停滞不前。倒是魔法学得越来越多，战技也越来越强。

　　论天赋，论际遇，论气运，论出身，队友都不比欧阳靖差劲。有的甚至还远远强过他。

　　连他们都在各自的关卡，卡了这么久，那么欧阳靖一路突飞猛进，从初入轮回时的二星菜鸟，成长为五星中阶的轮回“大佬”后，这一年下来，境界未有丝毫提升，也就没什么值得奇怪了。

　　至少他五行神雷，都修至大成了不是？

　　以后五行神雷都无需再刻意修炼，威力也自会随着他境界的提升而水涨船高。

　　在返回轮回殿之前的最后一天，小龙女终于还是按捺不住，传送去了终南山一趟。

　　她先去古墓派中，悄悄探望了一下她如今还健在的师父。之后又避开所有人，独自逗小小小龙女玩了一阵。

　　最后她离开古墓，潜入全真教中，将某位被千万人羡慕嫉妒恨的全真道长，神不知鬼不觉地带离全真派，并保送他进了大宋皇宫当差。

　　做完这件事，小龙女念头通达，带着队员们返回轮回殿，做足准备后，开始了下一场正式任务。

　　任务世界：倩女幽魂。

　　……

　　短暂的恍惚之后，BOSS队五人，出现在一间阴森幽暗的石室里。

　　石室三面都是坚实的石墙，正面则是一排狭窄得只够穿过手臂的铁栅栏。

　　地上铺着枯黄的干草，散发着腐朽霉臭的气味。

　　很明显，这里是监狱。

　　刚刚看清楚身边的环境，轮回殿的声音，便在众人脑海中轰然响起：

　　主线任务：探索。

　　任务背景：该倩女幽魂世界，前后已有五批轮回者进入，总计六十六人。其中最弱者四星高阶，最强者六星初阶。但至今为止，所有轮回者，全员殒落，无一生还。

　　任务要求：找出轮回者殒落真相。

　　任务时间：不限。

　　完成奖励：每人十万通用点，两枚金色原力结晶。

　　听完轮回殿的任务通报，欧阳靖等人，无不面面相觑。

　　“队长，这什么情况？”首次参加团队任务的欧阳靖，大惑不解道：“怎么主线任务变探索了？奖励还超级丰厚。之前的主线，都是奖励只一千通用点的生存任务来着。

　　“还有这任务背景，感觉也有点不对劲啊！从来都是碾压土著的轮回者，怎么连续挂掉五拨，死了六十六人，其中还有六星初阶的大只佬？”

　　嗯，五星级轮回者，在轮回殿中称“大佬”。

　　而六星级轮回者，则被菜鸟们称为“大神”。

　　但欧阳靖自觉身为五星大佬，并且亲手干掉过一位六星初阶的魔女，那么再叫六星轮回者“大神”，未免太没有派头。于是他自作主张，给六星轮回者起了个比大佬更进一步的称号：大只佬。

　　今天，他首次说出了这个称号，赢得了小龙女的，呃，一记狠狠的白眼。

　　甘道夫倒是毫不在意，老神在在地拈须而笑。

　　“老实说，这种情况，我也是首次遇到。”

　　小龙女瞪过欧阳靖后，还是很尽责地解释道：“之前无论是我们各自的单人任务，还是团队任务，主线任务，都是只一千点奖励的生存任务。探索类的任务，一般是我们主动触发的支线。

　　“今天这情况，显然很不一般，竟以‘探索’为主线任务。任务背景也十分模糊——六十六个轮回者为什么会殒落？他们死在哪里？又是谁杀了他们？这一切，轮回殿什么都没说，需要我们自己去慢慢探索、解谜。

　　“从任务介绍，以及及完成奖励来看，我们这一趟的任务，恐怕轻松不了。按照‘奖励越高，危险越大’的原则，我们怕是会遭遇极大的危险。毕竟，能干掉六星初阶轮回者的存在，干掉我们也不是没有可能……”

　　这时，丁蟹插嘴道：“话说，如果是被某些绝地、险境坑死，或是被‘神仙打架、殃及池鱼’而死，倒也罢了。但如果所有轮回者，都是被某一个狠角色干掉的，那么连续团灭了五波轮回者，为什么我们BOSS队没来新人呢？”

　　欧阳靖对这个问题，倒是有想法：“如果我当初有能力，连续团灭五波轮回者，连六星级轮回者都可以干掉，我也不会接受轮回殿的招募，把自己的命运，交给神秘莫测的轮回殿掌握。”

　　“正是如此。”小龙女点了点头，旋又皱起眉头，手托着下巴，喃喃道：“说起来，这任务有点不应该啊！我们运气一向挺好的，这次怎会遇上这种莫名其妙的任务？

　　“主线任务是探索，并且没有时限。这就说明，我们想要拖到任务时间结束，直接返回是不可行的，必须探索一番，找出有用的线索，才能完结这个任务，返回轮回殿中。

　　“而探索的话，说不得，就要与某个连续团灭轮回者的狠角色怼上。嘶，以轮回殿一贯对待轮回者的‘温柔体贴’，这一次，怎会给出这种毫不体贴的任务？”

　　甘道夫、刀妹、丁蟹也都表示难以理解。

　　唯有欧阳靖，心里暗自嘀咕：“不会是我的锅吧？天晶之主，富贵绵绵，浩劫荡荡。我福是享足了——当了世界之主，娇妻美宅水晶宫都有了，连孩子都有了……享这么多福，霉运却还真没怎么遇过。难道这一趟，真是我的锅？劫运发作啦？”


第345章 异变

　　感觉自己这把可能要坑，欧阳靖决定坦白，免得队友们不明不白遭了难。

　　可还没等他组织好语言，就听甘道夫说道：“总之，我们还是先离开这座监狱，弄清楚这是什么地方，再慢慢探索吧。”

　　“确实，这里环境太糟糕，让我想起了一些很不好的回忆。”某刑满释放人员赞同道。

　　“辅助位，开路。”小龙女开口吩咐。

　　欧阳靖很自觉地上前，念头一动，囚室铁门便自动打开。

　　话说……以BOSS队的实力构成，甘道夫中单法师，刀妹上单，丁蟹打野，小龙女ADC，那欧阳靖理所当然就是辅助位了。

　　众人离开囚室，向外走去。一边走，一边观察着两边的其它囚室。

　　其它几间囚室之中，全都空空荡荡的，并无一个人犯。而直到走出监狱大门，众人也未曾遇见半个狱卒。

　　监狱大门外，是个空荡荡的院子。院墙上爬满青苔，墙头满是杂草。一小段院墙，甚至已经完全塌掉了。

　　“这座监狱，好像荒废很久了。”走在最前的欧阳靖，左右顾盼着说道。

　　“也许是轮回者的锅。”小龙女淡淡道：“回头，看这里。”

　　欧阳靖回头，顺着小龙女手指所向，看向监狱大门旁边的墙角。

　　墙角里，躺着一枚黄澄澄的弹壳。瞧那弹壳的大小，当是一枚狙击子弹的弹壳。

　　“有轮回者来过这里。”欧阳靖眼睛一亮，手一招，弹壳飞起，落到他掌中。他观察着弹壳底部的锈蚀状况，说道：“已经生出铜绿了，看起来，这枚弹壳落在这里很久了。”

　　“一年零三个月。”甘道夫凝视着那枚弹壳，眼中闪过一抹淡金光芒，给出了一个更精确的答案。

　　小龙女道：“再到处找找，看有没有更多的线索。”

　　众人分散开来，四处寻找。小龙女则返身回了监狱，试图从监狱内部，找出更多的轮回者留下的痕迹。

　　可惜，找遍了监狱和院子，都没能再找出更多的线索。

　　众人离开监狱院子，迎面就是一片破败的建筑。瞧那建筑规格，颇似古代的衙门官署。

　　转到那破败建筑的正门前一看，只见两扇门板，皆已腐朽倒塌的大门前，摔着一块裂成了两半的匾额，将两半匾额上的四个字连起来，正是“郭北县衙”四字。

　　“郭北县衙？”欧阳靖眼角微微一跳：“倩女幽魂有一段剧情，正发生在郭北县衙！”

　　进入任务世界之前，准备期间，BOSS队将老版电影倩女幽魂三部曲，看了好几遍，对所有的细节，都烂熟于胸。

　　所以不用欧阳靖说出来，大家伙都知道，这郭北县衙，包括县衙所在的郭北县，正是倩女幽魂第一部中，除兰若寺之外，剧情最多的背景地点。

　　而电影中的郭北县衙，虽然官吏腐败，建筑陈旧，但至少还是有县官和衙役在的。

　　“县衙是空的。”

　　小龙女眼睛微眯，透过洞开的县衙大门，看向县衙内部，同时灵觉缓缓发散出去，笼罩了整座小县城，随后，她神情略显凝重地说道：“整个县城，也是空的。别说人了，连条野狗都没有。”

　　甘道夫也以六星半神级别的超强感知，扫描着整座县城，缓缓说道：“奇怪的是，这整座县城，虽没有半点活物生气，却也没有死气、阴气……”

　　“这不正常。”小龙女皱着眉头，沉吟道：“郭北县这种重要的剧情地点，不会轻易出现这么大的变故，除非轮回者做了些什么……大家分散到城里四处找一找，看能不能找到轮回者的线索。”

　　众人各选一个方向，再次分散搜寻。小龙女则进了县衙里面，搜索县衙内部。

　　欧阳靖前往南城搜索，所过之处，皆是空空的街道、破败的房屋。街道两旁的店铺，连门板都没有关上。进去一看，发现里面的货架上，还摆放着蒙上了一层厚灰的货物。

　　一家首饰店中，甚至连金银首饰都没有收起来，就那么摆在货柜之中蒙尘。

　　而在一家民居中，他找到了一张完整的桌子。桌子上，摆放着四只菜碟，一只汤盆。旁边还搁着三副碗筷。碗碟汤盆中的食物，已然腐朽成泥，与灰尘混在了一起。

　　这种种迹象，足以令欧阳靖得出结论：郭北县的人们，并非有组织、有计划地集体搬迁，抛弃县城。而是有某种意外状况发生，使得人们连细软都不及收拾，连已经摆上桌的饭菜都顾不上吃，便匆匆离开。

　　甚至还可能是更糟糕的情况：郭北县的所有人，上至县官老爷，下至平民百姓，都在同一时间，突然人间蒸发。连城中所有的牲口，都随之人间蒸发。

　　而欧阳靖更倾向于那种更糟糕的情况。

　　因为倘若是突发意外，被迫离开，那么至少金银珠宝等贵重细软，也该要草草收拾一下。首饰店货柜中的那些金银首饰，不可能还摆放得那么整整齐齐。

　　“一个县城，人口少则数万，多则十数万……却在同一时间，人间蒸发……且城中并没有留下一具尸骨，一切都井井有条，没有任何遭到攻击、破坏的迹象……这手笔，六星级的轮回者，都未必做出来啊！”

　　欧阳靖眉头紧皱，心中有些不安。

　　毁灭一个小县城，一口气干掉数万、十数万人，甘道夫、小龙女都能做到——做好充足的准备，布置一个大威力法阵，或者发动一个大规模杀伤性魔法，都可以瞬间摧毁一个小县城。

　　但即便是小龙女和甘道夫，能做到一口气摧毁一个城，也办不到在不损坏任何物件的情况下，让几万、十几万人，在一瞬间同时人间蒸发。

　　“这次的任务，怕是有麻烦了……”

　　更麻烦的是，欧阳靖花了费半天功夫，仔细搜遍城南每一寸土地，每一间房屋，每一口水井……都没能找到任何轮回者留下的痕迹。

　　没有尸骨，没有阴死之气，也没有鬼魂存在的迹象。

　　郭北县城，就像一座普普通通的废弃城池，表面看来，没有任何古怪之处。

　　但没有古怪，本身就是最大的古怪。

　　就像小龙女说的那样，郭北县这种重要的剧情地点，除非有轮回者插手，否则不可能轻易出现特别巨大的变故。

　　但……除了之前在监狱大门墙角，找到的那枚弹壳之处，至少欧阳靖搜遍整个南城，也没能找到任何轮回者相关的线索。

　　郭北县的异变，很有可能，与轮回者无关。

　　甚至轮回者本身，也可能是这场异变的受害者！

　　倩女幽魂世界，已经陆续有五波轮回者团灭在此。其中说不定就有那么一两波，是团灭在郭北县中。


第346章 阴阳两界

　　黄昏时分，BOSS队五人，在县衙大堂中汇合，开始交流各自搜集的情报。

　　欧阳靖当先发言，将自己搜遍城南的结果，以及做出的推测，都详细说了一遍。

　　听完他的搜索结果及推测，众人先是沉默一阵，随后甘道夫缓缓开口：“老朽搜索城东，结果与欧阳一模一样。甚至老朽所做的推测，也与欧阳大同小异。”

　　刀妹道：“城北也一样。”

　　丁蟹亦皱着眉头说道：“城西也是一个情况。”

　　小龙女道：“所以说……我们都没有任何收获喽？”

　　欧阳靖听她这么说，知道她也没能在县衙里，找出任何有价值的线索，无奈道：“这下可麻烦了啊！主线任务，要求我们找出五批轮回者先后殒落的真相……可现在除了一个弹壳，连轮回者们的痕迹都找不到……这任务该怎么搞？”

　　郭北县是重要的剧情地点，前几批轮回者们，必然会来这里。

　　以轮回者的特别，必会如鹤立鸡群一般醒目，会给郭北县的人们，留下深刻的印象。

　　倘若县城没有变成现在这样子，BOSS队至少还可以找县城居民打探一下情报。

　　可现在，郭北县人畜俱无，BOSS队连情报都没处打探了。

　　不但找不到轮回者的线索，甚至连剧情进行到了哪一步都无从知晓——BOSS队进来的时间段，究竟是倩女幽魂剧情开始之前，还是开始之后呢？

　　大帅锅宁采臣现在有没有来过郭北县收账？有没有去过兰若寺过夜？有没有与聂小倩相遇？

　　还有燕赤霞。那位曾经做过郭北县捕头的燕大胡子，现在又在哪里？

　　这一切，既找不到人打探，轮回殿也没给个提示，众人一时都茫然无绪。

　　“只能去兰若寺找线索了。”小龙女沉吟道：“天已经快黑了，先在县城休息一晚，明天白天再去兰若寺。”

　　定下章程，众人就在县衙歇下。

　　欧阳靖取出龙骨法杖，打算开豪宅术。但连试几次，都施法失败。

　　甘道夫见状，笑说一句：“我来吧。”吟诵咒语，亲自施展豪宅术。

　　然而出乎他意料的是，他堂堂六星半神，居然也施法失败了。

　　虽然没有产生施法失败的反噬，但这个结果，也足以令众人惊诧了。

　　“看来欧阳施法失败，并不是偶然。”甘道夫皱眉道：“但老朽并没有察觉，异常能量干扰施法的迹象，为什么会施法失败？”

　　他再度尝试一次，结果仍以失败告终。

　　“不对劲。”甘道夫皱着白眉，看向小龙女：“队长，你有没有察觉到什么异常？”

　　“没有。”小龙女摇了摇头，神情有些凝重。

　　之前甘道夫第二次施法时，她感知全开，凝神感应，却也同样没有察觉到任何异常能量干扰的迹象。

　　“没有异常能量干扰，却连续施法失败……”

　　甘道夫摊开右手，掌心之中，轰地一声，燃起一团炽烈的火焰。火焰燃烧一阵，又变为一团旋转着的微型风暴，接着又变为一团闪电。

　　连试好几个魔法后，甘道夫诧异道：“别的魔法，都没有问题，为何豪宅术无法成功？难道……”

　　说到这里，他忽然吟诵起传送术的咒语。

　　然后……施法失败。

　　甘道夫眼中流露出一抹“果真如此”的神色，随后又施展了几个空间法术，结果无一例外，全部失败。

　　“原来如此！”见了甘道夫这番施为，小龙女眼波一闪，也是心有所悟。同时意念一动，试图施展“闪现”，结果不出意料地失败了。

　　“看来所有空间相关的法术，都失效了。”小龙女眯起双眼：“甘老师，这种状况，意味着什么？”

　　甘道夫思索一阵，说道：“暂时还不能下结论。因为我们无法确定，空间类法术失效的范围究竟有多大。是只在县衙之中，还是整个县城，甚至整个世界，空间类法术都无效？这一点，我们暂时还不知道。因此，现在下结论还太早。还需要验证一下。”

　　小龙女道：“那就立刻行动吧。”

　　众人离开县衙，向着城外行去。每走一段，便试验一下。结果直到城外，空间类法术统统无效。甚至离开县城，出城十几里，空间类法术，仍然全都无法发动。

　　“没必要继续尝试了。”

　　尝试了这么多次，通过一次次施法失败的反馈，甘道夫终于捕捉到了一丝蛛丝马迹。

　　他眯着眼睛，瞳孔之中，闪烁着神圣的金光，四周环顾，又上观天空，下观大地，最后神情严肃，一字字说道：

　　“这方天地，本就是两个‘世界’的重叠。两个世界的空间，严丝合缝地重叠在一起，结合成极其牢固的空间屏障。在这里，一切空间类法术，都无法生效——至少，以我们现在的实力，无法令空间类法术，在这方天地之中生效。”

　　“两个世界的重叠？”欧阳靖不明所以，打开道体灵目，极力观察，也没观察出任何不妥之处。

　　甚至连小龙女，都没能看出来——她若打开神眼，自是能看个一清二楚。

　　但神眼损耗太大，光是开眼，消耗掉的本源，折算成寿元，就有足足六十年。之后每维持一秒的神眼状态，都要损耗十年寿元。所以不到万不得已，她不会随意开启神之眼。

　　丁蟹则很耿直地问道：“甘老师，您这话，我们听不明白啊，什么叫两个世界重叠？哪两个世界重叠了？”

　　甘道夫沉声道：“一个是我们现在看到的现实世界，或者用东方术语说，阳世。另一个则是……阴间！”

　　“什么？”此言一出，众皆愕然。

　　欧阳靖道：“老爷子，您是说，这方天地，阳世已经跟阴间重叠在一起了？”

　　“不错。”

　　甘道夫神情凝重，看着西方天边，最后一缕晚霞，缓缓道：“太阳已经下山，白昼已到尽头，黑夜即将降临。正因为时间到了阴阳转换之时，我才能看出空间的怪异之处……

　　“若我所料不差，这方两界重叠的世界，白昼时，展现出来的是，是阳世状态。到了夜间，就会呈现出阴世状态！”

　　话音落时，最后一缕晚霞消失。天色蓦然一黑，夜晚，于此降临。


第347章 王妃聂小倩

　　夜幕降临，阴风乍起。

　　夜空之中，不知何时，高悬起一轮圆月。可那圆月，非但没有满月的美感，看上去反而好似一块白骨雕成的圆盘，散发着惨白光晕。

　　脚下土地，则变成了墨染般的漆黑色。地面变得寸草不生，野外树木也消失了九成九，剩下寥寥无几的树木，皆是木叶凋零，枝干扭曲，怪异狰狞，仿佛一只只可怕的妖物。

　　更有无穷无尽的阴死之气，自漆黑土地之中溢出，弥漫开来，缭绕在欧阳靖等人身周，甚至试图往他们体内渗透。

　　甘道夫淡淡说道：“我们已经身在阴间了。”

　　昼夜转换之际，BOSS队众人，便已从阳世，来到了阴间。

　　不过他们对于环境的转换，并不在意。

　　对于见多识广，经历过各种极端环境的老资格轮回者来说，阴间说起来可怕，其实也就那么回事。

　　就连欧阳靖这个资历最浅的轮回者，都曾经下过深渊，战过恶魔。

　　而DND世界的无底深渊，单论生存环境，比起DND世界中，与阴曹地府类似的，由死亡之神主宰的“冥界”，还要极端、可怕。

　　连深渊都下过，还怕什么阴间？

　　这时，甘道夫瞳中神光闪烁，手掌平伸，掌心之中，出现一个无形漩涡，将他身周的阴死之气，摄入掌中，变成了一团漆黑的气旋。

　　“都是最纯正的阴死之气。”小龙女看着甘道夫掌中那团漆黑气旋，沉声说道：“对凡人来说，这是致命的剧毒。但对僵尸、鬼魂来说，这就是供它们生存的氧气，甚至是令它们强大的灵气！”

　　甘道夫道：“凡人被这种阴死之气渗透，很快就会变成鬼物。或成僵尸，或成厉鬼。”

　　小龙女接道：“所以……郭北县的人，包括所有的牲畜，之所以人间蒸发，就是因为昼夜交替，阴阳转换后，集体陷入阴间，被阴死之气侵袭，全体化作了鬼物。因白天时，是阳世状态，鬼物无法现形。所以城中空无一人、不见尸骨。而到了夜里……”

　　众人侧首，望向十多里开外的郭北县城。

　　只见白昼时，空无一人的郭北县城，此时赫然变得灯火通明！

　　隔着十来里，都能看到县城之中，那璀璨的灯火光芒。

　　欧阳靖开启灵目，凝神望去，只见郭北县城，鬼气冲天。浓郁的阴死之气，更凝结成厚厚的黑云，笼罩在县城上空。

　　“郭北县……真的变成了鬼城？”欧阳靖讶然道：“全城的人，包括畜牲，都变成了僵尸、厉鬼？”

　　小龙女眯起双眼，凝视着灯火璀璨的郭北县城：“万鬼夜行……”

　　“可为什么会这样？”

　　欧阳靖费解道：“倩女幽魂世界，虽然人间失道、妖鬼横行，千年老妖，堂而皇之高踞庙堂，但阴阳两界，还是泾渭分明。

　　“电影之中，燕赤霞、宁采臣要下阴曹救小倩，还得打开阴阳路，才能进入阴间，为什么……突然之间，阴阳两界就重叠了？仅仅一个昼夜转换，阳世就变成了阴间？”

　　小龙女道：“这恐怕就是需要我们探索、解开的谜题了。轮回者殒落的真相，应该就藏在这谜题当中。”

　　说着，她举步向着郭北县城走去：“走吧，去那座鬼城看一看。这趟，说不定能找到一些线索。”

　　郭北县已成鬼城，城中万鬼夜行。此时进城，是有一定风险的。

　　然而BOSS队必须去探查一番。

　　否则找不到线索，完成不了主线任务，BOSS队五人，便会无限期地滞留在这个世界。

　　虽这个世界，力量层次不低，BOSS队众人可在此世界修炼提升，但此世界环境实在太不友好，一到夜晚，就阴阳转换，阳世变阴曹。正常灵气消失一空，只余纯正浓郁的阴死之气主宰一切。

　　而BOSS队五人，没有一个是靠阴死之气修炼的，每到夜晚，他们便基本没法修炼。

　　再加上此方世界，已连续殒落了五批轮回者，连六星初阶的半神，都殒落于此，证明此方世界，潜藏着莫大的危机。长期滞留在此方世界，绝非明智之举。

　　所以，即使要冒一定风险，BOSS队也必须尽快查明真相，完成任务，离开这个世界。

　　一行五人，一路小心翼翼，警惕着周围，往郭北县城行去。

　　随着距离的接近，众人已能听到县城之中，传来的喧嚣人声。

　　若单只看那璀璨灯火，只听那沸腾人声，这郭北县城，分明就是一座活力四射的不夜城。

　　这时，丁蟹突然嘀咕了一句：“郭北县的人，说不定自己都没意识到，自己已经变成鬼了。”

　　甘道夫点点头：“有这个可能。”

　　说话时，众人已来到城门前。

　　突然，噔噔噔……呜呜~~

　　一阵经典鬼片的配乐蓦地响起，正高度戒备着准备进城的欧阳靖等人，猝不及防之下，无不被这乐声骇了一跳，连甘道夫都吓得白胡子抖了三抖。

　　然后小龙女、欧阳靖、刀妹，三个人，六只眼，全都恶狠狠地瞪着丁蟹。连甘道夫都紧盯着丁蟹，老眼之中，闪烁着不怀好意的光芒。

　　“怎么了？”丁蟹手里拿着一只手机，满脸茫然地看着队友们。

　　毫无疑问，那以典的鬼片配乐，就是从他手机里传出来的……

　　“你说怎么啦？”小龙女咬牙切齿地说道：“莫名其妙地放什么鬼片配乐……人吓人吓死人你知道不？你这是想把我们都吓死啊？”

　　“呃，这不是要进鬼城了吗？我只是想烘托一下气氛而已……”

　　丁蟹讪讪一笑，麻利地关掉手机，将手机塞回了衣兜里。

　　耳边清静下来，众人顿时长舒一口气，只觉整个世界，从未如此美好过。

　　这时，又一阵乐声响了起来。

　　这次响起的，是沉重的大鼓声，以及脆亮的铜锣声。

　　众人又齐唰唰地瞪着丁蟹，个个眼神如刀，凌厉森寒。

　　“又怎么啦？”丁蟹一脸无辜地瞪大双眼，摊开双手：“这回不是我……”

　　众人也发现乐声并非从丁蟹身上传来，移开视线，循声望去，随后同时微微变了脸色。

　　大鼓铜锣声，是从他们身后传来的。

　　而就在他们身后百丈处，竟有一支规模不小的队伍，正一边敲锣打鼓，一边向着城门行来。

　　让欧阳靖等人惊讶的是，他们之前，竟然完全没有察觉到这支队伍的存在。

　　若不是听到了锣鼓声，恐怕直到现在，他们仍然不会发现这支队伍。

　　因为这支队伍，虽然眼睛能看到，但在他们的灵觉感知中，赫然空空荡荡，没有任何存在感。

　　而这支有车有骑、旌旗招展的队伍，行进之时，亦没有发出半点脚步声、马蹄声、车轮滚动声、旌旗猎猎声。

　　只有那沉重的大鼓声、响亮的铜锣声，一声声回荡在欧阳靖等人耳旁。

　　无法以灵觉感知其存在，自然也无法感知其气息强弱，判断这支队伍的实力深浅。

　　情况不明之下，BOSS队五人迅速退至一旁，让开城门前的道路。

　　甘道夫大手一挥，施展群体隐身术，令BOSS队五人进入隐形状态。隐身之时，众人亦收敛气息，将自己变得若路边顽石一般毫无存在感，默默看着那支诡异的队伍。

　　很快，那支队伍，便已行至城门之前，自退避路边的欧阳靖等人面前不远处经过。

　　见这支队伍并未停留，径直开向城门，高度戒备的欧阳靖等人，暗自舒了口气。

　　然而就在这时，位于队伍中段，一辆通体由“阴沉木”打造的高大马车，忽然停了下来。

　　随着这辆马车的停下，整支队伍，也在同一瞬间戛然而止，同时停步。动作之齐整，简直就像是按下了暂停键的电影画面。

　　见到这一幕，欧阳靖等人无不心中暗惊，紧盯着那辆马车，作好了战斗准备。

　　这时，马车窗帘忽然掀开，探出一张苍白的脸蛋。

　　那是一位看上去只有十五六岁，梳着双丫髻的少女。她一双黑白分明的眼睛，竟是一眨不眨地盯着隐身敛息状态的欧阳靖等人，自窗口伸出手，朝他们招了招手：“上车来，王妃召见你们呢。”

　　“王妃？召见我们？”欧阳靖等人大是惊愕。

　　惊的是甘道夫亲手加持的群体隐身术，居然被那少女一眼看破，愕的是倩女幽魂世界，什么时候有了个“王妃”？

　　正惊愕时，那少女又朝他们招了招手，催促道：“哎呀，别发呆啦，快上来吧！”

　　欧阳靖等人，皆目视小龙女，等她决定。

　　小龙女两眼微微一眯，瞳中闪过一抹冷厉：“上去看看。”

　　当先迈步，向着马车走去。

　　欧阳靖等人见状，亦一边暗自戒备，一边紧紧跟上了小龙女。

　　到了马车前，只见车夫位子上，坐着一个全身笼罩在黑袍之中，连面目都看不清楚，只露出一双枯瘦苍白，宛若骷髅手掌的神秘人。

　　那神秘人一动不动地坐着，对欧阳靖等人的到来无动于衷。

　　直到欧阳靖五人陆续登车后，那神秘人方才一拽缰绳，驱动了马车。

　　马车一动，队伍又开始无声前行。

　　这时，欧阳靖等人，已在小龙女带领下，掀开门帘，进入了车厢之中。

　　进门之后，众人意外发现，车厢内部空间，竟然极其宽敞。

　　门帘后，是一面屏风。屏风上，绣着一副少女浣发图，以及四句诗：十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。

　　看到屏风上的少女浣发图，以及这四句诗，欧阳靖等人面面相觑，心中都生出了某个微妙的想法。

　　不过他们都没有说话，亦未停留，径直绕过了屏风。

　　屏风后，是一间面积足有三百平方米的大厅。

　　正对着欧阳靖等人的那面，高悬着一副金丝纱帐。方才那招呼欧阳靖等人上车的少女，正侍立在侍帐之前。

　　而纱帐后，摆放着一张宽大的床榻。透过那半透明的金丝纱帐，可隐约看到，一条婀娜身影，正侧躺在床榻上，似乎在凝视着欧阳靖等人。

　　欧阳靖灵目大开，试图透过纱帐，看清那婀娜身影的相貌。

　　然而那看似单薄透明的金丝纱帐，竟能阻挡他灵目视线的穿透，无论他如何凝聚目力，都看不透那薄薄纱帐，只能若雾里看花一般，勉强看到那婀娜身影，却看不清她的相貌。

　　小龙女等人亦是如此，视线皆无法透过纱帐阻隔。

　　这时，一把清雅动听的美妙声音，自纱帐后传来：“妾身聂小倩，欢迎诸位贵客。妾身身体抱恙，无法起身相迎，怠慢之处，还望贵客海涵。”


第348章 兰若寺天变

　　聂小倩！

　　纱帐后的婀娜身影自报家门，欧阳靖等人，既觉不出所料，又觉莫明荒诞。

　　倩女幽魂第一部女主，被迫替树妖姥姥勾引精壮男子，供姥姥汲取阳气的小小伥鬼聂小倩，怎会摇身一变，成了所谓的“王妃”？又怎会有如此奢遮的排场？

　　就连她出行的马车，都是一件难得的空间宝物。

　　甚至连她大榻前的金丝纱帐，都是能遮挡六星半神视线的宝物！

　　究竟发生了什么？

　　欧阳靖等人，心中同时闪过无数个念头。但大家都是老油条，表面上都不动声色，对着聂小倩遥遥一揖，口称：“王妃客气了。”

　　行过礼后，小龙女上前一步，问道：“不知王妃召见我等，有何贵干？”

　　“倒也没什么大事。只是有些好奇而已。”

　　聂小倩声线婉转，优雅动听，与生人无异，语气亦是轻柔和缓，令人舒心：

　　“自兰若寺天变，方圆三千里沦落阴间以来，已有整整一年零三个月，未曾有活人进入兰若寺三千里范围了。妾身观五位贵客，身处阴间，仍能行动自若，当是身怀绝技，非凡俗之辈。不知五位至此，有何要事？”

　　兰若寺天变！

　　方圆三千里沦落阴间！

　　一年零三个月！

　　聂小倩这番话，一连透露出了几个重要信息，引起了欧阳靖等人的重视。

　　“我等五人，只是误入此间。”小龙女随口解释一句，也不拐弯抹角，直接发问：“敢问王妃，兰若寺天变，究竟是指什么？为何兰若寺三千里范围，会变成阴阳重叠状态？”

　　“贵客竟不知晓？”聂小倩的声音，透着一丝诧异，但她并未深究，只笑道：“此事说来，与我家王上也有些关系。一年零三个月前，一群神秘人在兰若寺中，打开阴阳路，闯入地狱阴间，与我家王上发生争执。

　　“双方一场恶战，意外打开了一条通道……从那以后，兰若寺方圆三千里，便出现了阴阳重叠，白昼阳世、夜晚阴间的奇景。”

　　她这番话，看似说了不少，其实一点有用的信息都没有透露出来。

　　比如，那群神秘人是什么人？有什么能力？

　　又比如，她家“王上”与神秘人们恶战之下，意外打开的通道，究竟是什么通道？又通往何处？为何打开一条通道后，便引发“天变”，使兰若寺方圆三千里阴阳重叠？

　　具体的信息，她一点都没有透露。

　　而当小龙女想要询问时，聂小倩又笑着岔开了话题：“只顾着说话，竟忘了请贵客入座。当真失礼了。诸位贵客，还请入座。小卓，给贵客们上茶。”

　　欧阳靖等人带着满肚子疑惑，于客座坐下。那侍立金丝纱帐前的少女，则一一为他们奉上香茶。

　　少女奉茶时，聂小倩柔声道：“此茶乃阴山特产，虽是阴间之物，但活人也可饮用。非但无害，反有滋阴养颜、温养魂魄的功效，诸位请用。”

　　欧阳靖等人当然不会随便饮用这来历不明的茶水，道声谢后，连茶香都没闻一下，便将茶盏放到了各自座椅旁的几案上。

　　小龙女放下茶杯后，若有所思地说道：“王妃所说的阴山……可是六道轮回入口之前，地藏菩萨坐镇的那座阴山？传说中的酆都冥城，是否亦在阴山之下？”

　　“正是那座阴山。”聂小倩柔声道：“不过，如今的阴山及酆都之主，已不是地藏菩萨和酆都大帝，而是我家王上了。”

　　“……”

　　饶是BOSS队五人，都是久经风浪的老司机，听了聂小倩此言，众人心中亦难以自禁地掀起了滔天大浪。

　　小龙女垂下眼睑，掩饰住眸中的震惊之色，长睫轻轻颤动着，轻声问：“不知王妃侍奉的王上是？”

　　聂小倩道：“我家王上，尊号黑山。”

　　尊号黑山？

　　黑山老妖！

　　不等欧阳靖等人，平伏心中的震惊，便听聂小倩继续说道：“正所谓人鬼殊途，阴阳有别。兰若寺方圆三千里，已是生灵勿入的禁地。诸位虽身怀绝技，不惧阴气侵袭，但毕竟不属于阴世。还是快些离开此地吧。小卓，送客。”

　　“请！”那名为小卓的少女，对着众人作了个“请”的手势。

　　小龙女沉吟一阵，起身道：“多谢王妃招待。我等告辞。”

　　欧阳靖等人亦起身行礼告辞，随后在小卓引领下，离开了车厢。

　　下车后，众人才发现，不知何时，聂小倩的这支队伍，已行至一片荒郊野外。之前还近在咫尺的郭北县城，竟已杳无踪影。

　　“王妃！”小龙女连忙向着车窗处叫道：“还请王妃告知，此地是何处？”

　　“前行十里，便是阳世……”

　　聂小倩空灵飘渺的声音，自车窗传来：“人鬼殊途，阴阳有别。兰若寺三千里，是生灵禁地。诸位勿要再入，否则，恐有杀身之祸……”

　　飘渺话声中，那浑身笼罩在黑袍之中，连脸面都看不清的神秘车夫，枯瘦苍白宛若骷骨的双手，轻轻一抖缰绳，驱动了马车。

　　整支车队，亦随之再次启程，行出数十丈后，便在欧阳靖五人注视下，平空消失无踪。

　　众人一时面面相觑。

　　“什么情况？聂小倩半路叫我们上车，和我们说了一堆没营养的废话，连我们是什么人都没打听，就又把我们赶下车，还把我们送到了阳世附近……”

　　丁蟹摸着脑门，一脸费解地说道：“她这究竟是什么意思？”

　　“她是什么意思并不重要。重要的是，她的话里，透露的那些信息。”

　　小龙女摸着下巴，秀眉微颦，缓缓说道：“兰若寺天变、阴山酆都易主，黑山老妖成了阴山之主、酆都之王……这其中，究竟发生了什么变故？是否与那群与黑山老妖激战的‘神秘人’相关？”

　　甘道夫沉声道：“聂小倩所说的‘神秘人’，九成是轮回者。而能与黑山老妖‘恶战’的，当是那个六星初阶的轮回者无疑。聂小倩已经告诉了我们一条轮回者的线索，但关键在于，她为什么要告诉我们这些？又为什么不把话说清楚？”


第349章 疑云重重

　　聂小倩的目的，一时难以揣测。

　　而黑山老妖入主阴山、酆都之事，亦是疑点颇多。

　　黑山老妖是很强，乃是倩女幽魂三部曲中，最强的大妖魔。

　　但它再怎么强大，也只是个居于阴世的妖魔，甚至有着极为致命的弱点——它像吸血鬼一般惧怕阳光，甚至会被经佛法加持的阳光，直接灭杀真身。

　　这样一位“万劫难入圣”的阴间鬼妖，凭什么霸占地藏菩萨坐镇的阴山，凭什么入主酆都大帝坐镇的酆都？

　　地藏菩萨乃是佛门四大菩萨之一，虽然没有佛陀果位，但那只是因为他“地狱不空、誓不成佛”的宏愿太大，难以成佛。单论神通，他还在许多得了佛果的佛陀之上。

　　而酆都大帝，更是幽冥主宰、东方死神，其神职天然压制一切鬼类。

　　有这两尊大神在，就算黑山老妖再强，再怎么不服管束，再怎么在地府横行一方，也只能做个在官府势力范围之外，占山为王的绿林草头王，不可能占据阴山、酆都这两大幽冥地狱的核心区域。

　　除非此方世界的幽冥地府之中，本就没有地藏菩萨、酆都大帝。

　　然而小龙女之前发问时，特意提到了地藏菩萨、酆都大帝。聂小倩的回答则是：阴山、酆都之主，已非地藏菩萨、酆都大帝。

　　她的回答足以证明，此方世界，幽冥地府之中，并非没有这两尊大神存在。

　　这一来，问题就又回到了原点：既有地藏及酆都大帝存在，黑山老妖，又凭什么霸了阴山、酆都？

　　甘道夫皱着眉头，喃喃自语：“想不通，怎么都想不通。区区一个黑山老妖，连六星初阶轮回者，都可以与之‘恶战’，到底怎么做到入主阴山、酆都的？”

　　“想不通，就不要想啦。”丁蟹却是哈哈一笑：“难道你们没有发现，我们的任务已经完成了吗？轮回者殒落的真相，聂小倩已经告诉我们啦！就是被黑山老妖干掉了。队长，向轮回殿交任务吧。”

　　“……”

　　众人面面相觑，丁蟹之言，貌似……有那么一点道理？

　　欧阳靖喃喃道：“可是这未免也太简单了吧？任务奖励，高达十万通用点，两枚金色原力结晶。奖励如此丰厚的任务，不可能这么轻易就完成吧？”

　　小龙女也觉得任务不会如此简单就完成，不过她还是抱着试试又不会怀孕的心态，向轮回殿申请提交任务。

　　结果不出意料，轮回殿毫无反应，提交任务失败。

　　“任务并没有完成。”小龙女摇了摇头：“看来，轮回者们并非都是被黑山老妖干掉的。”

　　丁蟹道：“可聂小倩不是说了吗？黑山老妖与轮回者恶战过一场。既然如此，那除非她的话不尽不实，否则轮回者不是死在黑山老妖手里，又会是被谁干掉的？”

　　“聂小倩的话不尽不实，那是显而易见的。她所说的每一个信息，都模棱两可，未曾详加解说。”

　　小龙女道：“我们甚至不知道，一年零三个月前，与黑山老妖‘恶战’的轮回者，究竟是第几批轮回者。如果是第一批，那么后四批轮回者去了哪里？

　　“聂小倩说过，自从一年零三个月前的‘天变’之后，就再也没有活人，进入过兰若寺三千里范围了。倘若与黑山老妖冲突的，是第一批轮回者，那聂小倩就说了谎话。

　　“但如果她说的是真话，就证明与黑山老妖冲突，造成兰若寺天变的，是第五批轮回者。但如此一来，前四批轮回者又去了哪里？又是怎么团灭的？”

　　聂小倩的话，给了大家不少信息。但同样地，也为大家带来了许多疑问。

　　“或许……我们可以换个角度思考。”

　　欧阳靖忽然开口：“轮回者与黑山老妖起过冲突。并且双方激战之下，打开了一个‘通道’。因为‘通道’的开启，兰若寺天变，方圆三千里范围阴阳重叠。

　　“而轮回者的殒落，既然与黑山老妖无关——或者说关系并不太大，并非是由黑山老妖干掉了所有轮回者，那么我们是不是可以设想：那个‘通道’，才是轮回者殒落的关键？”

　　“有道理。”小龙女一手环抱胸前，一手托着下巴，沉吟：“通道，通道……可惜，聂小倩并没有告诉我们，那个通道，究竟是什么通道，她也没有明说，通道究竟是通往何方……”

　　“想那么多干什么？”丁蟹道：“亲眼去看一看那个通道，不就知道啦？”

　　“就怕有陷阱。”欧阳靖道：“聂小倩的话，不尽不实。天知道她有没有隐藏什么重要信息？虽然她看起来对我们没有恶意，甚至还将我们送到了阳世附近，还告诫我们不要再进入兰若寺三千里……但，她曾经，可是树妖姥姥手下的头牌花旦啊！”

　　聂小倩虽是迫不得己，为虎作伥，但无论如何，她的业绩，在树妖姥姥手下群鬼中，都是首屈一指的。

　　而她之所以业绩第一，除了本身容貌、身材在诸女鬼中首屈一指外，她精湛的演技，亦是相当重要的原因。

　　所以别看聂小倩好像对欧阳靖等人并无恶意，反像是怀有好意、善意，但谁知道她心里究竟怎么想的？

　　欧阳靖继续说道：“倩女幽魂的剧情，已经发生了巨变。聂小倩已嫁给了黑山老妖，成了阴山之主、酆都之王黑山老妖的王妃。宁采臣、燕赤霞不知所踪，甚至很可能已经死了……现在的聂小倩，未必值得信任。”

　　丁蟹道：“但如果她要对我们不利，何必将我们送到阳世附近？又何必要告诫我们？甚至之前在她的马车里面，她就可以对我们动手了。

　　“那辆马车，可是她的地盘。里面到处都是法宝，我甚至还察觉到了‘领域’的存在。她手下，还有那么多鬼兵鬼将……倘若她要害我们，在马车里，就可以动手了。”

　　欧阳靖其实也觉得，聂小倩如果要害他们，早就可以动手了。

　　虽然他们看不出聂小倩和她手下众鬼兵鬼将的实力深浅，但聂小倩也未必能看出，BOSS队众人，尤其是小龙女与甘道夫的实力深浅。

　　在双方都无法“知彼”的情况下，占有“地利”的一方，显然是更有表面优势的。

　　倘若聂小倩心怀不轨，在马车里时，就可以倚仗主场地利发难，没必要对他们透露那么多信息，更没必要把他们送到这里。

　　逻辑分析的话，聂小倩的行为，确实是好意。

　　可是欧阳靖总觉得……聂小倩有古怪。

　　即便她是出于本心的善良，怕他们遭遇不可测的“杀身之祸”，才邀请他们上车，亲自护送他们来到阳世附近，可她为什么又要说那么多消息？

　　既然说了，又为什么要说得模棱两可，不说个清清楚楚、明明白白？

　　所以欧阳靖感觉，聂小倩的那些话，总有些刻意为之的意味。

　　她似乎刻意要将那些信息，告之他们。

　　但她这么做的目的，究竟是什么呢？

　　欧阳靖一时也想不明白。

　　“‘通道’那边，暂时不去看。”

　　小龙女沉思一阵，说道：“任务没有时限，我们有的是时间，没必要那么着急。先回阳世，在阳世里找一找轮回者的线索。倘若实在找不到的话，做好万全准备，再前往那边一探。”

　　小龙女的决定够稳妥，大家都没有意见，当下向着聂小倩指点的方向疾掠而去。

　　前行十里后，众人飞驰之时，忽然生出一种穿过了一层无形薄膜的感觉。

　　停下脚步一看，周围环境，已再次变化。天上满月，再不是那惨白骨盘模样，而是正常的温润圆月。地面亦恢复正常。无所不在的阴死之气，亦消失一空，众人又再次感觉到了正常灵气的气息。

　　返身一看，身后赫然存着一道鲜明的“界限”。

　　界限之内，便是死气沉沉的阴世，界限之外，便是生机勃勃的阳间。

　　阴阳两界，虽被这一道“界限”分隔开来，但阴间的存在，却也能被任何凡俗生物，看个一清二楚。

　　欧阳靖伸出手，穿过那层界限。手掌越过界限时，皮肤上又生出透过无形薄膜的感觉，同时亦感受到了不断往他毛孔里渗透的阴死之气。

　　“三千里内，阴阳重叠。三千里外，阴阳并存……”欧阳靖皱着眉头，喃喃道：“兰若寺天变，究竟发生了什么？究竟是何等的伟力，造成了这种不可思议的变化？”

　　“阴阳重叠的范围，恐怕已经不止三千里了。”

　　甘道夫低头凝视着那道分隔阴阳的界限，瞳孔之中，闪烁着淡金色的神圣光辉：“界限还在向外扩张。虽然扩张的速度非常缓慢……但阴阳重叠的范围，还在不停地扩大！”

　　听他这么一说，欧阳靖也开启灵目，凝神俯视那道界限。

　　初时他并没有看出什么，界限看似毫无变化。于是他开始放大视野，足足放大百倍之后，他才感觉到，界限确实在缓慢而坚定地扩张。

　　数着时间，默默计算片刻，他得出结论，这道界限，差不每十分钟，才会扩张一毫米。一个小时，才六毫米，一天也不过144毫米，一年也只会外扩五十多米……

　　但，看似扩张缓慢，可如果一直这么不停扩张下去，总有一天，整个世界，都会囊括进阴阳重叠的范围之内。而到昼夜交替、阴阳转换时，所有的生物，都会落入阴间，被阴死之气侵袭！

　　到那时，整个世界，都将变成鬼域。

　　即便是白天，整个世界，亦将一片死寂，连虫鸟鸣唱都听不到！

　　“这是一个正在‘死亡’的世界。”

　　甘道夫叹息：“如果阴阳重叠的范围，不停止扩张的话，那么迟早有一天，阴间会将整个阳世……彻底吞噬。”


第350章 普渡慈航

　　离开阴阳重叠界限后，欧阳靖等人前行十余里，找到了一座县城。

　　然而这座县城，也已经十室九空。县衙亦被搬迁一空，连衙门大门口的鸣冤鼓都被搬走了。

　　“应该是主动撤离。”

　　检查过空无一物的县衙，以及一些房屋、店铺后，众人得出结论，这座县城的人们，当是在发现十几里外，“阴间”的存在后，主动撤离了此城。

　　寥寥无几留在城中之人，BOSS队众人不用询问，只感知其气息便知道，那都是一些老弱病残。他们之所以留下，要么是故土难离，要么是无力搬迁，又或许是已经没几年活头，懒得劳碌奔波了。

　　时值午夜，BOSS队众人不想此时去打扰那些老弱，决定在县衙歇息一晚，等到明天天亮，再去找人打探消息。

　　欧阳靖取出龙骨法杖，尝试发动豪宅术。这回施法没有失败，显然离开了阴阳重叠范围后，空间亦恢复正常。

　　众人住进那异次元“豪宅”，却也没有当真睡觉，都用打坐、冥想代替休憩，争分夺秒强大着自己。

　　离天亮还有个把时辰的时候，小龙女忽然睁开双眼，作凝神倾听状。

　　她睁眼后没多久，甘道夫亦缓缓睁眼，侧耳聆听。

　　豪宅术开启的“豪宅”，虽是一方小小的异次元空间，却也有个出入口与现实世界相连。通过这出入口，豪宅内部的人们，可以感知到外界的动静。

　　倾听一阵，小龙女拍了拍巴掌，唤道：“都醒来，有动静！”

　　欧阳靖、刀妹、丁蟹停下修炼，纷纷将感知从出入口蔓延出去，果然察觉到了一些异常响动。

　　“似乎是……梵文唱经声？”欧阳靖轻声道：“好像还有钟、磬、钹等乐器伴奏声。”

　　“唱经声中，好像存在着某种魅惑精神的异力。”丁蟹皱眉道：“有古怪！”

　　“不错，是有古怪。”小龙女点点头，沉声道：“出去看看。”

　　甘道夫先为众人加持群体隐身术，随后众人收敛气息，鱼贯离开“豪宅”空间，出了县衙，向着声音传来的方向潜行而去。

　　刚行在县城大街上，忽听吱呀一声轻响，街旁一座小院院门开启，一位须发皆白，面黄肌瘦的老人，牵着一个五六岁的小女孩，迈过门槛走了出来，往唱经声传来的方向行去。

　　欧阳靖等人发现，那老人和小女孩，皆是神情茫然、双眼无神。行走之时，亦动作僵硬，宛若行尸走肉。

　　“是活人。”欧阳靖传音道：“但似乎被控制了。”

　　小龙女道：“先不要惊动他们，跟上去看看。”

　　众人跟在那一老一小身后，缓缓潜行。

　　很快，陆续有人开门出来，汇集成群，同那对老小一样，往唱经声传来的方向走去。

　　临近城门时，街道上的人群，已有三百多人。全城的人，都集中到了此处。

　　而这三百多人中，七成都是老人。剩下的三成，有肢体残缺的青壮，有蓬头垢面的妇女，亦有头大身小、骨瘦如材的孩童。所有人，皆是神情茫然、双眼无神的僵硬模样。

　　欧阳靖等人一言不发，缀在人群后方，随他们走出城门。

　　出城后，唱经声、钟磬声越发清晰，其中蕴含的精神魅惑之力，亦越来越强。虽不能对BOSS队众人造成影响，但等闲二三星的轮回者，怕是一不小心，就要着道，如那三百多老弱一样被控制。

　　“这种手段……”欧阳靖心中沉吟：“好像是国师的手笔啊！”

　　当朝国师普渡慈航，以千年老妖之身，高踞庙堂，深得皇帝信任。

　　他手下群妖，将朝廷中枢官员，吃掉了九成九，还披着官员人皮占据庙堂。整个国家，都被普渡慈航玩弄于股掌之间。以至人间失道，江山飘摇，官府腐败、盗匪蜂起、妖魔横行。

　　普渡慈航法力强大，一手“索命梵音”，最擅蛊惑、操纵人心。连道行不够深的修道中人，都顶不住他的索命梵音。

　　此刻县城这三百多人的情况，看上去很像是中了“索命梵音”。

　　但以普渡慈航的千年道行，极有可能是六星大妖。倘若他亲自施展索命梵音，怕是连欧阳靖他们都会受到影响。

　　然而现在城外传来的唱经声，却并未影响到欧阳靖等人，只是操纵了三百多个普通人。

　　所以欧阳靖也不能肯定，唱经施咒的，究竟是否普渡慈航——更有可能，是普渡慈航座下小妖。

　　欧阳靖向队友们传音，将自己的猜测说了。队友们亦赞同点头，显是与他想到了一处。

　　小龙女道：“如果是普渡慈航手下小妖，那正好将它们擒下，打探情报。以普渡慈航的法力、权势，当知道许多兰若寺天变的真相。他手下小妖，也可能知道不少。”

　　出城两里后，一座火堆，出现在众人视野之中。

　　欧阳靖等人运足目力看去，只见火堆旁边，盘坐着四个身披僧袍，头戴纱笠的女子。各持铜钟、铜磬、铜钹、经筒，一边敲响乐器，一边梵文禅唱。

　　“果然是国师手下小妖！”

　　欧阳靖等人精神一振，做好准备，随时出手。

　　很快，那三百多人便行至火堆旁，排成整齐的方阵，若一根根木桩般，直挺挺地立在那四个妖女面前。

　　四个妖女亦停下唱经、奏乐，起身看着这三百多老弱。

　　“都是些老弱，气血衰败，魂魄虚弱。虽有三百多人，吃起来，还不如一百个青壮。”

　　“我们又不是要吃他们。国师欲行大法、布大阵，血祭天地，阻止幽冥扩张，但祭品至少需要八百万……全国总共才多少人口？要是全用青壮，就算国师血祭成功，以后人口又该如何繁衍？到时候我们吃什么？为长远计，祭品当然要先用这些废物。”

　　“嘻嘻，姐姐说得没错，就算人类只是牲口，那也是我们圈养的牲口，怎能全让幽冥吞了去？国师若血祭成功，做下这场救世功德，日后成佛作祖也不在话下。咱们也可以跟着沾沾光，做一做佛祖座下菩萨呢……”

　　隐身一旁的BOSS队众人，听得目瞪口呆。

　　万万没有想到，普渡慈航那个老妖怪，居然在试图阻止幽冥扩张。

　　不过仔细想想，这倒也合理。

　　普渡慈航乃是阳世大妖，并非阴间鬼怪，不但在阳世修炼，还喜食血食。他甚至还可能有炼化国家气运、百姓愿力的法门，不然他为什么要当国师，为什么要扮佛门高人？

　　既如此，人类的存在，对普渡慈航来说，当是非常重要。

　　倘若幽冥无限制地扩张下去，将整个阳世统统吞噬，那么所有活物，都将沦落幽冥，化为鬼物。

　　这一来，普渡慈航的血食、气运、愿力统统都要落空。甚至连修炼环境，都将变得极其不利。

　　所以，他尝试阻止幽冥扩张，也是合情合理的。

　　然而普渡慈航此举，只是出于私心。

　　他和他座下的小妖，视人类为牲畜、口粮，对人类毫无怜悯之心，可以毫不犹豫地以八百万人口，作祭品血祭天地。他试图“救世”，也只是为了保护自己圈养的“牲畜”，不被其他强盗夺走而已，并不值得敬佩。

　　这时，那四个小妖一边嘻笑着说话，一边取出了两样法器，分别是一面黑幡、一只葫芦。

　　甘道夫是炼金大师，不但深谙各种魔法道具，对东方法器、法宝也极有研究。他眼中金光一闪，瞬间就看出了那两件法器的功用：“黑幡抽魂，葫芦吸血。妖怪们要动手了！”

　　小龙女淡淡道：“抓住她们。”

　　号令一下，欧阳靖当先冲出，以幻魔身法闪现至手持葫芦的妖女身边，并指作刀，一刀斩下，咔嚓一声，将她手臂齐肘斩断。然后他五指叉开，照那妖女劈头盖下。掌落之时，掌心之中雷音一炸，那妖女顿时如遭泰山压顶，啪地一声扑到地上，摊成大字，动弹不得。

　　与此同时，甘道夫、丁蟹、刀妹也同时出手。

　　甘道夫法杖一指，一个恶意变形术，直接将那手持黑幡的妖女变成了一只蛤蟆。

　　丁蟹沉肩架肘，野蛮冲撞，将一个妖女撞得倒跌而出。但不等她抛飞出去，丁蟹又闪电伸手，一把抓住那妖女脚踝，将之倒拖回来，持其脚踝一通狂砸，直将地面砸得泥屑纷飞，将那妖女砸得骨断筋折、头破血流。

　　刀妹亦未动用兵器，瞬掠至一妖女身边，双臂宛若灵蛇，往那妖女身上一缠、一箍、一绞，随后便听一阵噼噼爆响，那妖女四肢骨骼俱碎，无力瘫软在地。

　　这四个妖女，修为皆在四星初阶左右，本不是弱者。但对上BOSS队众人，却也毫无还手之力，一个照面间，便已悉数就擒。

　　而直到全部重伤就擒，她们都没能反应过来，究竟发生了什么。

　　直到小龙女笑吟吟地上前，准备发问时，那四肢骨骼俱被刀妹绞碎的妖女，方才回过神来，面目狰狞凄声厉喝：“你们是什么人？为何要偷袭我们？你们知道我们是谁吗？”


第351章 天变之谜

　　面对妖女的厉声质问，小龙女不答反问：“你又知道我们是谁吗？”

　　妖女一怔：“你们是谁？”

　　小龙女柔柔一笑：“不告诉你。”

　　“你！”妖女又气又怒，满脸通红，咬牙切齿地厉喝：“我们是国师的弟子！识相的赶紧放了我们，否则国师定会让你们不得好死！”

　　“你这话，说出来自己信吗？”

　　小龙女笑道：“你们连我们是谁都不知道，你们家国师，找谁报复去呀？好了，我不与你废话了。甘老师，您请。”

　　甘道夫微微一笑，上前一步，凝视妖女双眼，“我有几个问题，想要问一问你……”

　　说话时，他双眼隐隐闪过一抹幽暗光芒，瞳孔仿佛化作了两个漩涡。

　　妖女与他双瞳一对，狰狞凌厉的表情，立刻变得柔和下来，双眼亦似失去了焦距，眼神茫然恍惚，喃喃说道：“好……您问……我答……”

　　面对甘道夫这位六星半神施展的“催眠术”，区区四星初阶的小妖，当然是毫无抵抗之力，双眼对视的一瞬间，妖女的精神防线，便已向甘道夫彻底敞开。

　　另外三个妖女，一个被欧阳靖以戊土神雷，镇压得五体投地，脸都深深埋入了地面，动弹不得；一个被丁蟹砸得面目全非，奄奄一息；一个被甘道夫变成了蛤蟆，还在满地乱跳。一时间，没有一个妖女，能出声惊醒那被甘道夫催眠的妖女。

　　甘道夫凝视着妖女双眼，声线柔和地问道：“一年零三个月前，兰若寺发生了什么变故？”

　　“一年三个月前……”

　　妖女语气迟缓，但一五一十地答道：“幽冥酆都现于阳世……现世地点，就在兰若寺上空……

　　“虽酆都只显现短短一个时辰，但自那以后……兰若寺方圆三千里，便呈现阴阳重叠之态……并且阴阳重叠的界域，每天都在扩张，一年三个月下来，已外扩近二十丈……”

　　妖女一开口，就是重磅消息，听得欧阳靖等人暗自心惊。

　　不过他们并未立刻展开讨论，而是屏息凝神，等甘道夫继续发问。

　　“可知幽冥酆都为何会于阳世显现，引发天变？”

　　妖女喃喃道：“国师大人曾于白天时，亲往兰若寺打探……但白天之时，兰若寺毫无异状……到了夜晚，兰若寺树妖率众鬼镇守……国师交涉不成，与之大战一场……被树妖及黑山老妖麾下鬼将，倚地利迫退……

　　“国师大人之后又两次探索兰若寺，皆无功而返……最后一次，曾突入兰若寺深处，但被黑山老妖亲自出手逼退……国师未能探出兰若寺天变之秘，又察觉幽冥不断扩张……遂暂停打探兰若寺之秘，行大法、布大阵，欲血祭天地，阻幽冥扩张……”

　　妖女此番回答，令欧阳靖等人大为失望。

　　没想到普渡慈航都亲自出马，三探兰若寺了，居然还是未能打探出兰若寺天变，酆都现于阳世的真相。

　　这时，甘道夫沉吟一阵，继续发问：“你们有没有见过一些，奇装异服、能力奇异，身上颇多精致机巧之物的奇人异士？”

　　“这……”

　　甘道夫问得太过笼统，精神处于催眠状态，主动思考能力近乎为零的妖女，一时不知该如何作答。

　　甘道夫想了想，自储物戒中，取出一把黄澄澄的子弹，并几枝长短枪械，摆在妖女眼前：“有没有见过这些？”

　　“有……见过……这个，还有这个……”

　　妖女视线，扫过一把步枪、一堆子弹，缓缓道：“国师第三次探兰若寺时，曾带回一样物事……这些黄澄澄的子粒，就盛在这杆奇物的弧形匣子里……扣动机关，可发巨响，杀人于无形……将子粒尖头篆刻符咒、符水浸之、加持法力，更可杀死妖魔鬼怪……”

　　步枪和子弹！

　　妖女见过普渡慈航带回的步枪和子弹！

　　普渡慈航不但研究出了步枪的用法，甚至还知道往子弹上刻符、泡符水，加持法咒！

　　甘道夫又问：“国师带回的那件物事，究竟是在郭北县城找到的，还是在兰若寺中找到的？”

　　因BOSS队之前在郭北县城，找到过一枚狙击子弹的弹壳，所以甘道夫方才有此一问。

　　妖女喃喃道：“是在兰若寺中找到的……”

　　之后甘道夫又问了几个轮回者相关的问题，但妖女一概不知，显然要么是轮回者活动的范围，仅限于兰若寺、郭北县附近，未曾远离过那一带，与国师势力接触；要么就是妖女层次太低，无法得知太多的消息。

　　之后甘道夫又如法炮制，将被欧阳靖镇压的妖女催眠，询问相同的问题，得到的答案大同小异。再解除那变成蛤蟆的妖女所中的恶意变形术，催眠之后又问一遍，回答仍是一样。

　　三个妖女所知信息都差不多，最后第四个被丁蟹打到奄奄一息的妖女，已没必要再询问了。

　　小龙女一手环抱胸口，一手托着下巴，沉声道：“大家怎么看？”

　　“从三个妖女提供的线索来看……”欧阳靖沉吟道：“我们绕了这一圈，结果又回到了原点：查找轮回者殒落真相，还是要着眼于兰若寺。只是……以普渡慈航的实力，三探兰若寺都无功而返……我们想要一探，怕也不是那么轻松。”

　　小龙女无奈道：“可是根据现在掌握的线索，我们想要完成主线任务，找到五拨轮回者全灭的真相，兰若寺恐怕是我们无法避开的核心区域。”

　　“只能前往兰若寺一探了。”丁蟹道：“普渡慈航三探兰若寺无果，并不代表我们也办不到。毕竟，普渡慈航是妖魔，他的法术，只是伪饰成佛法的妖术，对兰若寺树妖、鬼物，对黑山老妖，并不存在克制。”

　　小龙女沉思一阵，问甘道夫：“甘老师，您有什么想法？”

　　“兰若寺，确实已是避不开的关键。”甘道夫沉声道：“明知山有虎，也只能向虎山行了。”

　　“你呢？”小龙女又问欧阳靖：“欧阳，你怎么看？”

　　“我……”欧阳靖刚想来一句“队长，我觉得此事必有蹊跷”，话未出口，便听一阵宏大神圣之中，又隐含着丝丝阴柔诡异之感的梵唱，铺天盖地般席卷而来。

　　“苦海无边，回头是岸，放下屠刀，立地成佛！”


第352章 正版索命梵音

　　梵唱声浪，赫然化作实质存在的金色大潮，宛若海啸时掀起的巨浪一般，撼动空气，发出轰轰雷鸣，以铺天盖地、排山倒海之势，朝着BOSS队众人汹涌而来。

　　看到这金色声浪，欧阳靖心中只有一个念头：这一幕我见过！

　　他确实见过类似的场面。

　　当初在大唐世界，石之轩就是用这一手，一招全灭红袖会的丧尸大军。之后在深渊，他也是用这一手，洗脑策反无数恶魔，反掌之间，扭转乾坤。

　　而此时此刻，欧阳靖等人面对的，正是普渡慈航的正版“索命梵音”！

　　其声势，虽不如石之轩成为深渊领主后，得一层深渊之力加持，发出的索命梵音，但比起石之轩立地成魔之前，消灭丧尸大军之时的索命梵音，又要更胜一筹！

　　普渡慈航来了！

　　人未现身，其索命梵音，便已先声夺人！

　　金色声浪未至，梵唱之声，便已扰得欧阳靖心浮气躁，气血隐隐翻腾。

　　连丁蟹、刀妹都皱起眉头，眼中流露出烦躁之色。

　　唯小龙女、甘道夫无动于衷。

　　甘道夫甚至迎着那扑面而来的金色声浪大步前行，一步走，一边高声吟唱。

　　他的吟唱声，庄重而肃穆，古朴而晦涩，像是天空中滚动的雷霆，又像是大地震颤、群山回应的轰鸣。

　　甘道夫的吟唱声，与那声声梵唱彼此对冲，互相碰撞，两两抵消。

　　欧阳靖顿觉心神复归宁静，烦躁之意消失一空，翻腾的气血亦平伏下来。

　　丁蟹、刀妹亦同时恢复常态。

　　与此同时，甘道夫双手高举法杖，迎着那已冲至他面前的金色巨浪，将法杖往前重重一劈。

　　轰！

　　仿佛天神劈开了大海。

　　金色巨浪，应声分裂。

　　甘道夫持杖屹立浪峰，高大的身躯，宛若一根架海之梁、定海神珍。滚滚金浪，自他左右两边，汹涌而过，却冲不动他分毫。位于他身后的欧阳靖等人，包括那三百多仍处于失神状态的老弱百姓，亦因他分开了金浪，未曾受到丝毫冲击。

　　片刻后，金色巨浪终于没了后继，消失在夜空之中。

　　直到此时，普渡慈航，方才现身于众人面前。

　　那是一位身披金色袈裟，手持禅杖，颈挂念珠，头戴僧帽的老僧，面容端庄，慈眉善目。

　　他身后，跟着四名女子，身着辎衣，作比丘尼打扮，却头挽黑纱，未曾剃度。

　　一行五人，朝着欧阳靖等人缓缓行来，初入欧阳靖等人视野时，尚在数里之外，但仅仅数步之间，他们便已来到欧阳靖等人身前百丈处。

　　再前行两步，距BOSS队五人只十丈时，普渡慈航蓦然止步，单掌竖于胸前，朝欧阳靖等人颔首一礼，开口道：“老衲普渡慈航，见过诸位道友。”

　　他男身男相，可一开口，却是略显苍老阴柔的女子声音，偏又不显诡异，反予人亲切、和善之感，令人情不自禁，对他心生好感。

　　“国师大人太客气了。”小龙女上前，与普渡慈航遥相对峙，淡淡道：“不知国师大人此来，意欲何为？为何要对我等唱响梵音？莫不是想把我等渡入国师门下？”

　　“不敢。”普渡慈航微笑道：“只是难得遇上道行如此高深的道友，老衲一时见猎心喜，情难自禁，方才以梵音一试。”

　　“哦？”小龙女纤眉一扬：“国师的意思是，只是试一试我们的道行？”

　　“不错。”普渡慈航和声道：“若有误会之处，还望诸位道友见谅。另外，老衲座下四位弟子，不知因何恶了诸位道友？若非生死之仇，盼诸位道友看在老衲面上，放她们一条生路。”

　　小龙女微笑道：“国师放心，她们只是受了些皮肉伤，并无性命之忧。”

　　话音刚落，方才被丁蟹一通狂砸，早就奄奄一息的那个妖女，喉中发出咯咯声响，身子猛一阵抽搐，瞬间没了气息。

　　气绝之后，现出原型，却是一只巨大的金龟子。

　　小龙女回头看了一眼那只金龟子，面不改色地说道：“很明显，这只是一个意外。”

　　“嗯，确是意外。”普渡慈航意外地通情达理，微笑道：“小徒福薄，殒身于此，也是她命数到了。”

　　见普渡慈航这么好说话，众人心中皆暗感惊讶——普渡慈航的索命梵音，虽被甘道夫一手破除，但这位千年老妖的能耐，并不仅此于此。

　　他有三种形态，一是国师人形，二是金佛法相，三是巨蜈原型。

　　每一个形态，都比前一个形态更加强大。

　　而此刻人形国师形态下的普渡慈航，气息赫然不比甘道夫稍逊，乃是货真价实的六星初阶。

　　照此推算，他的巨蜈原形，就算不是六星高阶，也至少是六星中阶。

　　实力如此强大，又是掌控朝野、权倾天下的当朝国师，亲眼看着弟子死在眼前，却不但不怒，反而对杀死了自己弟子的仇人笑脸相待……

　　“礼下于人，必有所求！”欧阳靖心中暗道。

　　正想时，便听普渡慈航再次开口：“诸位道友，可知老衲之前，为何要以梵音相试？”

　　小龙女道：“国师方才不是说过，见猎心喜，情难自禁，方才一试吗？”

　　“那只是原因之一。”普渡慈航微笑道：“更重要的原因，是老衲想试一试，看看诸位道友的道行究竟有多深。结果令老衲非常欣慰，以诸位道友的道行，若能与老衲联手，这场天地浩劫，化解有望。”

　　小龙女讶然道：“国师此言何意？”

　　普渡慈航笑道：“诸位道友何必与衲装糊涂？老衲不信，诸位道友不知道兰若天变、阴阳重叠、幽冥扩张之事。”

　　说到这里，他笑容一敛，神情肃穆而诚恳：

　　“幽冥扩张之势，虽缓慢，却持续不停。兰若寺天变之后，一年零三个月以来，幽冥界域从未有过一天停止扩张。

　　“照此下去，此方天地，终有一日，将会被幽冥彻底吞噬。届时亿万有情众生，甚至飞禽走兽、蛇虫鼠蚁……都将沦落幽冥，化为鬼物。

　　“为此方天地计，为万物苍生计，老衲在此恳请诸位道友，助老衲一臂之力，化解这场天地浩劫。”

　　说罢，他放下禅杖，双手合十，朝着BOSS队众人深深一礼，做足姿态。

　　小龙女似笑非笑：“想不到国师竟有此等慈悲心肠……可是，国师不是已经有了应对之策吗？八百万人血祭，呵，国师好大的手笔！”

　　“血祭之策，实是迫不得已。”普渡慈航面不改色：“但凡还有其它办法，老衲岂会行此大伤天和、业障缠身之事？”

　　“老和尚你说得好听。”丁蟹忽然大声道：“你和你手下弟子，窃据庙堂，祸乱国家，以人为食，还会怕伤天和、积业力？”

　　普渡慈航毫不着恼，微笑：“天行有常，不为人存，不为妖亡。老衲身为妖修，以人为食，乃是本性。便如人食猪羊、鸡鸭，何错之有？

　　“至于祸乱国家……呵呵，那是因为老衲想要建起一方地上妖国。

　　“话说，人类当年走出蛮荒，一路披荆斩棘，战天斗地，不知灭绝了多少飞禽走兽，斩杀了多少妖魔鬼怪，方建起如今的人道天下。

　　“老衲乃是妖修，站在妖怪立场，窃人类之国，覆人道天下，建万妖之国，又何错之有？

　　“当然，道友们身为人族，见妖怪吃人，要降妖伏魔，亦是天经地义之事，也没有任何错处。若是体谅妖怪吃人，那反倒奇怪了。

　　“人也好，妖也好，都有自己的立场。人失了人的立场，站在妖的角度，替妖说话，体谅妖怪吃人，那就是人奸，人人得而诛之。

　　“妖若不要自己的立场，替人说话，斥责妖吃人不对，那就是妖奸，妖妖得而诛之。

　　“我们分属不同种族，虽立场相悖，却都没有错处。因我们都是天生地养的生灵，都在天道包容之下，都是天地赤子……

　　“但若幽冥吞噬世界，人也好，妖也好，统统都要不得好死。所以，现在最主要的矛盾，已不再是人与妖之间的立场对立。而是整个天地，有情众生的存亡。

　　“为天地计，为苍生计，我等当放下成见，齐心协力，先绝了幽冥之患，再来论个高下，争个生死。届时，老衲自不会对众位道友手下留情。众位道友，亦大可为民除害，为国锄奸，斩杀老衲。

　　“老衲此言，众位道友以为然否？”

　　普渡慈航这番长篇大论，直听得欧阳靖等人目瞪口呆。

　　小龙女喃喃道：“难怪国师明明是个以人为食的千年老妖，却能做到国师，还能以佛门高人的身份，得天下人景仰……不说法力神通，单止这份辩才，便足以令人心悦诚服了！”

　　普渡慈航微笑：“道友过誉了。不知对于老衲的提议，诸位道友有何想法？倘若诸位道友肯助老衲一臂之力，直捣黑山老巢，绝了幽冥后患，那么那八百万人血祭之事，便可作罢了。

　　“如此，老衲少积了些业力，诸位除了救世功德，也多了一番解救八百万人的大功德。正是一举两得的美事。”


第353章 此事必有蹊跷！

　　小龙女道：“国师能确定，幽冥扩张之事，乃黑山老妖所为？能确定只要除了黑山老妖，幽冥便会停止扩张？”

　　普渡慈航摇了摇头，憾然道：“不能。实不相瞒，老衲曾三探兰若寺，奈何势单力孤，始终不得突入核心区域，找出幽冥扩张真相。所以老衲并不能确定，幽冥扩张是否黑山所为。

　　“但老衲相信，此事即便不是黑山所为，也多少与他有些关系。毕竟，阴阳重叠、幽冥扩张，乃是酆都现于阳世之后，方才出现在的变故。

　　“而黑山如今自称酆都之王，自夸已入主酆都。虽老衲实在难以相信，黑山区区一鬼妖，乃是万劫难入圣的阴灵，连老衲的前程都不如，凭什么入主酆都？

　　“但他既敢这般自夸，想来与酆都确有牵连。倘若我们能拿下黑山，说不定就能找出真相，结束这场浩劫。”

　　普渡慈航的回答，多少有点出乎BOSS队众人预料，但反而更显诚意。

　　小龙女沉吟一阵，道：“国师见谅，事关重大，且容我等商议一二，再给国师一个答复。”

　　普渡慈航微微一笑：“应该的。”

　　小龙女挥手布下一道结界，隔绝声音与精神刺探，招呼队友们走到一边，背对着普渡慈航，传音众人：“你们怎么看？”

　　“队长，我看此事必有蹊跷！”

　　欧阳靖终于把憋了很久的台词说了出来，顿时身心舒畅，念头通达。

　　小龙女眼中波光一闪：“有何蹊跷？”

　　欧阳靖道：“还没有想好。”

　　小龙女冷眼斜视：“那你就是在说废话喽？”

　　“并不是！”欧阳靖理直气壮：“普渡慈航求联手的逻辑，听起来确实无懈可击、诚意十足。但我总觉得他有古怪。话说，你们难道不觉得，我们今晚的遭遇，实在有些太巧合了吗？”

　　小龙女道：“怎么讲？”

　　欧阳靖正色道：“我们在郭北县外，恰好遇上聂小倩。聂小倩把我们送到阳世边界，出来后才走十几里，恰好就找到一座县城。在县城里休息半晚，恰好就遇上普渡慈航的弟子施法摄人，欲取凡人精血、魂魄作祭品。刚擒下四个妖女拷问之后，普渡慈航又恰好赶到……这一环扣一环的……若说只是巧合，我怎都不会相信。”

　　“欧阳说得有理。”甘道夫颔首道：“老朽也觉得巧合太多。而巧合太多，往往就不是巧合，而是刻意为之。”

　　刀妹也道：“感觉普渡慈航……好像是专程来找我们似的。”

　　“你们说，有没有这么一种可能。”丁蟹突然奇想：“聂小倩其实与普渡慈航有所勾连。她把我们送到阳世边缘后，立刻通知了普渡慈航。于是普渡慈航先派四个弟子前来试探，接着又亲自现身说法……”

　　“目的呢？”小龙女不置可否，只手托香腮，问道：“聂小倩的目的是什么？”

　　“目的很简单。聂小倩就是为了报仇！”

　　丁蟹抖擞精神，眉飞色舞地说道：“打个比方，黑山老妖是东星大佬，想要侵占洪兴扛把子普渡慈航的地盘。双方三次开片，虽然大佬打了个不相上下，但黑山老妖的小弟更给力，地盘一直持续扩张。

　　“普渡慈航压力很大，想要守住地盘，就得另想它法。这时，被黑山老妖霸占的某夜总会头牌聂小倩，进入了普渡慈航视线。

　　“普渡慈航法力强大，权势滔天，稍加打探，就起出了聂小倩的底——原来，聂小倩虽然是在夜总会做头牌小姐，但她是受凶狠恶毒的妈妈桑树妖姥姥胁迫，不得已才吃起了这碗青春饭。

　　“在偶遇误入夜总会的英俊小职员宁采臣后，聂小倩找到了自己的真爱，想要与宁采臣私奔。但树妖姥姥势力太大，背后又有东星大佬黑山老妖支持，而黑山老妖，竟然也看上了聂小倩。

　　“聂小倩与宁采臣这对小情侣，即使有武馆大哥燕赤霞帮助，最终还是因为某些‘神秘人’的降临搅局，私奔失败，被迫嫁给了东星大佬黑山老妖。

　　“不仅如此，她的真爱宁采臣、武馆大哥燕赤霞，也可能已被黑山老妖搞死。聂小倩为了报仇，忍辱负重，表面上乖乖做了黑山老妖的情人，暗地里却在寻找着报仇的机会。

　　“普渡慈航查明这些后，就设法勾连聂小倩，想让她做自己的眼线。而伺机复仇的聂小倩，在意识到普渡慈航这位大佬很给力后，感觉复仇有望，双方于是一拍即合！

　　“所以，聂小倩在发现我们，并察觉到我们实力强大之后，就把我们送到了普渡慈航的势力范围，并且暗地里通知了普渡慈航。之后普渡慈航就开始试探，想要确定我们的实力，是否够资格与他联手！

　　“事情到这里就很清楚了。聂小倩明为黑山王妃，实际上是个复仇者，是普渡慈航的线人。而普渡慈航为了招揽我们这几个金牌打手，连弟子死在他眼前都毫不动怒，充分展示了他的诚意！

　　“所以我认为，我们今晚遭遇的这一系列巧合，正是聂小倩和普渡慈航联手策划的。其目的，正是为了利用我们对付黑山老妖！”

　　丁蟹的故事，听起来很像那么回事，合情合理也符合逻辑。

　　原著之中，宁采臣、燕赤霞曾半路拦截黑山老妖的迎亲队伍，打退了黑山老妖的分身，救下了聂小倩。

　　而现在，聂小倩已成了黑山老妖的王妃，说明宁采臣、燕赤霞抢亲失败，很可能已死在了黑山老妖手上——若立足于此，则丁蟹的推理完全可以成立。

　　“倘若聂小倩与普渡慈航真的有勾连，那事情就有意思了。”小龙女手指轻轻摩挲着下巴，喃喃道：“但这些，都只是根据现有线索推理出来的，还是有些片面……”

　　“真相仍然隐藏在重重迷雾之中。”

　　甘道夫沉声道：“但我们避无可避，即使没有普渡慈航的出现，我们也必须前往兰若寺一探。现在有了普渡慈航……不管他真正的目的是什么，也不管他是否与聂小倩有所勾连，他可以利用我们，我们也可以反过来利用他的力量，减轻我们探索兰若寺的压力。”


第354章 与虎谋皮

　　甘道夫的话，直接指出了事情的关键：不管有没有普渡慈航，BOSS队的这次主线任务，兰若寺都已经是绕不过去的核心所在。

　　既如此，与普渡慈航联手，也不失为一个可行之法。

　　“当然，普渡慈航毕竟是祸国乱世的大妖，最擅蛊惑人心。他的话，十句里面，信一句都嫌多。所以与他联手，乃是与狼共舞、与虎谋皮。可我们掌握的信息太少，能做的选择其实并不多。即使明知有鬼，也不得不尝试一下。”

　　甘道夫眼神深沉，缓缓说道：“不过我们也可以先设想一下最坏的情况：假设普渡慈航、黑山老妖、聂小倩本就是一伙，双方之间，并无任何对立，他们只是在联手做局，一方唱红脸，一方唱黑脸，布下陷阱引我们入彀……倘若是这种最极端的情况，我们该如何应对？”

　　众人一时皆是沉默，思考着甘道夫提出的问题。

　　甘道夫所说的做坏情况，并非不可能出现。

　　尽管从表面上看，出于生存环境的冲突，普渡慈航与黑山老妖，矛盾仿佛尖锐到不可调和。

　　然而，万一黑山老妖给予普渡慈航的好处，超过了环境变化给普渡慈航带来的坏处呢？

　　而普渡慈航三探兰若寺，究竟是为了弄清真相，还是在与黑山老妖勾结、议盟？

　　普渡慈航行大法、布大阵，以八百万人血祭，试图阻止幽冥扩张。这个说法，也始终只是普渡慈航及其弟子的一面之辞——万一他的血祭，反而能助长幽冥扩张之势呢？

　　虽在甘道夫的催眠术之下，普渡慈航的弟子不可能撒谎，但如果他的弟子们知道的消息，本身就是普渡慈航误导她们的假消息呢？

　　这一切，都有可能。

　　作为轮回者，想要与虎谋皮、与狼共舞，那么任何可能，哪怕看上去发生的概率再小，也绝不能疏忽大意，必须通盘考虑进去。

　　只要做好了应对最坏、最极端状况的准备，那么未来不管出现多大的变故，BOSS队也能从容应对，不至于被打个措手不及。

　　……

　　“国师大人。”

　　半个时辰后，小龙女撤去结界，对着耐心等他们商议了很久的普渡慈航说道：“对于您提出的联手之议，我等商议一番，皆觉可行。但我们有个小小的顾虑，还望国师大人理解。”

　　普渡慈航微笑道：“道友请说。”

　　小龙女说道：“我等虽皆有志于阻止幽冥扩张，消弥这场天地浩劫，但毕竟非属一族，彼此之间，缺乏信任。所以联手可以，但无需太过紧密。探兰若寺时，双方队伍，当有一定距离，不必过于接近。

　　“如此一来，我们双方，既不必担心被对方背后下手暗算，亦可防止中了敌人陷阱，被一网打尽。一队遇险，另一队也可施之以援手。不知国师，以为小女子此议可行否？”

　　普渡慈航颔首笑道：“道友此言，自是正理。老实说，老衲也担心诸位道友，对老衲突施辣手，降妖伏魔呢。依了道友之议，老衲也可放心不少了。”

　　小龙女嫣然道：“国师通情达理。如此，我们双方，便联手一探兰若寺。”

　　“甚好！”普渡慈航欣然道：“此次能得众位道友相助，何愁大事不成？对了，说到现在，老衲竟还不知诸位道友尊姓大名。不知可肯赐教？”

　　小龙女道：“不敢，免贵姓李。李莫愁。”

　　在这种有各种道术、妖法存在的世界，姓名和生辰八字，都不可轻易泄露，否则万一对方有什么通过姓名、生辰下咒的法门，那乐子就大了。

　　所以小龙女冒名李莫愁，欧阳靖冒名阳顶天，甘道夫自称姓万名磁王，刀妹自称刀白凤，丁蟹自称郑少秋……

　　通过“姓名”，寒喧两句，普渡慈航看了看那些木桩般立着的百姓，笑道：“夜凉风寒，老衲先把这些凡人送回去，免得他们着了凉。”

　　说罢，他诵了句咒，那三百多百姓，便又浑浑噩噩地原路返回，回城归家去了。

　　小龙女见状，也将普渡慈航的三个弟子，并一具金龟子尸体放了回去。

　　普渡慈航法力不凡，挥手间便治好了三个弟子身上伤势。

　　随后双方就在这荒郊野外，商议起探索兰若寺的计划。

　　商议至天色微明，初步定下了章程，普渡慈航又发讯号，召来了上百门人弟子。

　　之后趁着昼夜转换，幽冥隐匿，阳世浮现，双方各施手段，往兰若寺赶去。

　　此地距离兰若寺足有三千里，双方都有所保留下，花了半天功夫，直到中午时，双方才赶到了兰若寺所在的山脚下。

　　BOSS队众人抬眼望去，只见此山林木繁茂、郁郁葱葱，看似生机勃勃，却听不到半点鸟语虫鸣。整座山一片死寂，予人阴森诡异的感觉。

　　这时，普渡慈航在一百多门人弟子簇拥下，当先往山上行去。一边走，一边对行走在他们后方三十丈处的欧阳靖等人传音道：

　　“树妖已将它的本体迁到了幽冥——它是槐树成精，有驭鬼通幽之能，在幽冥地府也能生存、修炼。所以现在的兰若寺，白昼时非常安全。莫说妖鬼，便连蛇虫鼠蚁都没有一只。

　　“但一到夜晚，阴阳转换，兰若寺就会变得极其危险。幽冥地府中的兰若寺，已不是一座废弃的寺庙，而是一座鬼城迷宫。

　　“城中遍布机关陷阱，猛鬼僵尸。树妖与黑山老妖麾下得力鬼将，亲自坐镇鬼城深处。这倒也罢了，最麻烦的是，鬼城道路、陷阱，每天都在变化。

　　“老衲三探兰若寺，每次都要面对与上次截然不同的路径、陷阱，前次经验，到了下一次，完全不管用，只能从头开始，重新寻路。

　　“所以这一次，老衲前三次探索的经验，也基本没有了用处。只能告知诸位道友一些大概情况……”

　　他将鬼城之中，通常出现的几种陷阱，以及最主要的僵尸、厉鬼的情况，给大家介绍了一番，最后总结：

　　“若能闯进兰若寺最深处，便能看到树妖的本体，以及黑山麾下一员骁将。但黑山亦会随时出现，老衲第三次探索兰若寺，之所以无功而返，便正是因为老衲压制住树妖、鬼将，眼看就要得胜时，黑山突然出现，打了老衲一个措手不及，迫使老衲不得不退走……”

　　且说且行间，众人上到山腰，循一条密林中的小路，来到了兰若寺前。


第355章 牛头马面

　　普渡慈航带着门人弟子，径直走进兰若寺中，说道：“白昼时分，无论我们身在寺中何处，到了阴阳转换时，都将出现在鬼城前的一座广场上。踏入广场，便是迷宫般的街道。

　　“所以白天时，在寺庙中作任何布置都是无用。老衲也曾试过，白天时在寺中布阵，以期到了晚上，可以发挥阵法之力。可惜，一到晚上，布好的阵法就消失不见了。

　　“因此若想借阵法之力，要么随身携带小型的阵盘、阵旗，现场布阵。要么就以人布阵。老衲这些门人弟子，便演练过一门阵法，到时可布下大阵，集众之力，以抗强敌。”

　　小龙女微笑道：“多谢国师提醒，否则我们恐怕还真要做一场无用功，白耗许多布阵材料。”

　　话虽如此，她还是传音甘道夫，让他带丁蟹、刀妹，将寺里寺外搜索一番，顺便布下阵法。

　　普渡慈航的提醒，应该是真的。

　　不过小心驶得万年船，即便普渡慈航没有说谎，阵法还是要布的——就算没法用在幽冥妖鬼身上，但若是在阳世时，与普渡慈航翻脸了，也能派上用场不是？

　　至于布阵材料，反正只要阵法没有发动，事后也是能回收大部分的，损失不了多少。

　　甘道夫带着丁蟹、刀妹四处搜索，暗中布置去了。普渡慈航也没派人去盯着，径直带着门人弟子们进了破败的大雄宝殿，打坐休息起来。

　　小龙女则与欧阳靖呆在大雄宝殿对面的广场上，一边休整，一边监视着普渡慈航等人的动静。

　　闲得无聊，小龙女传音欧阳靖：“说起来，阳顶天这个名字，真是绝妙。”

　　欧阳靖不解：“妙在何处？”

　　小龙女一本正经地说道：“阳~~顶天啊！这是何等雄厚的本钱啊！比‘扎心’还要可怕，哪个女子受得了这种摧残？难怪阳顶天老婆要出轨……”

　　“……”欧阳靖无语：“队长，你这是一天不污，你就浑身难受是吧？”

　　小龙女一副冰清玉洁模样：“这怎么能叫污呢？本姑娘只是在客观点评这个绝妙的名字罢了。不过这个名字，兆头可不好，兄弟你欠考虑了。叫杨伟都要比这个名字好。”

　　欧阳靖眼角抽搐一下，展开反击：“然而队长你李莫愁这个名字，也不是什么好兆头。总给人一种，将会被人绿又被人甩的悲剧暗示。”

　　“……”小龙女面无表情地盯着欧阳靖：“还钱。连本带息，统统还我！”

　　“队长我错了！”欧阳靖果断认怂：“你冰清玉洁、国色天香，不知多少人想做龙骑士而不得，于是长太兮以掩涕兮，哀自己没那个福气。以我之见，凭队长你的本钱，怎么可能被人绿又被人甩？不存在的！”

　　“马屁都拍得这么别扭，让人浑身难受。”小龙女白他一眼：“不过算了，看你可怜，账先记着。”

　　欧阳靖笑呵呵说道：“队长心胸宽广，女中豪杰！”

　　小龙女低头看了看自己胸脯，又冷嗖嗖斜睨欧阳靖：“你这是在讽刺我是个太平公主？”

　　欧阳靖一脸委屈：“队长，你真的想太多。我家那位，比你还贫，你见我讽刺过她吗？”

　　小龙女纤眉微皱，若有所思：“倒忘了你是个萝莉控……就好太平公主这一口……”

　　“……”

　　欧阳靖再一次认清了一个事实，那就是龙女污力滔天，自己不是对手。于是果断认怂闭嘴，作闭目养神状。

　　“切，这就怂了？没劲。”小龙女撇撇嘴，拿出一粒棒棒糖，有滋有味地啜了起来。

　　一个时辰后，甘道夫、丁蟹、刀妹做完事情回来了，众人聚在一起，又小声讨论了一阵，便各自调息，静静等待阴阳转换。

　　不知不觉，黄昏降临。

　　“时辰已到。”

　　大雄宝殿内，闭目打坐一下午的普渡慈航，蓦地睁开双眼。

　　“来了！”

　　大雄宝殿外，小龙女亦抬首望天。

　　太阳落山，晚霞隐没。那轮骨盘似地惨白月亮，再次出现在夜空之上。

　　阴风骤起，众人身边的环境，瞬间变化。

　　破败的兰若寺，仿佛融化在夜色中一般，在众人眼皮底下消失无踪。

　　寺旁茂密的丛林，亦转瞬消失，只余寥寥无几，状若妖鬼的狰狞枯树。

　　地面变成漆黑一片，无穷无尽的阴死之气，自地下蒸腾而出，缭绕众人身周，试图渗进他们体内，将他们变成鬼物。

　　随后，一座黑色城池，平空浮现在众人眼前。

　　果如普渡慈航所言，众人所在的位置，变成了黑色城池前的广场，前方正对的，正是那幽深阴暗的城门。

　　而甘道夫带着丁蟹、刀妹，花费一个时辰布置下的阵法，也彻底失去了感应。

　　“诸位，老衲先行一步。”

　　普渡慈航朝欧阳靖等人遥遥一礼，手持禅杖，大步向着城门走去。

　　他那上百门人弟子，亦快步跟上，行走之际，隐隐结成阵法，将普渡慈航拱卫在内。

　　直到普渡慈航一行走进城门，队尾的弟子们都快消失在门洞之中，小龙女才点了点头：“走！”擎出一黑一白两口宝剑，一马当先，行在最前。

　　她DIY的紫青双剑，在战场世界，被凛冬魔女重创，濒临报废，如今还放在家中修养。现在用的，则是名剑干将、莫邪，虽不及紫青双剑，但也是五星初阶的道具。

　　不过说实话，小龙女真正的杀手锏，并不是她的剑术。

　　开启了神眼的小龙女，手上有没有剑，都无关紧要。

　　小龙女当先开路，丁蟹、刀妹、欧阳靖紧随其后。甘道夫一手持剑，一手持杖，行在队尾殿后。

　　很快，BOSS队五人便穿过城门，进到城中。

　　前方，是一条宽敞的大街，街道两旁，屋宇连绵，店铺林立，乍看上去，格局与普通城市相差无几。

　　但那大街并非一路畅通。前方五十丈处，便是一条岔道口，街道在此左右两分。岔道中央，是一座高大的钟楼，钟楼后，又是一片连绵屋宇。

　　而街道两旁的房屋、店铺，亦皆是大门紧闭，一片漆黑寂静。众人以灵觉扫过左右房屋，只觉所有的房屋、店铺中皆空空荡荡，似乎连个鬼影子都没有。

　　此时普渡慈航一行，已行至钟楼之前，距欧阳靖等人，已有四十余丈距离。

　　小龙女正要带队跟上，突然，大街两旁的房屋、店铺，临街的门板同时爆开，高层的窗口也同时打开，无数青面獠牙的猛鬼、僵尸，潮水般蜂拥而出，瞬间填满了整条大街，将前方的普渡慈航一行，与后方的欧阳靖等人分隔开来。

　　与此同时，岔道口前的钟楼顶上，亦平空出现一个身披玄甲，面罩鬼脸面具，只露出一双猩红瞳仁的高大身影。

　　那高大身影背着一口大剑，手持一杆长枪，居高临下，俯视普渡慈航，以嘶哑沉闷的声音低喝：“普渡慈航，你一而再，再而三擅闯幽冥，真当我幽冥无人，能容你想来就来，想走就走？”

　　普渡慈航呵呵一笑：“施主言重了。老衲只是想来渡化地狱众生，教众位不必再沉沦地狱受苦而已。施主何必如此火大？”

　　“哼，巧言令色！今日，必将你打下十八层地狱，看你渡得了谁！”

　　说罢，那高大身影长枪一指，厉啸：“杀！”

　　一声令下，群鬼齐动。无数厉鬼、僵尸，挟阵阵阴风、桀桀怪笑，四面八方攻向普渡慈航一行。

　　而后方的欧阳靖等人，前后左右，亦有无数僵尸、猛鬼齐扑上来。便连头顶上空，都有僵尸、猛鬼自两边屋顶上飞身而下，扑杀过来。

　　这些僵尸猛鬼，藏身街道两旁的屋舍之中时，气息完全融入环境，连小龙女、甘道夫都无法察觉其存在。

　　甚至当它们一涌而出，填满街道，众人眼睛能看到它们的存在，却仍然无法感知它们的气息，亦无法估测它们的强弱。

　　直到此时发起攻击，它们的气息才爆发出来，能被众人捕捉。

　　而群鬼的强弱，亦终于可以判断出来——都只是些低阶鬼物，绝大多数只是一星实力，掺杂少量二星、三星的鬼魂、僵尸。且无组织、无纪律，乱烘烘一拥而上，声势虽猛恶，却不足为惧。

　　BOSS队众人略松了一口气，各出手段，斩杀鬼物。

　　而前方的普渡慈航，根本未曾出手。他座下弟子们，便已将源源扑来的鬼物成群斩杀。

　　普渡慈航看着上方那高大身影，笑道：“老衲三探兰若寺，每次最开始遇上的，都是这等毫无威胁的乌合之众。此次施主放言，要将老衲打下十八层地狱，老衲还以为会遇上什么惊喜，哪知还是如前三次一般，毫无新意。”

　　“你想要惊喜？”高大身影低沉一笑：“惊喜就要来了，不会让你失望的……”

　　话间一落，普渡慈航忽面露惊容，猛转身，对着后方弟子高喝：“小心！”

　　但已经迟了。

　　一柄巨大的三股钢叉，蓦然平空出现，一记突刺，噗地一声，将十多名弟子刺成了粉碎！

　　一击刺碎十多弟子后，那钢叉又左右一扫，如扫帚扫地一般，扫飞十多个弟子。

　　那十多个弟子手舞足蹈地抛飞出去，身在半空，便已砰砰爆裂，炸成血雾，引得下方猛鬼、僵尸连声嚎叫，张开大嘴，迎接那扬扬洒下的血雨。

　　普渡慈航带来的这上百门人弟子，个个实力不弱。皆有四星初阶以上的实力，最强的，甚至达到了五星初阶。

　　然而那三股钢叉突袭之下，这些四星高手，竟如豆腐一般脆弱不堪，转眼就被干掉了二十多人。其中还有一个五星初阶的精英弟子！

　　而普渡慈航，竟是来不及救援，只能发出一声徒劳的示警。

　　直到被连杀二十多个弟子后，他方才厉啸一声，抖手掷出禅杖，将那禅杖化作一条千足蜈蚣，缠向那条三股钢叉。

　　普渡慈航弟子们遇袭时，BOSS队这边，亦有一口刀刃长达一丈的大关刀，平空出现在队尾的甘道夫头顶上空，挟凛凛恶风，照甘道夫当头劈下。

　　甘道夫自不会被轻易偷袭，大刀斩下时，他法杖一举，撑起一道半透明的光罩，将全队人笼罩在内。

　　然而，这足以挡抵五星高阶轮回者全力一击的护盾，在那大关刀一劈之下，竟如豆腐一般脆弱，砰地一声爆响，便给那大刀斩成光屑。

　　甘道夫又举长剑，以剑脊格向刀刃。

　　铛！

　　脆响声中，火花四射，甘道夫闷哼一声，脚下石板蓦然爆裂，剑身也猛地弯曲，倒撞回来，抽在他自己肩膀上，竟将他高大的身形，打了一个趔趄！

　　而那口大关刀，亦被甘道夫剑上劲力，震得高高弹起。但刚一弹起，它竟又再次斩落，以比之前更快的速度，劈向立足未稳的甘道夫。

　　欧阳靖连忙展开星云锁链，抽向大关刀侧面。丁蟹亦一步掠至甘道夫身前，混沌双刃交叉举起，格向大关刀。

　　金铁交击声中，欧阳靖的星云锁链，先抽在大关刀侧面，虽未将大关刀抽开，却也令其下劈之势稍缓了一瞬。

　　之后大关刀继续劈落，正劈在丁蟹混沌双刃上，磅薄巨力，竟令全力招架的丁蟹，噗嗵一声跪倒在地，双膝都没入了石板地面之中！

　　这时，甘道夫已调整好了状态，法杖一杵，顶在大关刀侧面，砰地一声，将大关刀荡开一旁。

　　同时他法杖顶端白光一闪，照亮黑暗，将那隐在黑暗之中，驭刀偷袭之人的身影照了出来。

　　那竟然是一尊身高足有十米、浑身肌肉虬结的巨人！

　　他手中的大关刀，足有四丈长，三丈长的刀身，粗如房梁，一丈长的刀刃，宛若巨型锄刀。

　　更让欧阳靖等人震惊的是，那尊披着黑色锁子甲的巨人，颈部以上，赫然是一颗硕大的马头！

　　另一边，以三股钢叉攻击普渡慈航的强者，亦现出了身形。

　　亦是一尊十米高的强壮巨人，手持四丈长的三股钢叉，颈部以上，乃是一颗巨大的牛头！

　　居然是阴曹地府中，赫赫有名的牛头马面！


第356章 生死薄！

　　“牛头马面！”

　　普渡慈航一边御使禅杖所化的千足蜈蚣抵挡牛头巨人，一边惊声道：“居然能驾驭牛头马面！黑山老鬼难道真掌了酆都权柄？”

　　牛头马面，不同于普通的酆都鬼卒，乃是名录酆都官册的正兵甚至战将。负责维持酆都治安，锁拿滞留阳世的孤魂野鬼，以及镇压凶魂厉鬼。

　　用通俗一点的话来说，牛头马面，就是有着正式编制的体制内执法人员。

　　虽他们本质也是阴魂，再怎么修炼，也终难“入圣”，成为真正的神魔，但名录酆都后，他们已能算最低阶的“阴神”，在幽冥地府时，可得幽冥之力加持，实力绝不容小觑。

　　钟楼上的高大身影嘶声低笑，“牛头马面又算什么？普渡慈航，你再看看，这又是什么？”

　　说话间，他左手平摊，手掌之上，浮现出一本半虚半实的黑皮大书，右手一握，掌中平空多出一杆同样虚实参半的偌大毛笔。

　　普渡慈航百忙中抬眼一瞥，大惊失色：“生死簿！判官笔！”

　　“不愧是阳世第一大妖，果然好眼力！”

　　高大身影嘶声笑道，“本将手上的生死簿、判官笔，虽只是大王赐下的至宝投影，但对付你们，已经足够了！普渡慈航，你若老实呆在阳世，我家大王也懒得理你，谁知你偏偏不知死活，再三闯入幽冥。这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　说话间，他左手一抛，将黑皮大书抛至半空。

　　大书悬停半空，射出一道幽暗光芒，当头罩住普渡慈航。

　　随后书页哗哗翻开，转眼就循气息锁定，找到了普渡慈航载于生死簿中的真名——只要未成神魔，姓名就始终载在生死薄上。只有修成神魔，姓名方才会从生死簿上自行消失。

　　“普渡慈航，你的死期到了！”

　　高大身影嘶声狂笑，右手一抛，判官笔飞起，就要往普渡慈航真名勾去。

　　普渡慈航厉啸，身形蓦然膨胀，转眼之间，就化成了一尊十丈金佛。金佛大手一张，五指叉开，闪电抓向生死簿、判官笔。

　　当普渡慈航与那钟楼上的高大身影说话时，BOSS队众人，正与那马面阴神激斗。

　　马面阴神庞大的身躯略显笨拙，但身上那看似不起眼的黑色锁子甲，竟是一副防御力超强的宝甲。

　　丁蟹的混沌双刃、刀妹的传世之刃，斩在他甲上，只能砍出一蓬蓬耀眼的火花。欧阳靖的五行雷法，亦轰不破马面阴神锁甲。

　　而甘道夫仓促施展的法术，也破不了他的防。想要施展大威力法术，却又需吟唱咒语，可马面阴神攻势太快太猛，甘道夫根本没有持咒的机会。

　　无奈之下，甘道夫也只能一手持剑，一手持杖，与马面阴神近身搏战。

　　平心而论，甘道夫、丁蟹、刀妹、欧阳靖四人，无论身法还是战技，都比马面阴神精湛许多。

　　可马面阴神力大无穷，又身着坚不可摧的宝甲，只攻不守，招招亡命，四丈长的大关刀攻击范围又过于宽广，令欧阳靖四人打得束手束脚，一时间，竟只与他战了个旗鼓相当。

　　小龙女并未出手。

　　她两眼圆睁，凝视马面阴神，双瞳之中，闪烁着淡金光芒，又带有隐隐紫意。

　　她“神眼”觉醒后，各种瞳术能力融为一炉，必须开启神之眼，方能全面发动所有瞳术威力。但普通状态下，她自己的双眼，亦能发动威能削弱版的单一瞳术。

　　此时此刻，她就是在以威能削弱不少的“直死魔眼”，寻找马面阴神破绽。

　　但一看之下，她脸上顿时浮出一抹讶异之色，“这马面……是个没有灵智的死物！”

　　纵使普通的阴魂鬼物，有没有灵智，也是两种截然不同的概念，甚至是两种截然不同的存在。更何况马面这种名录酆都的阴神？

　　没有灵智的阴神，根本就只是一具活动的“尸体”，一具另类的“僵尸”而已！

　　“到现在还没有施展过法术神通……难道，这马面阴神的僵尸，除了一身连甘老师和丁蟹都只能勉强顶住的蛮力之外，再没有任何法术神通？”

　　思忖之时，小龙女眼中紫光一闪，已捕捉到马面阴神一丝破绽，当下毫不犹豫，纵身而起，身若天外飞仙，剑若霹雳电光，一剑疾刺马面阴神腋下。

　　马面阴神正举刀下劈，短暂暴露出两腋。

　　而面对小龙女这惊鸿闪电般的一剑，不知它是因为没有灵智，不晓得躲闪，而是仗自己身着宝甲，不惧攻击，总之它竟是不闪不避，不招不架，任由小龙女一剑刺中它腋下。

　　噗！

　　寒光一闪，马面阴神肋下甲胄，若朽木般被利剑洞穿。剑气斜冲而上，将它整条胳膊，齐肩斩下！

　　小龙女普通状态下的直死魔眼，威力虽有所削弱，但只要那宝甲不是真正的神器，一旦被她捕捉到“死线”，亦能一击洞穿！

　　马面一臂被小龙女斩落，下劈的关刀顿时歪向一旁，身前空门大开。

　　甘道夫跨前一步，高举法杖，朝马面膝盖狠狠一杵。巨响声中，马面膝上护甲虽未破裂，但巨大的震荡之力，亦震得它膝头一软，不由自主单膝跪下。

　　与此同时，欧阳靖纵身跃起，右手高举，五指叉开，朝马面头顶一掌盖下。掌落之时，雷音轰鸣，戊土神雷若泰山压顶，随他掌势狠狠劈在马头之上。

　　马面硕大的马头顿时重重往下一顿，颈部发出一声轻微的骨裂声。

　　这时小龙女又绕至马面背后，纵身跃至马面肩膀上，双脚分立他脖根左右，干将莫邪往他粗壮的颈上交叉一剪。

　　咔嚓！

　　脆响声中，马面巨大头颅，齐根断落，轰然坠地。其庞大的身躯，亦晃了两晃，推金山、倒玉柱般扑倒在地。

　　就在BOSS队众人联手斩杀马面阴神时，身化金佛的普渡慈航，那巨大的灿金佛掌，亦抓到了生死薄、判官笔上。

　　但他这一掌，竟是抓了个空。

　　那半虚半实的生死薄、判官笔，竟好像幻影一般，被他佛掌一穿而过，根本未受任何影响。

　　一掌抓空，金佛脸上，顿时流露出一抹错愕。

　　而此时，判官笔已飞至生死薄前，笔尖往普渡慈航真名上轻轻一点、一勾，他真名后，那标志着他寿元的一行数字，霎时归零！


第357章 生死簿上无姓名！

　　寿元归零的那一刹，金佛表情凝固，眼中满是难以置信之色。之前还金光煌煌的十丈金身，转眼变得斑驳黯淡，仿佛锈蚀多年的铜像。

　　一道裂痕，蓦然浮现在金佛眉心，并于咔咔轻响声中，向着四面八方蔓延而去。只短短几息，裂痕便已遍布金佛全身！

　　“你……”

　　金佛张口，只说出一个“你”字，遍布裂痕的庞大身躯，便轰然坍塌、崩碎。

　　法身一碎，普渡慈航现出原型，乃是一条十丈巨蜈，趴伏在地，一动不动，声息皆无，早已气绝身亡！

　　普渡慈航一死，他禅杖所化的千足蜈蚣，亦变回禅杖，跌落尘埃。

　　没了禅杖抵挡，牛头阴神宛如猛虎入羊群，突入普渡慈航弟子阵中，四丈长的三股钢叉挥舞开来，搅出漫天腥风，掀起滔天血浪，惨叫声、求饶声，一时不绝于耳。

　　后方的BOSS队众人，被一幕惊得目瞪口呆。

　　“普渡慈航……就这么死了？”欧阳靖震惊道：“这，这怎么可能？他，他还什么都没做啊！”

　　“确实让人难以置信。”甘道夫也皱着眉头，喃喃道：“难道我们之前的假设是错的？普渡慈航与黑山老妖，的确是势不两立？”

　　普渡慈航之死，着实出乎众人意料。

　　这一路上，BOSS队对他甚是提防，做好了与他翻脸动手的准备，甚至做好了他与黑山老妖勾结的准备。

　　可万万没有想到，曾三探兰若寺的普渡慈航，居然在刚进鬼城没多久，便死在了“生死簿”下！

　　而从普渡慈航死前的言语听来，前三次，他不但没有遇上生死簿、判官笔，连牛头马面都没有遇到过。

　　这足以说明，黑山老妖已比从前更加强大，已经从酆都之中，得到了更强的力量！

　　“这下麻烦了。”小龙女道：“没了普渡慈航这识途老马带路，没了他分摊火力，压力全落到我们身上了。”

　　正说时，钟楼上的鬼将，血红双眼看向欧阳靖等人，嘶声道：“现在……轮到你们了！”

　　话音一落，那悬于半空的生死簿，又投射出一道幽光，首先就把斩了马面阴神的小龙女笼入其中。

　　欧阳靖心中一紧，刚想化身火人，腾空飞起，直击鬼将，却见甘道夫、丁蟹、刀妹个个无动于衷，连小龙女都毫无紧张之色，只是皱着眉头，一副想不通的模样——她还是想不通，普渡慈航怎会死得如此轻易。

　　“什么情况？”欧阳靖愕然：“生死簿来了啊！怎么一个个都毫不紧张？”

　　这时，那投射幽光，将小龙女笼罩的生死簿，已开始哗哗翻页。但一直翻了十多个呼吸，从封面翻到封底，都没有显出小龙女的名字！

　　“嗯？”鬼将声音中透出一抹愕然：“怎会如此？尔等分明没有成仙，为何生死簿上无姓名？”

　　小龙女耸耸肩：“也许，你的生死簿坏了？”

　　“刚才还好好的！”鬼将讶然，抬手一招，将生死簿招回手中，翻来覆去地检查。

　　小龙女道：“也可能……是因为你这本生死簿只是投影，记载的姓名不全？”

　　“很有可能！”鬼将一边检查，一边随口应道。

　　欧阳靖则莫名其妙地眨眨眼，传音问道：“为什么？”

　　“因为我们是轮回者啊！”

　　甘道夫笑眯眯地传音：“任务世界的存在，可以杀死我们，可以摧毁我们的灵魂，甚至也可以根据我们的真名、生辰、血液等，对我们施展诅咒。但我们的名字，是不会载于任务世界的死神名册上的。

　　“所以，想用生死簿之类的宝物，直接找到我们的姓名，将我们寿元一笔清零，那是不可能的。”

　　欧阳靖恍然大悟，同时为自己方才“关心则乱”感到好笑。

　　正暗自好笑时，他心中忽然有了个猜想：轮回殿抹杀轮回者，是否也是用的类似“生死簿”勾寿元的法子？

　　轮回者的姓名，是否已在身入轮回的那一刻，便被记载到了轮回殿所有的“生死簿”，或类似的宝物上？

　　一念至此，曾亲眼见识过一位轮回者，在自己眼前被无声抹杀的欧阳靖，心中顿时极不自在。

　　这种生死不由自主的感觉，实在糟糕透了。

　　这时，那鬼将检查了一番生死簿，再次将之祭起，射出幽光，照在甘道夫身上。

　　然而还是如小龙女那次一样，生死簿翻到封底，都没找出甘道夫的名字。

　　鬼将不信邪地继续尝试，直到将丁蟹、刀妹、欧阳靖都试过一遍，发现仍然无效后，他捧着生死簿，陷入了呆滞状态，疑似在怀疑人生。

　　“还是没用啊？”小龙女笑道：“兴许是真出了什么岔子。要不，我替你检查一下？说不定能找到问题所在呢。”

　　“……”鬼将血光闪烁的双瞳，冷嗖嗖盯着小龙女：“你当本将是傻子吗？哼，即便生死簿投影，对尔等无用，尔等今日，也难逃死劫！牛头马面何在！”

　　厉喝声中，众人两旁的房屋，忽然轰轰倒塌，数十条巨大的身影，踏着房屋废墟，自黑暗中大步走出。

　　竟然全是身高三丈有余，披宝甲、持长兵的牛头马面！

　　“这么多！”小龙女眼神微变。

　　刚才仅仅一个马面阴神，BOSS队五人联手，方才将之斩杀。现在竟然一口气冲出来几十个牛头阴神、马面阴神……

　　即便它们全都是毫无灵性的死物、僵尸，但看它们的体格，就知道与刚才那马面阴神一样，个个力大无穷。而它们身上的铠甲，也是如那马面阴神一样的黑色锁甲，显然也拥有着极其强大的防御力！

　　“杀！”

　　钟楼上的鬼将一声令下，那数十牛头马面，顿时一拥而上，八方合围，向BOSS队狂冲而来。

　　这些牛头马面，虽因身是死物、僵尸，施展不了法术神通，武技也有些粗糙，身法也不够灵活，但仅靠蛮力，以及物防、法抗双强的宝甲，就已经非常难缠。

　　因此小龙女毫不恋战，喝一声：“走！”

　　趁牛头马面合围之势尚未完全成形，身化幻影，朝左侧倒塌的房屋废墟冲去。


第358章 小倩侍女

　　左侧只有一牛头、一马面挡路。

　　见小龙女冲来，那马面阴神抡刀就劈，牛头阴神则挺起钢叉，直刺小龙女面门。

　　小龙女身如幻影，只一闪，便避过当头劈来的大刀，之后纵身一跃，跳到那粗如顶梁柱的钢叉杆上，脚踏叉杆疾掠而上，瞬间飞掠至牛头面门前，眼中紫意一闪，双剑疾刺而出，噗噗两声，刺入牛头双眼之中，剑气贯颅而入，直接掀飞了牛头天灵盖。

　　她面对两尊阴神合击，反一击斩杀一尊牛头阴神，看似轻松随意，实则除了没有开启神眼外，已然竭尽所能，将她六星中阶级别的感知、身法、剑术、瞳术发挥到了极致。

　　而这竭尽所能的一击过后，她旧力已尽，新力未生，身形难免为之一滞。

　　停滞的时间虽极其短暂，但那马面阴神的大刀，已然破空劈来，直斩小龙女毫无掩护的背部。

　　此地空间有异，小龙女“闪现”能力无法发动，仓促之间也无力回身招架，眼看就要被马面阴神一刀斩中。

　　按照BOSS队一贯的战法，每次开战之前，甘道夫第一件事，就是给队友们加持上所有能加持的增益、防御法术。

　　这一次也不例外，进城之前，甘道夫就已经为队友们加持上了法术。

　　所以小龙女身上，有着多重防御魔法，她自己本身，也不乏护身之术。

　　但以马面阴神那蛮不讲理的神力，以它那口刀刃长达一丈，重逾千斤的大关刀的威力，这一刀若斩实了，所有的护盾，恐怕皆要一刀破碎。小龙女纵然不死，只怕也要身受重伤。

　　千钧一发之际，星云锁链飞掠而来，哗地一声缠在大刀刀杆上。

　　锁链另一端，欧阳靖、丁蟹、刀妹三人合力，抓住链尾奋力一拉，合三人之力，生生止住了马面刀势。

　　森冷的刀刃，悬停在小龙女背后一寸处。刀虽未及身，凌厉的刀气，已噗地一声，斩破了小龙女身上一层护盾，连她背部衣衫，都被斩出了一条裂口，露出一段雪白的玉背。

　　而在欧阳靖三人以星云锁链拉停大关刀的同时，甘道夫疾冲而上，发动神技，跳起来一杖杵在马面阴神小腹上。

　　他的半神神技，连空间都能粉碎，马面阴神宝甲虽坚，却也这一击下应声而碎。

　　不但宝甲破碎，马面阴神整段小腹、腰身，皆化为齑粉，身躯断成两截，轰然坠倒在地。

　　BOSS队五人齐心协力，全力出手，瞬间灭杀两尊拦路阴神。

　　之后众人毫不停留，以最快速度冲过左侧房屋废墟，来到了一条小巷中，沿着那小巷飞速狂奔。

　　狂奔之时，身后轰轰爆响不绝，却是那合围不成的数十阴神，追进了小巷中。

　　巷子狭窄，阴神身躯过于庞大，在小巷中行走不便。于是它们便干脆一边追，一边不停地撞毁小巷两侧的房屋、院墙。

　　一路如推土机般拆迁的同时，一些阴神还不断地挥舞大刀、钢叉，将一根根梁柱，一段段院墙挑起、拍飞，当作远程武器，向欧阳靖等人狂轰滥炸。

　　好在这些阴神没有灵智，准头不行，轰来的房梁、院墙，十有八九都偏到了数丈开外。偶有打得准的，也被BOSS队众人轻松挡下。

　　只是这一来，BOSS队五人的速度难免受到迟滞。

　　而阴神们虽然要一边追赶一边拆墙毁屋，但它们身大腿长，一步就是数丈，虽转折不够灵活，可直线速度居然不比BOSS队五人慢上分毫。

　　一时间，欧阳靖等人竭尽所能，却也没法将距离彻底拉开。

　　“可恶，要是空间正常，能施遁法、开传送，怎会被赶得如此狼狈？”

　　小龙女银牙一咬，回首一瞥追在最前的一尊牛头阴神，忽然返身冲回，纯以轻功身法，近乎瞬移般掠过数十丈距离，来到那牛头阴神面前，跳起一剑，刺中那牛头阴神膝盖。

　　一剑得手，她毫不犹豫，又返身前冲，一瞬飞掠数十丈，又回到队伍之中。

　　纯以身法达成近乎瞬移一般的效果，连续两次瞬间位移数十丈，同时还要施展瞳术捕捉破绽，一击刺破牛头阴神膝上护甲，即使以小龙女的深厚修为，这短暂的爆发，也令她负担不轻，额头一时满是细密的汗珠，脸颊也浮出两抹浅浅红晕，胸脯更是连连起伏。

　　而被她一剑刺中膝盖的牛头阴神，整条小腿齐膝而断，顿时失去衡。巨大沉重的身躯，在飞速追赶时的巨大惯性作用下，猛地斜飞出去，一连撞倒了身侧三尊阴神。

　　它手中钢叉亦脱手飞出，重重砸在一尊马面阴神头上，将那马面阴神砸得一个趔趄，跌坐在地，又阻住了身后好几尊阴神。

　　连锁反应之下，后方追赶的阴神队伍，锋矢部顿时乱作一团，连累后方阴神，亦不得不放缓脚步。趁这短暂的混乱，欧阳靖一行，总算多拉开了数十丈距离。

　　这时甘道夫也准备好了一个法术，疾奔时法杖往身后一指，身后地面上顿时冒出密密麻麻的黑色触手，数量不下千条。每条触手，皆是十余长，粗如水桶。

　　同样的黑触手，半神级别的甘道夫施展出来，效果就是不一样。

　　那千余触手简直就是一片黑色森林，密密麻麻地铺满了地面，将身后追兵的道路，堵得严严实实、水泄不通。

　　那数十阴神没有灵智，重整队形后，莽乎乎一头冲进黑触手群中，顿时陷入了黑触手的汪洋大海中。

　　阴神们虽然力大无穷，两三条触手还缠不住它们，但两三条不行，就来二三十条！

　　千余既坚韧有力，又能在接触时汲取能量，令敌人变得虚弱下来的黑触手纠缠之下，那数十阴神，顿时如陷泥沼，几乎寸步难行。

　　BOSS队趁此机会，彻底拉开了与追兵的距离。但好景不长，刚拐过一个巷角，前方巷道两侧房屋，又轰轰倒塌，烟尘弥漫间，又有数十牛头马面，冲了出来，堵在众人前方。

　　“这鬼城到底有多少牛头马面？”

　　小龙女抱怨一声，就要挥剑斩破旁边巷墙，强行开道。

　　然而还不等她长剑落下，巷墙突然裂开，现出一个门户，门后钻出一个白衣少女，探头冲他们招了招手：“快随我来！”

　　欧阳靖等人一怔，因那白衣少女，赫然是与他们有过一面之缘的聂小倩侍女小卓！


第359章 插翅难飞！

　　聂小倩用心不明，敌友莫辨，BOSS队对她本就难以信任，此刻身在鬼城，又怎会轻易相信小倩的侍女小卓？

　　万一跟她进了那道墙上门户，反一脚踏进天罗地网般的陷阱怎么办？

　　所以小龙女根本没有理会小卓，手起一剑，斩破一段巷墙，带着队友们冲进了缺口之中。

　　小卓微微一怔，扁了扁嘴，嘀咕一句：“好心当成驴肝肺。”后退一步，隐入门户之中。而墙上那道不知通往何处的门户，也随之隐没无踪。

　　BOSS队五人冲过巷墙缺口，发现这边乃是一座小院。院子里有着一眼水井，一个浑身惨白，披头散发的女鬼正要从井口里爬出来。

　　“扮贞子啊？”

　　小龙女娇叱一声，飞起一脚，将那女鬼踹回井中，之后脚不停步，向小院对面的屋子冲去。

　　欧阳靖等人紧随其后，队伍身后，亦响起了轰轰脚步声、巷墙倒塌声，却是之前那群堵路的阴神又追了上来。

　　小龙女冲到屋门口，刚要进去，门框上忽然倒吊下来一张吐着长长舌头的惨白鬼脸。小龙女看都不看，手起一剑，将那鬼脸一分为二，还不忘吐槽一句：“乃翁岂是吓大的！”

　　欧阳靖等人见队长如此生猛，奔行之际，都不忘齐齐喝了声彩。

　　众人随小龙女冲进屋中，只见屋里一片漆黑，几个僵尸也蹦过来凑热闹，被众人轻松摞倒。

　　之后众人一路前行，撞破屋墙，来到外面，却见外面又是一条大街，格局与众人初进城时的街道一模一样，也是五十丈长街，两旁屋舍林立，前方有一座钟楼，钟楼下是分向左右的岔道口。

　　回头一看，只见后方赫然又是一座城门！

　　“绕了一圈，又回到城门口了？”

　　见此情形，众皆愕然。

　　小龙女断然道：“先出城！”

　　当先往城门奔去。

　　尚未接近城门，就见城门洞中，蓦然冲出一队巨人，正是牛高马大的牛头马面，数量足有五六十之多。

　　而城门洞上方，那十丈高的城墙上，也平空出现一道高大身影，正是那持长枪，背大剑，面罩狰狞鬼面的黑甲鬼将。

　　鬼将长剑一指众人，嘶声道：“尔等今日插翅难飞！”

　　“偏不信这个邪！”

　　小龙女纵身飞起，欲飞出城外。

　　欧阳靖亦化身火人，腾空起飞。

　　甘道夫也为丁蟹、刀妹加持飞行术，要带他们起飞。

　　然而小龙女只飞至八丈空中，距城头还有整整两丈时，便觉撞到了一层无形隔膜，不仅无法再往上升，脑袋都有一头撞在铁壁上的感觉，顿时惊呼一声，晕乎乎往下坠落。

　　紧随在她后面的欧阳靖，连忙一个公主抱将她接住，不防身上满是烈焰，一下就把她裙子给点着了。

　　小龙女又一声惊呼，挣脱欧阳靖怀抱，正要扑灭身上火焰，欧阳靖五指隔空一抓，将她身上火焰，尽数抽回手中。

　　饶是如此，短暂的全身起火期间，小龙女雪白长裙，已被烧得一片焦烂、千疮百孔，露出大片凝脂般的雪白肌肤。

　　时间不允许她换衣服，她只能先取一张大氅，包在身上遮掩。同时狠狠瞪了欧阳靖一眼，传音：“回去再跟你算总帐！”

　　欧阳靖叫屈：“队长冤枉啊！我不是故意的！”

　　然而小龙女充耳不闻，只提醒大家一句：“空中有禁制，最多只能腾空八丈，无法飞越城墙，大家小心！”

　　说话间，那从城门洞中冲出的阴神队伍，已飞奔至BOSS队众人面前，纷纷跃起，朝身在空中的众人挥出了兵器。

　　阴神们个个身高三丈有余，兵器亦是清一色的四丈长兵，只需轻轻一跃，就能将不能腾空八丈以上的BOSS队众人纳入攻击范围。

　　一时间，数十杆重逾千斤的长兵，挟沉重的风雷之声，劈头盖脸照欧阳靖等人打去。

　　好在阴神们皆无灵智，彼此之间毫无配合，此番攻势看似凶猛，实则处处都是漏洞。欧阳靖等人在空中灵活转折，寻隙避过那些乱劈乱砸的长兵，有惊无险地从阴神们拦截中飞过，直接飞向城门。

　　那城头上的鬼将冷眼观之，并未有任何阻截的举动。

　　BOSS队众人虽觉奇怪，便还是毫不犹豫地飞进城门洞中。

　　然而穿过城门洞后，众人皆是心中一凉。

　　因为门洞后，并不是众人之前进来的那个广场，而是一条五十丈长街，格局与之前的长街一模一样，甚至岔道口的街楼上，又站着那个高大的黑甲鬼将！

　　鬼将屹立钟楼之上，血红双瞳直视欧阳靖等人，嘶声道：“本将早已说过，尔等今日插翅难逃。”

　　“空间迷宫！”小龙女咬牙道：“可恶啊……难怪普渡慈航那老鬼说，这鬼城格局每天都在变化，原来竟是空间迷宫！”

　　因两界重叠，空间异常，BOSS队众人皆无法施展空间类能力。但储物戒等空间道具，仍然可以使用。

　　所以，这鬼城显然也是以空间类宝物做阵眼，布下的能够颠倒空间的大阵迷宫。

　　“现在才明白，已经太晚了。”鬼将道：“普渡慈航前三次能够全身而退，只是因为大阵尚未布置完全。而这一次，大阵已经彻底完善，尔等无路可逃！”

　　说话间，钟楼下两边岔道中，各冲出数十牛头马面。先前在城门前拦截他们的那五六十牛头马面，亦自他们身后的城门洞中冲了出来。

　　街道两边的房屋，亦接连倒塌，两侧又各有四五十牛头马面冲出。

　　霎时间，BOSS队五人，已深陷近三百牛头马面合围之中！

　　“这下麻烦大了！”小龙女神情凝重，眼角跳个不停：“普渡慈航那不靠谱的，提供的都是过期情报，害我连关底BOSS都没有看到，就要开神眼了！”

　　甘道夫深吸一口气，瞳中亮起灼灼金光，也准备放手一搏。

　　丁蟹扭了扭脖子，发出咔咔脆响，身上已开始绽放血红光芒，准备开启“战神下凡”。

　　欧阳靖身上开始闪烁细微电芒，准备发动很久没有用过的“终极霸体”。

　　刀妹则将传世之刃握在了手中，锋刃上已亮起淡淡的金辉，显然也在酝酿必杀。

　　就在这时，一阵清脆的马蹄声忽然响起，一辆由十六匹通体漆黑、蹄燃鬼火的高头大马拉着的黑色马车，平空出现在街道之上、包围圈中。

　　车夫位上，坐着一个浑身笼罩在黑袍之中，只露出一双骷骨般苍白手掌的神秘人。

　　神秘车夫驾着马车，旁若无人地来到欧阳靖等人身边。

　　窗帘掀开，小卓自窗口探出头来，朝欧阳靖等人招了招手：“上来吧！”

　　小龙女眼角微微一跳，略一沉吟，道声：“走！”又叮嘱欧阳靖一句：“注意文明！”

　　说罢她率先登上了马车。

　　欧阳靖木着脸，结束火行变化，取出一张大氅披在了身上。

　　经历过几次裸飞后，他痛定思痛，花钱兑了一条裤衩。

　　这条裤衩，乃是用神奇四侠中，火人强尼一样的制服材料制成。而那种能抗超高温的高科技材料，价格相当昂贵，身负巨额债务的欧阳靖舍不得兑全身衣物，便只兑了一条四角裤衩。

　　这一来，他火行变化时，身上至少还会留条裤衩……

　　披上大氅，遮住身体后，欧阳靖紧随小龙女上车。甘道夫等亦鱼贯上车。

　　之前BOSS队因难以信任聂小倩，拒绝了小卓的带路。但此时情势所迫，若不想这么早就底牌尽出，放手搏命，就只能接受聂小倩的援手。

　　“王妃！”

　　鬼将见已成“网底之鱼”的欧阳靖一行，居然悉数登上了王妃马车，不由又气又怒地喝道：“这些人皆是擅闯行宫的要犯，王妃将他们救走，大王怪罪下来，王妃担待起吗？”

　　无人应声。

　　只那神秘车夫轻轻一抖缰绳，马车便再次启动，沿着街道向鬼将所在的钟楼驶去。

　　行至中途，马车如它出现时一般，平空消失得无影无踪，只余聂小倩空灵飘渺的声音，在空中隐隐回荡：“妾身担待起的……”

　　鬼将瞳中红光闪烁，过了好一阵，方才冷哼一声：“恃宠而骄的狐媚子！”

　　身形一闪，消失无踪。

　　那近三百的牛头马面，亦各自退去，转眼就消失在浓浓的黑暗中。

　　马车上。

　　欧阳靖等人掀开门帘，进了那足有三百平米的厅中，当行看到的，便是那绘着聂小倩浣发图的屏风。

　　绕过屏风，就见小卓一脸揶揄地看着他们，还冲着他们翻了个白眼，轻哼了一声，显是在责他们之前不识“好人心”，硬是要等到“走投无路”，才肯接受王妃好意。

　　BOSS队众人都是老司机，面对小卓揶揄，个个面不改色，大步走进厅中，对着金丝纱帐后，那隐隐绰绰的曼妙身影拱手一揖：“多谢王妃援手。”

　　“罢了。”斜躺榻上的聂小倩幽幽一叹，“妾身已劝过众位，为何众位仍要一意孤行，闯入兰若寺呢？”

　　小龙女眼中波光闪烁，道：“难道不是王妃，将我等行踪透露给普渡慈航，令他找上我等，说动我等联手来探兰若寺的吗？”

　　“你们什么意思？”

　　聂小倩尚未答话，小卓已不满地喝斥道：“王妃哪有透露你们的行踪？谁知道你们是怎么被普渡慈航盯上的？这次若不是王妃，你们都要被牛头马面活活撕碎肉身，锁了魂魄打下地狱。现在王妃冒着被大王责怪的风险，好心救了你们，你们怎还有脸质问王妃？”

　　“哦？”小龙女不动声色，淡淡道：“那看来是我们误会了。抱歉了王妃。”

　　“不知者不罪。”

　　聂小倩道：“不过此地乃是我家大王行宫，即便是我，此时也不得出城。所以只能委屈众位，在妾身车中歇息一晚了。待得天明，阴阳转换，众位自可返回兰若寺中。”

　　小龙女沉吟道：“王妃就不问一问，我等为何要来兰若寺吗？”

　　“无非是想阻止幽冥扩张，此事不问也知。”

　　聂小倩叹道：“然而诸位并不知道，幽冥扩张，虽对我家大王有利，但根源并不在我家大王身上。即便你们找到我家大王，甚至战胜他，也是无法阻止幽冥扩张的。”

　　小龙女道：“王妃此言何意？”

　　“此事三言两语说不清楚。”聂小倩道：“诸位还是不要再问了，先在此歇息一晚，等明日天亮，再离开此间吧。”

　　BOSS队众人是想离开，但问题是……

　　他们不能走。

　　他们必须查清楚五批轮回者全灭的真相，才能完成主线任务。否则就将永久滞留在这个“注定”被幽冥吞噬的世界。

　　那么此次暂时离开，下次再来行不行？

　　也是不行的。

　　倘若普渡慈航没有撒谎，他前三次来时，并没有遇上牛头马面、生死簿、完善的空间迷宫，那么这就说明，时间拖得越久，黑山老妖就会变得越强。

　　若下次再来，还不知会遇上何等难解的局面。

　　即便普渡慈航言语之中有不实之处，BOSS队此次也是势在必行。

　　毕竟，下次再来时，即便黑山老妖没有变得更强，BOSS队还是没有办法破解空间迷宫，还是难以应付那数以百计的牛头马面，最后仍要再次落到之前被包围的场面。

　　而下一次，说不定黑山老妖的准备，会变得更加严密充分，并且不给聂小倩解围的机会。

　　之前小龙女试图带队出城，也并不是真要离开此地，只是想暂且突围，换个方向迂回而已。

　　欲解轮回者全灭之谜，兰若寺这个关键始终无法绕开。

　　小龙女先是谢过聂小倩好意，继而话风一转：“王妃恕罪，吾等实在有不得已的理由，必须前去查探一番。所以小女子斗胆，恳请王妃，送我们前往幽冥扩张的根源所在，让我们亲眼看一看、查一查。”

　　“唉……”聂小倩轻叹一声：“诸位可知，那里究竟有多危险？”

　　小龙女道：“既是迫不得已，再大的危险也顾不得了。”

　　聂小倩沉吟一阵，道：“也罢。幽冥扩张虽缓，但阳世终究沉沦。你们身为阳世之人，便是逃得过一时，也逃不过一世。既如此，便带你们去看一看吧！”


第360章 宁采臣，入酆都！

　　鬼城正中，并无建筑，只有一条幽深黑暗的巨大裂痕。

　　那裂痕长有百丈，宽二十余丈。无穷无尽的阴死之气，自裂痕之中滚滚涌出，若喷泉一般冲上天际，将本就黑暗的冥域天空，浸染得更加幽暗深沉。

　　一棵枝叶繁茂的巨大槐树，扎根于裂痕之侧。槐树下，一个浓妆艳抹的宫装妇人，正在吞吐着浓郁阴气，修行打坐。

　　突然，一辆漆黑马车，平空出现在裂痕前方，在黑袍车夫的驾驭下，向着裂痕缓缓驶来。

　　槐树下的宫装妇人睁开双眼，看到那马车后，起身一礼，以时男时女的诡异声音说道：“原来是王妃殿下。不知王妃此来，有何贵干？”

　　小卓掀开车帘，探出头来，冲那宫装妇人冷声道：“王妃行事，何需向你通报？你做好自己的本份，老实看守好此地就是。”

　　“贱婢！”

　　宫装妇人大怒，脸色铁青地斥道：“不过区区一伥鬼，去年还在姥姥手下讨生活，如今攀上王妃高枝，便不知自己姓什么了？姥姥今日，非得代王妃好生管教你一番不可！”

　　话音未落，她右手一伸，五指箕张，五颗指甲，飞快变长，若五口漆黑飞剑，电射小卓。

　　小卓嘴噙冷笑，冷眼看着宫装妇人施为，既不闪避，也不招架。

　　眼看那五颗指甲快要刺至她面前，她身边那始终沉默的黑袍车夫，蓦地抬起一只骷骨般苍白瘦削的手掌，轻轻一抓、一拧。

　　咔嚓！

　　脆响声中，那五颗飞剑般的指甲，给车夫一把抓得粉碎。

　　宫装妇人身形一晃，闷哼一声，脸色隐隐发白，却是给顺着指甲蔓延过来的暗劲小挫了一下。

　　她一脸忌惮地看着那黑袍车夫，眼神闪烁，一言不发。

　　车夫也没再理会她，收回手，挽住缰绳，驾车继续往裂痕驶去。

　　小卓轻哼一声，白了姥姥一眼，返身回了车厢之中。

　　姥姥未再出手，只冷眼看着马车，直到马车驶入裂痕之中，她才重重地哼了一声，拂袖回到树下，继续闭目打坐。

　　车厢内。

　　聂小倩轻声道：“外面那人，便是兰若寺树妖，如今在我家大王手下做事，甚得大王器重，着她看守通道。”

　　小龙女道：“王妃所说的通道，究竟通往何处？为何要以树妖那等大妖亲自坐镇看守？”

　　聂小倩道：“诸位莫急。我们已经进入通道了，很快就能抵达目的，届时众位一看便知。”

　　见她卖关子，小龙女也不追问，问起了另一个问题：“恕我冒昧。敢问王妃，外面那位车夫是谁？可是黑山座下大将？”

　　姥姥与车夫那一记交手，看似云淡风轻，可众人即便身在车厢之内，却也感应到了二人爆发出的强大气息。

　　姥姥那一击，威力至少相当于五星高阶强者的一击。而车夫那一抓一拧，刹那间爆发出的气息，更是有六星初阶的程度。

　　树妖姥姥的强大，早在BOSS队众人意料之中。

　　可那神秘车夫，居然比姥姥更强，这就有些出乎众人意料了——这空间非常古怪，不出手时，即使两个人近在咫尺，也难以用灵觉察知彼此的气息。只有出手的那一刹，气息彻底爆发出来，才能以灵觉感知。

　　所以众人竟一直不知道，那至今未曾与众人交谈过一句，甚至连真面目都看不到，始终都在默默驾车的神秘车夫，居然是个有着六星实力的大高手。

　　“……”

　　聂小倩沉默，好一阵，方才语带苦涩地幽幽说道：“诸位请放心，他并非黑山座下大将。他的名字，叫做宁采臣……曾经，是我的意中人……”

　　“宁采臣？”

　　欧阳靖闻言，心中顿时掀起了狂风飓浪。

　　万万没有想到，外面那神秘车夫，居然会是宁采臣！

　　那个阳光开朗，英俊潇洒，虽手无缚鸡之力，却正直善良的小书生……

　　怎变成了如今这般模样？

　　虽一直未见过他的真面目，但只看他那双骷髅般皮包骨头的枯瘦手掌，就知道他黑袍笼罩下的身躯，是怎样一副鬼模样。

　　更令欧阳靖等人震惊的是，曾经在孤魂野鬼面前，都只能落荒而逃的宁采臣，如今居然变得比树妖姥姥更强！

　　他究竟经历了什么？

　　他怎会在仅仅一年出头的时间内，就由一个普通凡人，变成六星强者？

　　这等晋级速度，连轮回者望尘莫及！

　　心中虽震惊、疑惑，但欧阳靖和BOSS队的老司机们，个个面上不动声色，只当从未听过“宁采臣”这个名字。

　　小龙女甚至作惊叹状：“想不到，黑山老妖竟有如此器量，竟能容许王妃曾经的意中人，继续做您的车夫！”

　　“呵……”聂小倩苦涩一笑，似是不欲提起伤心事，陷入了沉默之中。

　　小龙女也不好逼她说话，只能陪她一起沉默。

　　片刻后，马车忽然停下，聂小倩才终于开口：“诸位，我们到了。”

　　说话间，一只纤纤素手，掀开那阻隔着众人视线、感知的金丝纱帐，一身华丽宫装的聂小倩，终于走出纱帐，出现在众人眼前。

　　欧阳靖一眼望去，只觉眼前女子，果真不愧第一女鬼的称号。

　　她身姿修长、婀娜有致，不施粉黛，也有绝色之姿。

　　她肌肤似雪，晶莹无瑕。气质清冷优雅，虽身着大红大紫的华丽宫装，却也若出水芙蓉般清纯，予人一种可远观不可亵玩的纯洁高贵之感。

　　“不愧是树妖姥姥手下头牌！不愧是人鬼通杀，连黑山老妖都为之倾倒的第一女鬼！”欧阳靖心中感慨：“果然天生丽质，我见犹怜！”

　　正感慨时，聂小倩已轻移莲步，款款上前，柔声道：“大王在入口处，布下了诸多禁制，诸位下车后，请留意妾身落脚之处，切不可走错一步，否则触发禁制还是小事，万一惊动大王，连妾身都不好解释。”

　　众人连忙跟上，随聂小倩下了马车。

　　下车后，众人环顾四周，发现马车正停在一条峡谷之中。谷底并不宽阔，仅堪堪容得下马车。两侧皆是笔直峭壁，仅上方露出一线幽暗天空。

　　见四周并无道路，欧阳靖不由心想：“难道马车刚才是从峭壁上开下来的？”

　　正想时，小倩已带着小卓、车夫，举步前行。

　　欧阳靖等连忙跟上小倩，紧盯着她每一步的落脚之处，不敢有丝毫疏忽。

　　前行百余丈，峡谷地势，渐渐开阔。再转过几道弯，众人眼前，蓦然出现了一座骸骨大门。

　　那骸骨大门，通体由密密麻麻、黑白斑驳的颅骨堆成。既有大大小小的人类颅骨，亦有各种飞禽走兽、爬行动物的颅骨，甚至还有一些千奇百怪，大小不一，一看就是异类怪物的颅骨。

　　无数的颅骨，堆成了这座高达百丈，宽有三十余丈的巨大门户。

　　骸骨大门上方，挂着一块门匾。但门匾已破碎大半，只余一小块，看不清上面原本写着什么。

　　不但门匾破碎，整座大门，亦是濒临破碎。组成大门的每一颗颅骨，都遍布横七竖八的裂口，看上去随时可能破碎。

　　骸骨大门没有门板，只有门框。门框内，是一个缓缓旋转的黑色漩涡。无穷无尽的阴死之气，潮水般自那黑色漩涡般喷涌而出，溢到外界。

　　此地阴死之气如此浓郁，以至于欧阳靖不得不运起三成功力，方才抵御住阴死之气的渗透侵蚀。

　　聂小倩与小卓、车夫在骸骨大门前十丈处停步。

　　“到这里就没有禁制了。”她仰望着那骸骨大门，道：“一年零三个月前，我家大王与那伙神秘人恶战，意外打开的通道，便正是这座骸骨大门。幽冥扩张的源头，亦正在于此。”

　　欧阳靖等人闻言，皆是精神一振，意识到终于接近了轮回者殒落的真相。

　　小龙女问道：“这究竟是什么地方？这道骸骨大门，又是通往何处？”

　　聂小倩沉默一阵，悠然道：“门后，便是酆都。”

　　“酆都？”

　　欧阳靖等人一惊，旋即纷纷擎出兵器，做足戒备之姿。

　　小龙女虎视眈眈地盯着聂小倩，沉声道：“王妃这是何意？黑山老妖入主酆都，酆都正是黑山老巢，王妃将我们带来此地……莫不是想将我们献给黑山？”

　　“就知道你们会误会。”聂小倩回首，嫣然一笑：“我家大王，只是占据了这个通往酆都的通道，能从中得到一些好处，所以才自称入主了酆都。但实际上……”

　　她摇了摇头，“真正的酆都，仍是无主之地。”

　　“什么？”

　　欧阳靖等人面面相觑，不知她说的哪句是真，哪句是假了。

　　“诸位随妾身进去一看便知。”

　　聂小倩笑了笑，带着小卓、车夫走向骸骨大门，很快就投入那黑色漩涡之中，消失得无影无踪。

　　“队长，怎么办？”欧阳靖等人看向小龙女，等她这个队长拿主意。

　　“不入虎穴，焉得虎子？已经到了这一步，龙潭虎穴，也要闯一闯了！”

　　小龙女银牙一咬，手持双剑，功行全身，保持着随时可打出雷霆一击的应激状态，当先走向黑色漩涡。

　　欧阳靖等人亦做足准备，紧跟了上去。

　　众人投身黑色漩涡之中，只觉如同进入了阴死之气凝成的海洋，一时均生出窒息之感。不但呼吸近乎凝滞，阴死之气的侵蚀，亦变得更加猛烈。欧阳靖运足八成功力，方才抗住侵蚀。

　　但这种感觉只维持了短短一瞬。

　　很快，众人便觉身周一轻，眼前一亮，已出现在一个空旷的石台广场上。

　　欧阳靖五人保持着高度戒备，紧张兮兮地环顾四周，只见聂小倩三人，就站在他们前方不远处，微笑着看着他们。而这千丈方圆的石台广场上，除了聂小倩三人外，就再无他人存在。

　　众人这才稍微松了口气，放眼往更远处观望。

　　一望之下，饶是见惯了大风大浪，经历过各种千奇百怪的轮回世界的小龙女、甘道夫，都不禁目瞪口呆。

　　欧阳靖亦是一脸呆滞，情不自禁地张开嘴巴，眺望着前方。

　　石台广场前方，赫然是一片“宇宙星空”般的奇景。

　　不知有多大，仿佛宇宙虚空一般空旷黑暗的空间中，飘浮着无数“星辰”。

　　仔细一看，那无数或大或小，或明或暗的“星辰”，分明是一块块飘浮的山峰、大地！

　　无数大大小小的山峰、大地，静静飘浮在黑暗虚空之中，闪烁着神秘的光芒。

　　一些大地上，有着连绵的屋宇、宫殿，闪烁着幽暗的光芒。而一些山峰上，则闪烁着柔和的佛光。

　　而所有的山峰、大地，都呈现出残破景象。绝大部分大地上的屋宇、宫殿，都只余断壁残垣，少数勉强完好的建筑，亦遍布破损痕迹。

　　便是那些大大小小的山峰、大地本身，都满是残破痕迹。一些巨大的山峰、大地旁边，还飘浮环绕着大量不规则的石块，以及破碎的建筑残片。

　　这情形，不得不让人怀疑，这里原本应该是有着一整块的巨大陆地，一整座的巍峨巨山，却被某种不可抗拒的伟力，轰成了无数大大小小的碎片，散布在这黑暗虚空之中，形成了眼前这宇宙星空般的景像。

　　“这里就是酆都。”聂小倩亦眺望着那遍布碎片的虚空，悠然道：“这里也是阴山。酆都与阴山，皆已破碎。化成了这漫天的碎片。酆都大帝与地藏菩萨，亦不知所踪。

　　“我上次请你们喝的灵茶，便是自一块阴山碎片上得到。我家大王麾下的牛头马面，也是从虚空中打捞上来的。甚至他的生死簿投影，亦是得自一块酆都碎片之上。”

　　聂小倩说话时，BOSS队众人，亦慢慢平伏下心情，各自凝聚目力，查看着这片黑暗虚空，及大小碎片上的细节。

　　欧阳靖灵目之中，光芒闪烁，不断扩大着视野。

　　忽然，他在一片由无数细小碎石组成的，仿佛星云一般的碎片带中，看到了数十具庞大的身躯。

　　都是牛头马面，也都是死气沉沉的尸体。

　　“黑山老妖的牛头马面，便是打捞的这些尸体？”

　　欧阳靖喃喃自语：“可是，谁能毁了有酆都大帝坐镇的酆都？又有谁，能打碎有地藏菩萨坐镇的阴山？闹地府的孙悟空？”


第361章 渐渐接近的轮回真相

　　“酆都、阴山俱毁，无数阴神浮尸虚空，酆都大帝、地藏菩萨不知所踪。于是地狱失道，幽冥失控，阴世气息不断外泄，幽冥扩张，吞没阳世……”

　　聂小倩轻叹一声，感慨道：“除非酆都大帝、地藏菩萨再现，以滔天法力重铸酆都、阴山，重塑幽冥秩序。否则……此方天地沦落阴世的命运，已然无可挽回。”

　　欧阳靖忍不住开口问道：“敢问王妃，可知酆都与阴山，究竟因何毁灭？”

　　“不知。”聂小倩轻摇螓首：“一年多以前，黑山大王与神秘人火并，打开通道，发现此处时，酆都与阴山，就已经是这般废墟模样了。

　　“这一年多以来，大王从中得了不少好处，妾身也跟着讨了些好。比如妾身的马车，亦是从一块酆都碎片的宫殿中所得。

　　“但除了一些好处之外，我们并未探索出与酆都、阴山毁灭相关的任何线索。”

　　欧阳靖沉吟一阵，又问：“敢问王妃，一年多以前，与黑山火并的那伙神秘人，最后如何了？可是被黑山所杀？”

　　聂小倩道：“那伙神秘人的为首者，比起一年多以前的黑山大王，实力只相差一线。其又有好几个实力非凡的帮手相助，黑山大王亦拿不下他们。打开此通道后，那伙神秘人与黑山大王罢战，深入其中探索，之后便再未出现过。”

　　聂小倩话音一落，欧阳靖等人脑海中，轰然响起轮回殿的声音：“主线任务：探索，第一阶段完成。解锁第二阶段任务：进入酆都、阴山废墟，查出五批轮回者全灭真相。”

　　听到轮回殿提示，BOSS队众人同时精神一振：主线任务，终于出现真正的进展了！

　　虽接下来的第二阶段，明显有着极大的风险，可到了这一步，即便风险再大，也只能深入探索。

　　毕竟，主线任务不同于支线任务。

　　支线任务还可以选择放弃，可主线任务，则必须完成，否则就不能离开任务世界。

　　BOSS队众人彼此对视，眼神交流一番，同时点了点头，做出了决定。

　　“感谢王妃指点迷津。”小龙女冲着聂小倩拱手一揖：“接下来，我们也要深入酆都、阴山废墟之中，仔细探索一番，看能不能找出阻止幽冥扩张的办法。”

　　“诸位高义，妾身佩服。”聂小倩柔声道：“可惜妾身实力低微，无法助诸位一臂之力，只能在此祝诸位一路顺风了。”

　　“多谢。”小龙女道了声谢，状似不经意地问道：“对了，与黑山火并的那伙神秘人之后，可曾又有来历不明的神秘人前来此处探索？”

　　聂小倩道：“这个……妾身就不知道了。妾身只知道，不算普渡慈航那个老妖怪的话，你们是自天变之后，首批进入兰若寺的活人。”

　　“是吗？”小龙女不置可否地一笑，大步走向石台边缘。

　　“告辞！”欧阳靖也冲聂小倩一拱手，快步跟上小龙女。

　　到了石台边缘，小龙女当先飞入虚空之中。欧阳靖亦化身火人，飞出石台。甘道夫为丁蟹、刀妹加持飞行术后，随之飞出。

　　聂小倩含笑看着众人背影，幽暗双瞳，渊深莫测。

　　“聂小倩在说谎！”

　　飞离石台，进入虚空之后，小龙女一边带队朝距离最近的一块大地碎片飞去，一边传音众人：

　　“据聂小倩所说，此通道，乃是因黑山与一批轮回者火并，方才意外打开，足见那批轮回者，乃是首批进入此间者。

　　“而根据轮回殿的任务提示，其后四批轮回者，显然也进入了这里，全灭在这片虚空之中。可聂小倩却说，我们是天变之后，首批进入的活人……这明显与事实不符！”

　　聂小倩的谎言，之所以会被拆穿，是因为她并不知道，轮回者们有轮回殿的任务提示，足以从任务提示中，得知一些她想要隐瞒的消息。

　　“不错，聂小倩说了谎。但是，她为什么要说谎？”

　　甘道夫沉吟道：“还有，此次她既肯带我们前来这里，前一次相遇时，她又为什么要把我们送出去？她与普渡慈航，究竟有没有勾结？”

　　“不知道。”小龙女道：“聂小倩心思难测，我们只能根据有限的线索，推断她在说谎。可她究竟为什么要说谎，又为什么要做出前后不一，甚至自相矛盾的行为……这些都难以揣测。”

　　“想那么多做什么？说不定啊，聂小倩她只是单纯地故布疑阵，制造种种迷雾，掩饰她真正的目的，让我们胡乱揣测而已。”

　　丁蟹不以为然地说道：“然而我们根本没必要去猜她想做什么，也没必要去分辨她的话哪句是真，哪句是假。因为不管她故布疑阵是为了掩饰什么，若想对我们不利，她始终是要面对我们的，到时候直接开怼不就行了？”

　　小龙女皱眉道：“就怕这里有什么陷阱……毕竟全灭了五波轮回者。”

　　丁蟹哈哈一笑：“这里肯定是有陷阱的，不然怎么会全灭五波轮回者？但我们要做的，不就是趟平重重陷阱，查出轮回者全灭的真相吗？

　　“所以啊，只要能完成任务，管她聂小倩在想什么？又管她要做什么？哪怕她是想利用我们趟雷，替她趟平那些陷阱，也无所谓了。”

　　咦？

　　众人诧异地看着丁蟹，感觉这厮一贯简单粗暴的思维，此次好像真说到了点子上。

　　聂小倩有什么想法，真的重要吗？

　　不重要！

　　重要的是，BOSS队必须完成任务。

　　哪怕聂小倩真的不怀好意，想要坑BOSS队，可她坑人的办法，无外乎就是利用BOSS队趟雷，替她趟平废墟之中，存在的各种陷阱、危险。

　　而这一点，BOSS根本无所谓的。

　　因为不管酆都、阴山废墟之中，有着怎样致命的陷阱、危险，BOSS队都必须去面对。

　　至于趟平所有陷阱，扫清所有危险后，聂小倩甚至黑山老妖，会不会前来落井下石，摘取好处，那也是无所谓的——无非就是硬怼一场。

　　当然，倘若BOSS队也同前几批轮回者一样，不幸挂在陷阱、危险之中，又或是在趟平陷阱、扫清危险时消耗太大，最后无力面对亲自下场的黑山老妖等，那也只能算他们倒霉。

　　谁叫他们这次运气这么糟糕，被轮回殿发布了这种罕见的“探索”类任务呢？

　　被丁蟹一语道破精髓，意识到猜测聂小倩的想法、动机，对完成主线任务，并无多大意义后，众人也就没再继续这个话题。

　　不过欧阳靖又有新的疑问：“话说回来，轮回殿这次安排给我们的任务，究竟有什么意义？轮回殿虽然对轮回者很不错，但它手下并不缺轮回者，在一个任务世界中，连续全灭几十个轮回者，也算不得什么大事。

　　“而以轮回殿的大能，轮回者全灭的真相，我不信它不知道。既如此，它为什么又要安排我们来探索这所谓的‘真相’？”

　　小龙女耸耸肩：“谁知道轮回殿是怎么想的？也许，这也是它培养轮回者的一种方法？是安排给我们的一次历练？又或者，它只是想让我们亲眼见识一下，毁灭后的酆都和阴山？”

　　“可是意义何在？”欧阳靖道：“轮回殿安排各种任务历练、培养轮回者的意义何在？让我们亲眼见证这些的意义又是什么？”

　　“你问我，我问谁去？”小龙女没好气地白了欧阳靖一眼：“这会儿别想太多，这里很危险，别一不留神挂掉了，让小黄蓉成了俏寡妇。”

　　“……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下：“队长，不要随便立Flag，不吉利。”

　　“你还怕不吉利啊？”小龙女撇撇嘴角：“别忘了你是天晶剑主啊！我们这次运气这么糟糕，碰上这么麻烦的任务，我严重怀疑，是你带来的霉运。”

　　“呃……”欧阳靖讪笑：“或许，应该，可能是吧……”

　　“不用担心！”丁蟹插嘴：“我是气运超人，有我在，一定能罩得住你！”

　　“有你在才更悲催。”小龙女吐槽：“你的气运，只能罩你自己。别人全死光，就你不会死。天晶剑主再加上你，说不定才是我们倒霉的根源。”

　　丁蟹得意洋洋：“队长你这句话说得倒没错，别人全死光，就我不会死。哈哈哈……放心，倘若你们这趟挂了，逢年过节，我一定会替你们烧纸钱的。这就叫好兄弟、讲义气！”

　　“……”欧阳靖、小龙女相顾无语，感觉这厮神经病又犯了。

　　这时，在欧阳靖与小龙女、丁蟹互相吐槽时，沉吟良久，一直若有所思的甘道夫忽然开口：“如果……轮回殿这一次，真的是想要让我们亲眼见证毁灭的酆都、阴山，我感觉，我们或许……开始接触到轮回殿的真相了。”

　　欧阳靖心中一动，道：“甘老师的意思是……”

　　“老朽也说不清楚。”

　　甘道夫摇头，道：“只是有种直觉——轮回殿此次不同寻常的探索任务，毁灭的酆都、阴山，不知所踪的酆都大帝、地藏菩萨，这些加起来，总令我有种……接近真相的感觉。你们难道就没有意识到，酆都与阴山，出现在倩女幽魂世界，是件很奇怪的事情吗？”


第362章 谁大闹了天宫？

　　“纯东方武侠背景的大唐世界，都能堕入与之八竿子打不着的DND多元宇宙深渊，倩女幽魂世界，出现符合其文化背景的酆都与阴山……合情合理啊！”

　　这是听了甘道夫的设问后，欧阳靖的第一个想法。

　　然而很快，他就意识到不对了：

　　倩女幽魂世界，是个什么样的背景？

　　人间失道，妖鬼横行。树妖踞破寺，养伥鬼，肆意掠杀过往行人，居然无人能治！

　　庙堂之上，更有千年蜈蚣，以国师身份，操控朝政，率妖食人，更伪装成佛门高人，接受万民景仰，一样地无人能管！

　　这样的世道，正常吗？

　　倘若这个世界，真的存在酆都、阴山，存在酆都大帝，地藏菩萨，那么别的神佛，必然也会存在。

　　既有漫天神佛，又怎可能令人间失道到这种程度？

　　怎可能容许普渡慈航祸国乱政，将朝堂百官吃空九成九，将天下祸乱到盗贼蜂起、黑白不分？

　　又怎可能容许黑山老妖这样的妖鬼，在阴间割据一方？

　　西游记里，西牛贺洲的确遍地是妖。

　　可绝大多数没后台的妖怪，都生活在穷山恶水之中。

　　有些与人类国家比邻而居的妖怪，甚至还遵纪守法，找人类买猪羊都要付钱。

　　那些有胆祸乱人类国家的妖怪，不是大神、菩萨的坐骑，就是上仙、佛陀的童子，要么就是如来的亲戚……哪个后台不硬，哪个来头不大？

　　可树妖姥姥、黑山老妖、普渡慈航，又哪来什么神佛作后台？

　　此方天地，有酆都大帝、地藏菩萨，以及漫天神佛的传说。普渡慈航也修出了妖佛金身，斗法时经常扮成如来佛祖吓人。可见神佛形象，在此方天地，还是深入人心的。

　　可传说归传说。树妖姥姥、黑山老妖、普渡慈航的肆无忌惮，足以证明，所有的神佛，仅仅存在于传说之中，现实之中，根本就没有他们的身影。

　　“要么，此方天地，本就只有神佛传说，却没有真正的神佛。要么……”

　　欧阳靖看着前方，那无数飘浮在黑暗虚空中的阴山碎片、酆都废墟、阴神浮尸，心中自语：“要么，正因各种神佛圣地，统统破碎，漫天神佛，尽数失踪，人间、幽冥才会混乱到这种程度！”

　　这时，甘道夫继续说道：“因轮回者与黑山老妖的争斗，才出现了这条通往酆都、阴山的通道。可见在此之前，黑山老妖他们，根本不知道酆都、阴山在哪里。为什么会如此？

　　“我有一个猜想：在DND多元宇宙中，深渊与地狱，连接着多元宇宙每一个物质位面。那么，在东方背景的轮回世界中，酆都是否也与深渊、地狱一样，连接着每一个物质世界？毕竟，几乎所有东方背景的轮回世界，都有着酆都大帝、地藏菩萨的传说。

　　“只不过，有的世界，力量层次太低，容纳不下神佛的力量。所以那些世界，就只有传说，不见神佛。可即便如此，连接更高层面的通道依然存在——就好比我们之前进来的那道骸骨大门。

　　“依我之见，那道骸骨大门，原本是不会被倩女幽魂世界的存在看到的，连黑山老妖这样的鬼妖都看不到、找不到。但正因酆都破碎，地府失主，幽冥失控，那道骸骨大门，方才意外显现出来，敞开了通道。

　　“所以我们此刻所在的这处空间，会不会……已经不只是倩女幽魂世界的幽冥地府，而是那超脱于诸界之上，连接着每一个轮回世界的……真正的酆都？”

　　“不会吧？”小龙女讶然道：“这里的酆都与阴山，都已经毁灭了。酆都大帝与地藏菩萨都不知所踪，到处都是碎片废墟，漫空都是阴神尸体……分明是一副大破灭后的末日景像。

　　“这鬼地方，怎会是连接着所有轮回世界的酆都？要知道，轮回世界中，也有西游世界的。而西游世界中，也存在酆都与阴山，存在酆都大帝、十殿阎罗、地藏菩萨，他们可都还好好的呢。”

　　甘道夫语气深沉地问道：“他们……真的都好好的吗？”

　　小龙女道：“怎么不是好好的？上届BOSS队就在西游世界做过任务，还不止去过一次。最后他们死都是死在西游世界的。”

　　甘道夫道：“然而，上届BOSS队，只在人间做过任务，既未上过天庭，也未下过阴曹。他们的经历，还不足以证明，西游世界的幽冥酆都，完好无缺。”

　　“这个……”

　　小龙女一时无言，缓缓皱起眉头，喃喃道：“可是上届BOSS队，是被八卦炉的炉砖砸死的……剧情正是大闹天宫，天庭都还好好的，作为天庭下属机构的酆都，不可能破灭成这模样……

　　“孙悟空是闹过地府，打过阎王，勾过生死簿，并他并没有闹出这么大的动静啊！后继剧情中，还有唐僧下地府捞人呢。孙悟空保唐僧西游时，也不止一次下过地府……这酆都都破灭成这模样了，后面的剧情该怎么接？”

　　甘道夫道：“然而上届BOSS队全灭，队长你并未亲眼目睹，只是找轮回殿付费查询得知。万一……轮回殿隐瞒了真相呢？又或者……西游世界的剧情，并不是我们知道的那样呢？

　　“比如，上届BOSS队被炉砖砸死是真，但太上老君的八卦炉，并非是被孙悟空推倒，而是因天庭被别的势力入侵，双方大战，波及到兜率宫，以致八卦炉破碎掉落下凡呢？”

　　小龙女嘴角微微抽搐一下：“甘老师，您这想法……太夸张了吧？西游世界的剧情，怎么会暴走成这样子？”

　　“为什么不能？”甘道夫神情沉重，眼神深沉：“好好的一个大唐世界，不一样被轮回者折腾得面目全非，最后堕入深渊了？BOSS队成员们出身的世界，因为出了轮回者，剧情不也都大变样了？那么西游世界的剧情，为什么不能改变甚至暴走？”

　　小龙女摇着头：“可是，以西游世界天庭的实力，轮回者不可能将之祸害成那模样。孙悟空大闹天宫，天庭都没有出尽全力呢。”

　　“也许轮回者不能将天庭祸害成那样子，也许轮回者可以……队长你不要忘了，我们从未见过七星以上的轮回者，那些曾经叱咤一时的风云人物，突破七星后，去了哪里？”

　　甘道夫悠悠道：“还有，队长你的二郎神眼，又为何会出现在上届BOSS队的宝库中？你曾说过，上届BOSS队曾多次进入西游世界。那么有没有可能，你的二郎神眼，便是上届BOSS队成员，在西游世界里捡到的？”

　　“……”

　　小龙女张了张嘴，本能就想否认。

　　然而……甘道夫的话，虽然都只是推论，但单从逻辑上来看，他的推论，极有可能成立！

　　“早在上届BOSS队成员，进入西游世界之前，就已经有七星以上的轮回者，在西游世界搅风搅雨，还做掉了二郎神，挖出了他的神眼……

　　“他们还毁灭了酆都、阴山……

　　“BOSS队最后一次进入西游世界时，恰逢七星以上的轮回者大闹天宫，打碎八卦炉，令炉砖掉落下凡，砸死上届成员……”

　　小龙女喃喃道：“难道真相是这样的？”

　　“也不一定。”甘道夫道：“倘若一切都是七星以上的神魔轮回者做的，那轮回殿让我们来这里，亲眼见证毁灭的酆都、阴山，就真的没有任何意义了。”

　　既然都是七星以上轮回者干的，那轮回殿还安排这个探索任务做什么？

　　让BOSS队亲身感受一下七星以上神魔的强大，在七星以上轮回者前辈们的神威下瑟瑟发抖一番，再振作精神，树立追赶前辈们脚步的理想与目标吗？

　　“那么……这个推论如何？”

　　欧阳靖沉声道：“有一股轮回殿掌控之外的不明势力，早就入侵了西游世界，打死了二郎神，挖掉了他的神眼。又打碎酆都、阴山，还大闹天宫，令我们队的上届成员被殃及池鱼……轮回殿七星以上的神魔轮回者，全被轮回殿调走，去对抗那不明势力了？”

　　小龙女眼睛一亮：“这个推论很有可能！”

　　“是有一定可能。”甘道夫道：“不过……轮回殿为什么要派七星以上的轮回者，去对抗不明势力？以轮回殿对待各轮回世界的冷酷无情，它会有那么好心，帮助天庭抵御外辱？

　　“也不一定是帮助天庭。”

　　欧阳靖道：“倘若轮回殿将所有的轮回世界，看作自己的庄稼田、殖民地，那么那不受轮回殿掌控的‘不明外来势力’，其所作所为，就相当于在破坏轮回殿田里的庄稼，在掠夺轮回殿的殖民地资源。这一来，轮回殿派七星神魔去抵抗，就说得通了。”

　　甘道夫点了点头，赞赏道：“欧阳你这个说法，就比较靠谱了。然而，所有的推论，都必须有切实的证据才能成立。没有证据，一切推论，无论看上去如何符合逻辑，都只是空中楼阁。毕竟，小说才要讲逻辑，现实之中，很多事情，是不需要逻辑的。”

　　说着，他看向前方，那已经距离他们不过千丈之遥的飘浮大地：“希望，能在这些废墟上面，找到真正的证据。”


第363章 神魔战场，罗汉断臂

　　这是一块死寂干枯的大地。

　　黑色的地面上，遍布横七竖八的巨大裂口。

　　BOSS队众人悬于十丈空中，俯瞰着大地上那一道道裂口，只见每一道裂口，边缘皆齐整平滑，仿佛是由利刃斩切而成。

　　裂口深处，幽暗寂静，并无任何气息发散，但欧阳靖等人，皆觉那道道裂口之中，似蛰伏着极其危险的气息。

　　小龙女双瞳，时而变成紫色，时而变成血红，时而变成纯白……她连换好几种瞳术，仔细凝视着一道裂口，看了好一阵，方才沉声说道：“后退。”

　　待众人后退数十丈后，她又道声：“小心了！”

　　说话间，屈指弹出一道剑气，打入那裂口之中。

　　铮！

　　剑气甫一刺入，那道裂口之中，顿时响起一记惊天动地的铮鸣，旋即一道长虹般的森冷白光，自裂口中逆冲而起，直击天穹。

　　欧阳靖等人，距离白光足有数十丈远。

　　但在如此远的距离下，仅仅只是目视那道白光，他们便已双目刺痛，头皮发麻，脊背发凉，浑身上下每一个毛孔，都生出针扎般的刺痛感。

　　白光一闪即逝。

　　欧阳靖只觉眼前一片通红，眼角似有温热液体淌下。

　　抬手一摸，放到眼前一看，那竟是殷红的鲜血！

　　仅仅只是目视白光，他如今连狙击枪子弹都不怕的双眼，便已受了轻创，流下了鲜血！

　　欧阳靖左右顾盼，只见丁蟹、刀妹亦是双目淌血，甘道夫、小龙女虽未受伤，但眼睛也变得通红，像是连熬了好几个通宵。

　　“金煞之气。”欧阳靖用力眨了眨眼，止住流血，沉声说道：“那道白光，纯由金煞之气凝成！当是刀气或是剑气。我从未见过如此浓重的金煞之气，仅是双眼直视便要受伤，若是斩在我们身上……”

　　“若是被斩个正着，怕是连六星轮回者，都难以幸免。”小龙女道：“更可怕的是，这只是一道残余劲力，不知在裂口之中，蛰伏了多少岁月，却仍有如此威力。可想而知，当初斩出那一刀，或是一剑的存在，究竟强大到了什么地步！”

　　“难怪酆都与阴山，会破碎成这样子。”甘道夫沉声道：“这里显然曾经发生过一场大战，至少是七星以上的神魔大战。他们的战斗，打破了酆都、击毁了阴山，残余的劲力，历经悠久岁月，仍然具备极其可怕的杀伤力。”

　　“小心，千万不要触碰那些疑似留有残劲的地方。”小龙女道：“另外，四下里搜一搜，看有没有轮回者留下的痕迹。以此地的危险，很可能有轮回者死在这里。”

　　当下五人分散开来，但并未彻底分开，仍保持着彼此可视的距离，在空中缓缓飞行，拉网一般仔细搜索着地面。

　　这片浮空大地上，并没有什么建筑，尽是平坦的黑色大地。

　　地面之上，也不见任何尸骸或是残破兵器，也完全没有植物存在的痕迹——或许曾经有过，不但有过建筑，也有过植物，甚至还曾有过大军在此列阵战斗。

　　但所有的存在痕迹，恐怕皆已在神魔激战的大神通下，统统化成了最细微的粉末，彻底融入了黑色大地。

　　搜索一阵，地上的痕迹逐渐增多。

　　不仅仅是那种仿佛利器斩切而成的裂口，还出现了仿佛殒石轰击一般的巨大殒坑。

　　那些殒坑底部，亦蛰伏着极其可怕的气息，令欧阳靖等人不敢轻易触碰。

　　“有东西！”

　　这时，刀妹忽然轻呼一声，吸引了大家的注意。

　　欧阳靖等连忙飞到刀妹那边，顺着她指的方向看去，只见一个殒坑边缘，零零落落散布着几块细小的金属碎片，闪烁着极微弱的光芒。

　　而金属碎片前的殒坑，其底部，并未有其它殒坑一般的可怕气息蛰伏。

　　欧阳靖抬手一招，将那几块不过黄豆大小的金属碎片招至掌中，众人凑过来一看，只见这几块金属碎片，表面都有焦灼痕迹，边缘则很不规则，似是被极强大的爆炸力生生摧毁。

　　“是振金。”

　　甘道夫眼中金光闪烁，观察着这几块金属：“美国队长的盾牌，就是用振金铸造的。虽然振金的硬度不及艾德曼合金，但吸收动能的能力非常强大。能把振金粉碎到这种程度……这位轮回者，一定是不慎触发了殒坑中残留的劲力。”

　　倩女幽魂世界，不会有振金存在。

　　所以这几块振金碎片，必然是轮回者留下。

　　而连振金都被粉碎到这种程度，那位轮回者的下场可想而知——其身体，怕是已经彻底粉碎，连渣都看不到了。

　　“继续搜索。”

　　找到了实物证据，已经可以证明，五批轮回者，确实都死在了这片空间之中，但轮回殿还未发布任务完成的提示，显然它想让BOSS队看到的，并不止这些。

　　所以欧阳靖等人，只能继续搜索。

　　很快，他们便搜完了这片浮空大地，但并未再找到任何东西。

　　于是众人离开这片大地，向着不远处，一截闪烁着昏黄光芒的笋状山峰飞去。

　　然而到了近处一看，众人才愕然发现，那座笋状“山峰”，并不是一座山，而是一条巨大的手臂！

　　这条大若山峰，散发昏黄光芒的手臂，当是齐肘而断。断处参差不齐，狰狞可怖，似是被暴力生生扯下。

　　手臂有若黄铜铸成。暴起的条条筋络，宛若一条条虬曲的蛟龙。其手掌如同一块小小的陆地，掌心之中，赫然还托着一片极其微小，宛若模型的金色大地，大地之上，满是更加微小的佛寺、庙宇。

　　“这是……”

　　看着那酷似佛光的昏黄光芒，看着断臂掌心所托的佛寺庙宇，欧阳靖喃喃道：“这恐怕是一尊罗汉的手臂……地藏菩萨座下的金身罗汉吗？”

　　“很有可能。”小龙女道：“他掌心那片金色大地、佛寺庙宇，应该正是佛门神通‘掌中佛国’。这尊罗汉，正要施展掌中佛国，将敌人困入佛国之中，却被敌人硬生生扯下了施法的手臂……”

　　欧阳靖微微动容：“能施展掌中佛国，且即使在手臂被扯下后，神通仍至今未散的金身罗汉……其境界，最少也是七星！连七星神魔都遭了毒手吗……”

　　“掌中佛国威力仍在，不要靠近那条断臂，否则恐会被吸进佛国之中。”小龙女道：“我们绕过去……”

　　刚说到这里，突然，那条罗汉断臂，其本显昏黄的光芒，陡变得璀璨起来。更有一股巨大的吸摄之力，自其掌心之中散发出来，将BOSS队众人笼罩在内。

　　小龙女蓦然色变：“糟糕，我们的气息已经惊动它了！”


第364章 神魔威能

　　“掌中佛国”神通爆发，吸摄之力强得简直像是黑洞，欧阳靖、刀妹、丁蟹几乎毫无反抗之力，瞬间就如被星球引力捕获的殒石一般，飞快坠向掌中佛国。

　　小龙女、甘道夫多坚持了几息，最后也被吸了过去。

　　一阵天旋地转之后，欧阳靖五人，同时出现在一片佛国净土之中。

　　这佛国净土，地面平坦，远处有山峦起伏，到处都是连绵庙宇、佛堂、舍利塔，遍地植着桫椤树、优昙花，风光宜人，平和宁静。虽处处都闪烁着金色佛光，却毫不刺眼，反令人心境澄净、执念不起，生出与世无争之感。

　　“这条断臂的主人，究竟是几星级的罗汉？”欧阳靖震惊道：“队长你和甘老师……怎么也被吸进来了？”

　　甘道夫对此最有发言权，他一边打量着周围环境，一边非常淡定地说道：“从神通发动时爆发的气息判断，这条断臂的主人，就是七星级的神魔。”

　　“七星级？”欧阳靖表示难以置信：“仅仅是一尊七星级的罗汉，还只是一条断臂，还在这里飘了不知道多少年……手上残留的神通，怎可能还有这么大威力？竟能如此轻松地将您和队长也拉进来？你们可都是六星半神啊，只比七星神魔差一个境界而已！”

　　“不要小看了七星与六星的差距。”

　　甘道夫正色道：“七星与六星，差的并不仅仅只是一个境界，而是真正的天壤之别。六星只是半神、假仙，尚未脱离肉身凡胎，而七星则是彻底达成了质变。

　　“简单来说，一个擅长战斗的七星神魔，可轻松碾压一百个六星高阶。即便不擅争斗的七星神魔，碾压几十个六星高阶，也是毫无问题的。”

　　欧阳靖又是震惊，又是恍然：“想不到七星与六星，差距居然大到了这种程度！难怪轮回殿中，看不到七星神魔的身影！七星轮回者，个个都是一路打杀出来的，正是最擅战斗的七星神魔……那种存在，确实不能和我们这些七星以下的轮回者放在一起。”

　　“不错。”甘道夫笑道：“当然，七星神魔虽强，但这条断臂，已在此存在了不知多少年，神通威力流失不少，远不复其全盛时期，我和队长若果要全力反抗，还是能逃出去的。

　　“之所以会被拉进来，主要是因为我们全力爆发的话，虽能令自己摆脱神通吸摄，却没办法带你们一起逃出，所以只好跟着一起进来了。

　　欧阳靖、刀妹，都有些不好意思，感觉自己拖了后腿。

　　丁蟹倒是若无其事，笑道：“这就叫好兄弟、讲义气！”

　　这时，小龙女忽然开口：“此处不宜久留。”

　　她左右顾盼着说道：“掌中佛国，只是困人神通。佛门大能以此神通困住敌人后，往往还要追加杀伐神通，借佛国领域之威，灭杀敌人。而这条罗汉断臂，显然是无法追加杀伐神通的，所以安全方面，倒不必担心。

　　“不过即便如此，我们也不能在此长久滞留。否则被佛国‘渡化’，我们怕是再也起不了争竞之心、奋发之意，只想一辈子呆在这里做个与世无争的和尚、尼姑了。”

　　丁蟹饶有兴趣地问道：“那队长你打算起个什么法号？”

　　“……”

　　欧阳靖等人皆是无语，感觉丁蟹这厮看待问题的着眼点，往往都非同寻常，果然不愧是个神经病。

　　小龙女面无表情，看着丁蟹：“我取什么法号还没有想好，不过你的法号，我倒是替你想好了。”

　　丁蟹神情严肃：“还请队长赐教！”

　　“作死。”小龙女一本正经地说道：“你的法号就叫作死。”

　　“……”丁蟹皱眉思索一番，缓缓摇头：“这个法号太招摇了，不太符合我一贯低调的作风。当然，队长赐，不敢辞，我决定往里面再加两个字——不作不死，这样就比较低调了。”

　　“……”

　　小龙女决定无视丁蟹，再不接他话茬，径自施展“直死魔眼”，瞳中紫光闪烁，四下审视，试图找出掌中佛国的破绽，将之击溃，同时对欧阳靖等人说道：“你们也四处找一找，看看有没有轮回者的踪迹。”

　　欧阳靖点点头，与刀妹、甘道夫分散开来，四处搜寻。丁蟹也像没事人一样，参与到搜寻之中。

　　这片掌中佛国，乃是一尊七星级的罗汉施展，自成天地，有着极其强大的领域之力，可削弱、压制一切外来力量。

　　虽历经了不知多久的岁月，佛国威力散失不少，但仍能压制众人的力量，甚至令众人的灵觉都无法扩散出去，只能凭双眼四下搜寻，效率十分低下。

　　欧阳靖往东而行，花了半个多小时，才搜完一片舍利塔林。之后又花个把钟头，穿行搜索过一片桫椤树林，来到了一座宏伟庙宇前。

　　然后他就有了发现。

　　庙宇敞开的大门门槛上，赫然坐着一具尸体，耷拉着脑袋，斜靠在门框上。

　　这具尸体，看上去好像风化了数十年的干尸，但欧阳靖一眼就认出，这正是一具轮回者的尸体。

　　因为它穿着一套雕刻着玄奥花纹的西式板甲，干枯如鸡爪的手掌，还抓着一口外形酷炫的大剑，正是大名鼎鼎的“霜之哀伤”。

　　看到那具尸体后，欧阳靖并未擅动，而是取出一把信号枪，打出了一颗红色信号弹。

　　很快，小龙女、甘道夫、丁蟹、刀妹便自四面疾掠而来，与欧阳靖汇合。

　　“轮回者的尸体！”

　　看到那具尸体后，众人神情皆不太好看，因为以他们的眼力，自是可一眼看出，这具尸体，看上去已死了几十年。

　　连他身上的装备，都在这漫长的时光中，被佛国化去了所有特殊力量，统统变成了凡物。

　　“掌中佛国时空有异！”

　　小龙女沉声道：“就算这个轮回者，是第一批进入此地的，外界算来，他也只是进入此地一年有余，不应该看上去像死了几十年那么久！这只能说明，这方掌中佛国，时间流速远远快于外界，达到了几十倍那么多！”


第365章 要被渡化了

　　“此人是活活饿死的。”

　　甘道夫眼中金光闪烁，审视枯尸：“死前没有任何挣扎痕迹，表情亦毫无痛苦，宁静平和。看来他死之前，已经完全被佛国渡化了，对自己的死亡，已是坦然接受，没有任何不甘。”

　　“真是可怕！”欧阳靖凝重道：“一个拿着霜之哀伤的轮回者……其心性多半偏向邪恶，可他居然就这么平静地接受了自己的死亡……还是活活饿死这种死法……”

　　“这就是七星神魔的恐怖之处。然而如此可怕的七星罗汉，居然被人硬生生扯下了正在发动神通的手臂……”

　　小龙女沉吟一阵，道：“暂时不要动这具尸体，再四处找一找，看看还有没有其它尸体。连我们都全队被吸了进来，这片掌中佛国中，很可能不止死了一个轮回者。”

　　众人再次分散，四下搜寻。

　　搜索小半天后，果然又找到了六具轮回者的尸体，个个都是活活饿死。

　　从尸体的干枯程度看来，那六具尸体，其死亡时间，从几十年到十几年不等，有着明显的批次，正好对应前后五批进入此地的轮回者。

　　而那六具尸体，也都与第一具尸体一样，表情平和安宁，毫无痛苦不甘之意。有一具尸体，甚至还双手结印，嘴角含笑，保持着打坐姿态，予人一种高僧大德自然圆寂的感觉。

　　查看过相继发现的尸体后，连丁蟹这不着调的家伙，都有些毛骨悚然的感觉：“这地方太邪门了。轮回者哪有甘心就死的？偏偏七具尸体，都是一副坦然赴死的模样……此地果然不能久留，呆久了，修罗也要被渡化成佛子。不行，我们得赶紧离开！”

　　小龙女道：“方才我以直死魔眼细细审视许久，没有找出佛国空间的任何破绽。”

　　甘道夫则道：“老朽也已试过，无法粉碎佛国空间。”

　　小龙女无奈道：“那看来只能由我开启神眼，强行破开这片空间了。”

　　欧阳靖举手道：“这里时间流速比外界快几十倍，又不缺灵气，更重要的是，我们也不缺吃的，为什么不呆在这里修炼一阵再走？”

　　“看了那几具尸体，你还想留在这里？”丁蟹奇道：“难道欧阳你真想被佛国渡化，安安静静死在这里？”

　　“可是我并没有受佛法感染的感觉。”欧阳靖耸耸肩：“只觉得这地方不错，挺适合修炼的。”

　　“完了完了！欧阳你快要被渡化了！”

　　丁蟹指着欧阳靖大叫：“这鬼地方怎么适合修炼了？就像神经病从来不会承认自己是神经病一样，你说没有感觉受到佛法感染，其实已经是病入膏肓了！对了，你法号想好没有？如果没有的话，我好兄弟讲义气，‘不作不死’的法号可以转赠给你。”

　　“别闹了丁兄。”欧阳靖正色道：“我是真没有任何受渡化的感觉。”

　　小龙女目光闪烁，问道：“那你现在有争斗之心吗？”

　　欧阳靖好笑道：“这里连个鬼影都没有，大家都是自己人，我争什么啊？”

　　丁蟹又大呼小叫：“完了，欧阳已经没有争斗之心了！”

　　“你闭嘴。”小龙女横了丁蟹一眼，神情凝重地问欧阳靖：“你心里，还有什么欲望吗？”

　　欧阳靖好笑道：“队长，你不会真以为，我快要被佛国渡化了吧？我说留在这里修炼一阵，这不正是变强的欲望吗？”

　　丁蟹摸着下巴小声嘀咕：“也有可能是参禅成佛的欲望！对了欧阳，我想好适合你的法号了：断欲。这个法号怎么样？”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐，吐出两字评语：“痴线！”

　　“总之快点离开这里吧。”一直很少说话的刀妹，忽然开口：“我也开始觉得这地方挺好，想留下来修炼了——这种想法不正常。那七个死在这里的轮回者，说不定一开始的想法，也跟欧阳一样，看此地环境不错，想留下来修炼一阵。结果一留下，就再也不想离开了。”

　　小龙女心中一惊，连刀妹都这么说了，那看来欧阳靖的想法，还真的有些奇怪，很可能是受到了佛国的感染。

　　“准备离开。”她断然说道：“不能再拖了，否则怕是连我和甘老师都要受到影响了。”

　　“我真没受到影响……”欧阳靖试图解释。

　　小龙女拉起自己的裙摆，露出一截欺霜赛雪的晶莹小腿：“告诉我，你现在有什么感觉？”

　　“实不相瞒。”欧阳靖正色道：“美腿，本座看得太多了。我家里好几个腿玩年的美女，队长你的腿虽然也是同一级别，但以本座的见多识广，这当真只是毛毛雨。”

　　“你的内心已经毫无波澜了！”

　　小龙女放下裙摆，做出结论：“面对我的美腿，都能无动于衷，你已经快要被彻底渡化了！欧阳你记住，我这次开眼折寿，是为了救你小命，所以欠我的债，要涨利息了！嗯，利息上调百分之十。看在队友的份上，就不利滚利了，一口气多还我百分之十就可以了！”

　　“不要啊！”欧阳靖大惊失色：“那么多钱，把我切碎了论斤卖都还不起啊！”

　　“绝对还得起。”丁蟹道：“你是拥有复生之力的古神道体，你的每一滴血都可以入药，炼出效果超强的疗伤丹药。不说医死人肉白骨，但只要还剩一口气，绝对救得回来。”

　　“咦！”欧阳靖眼睛一亮：“我的血这么值钱？”

　　“当然！”丁蟹笃定地点头：“你自己难道就没有一点自觉吗？”

　　“太好了！”欧阳靖兴奋地一拍手：“我的债，有救啦！”

　　“……看来你并没有被渡化。”小龙女面无表情地说道：“加点利息就痛不欲生，一听说有办法还债就喜形于色，这不像是被渡化的样子。”

　　欧阳靖笑呵呵道：“我就说我根本没渡化嘛，你们还偏不信。”

　　小龙女冷冷道：“然而希望你能解释一下，为什么面对我的美腿你都无对于衷？难道我派的福利，还不如钱财令你动心吗？”

　　欧阳靖诚恳道：“队长，我刚才已经解释过了……”

　　小龙女眼神森冷：“所以你的意思是，我的腿，不如你家里那些美腿妹子们有吸引力？”

　　欧阳靖连忙辩解：“不是这个意思，你跟她们是同级的，只是我看得太多……”

　　小龙女冷冷道：“所以你的意思，是说我一点也不特别喽？”

　　“……”欧阳靖求助似地看向甘道夫，却见甘道夫早就远远地走到了一旁，一手负于身后，一手拄着法杖，四十五度角仰望天穹，神情忧郁地像个诗人。

　　他又看向刀妹，却见刀妹也早就不声不响地走到了一株桫椤树下，正专心致志地观察地树叶的纹理。

　　他又看向丁蟹。丁蟹这家伙倒是乐呵呵在一旁看热闹，看到他求助的眼神后，还作出一副跃跃欲试，试图替他解围的模样。

　　可惜小龙女一个冷眼横过来，丁蟹立马麻利地掏出手机，按下接听键，一边说着：“什么？大盘下跌了？不要慌，这是技术性调整……”一边走到了一旁，与他臆想出来的通话人说得热火朝天。

　　欧阳靖见队友们都指望不上，只能深呼吸，凝视着小龙女的双眼，一脸诚恳地说道：“队长，你且听我慢慢解释……”

　　“没时间解释了，加钱。”小龙女打断他的话头：“你严重伤害了一个美少女的自尊心，所以必须加钱！多还百分之十的利息，这件事就这么算了。”

　　欧阳靖想了想，反正自己可以卖血还债，当即豪气地一挥手：“没问题！加钱就加钱。”

　　小龙女立刻笑靥如花，语声娇柔：“早这么说不就没事啦？欧阳你真是的……不过话说回来，连刀妹都受到一点影响，你境界最低，实力最弱，为什么一点都不受佛国影响？”

　　欧阳靖皱着眉头，想了想，道：“我想……我不受佛国影响，可能是因为我练过不死印法和如来神掌。不死印法、如来神掌大家都知道吧？这两门功夫，都与佛法相关。但不死印法又有魔性，而我练的如来神掌，也是石之轩教我的魔改版，同样深具魔性。

　　“这两门佛魔同体的武功，可能正是我完全不受佛国影响的根源。要不，我把心法都教给大家，大家也来练一练，这样大家就都不会受到佛国影响，都能留下来多修炼一阵了。”

　　小龙女沉吟一阵，问甘道夫：“甘老师，欧阳的设想，行得通吗？”

　　甘道夫收回仰望苍穹的视线，思索一阵：“可以试一试。这座掌中佛国，威力虽然强大，但毕竟存留太久，力量流失严重，又连续渡化了七个轮回者，甚至连他们的装备中的能量都磨灭了，消耗必然不小，对我们的影响，应该不会太快地显现出来。”

　　小龙女道：“那好，难得遇上这种适合修炼的环境，时间方面又如此充裕，便留下来修炼一阵。欧阳，说心法吧。”

　　欧阳靖当即将不死印法、石佛神掌的心法背诵出来。


第366章 域外天魔

　　就在欧阳靖传授队友们不死印法、石佛神掌时。

　　掌中佛国之外，虚空之中，悠悠驶来一辆马车。

　　十六匹蹄燃鬼火的漆黑大马，蹄踏虚空，拉着一辆通体由阴沉木打造的高大马车，稳稳地行驶在虚空之中，仿佛虚空中，存在着一条无形的大道。

　　全身笼罩在黑袍之中，只露出一双骷骨般苍白手掌的车夫，手掌缰绳，默默驾驭马车。

　　马车径直驶向罗汉断臂，对那能隔着千丈之遥，就将人摄入掌中佛国的罗汉断臂，毫无避忌之意，竟是直接驶到了那粗若山峰的臂膀之上，停在一条虬蛟般坟起的淡金筋络旁。

　　奇怪的是，直到此刻，掌中佛国，都没有爆发威力，将马车摄入掌中。

　　马车停下后，门帘掀开，聂小倩带着小卓，踏出车门，踏到了仿佛黄铜一般的“地面”上。

　　从车门中出来的，并不只是聂小倩主仆。

　　那曾用生死簿、判官笔干掉普渡慈航的高大鬼将，紧随聂小倩主仆下车，之后便是一位浓妆艳抹的宫装妇人，正是树妖姥姥。

　　树妖姥姥之后，又有一位慈眉善目的僧人下了马车，赫然正是普渡慈航！

　　最后，那黑袍车夫，亦离开驭座，来到聂小倩身边，与她比肩而立。

　　“掌中佛国每爆发一次，都要沉寂月余。”

　　黑袍车夫黑雾缭绕的兜帽下，传出沙哑枯涩的声音，说道：“那五个域外天魔，已被摄入掌中佛国。接下来至少一个月，佛国神通都不会再次爆发，所以此地非常安全，大师可在此安心炼法。”

　　普渡慈航双手合十，躬身一揖，微笑道：“多谢宁施主成全。”

　　“不必，只是互惠互助罢了。”

　　黑袍车夫凝视着远处的掌中佛国，沉声道：“域外天魔诡计多端，神通奇异，变化莫测。鬼城一役，以我观之，那五个域外天魔，并未展现出真正的实力，当还藏着压箱底的手段。

　　“可惜又不能将它们逼迫过甚，否则若是迫它们使出了玉石俱焚的杀手锏……我损失惨重不说，它们也怕是没了力量，替我们趟这里的陷阱了。

　　“现在它们虽已被摄入佛国之中，但以域外天魔层出不穷的诡奇神通……尤其是为首的那个女天魔，连我都感觉危险，它很可能有破禁而出的手段。所以大师切不可大意，一旦佛国有异动，立刻离开此地。

　　“即使佛国无异动，大师也最多只能在此滞留一个月，一个月后，必须离开，否则佛国神通随时可能再次爆发，届时大师便要被摄入其中了。”

　　普渡慈航道：“多谢宁施主提醒，老衲自会小心留意。”

　　黑袍车夫未再说话，返身上了马车，端坐在驭手座位。聂小倩、小卓、鬼将、树妖姥姥一一与普渡慈航告辞后，也依次上了马车。

　　目送马车驶入虚空，继续向着虚空深处驶去后，普渡慈航哈哈一笑，看着那蛟龙般坟起的淡金筋络，眸中慈悲一扫而空，尽化贪婪之色。

　　“真正的佛血！”

　　他喉头急剧蠕动，口角淌下大串的涎水，颤声道：“这都是真正的佛血啊！虽然不知道死了多少年……但正因此，我才有机会尝一尝佛血滋味，否则怕是还没靠近，就被炼成灰灰了！”

　　说话间，他脸上噗地一声，刺出一根狰狞的骨刺，接下来他身上噗噗连响不绝，刺出一根又一根骨刺，最后整副皮囊蓦地裂开，窜出一条金灿灿的千足蜈蚣。

　　那蜈蚣迎风就涨，很快就化成长达十丈的庞然大物！

　　巨蜈扑到那条淡金筋络上，死命啃咬，直啃得火花四溅，骨屑纷飞，却是那能生嚼金铁的利齿，在啃咬之际，给筋络表面的皮肤不断地磨毁、崩碎。

　　但巨蜈毫不在意，不停生出新的利齿，不断啃咬筋络表皮。足足啃了大半天，也不知崩坏了几千颗牙齿，那淡金筋络终于被他啃破，涌出一股金漆般的液体。

　　那金漆般的液体，正是金身罗汉的鲜血！

　　这条不知被扯下多少年的罗汉断臂，其血，竟然并未凝固，还是活血。

　　巨蜈身躯舞动，节肢乱颤，极是兴奋，扑到金血之上，大口吞咽起来……

　　马车越过罗汉断臂，在虚空之中飞快前行，直到前方出现大片碎石、废墟乃至尸体组成的“殒石带”，黑袍车夫才放缓了车速，向着那片“殒石带”驶去。

　　他将车停在殒石带外，道：“这地方倒不错，今日又飘来了一些尸体……出来收尸了！”

　　树妖姥姥与鬼将出了马车，飘浮虚空之中。

　　鬼将取出一只半人高的红皮葫芦，拔开葫芦塞，葫芦口中，顿时喷出一片黄沙，化作一只遍布紫罗兰花纹的巨大兽爪！

　　竟是一条守鹤之臂！

　　这鬼将居然得到了一只封印着守鹤之臂的红皮葫芦，并且还解开了葫芦的封印，能驱使守鹤之臂！

　　就是不知道，鬼将究竟是杀了某个轮回者，夺到了这只红皮葫芦，还是跟在前来探索的轮回者身后，捡尸得到了宝贝。

　　此刻，这鬼将便驱使着守鹤之臂，探入殒石带中，抓摄来一具具庞大的阴神尸体。

　　树妖姥姥倒是未使法宝，直接伸出十指，化成十条巨蟒般的树藤，飞进殒石带中，捞取阴神尸体。

　　黑袍车夫则盘坐在驭手座上，双手不停地结印施法，口中吟诵着古朴玄奥的咒语。

　　伴随着他结印、念咒，无穷无尽的阴死之气，自虚空中蜂拥而出，汇集成云，化成一张张鬼脸，钻入那些阴神尸体之中。

　　片刻后，那些阴神尸体便颤动着活转过来，手脚僵硬地站起，沉默地飘浮在马车之后。

　　忙碌一阵，捞到了二十多具阴神尸体，将这片殒石带中的阴神尸体打捞一空，鬼将与树妖姥姥返回马车，车夫亦停下施法，驾着马车继续前行。那些活转的阴神尸体，则排成两列，紧跟在马车之后，若卫士一般拱卫着马车。

　　又前行了不知多远，前方出现一块岛屿般巨大的大地碎块。碎块之上，满是狰狞可怖的裂口、殒坑，以及大片大片的建筑废墟。

　　这块岛屿般巨大的大地碎块周围，还飘浮着无数大大小小的碎石，凝成环状，仿佛围绕着星球的“星环”一般，绕着大地碎块缓缓旋转。

　　车夫驾驭着马车，带着二十多个阴神，小心翼翼驶入“星环”之中，驶上一块大如楼房的碎石，将车停在碎石中部的大坑之中，随后取出一块黑布往上一抛，黑布呼啦啦展开，将马车、阴神、大坑一并覆住，一切顿时消失得无影无踪。

　　“且在此等待。域外天魔，迟早会来……”

　　……

　　掌中佛国之中。

　　欧阳靖指点队友们修炼不死印法、石佛神掌之际，不忘叮嘱：“这两门武功，都被成就魔佛的石之轩魔改过了，魔性很重，大家切莫修得太深，修炼到能抵御佛国感染、渡化的程度就够了。练得太深，很可能变成神经病。”

　　“神经病？”丁蟹若有所思：“我本来就有神经病，如果深练这两门功夫，会不会产生以毒攻毒的效果，治好我的病？”

　　欧阳靖好意提醒：“但更可能让你病得更重。”

　　丁蟹从善如流：“也是。虽然病情加重其实无所谓，但重点是……如果病得更重，那就得吃更多的药，那太不划算了，浪费钱。算了，我就随便练练，意思一下算了。”

　　“重点是病得更重好不好？”欧阳靖表示无力吐槽了。

　　接下来的几天，BOSS队众人便住进一座有着几百间禅房的寺院之中，齐修不死印法、石佛神掌。

　　有得了石之轩真传的欧阳靖悉心指点，加上BOSS们的天赋、境界、底蕴，即便他们不通佛法，修炼起这两门武功，也是毫无碍难，突飞猛进。连甘道夫都练得似模似样，卓有成效。

　　当然，这也是因为大家都没有精研、深修。

　　倘若想要真正练出成就，还是必须得通晓佛法，以及魔门心法的。

　　修炼期间，小龙女一直注意观察着队友们的精神状态，准备一旦发现不对，就立刻开启神眼，打破佛国，免得队友们落得那七个轮回者一样下场。

　　好在不知是时日尚短，佛国渡化效果尚未显现，还是因为不死印法、石佛掌法真能抵御佛国侵蚀，总之队友们精神状态都很好，并未出现被感染渡化的征兆。

　　见情况还不错，小龙女也就没有急着离开，与队友们一起在此潜心修炼起来。

　　当然，她也并没有因此放松警惕，每天都在持续观察着。

　　不知不觉，BOSS队已在掌中佛国，修炼一月有余。

　　这天，欧阳靖结束一轮修炼，运转土行变化，发现修为又有长进，土行变化觉醒程度又有提升，除双臂之外，双腿亦能进行土行变化，一时大是满意，遂出了禅房，来到寺后荷塘边，准备洗个澡放松一下。

　　这掌中佛国，有山有水，有树有花，只是没有任何食物。便连开满莲花的荷塘，也挖不出半截藕根，看不到一个莲蓬。

　　若狠得下心，吃草根树皮也能勉强顶一阵，但时间一长，数年、十数年、数十年没得正经吃食，还是会被饿死。

　　所幸BOSS队有着足够充足的储物空间，每次出任务之间，也都考虑到了陷入极端环境的情况。所以除了每个人自己的储物装备外，小龙女掌握的队伍公共空间中，还储备了数以吨计的各种食品，足够五个人吃上很久了。

　　食物充足，环境也不错，时间流逝还比外界快几十倍，倘若不考虑佛国的渡化之力，对缺乏修炼时间的轮回者来说，此地确实是个难得的修炼宝地。

　　欧阳靖来到荷塘边，刚把衣服脱得就剩一条四角短裤，准备下水一游时，荷塘中，忽然咕噜噜冒起一阵水泡，接着一个只着薄纱的美人，便自冒泡处缓缓浮出水面。


第367章 欺骗感情

　　那美人半身浮出水面，纤腰以下，仍在水中。

　　她身上的薄纱，被水浸得通透，紧贴在她的凝脂玉肤上。而这层有等于无的薄纱之下，竟是再无其余衣物，于是她曼妙身材，尽落欧阳靖眼中。

　　可这正面着欧阳靖的美人，对自己外泄的风光，却是毫无遮掩之意，反嫣然一笑，伸出纤纤玉手，葱嫩的食指冲欧阳靖轻轻一勾，轻启朱唇，发出一声充满了魅惑之意的空灵呼唤：“来……”

　　欧阳靖指了指自己的鼻子，目光中满是探询之色。

　　“来……”

　　美人轻轻颔首，明眸之中，似有鼓励。

　　欧阳靖摇头，一脸为难。

　　美人唇角含笑，双手掬一捧清水，浇在自己天鹅般雪白修长的玉颈上。水珠顺着她美玉般光滑的肌肤淌下，将她胸前的薄纱，浸得更加透彻。

　　咕咚。

　　欧阳靖咽下口唾沫，左右观望一阵，忽然气沉丹田，发出雷霆般的大喝：“来人！快来人！这里有个试图勾引已婚男人的妖孽！快来人降妖伏魔啊！”

　　美人唇角笑容凝固，俏脸上满是错愕，旋即她眼中闪过一抹恶毒，瞳孔骤然变成灰色，朝欧阳靖狠狠一瞪。

　　一瞪之下，欧阳靖顿觉身躯一沉，随后关节僵住、肌肉麻木，皮肤表面，更泛起一层灰白之色，竟是在飞快地石化！

　　池中美人，则狞笑着跃出水面，朝欧阳靖飞扑而来。

　　这一跃，她腰肢以下的部位，亦浮出水面，暴露在欧阳靖眼前，只见其腰部以下，赫然是一条又粗又长的黑色蛇尾！

　　现出蛇尾后，她一头顺滑青丝，亦一股股拧在一起，化成了满头细小的黑蛇。

　　这美人，居然是一条蛇发美杜莎！

　　她一眼瞪得欧阳靖石化的能力，正是美杜莎看家本领，石化之瞳！

　　这美杜莎飞扑至欧阳靖面前，一双纤手乌光一闪，化作一对巨大狰狞的利爪，十颗指甲，宛如十口乌黑匕首，狠狠插向欧阳靖咽喉。

　　千钧一发之际，身体已大半石化，本该动弹不得的欧阳靖，忽然高举右手，五指叉开，照这美杜莎颅顶一掌拍落。

　　掌落之际，雷声轰鸣，扫荡阴邪的至正雷音中，泰山压顶般的无形重压，伴着欧阳靖的手掌，狠狠轰在了美杜莎天灵盖上。

　　砰！

　　美杜莎天灵爆碎，脑浆迸裂。

　　她飞扑的身形顿时凝滞，已堪堪触及欧阳靖咽喉的双爪，亦猛地僵滞下来，再无力前刺。灰瞳中则闪过一抹难以置信之色，似在震惊，为何身躯已大半石化的欧阳靖，竟然还能动手。

　　“石化对我没用的。”

　　欧阳靖抬起已彻底变成灰白色，仿佛石雕一般的胳膊，作了个健美秀肌肉的动作：“我的超能力，本来就是变成石头人！”

　　好吧，他这是在忽悠。之所以不受石化影响，纯粹是因为他的“土行变化”。

　　虽土行变化尚未圆满，但以之抵御这条美杜莎的石化之瞳，已是绰绰有余了。

　　不过他没有必要将自己真正的能力，对这来历神秘的美杜莎解释清楚，随便忽悠一句，已经够意思了。

　　听了他的解释，美杜莎眼中闪过一抹恍然、一缕懊恼，随后僵直的身躯重重跌落在地。

　　但还未等欧阳靖检查尸体，美杜莎的尸身，便飞快地化作青烟，消失得无影无踪。便连她刚才被欧阳靖一掌爆头时，飞溅到地上的碎骨、血水，亦都化烟消失。

　　“什么情况？”欧阳靖愕然。

　　……

　　时间稍稍后退一点。

　　就在欧阳靖于荷塘边，见到那浮出水面的美人时。

　　正在禅房中打坐的小龙女，蓦地睁开双眼，眼神古怪地看向房门。

　　房门不知何时已然敞开，一位身着白西装、白皮鞋，身材高大挺拔，五官略带点高鼻深目混血特征的英俊男子，正叼着一枝鲜艳的玫瑰，站在门口笑看着她。

　　小龙女上下打量一阵那英俊男子，语气古怪地问：“欧阳，你这是在卖什么骚？”

　　男子没有说话，只笑看着小龙女，缓缓踱进房中，向小龙女行了个动作浮夸的绅士礼，然后摘下嘴上叼着的玫瑰，递向小龙女。

　　“这又是什么操作？”小龙女似笑非笑地看着男子：“难不成……你还想泡我？试图用这种手段，来赖掉欠我的债？”

　　男子仍没有说话，只眼神温柔地看着她，将鲜花递得更近了。

　　“算了，看在你这么有诚意的份上，这朵花我就接受了。”

　　小龙女略有些心慌地避开男子那温柔地仿佛连冰山都能融化的目光，伸手接住花枝，口中说道：“但你休想赖……”

　　刚说到这里，她蓦然色变。

　　因为她手上接住的，根本就不是花枝，而是一条滑腻的黑蛇。

　　当她手掌握住蛇身时，黑蛇蓦地张开蛇口，亮出獠牙，噗地一口，咬住了她的脉门。

　　而那男子温柔的眼神，亦变得阴森邪异，嘴角的微笑，变成了无声的大笑，亮出一口参差不齐的锋利獠牙！

　　“竟敢扮成欧阳的样子，欺骗我纯洁的感情！”

　　小龙女勃然大怒，俏脸涨得通红，瞳孔变成紫色，浑身上下，每一寸皮肤之上，都爆出无坚不摧的森冷剑气！

　　破体无形剑气！

　　剑气一爆，瞬间填满了整间禅房。房中一切摆设，桌椅床凳，刹那之间，尽成齑粉。

　　而那条咬住她脉门的黑蛇，更是早在剑气爆发的第一时间，就被绞成了最细微的粉末。而那个男子，亦被万千剑气穿体而过，脸上大笑蓦地凝固，眼中满是愕然。

　　“死亡……还不是结束啊！”

　　无穷无尽的剑气，在禅房中疯狂扫荡，一次又一次往复斩刺男子身躯，小龙女则一指点向男子眉心，指尖上幽芒闪烁，散发着地狱般恐怖的气息：“免费送你下地狱！”

　　噗。

　　幽光闪烁的纤指，点中男子眉心。

　　但一指点中后，小龙女脸上的愤怒，反转成了愕然。

　　因为那男子，竟在被她点中的刹那，化成了一缕青烟，消失得无影无踪。

　　不但男子消失无踪，方才那条被剑气绞成粉末的黑蛇，其残留的尸渣，亦化烟消失。

　　“怎么回事？”小龙女又是惊愕，又是纳闷：“究竟是什么东西？厉鬼，还是妖怪？”

　　正纳闷时，她忽然闷哼一声，脸上浮出一抹青气。

　　低头一看被黑蛇咬过的手腕，只见一团黑气，正自脉门处飞快地向上蔓延，转眼就已漫过手肘，将她雪白的手臂，染成漆黑。

　　“竟突破了我功力封锁！好猛的毒！”小龙女纤眉一挑，“幸好我早有准备。”

　　她取出一个瓷瓶，咬开瓶塞，仰脖饮下瓶中红水晶般殷红透彻的液体。

　　喝下瓶中液体后，她手臂上的黑气，顿时停止蔓延，并缓缓后退。小龙女趁机运功，配合“药效”，将黑气逼回脉门处，又自伤口逼了出来。

　　黑气逼出伤口后，化作一滴粘稠黑液，淌落在地，竟将佛国地面，腐蚀出一个数丈深的小孔。

　　看着那幽深小孔，小龙女再次感慨：“好猛的毒！”

　　就在这时，她猛然听到了一声呼唤：“来人，快来人！这里有个试图勾引已婚男人的妖孽……”

　　“欧阳也撞见了？”小龙女毫不犹豫，飞身掠出禅房，朝欧阳靖声音传来的方向掠去。

　　……

　　甘道夫捧着一本“独孤九剑”，正专心致志地翻阅着。

　　在他面前的书桌上，还摆放着好几本秘藉，皆是剑法秘藉。

　　甘道夫魔武全能，比起躲在后面放魔法，他其实更喜欢拿着重剑、法杖，跟敌人硬刚正面。

　　别看他的剑术，好像来来去去只有一招“顺劈斩”，但实际上，他已经练过数十门剑法，不但精通各门剑法，甚至还将那些剑法的精髓，都融入到了他那一式顺劈斩中。

　　闲来无事时，他亦喜欢阅读各类剑术秘藉。即使早被他练至精熟的剑法，他也常常拿出秘藉重温，且每温习一次，他便又能从中悟出不少道理，得到不少收获。

　　此刻，甘道夫便又在温习独孤九剑。

　　翻看秘藉之时，他还时不时以指作剑，比划两招。

　　正入神时，房门忽被敲响，甘道夫头也不抬，道：“进来吧，门没锁。”

　　房门开启，小龙女腰肢摇曳，踩着诱人的猫步，袅袅婷婷地走了进来，嫣然道：“甘老师，有些剑术上的问题，我想与您交流一二。”

　　甘道夫抬首看了小龙女一眼，微微皱了皱眉，指着旁边的椅子说道：“坐下说话。”

　　小龙女道了声谢，刚走到椅子边上，还未及坐下，便觉腰眼一凉。低头一看，只见一口剑身足有巴掌宽的大剑，已刺进她的左侧腰眼，剑尖甚至从她右侧腰眼透了出来。

　　而大剑的剑柄，毫无疑问，正握在甘道夫苍劲有力的手掌之中。

　　“你……”小龙女难以置信地看着甘道夫：“你怎么……看出来的？”

　　甘道夫悠然道：“第一，队长在老朽面前，步伐向来端庄稳重，没你这么轻浮。第二，队长虽时常与我交流剑术，但她敬老，从来只说向我‘请教’，从未用过‘交流’。第三，我一看你身形步法，就知道你根本不会剑术。第四……你连我这一剑都躲不开，凭什么扮成队长？说吧，你究竟是谁？”

　　“咯咯……”小龙女怪笑一声，身子砰地一声，炸成了一团青烟，消失无踪。

　　“这……”

　　甘道夫愕然，看了看自己的大剑，却见剑上连一滴血都没有，仔细感应，也未发现房间中有任何异类气息。

　　“什么情况？幻觉？”

　　甘道夫神情凝重，这时，欧阳靖的呼喊声，忽传入他耳中，他顿时毫不犹豫，一手提剑，一手持杖，大步走出了房门。


第368章 敌人是谁？

　　小龙女飞掠出寺院后门，一眼就看到只着一条大裤衩的欧阳靖，正站在荷塘边上发呆。

　　她停下脚步，仔细审视一番，一脸警惕地靠拢过去，边走边道：“你刚才叫什么呢？”

　　“是队长啊！”

　　欧阳靖回身，表情严肃地说道：“刚才有个美女在这里引诱我，诱惑不成恼羞成怒想要强上我，结果被我一巴掌拍死，但奇怪的是，她的尸体忽然不见了。咦，队长你为什么离我这么远？”

　　“保持距离，珍爱生命。”小龙女不动声色地说道：“你穿这么少想干嘛？难道诱惑你的那个美女，把你衣服也扒了？”

　　“那倒不是。”

　　欧阳靖连忙拿起扔在荷塘边的衣服，边穿边道：“刚才练完功想来这里洗个澡，刚把衣服脱了，就碰上那个美女了。对了队长，那个美女，其实是个美杜莎，差点把我石化了。”

　　“是吗？”小龙女审视了好一阵，感觉这欧阳靖不像是假的，于是慢慢靠拢过去，道：“其实，我也遇上袭击了。”

　　欧阳靖讶然道：“什么？你也遇上袭击了？难道，也有个帅哥来诱惑你？”

　　“不，并不是帅哥。”

　　小龙女嘴角微微抽搐一下，紧盯着欧阳靖的脸，咬牙切齿地说道：“那是个面目可憎、猥琐不堪的家伙，被我万剑穿心，切成碎片了。”

　　欧阳靖纳闷儿地眨眨眼：“队长，为什么……你骂人的时候，要这么恶狠狠地盯着我？感觉你好像是在骂我的样子……”

　　小龙女一摆手：“不要对号入座。你如此英俊潇洒、器宇不凡，帅得日月无光，怎么可能面目可憎、猥琐不堪？你应该更自信一些。”

　　欧阳靖一挑大拇指，赞道：“队长你的审美眼光，当真举世无双。”

　　正说时，甘道夫也走了过来——他半分钟前就已经到了，远远旁听观察了一阵，从各种细节判断出小龙女与欧阳靖都是真的，这才移步过来。

　　“队长，你和欧阳都遇袭了？”

　　甘道夫沉声道：“老朽之前也遇袭了。袭击我的，不知道是什么存在，幻化成队长你的样子，被我揭破，当场斩杀，只是死后并未留下尸体。不但没有尸体，连鲜血和异样的气息都没有遗留，几乎让我怀疑，是否出现了幻觉。”

　　话音刚落，脚步声响，丁蟹也大步走了过来，边走边道：“队长，我刚才似乎听到欧阳在叫非礼……谁眼瞎了要非礼欧阳？当我这个大帅哥不存在啊！”

　　欧阳靖：“我没叫过非礼，我只是说有人想勾引已婚男人……”

　　这时，刀妹也从另一个方向走来，说道：“发生什么事了？欧阳被人强推了？”

　　“……”欧阳靖表示想不到啊想不到，沉默寡言的刀妹你，居然也变得这么调皮了。一定是污龙女的锅，一定是她的污力把你给感染侵蚀了……

　　“你们先等一等！”小龙女作了个暂停的手势，示意他俩先不要过来，然后问丁蟹：“你是谁？”

　　“我是谁？”丁蟹一呆：“队长你失忆啦？怎么连我都不认识了？我郑少秋啊！”

　　“这个应该是真的。”小龙女点点头，又问刀妹：“你初进轮回时，我知道你的身份后，曾对你说过一句话，你还记得我说过什么吗？”

　　刀妹也是一呆，旋即俏脸微红，低下头，小声道：“这个，当众说有些不好吧？”

　　小龙女沉声道：“必须说！”

　　“呃，那个……”刀妹的声音越发小了：“你抱怨说……刀妹不是被削过好多次了吗？怎么……怎么没就把胸给削小一点呢？”

　　“回答正确。”小龙女舒了一口气，“你们可以过来了。”

　　待丁蟹和刀妹也过来后，小龙女道：“说说吧，大家都遇上什么事了？”

　　欧阳靖便先将自己的遭遇，从头到尾，再一次详细地说了一遍。

　　甘道夫也详说了一番自己的遭遇。

　　小龙女道：“我的遭遇也差不多，就不细说了。总之最后的结果，也跟欧阳、甘老师一样，敌人莫名其妙地消失，没有留下任何痕迹、气息。”

　　说到这里，她想起自己竟被偷袭成功的耻辱，忍不住又狠狠瞪了欧阳靖一眼，搞得他满头雾水，莫名其妙。

　　然后小龙女又看着丁蟹、刀妹，问：“你们呢？你们没遇上袭击？”

　　丁蟹摇头，刀妹却道：“在听到欧阳的呼叫之前，一个与欧阳长得一模一样的家伙，跑到我的房间，向我献花，还想强吻我……”

　　“我不会做这种事！”欧阳靖义正辞严地说道：“我的人品，有口皆碑。所以那个人绝不是我！”

　　“确实不是欧阳。”

　　刀妹淡淡道：“欧阳家里美女如云，各种类型的美女都不缺，还都任他予取予求，可他从未沉迷女色，怎么会突然变得这么急色？所以我当时就肯定，那个人，绝不是欧阳。”

　　欧阳靖欣然点头：“刀妹知我！然后呢？”

　　“然后我就用传世之刃把那人给杀了。”刀妹淡淡道：“切下了他的首级。但他的尸体，同样消失地无影无踪。正奇怪时，我就听到了欧阳的呼喊，所以立刻赶了过来。”

　　小龙女道：“现在看来，除了丁蟹，我们所有人都遇袭了。而且情况都差不多……只是，丁蟹为何没有遇袭？”

　　欧阳靖、甘道夫、刀妹齐唰唰望向丁蟹，眼里满是探询、审视之意。

　　“可能是因为我没有弱点吧。”

　　丁蟹摸着下巴，一脸深沉地说道：“像我这么完美的男人，浑身上下没有一点破绽，敌人无从下手，所以干脆不来撩我虎须，省得浪费力气，也是非常合理的。”

　　小龙女点点头：“也对，神经病怎么引诱？根本没辙。”

　　甘道夫亦道：“从我们四人遇上的袭击来看，敌人的绝对实力并不太强大，只是擅长幻化、魅惑，营造各种假象，试图令我们放松警惕后施加偷袭。但丁蟹思维迥异常人，敌人可能根本不知道该如何引诱他，所以只好放弃。”

　　小龙女道：“现在问题来了：敌人是谁？为什么要对我们下手？”


第369章 佛国镇压

　　“会不会是……”

　　欧阳靖沉吟道：“在我们之后，被掌中佛国摄进来的厉鬼，或是妖怪？”

　　“不像。”甘道夫道：“偷袭我们四人的存在，被我们斩杀后，不但没有遗下尸体，连一丝气息都没有遗留在现场，连老朽都曾一度怀疑，是否是出现了幻觉……厉鬼或是妖怪，死后不可能消失得这么干净。”

　　欧阳靖喃喃道：“死后不留痕迹，并非厉鬼、妖物……这里是有着渡化之力的掌中佛国，先后有七个轮回者死在这里，一般的生命，根本无法在此生存……如果不是被意外摄入佛国的厉鬼、妖物，那么袭击我们的，究竟是什么？”

　　甘道夫皱着眉头，说道：“这片空间，曾经发生过一场神魔大战……这片掌中佛国，是七星罗汉手臂被扯下前，施展的对敌神通，一直存留至今……那么，佛国之中，是否早就镇压了某种存在？并且一直未死，苟延残喘至今？”

　　小龙女眼睛一亮：“甘老师的意思是……这掌中佛国里面，可能就镇压着某位曾参与过神魔大战的存在？甚至就是毁灭酆都、阴山那一方神秘势力的某个存在？”

　　“这还真有可能！”

　　欧阳靖亦是眼睛一亮：“此前我们推理过，轮回殿这次安排给我们的探索任务，很可能就是要我们亲眼见证一番酆都、阴山的毁灭，并从中发现一些什么。而袭击我们的神秘存在，恐怕就是轮回殿想要我们发现的秘密了！”

　　“但这说不过去啊！”

　　丁蟹道：“如果掌中佛国里面，真镇压着某个从不知多久以前，苟延残喘至今的神秘存在，那之前七个轮回者，怎么会死得那么安祥？他们也应该像队长你们一样，遭遇了各种袭击才对。

　　“就算他们实力不错，一开始也化解了各种偷袭，但随着佛国影响深入，他们渐被佛国渡化，心中难起争斗之心，精神难免会松懈下来。

　　“再加上缺乏食物，身体越来越虚，实力也必然越来越弱。神秘存在一直偷袭下去，总有一天能得手。那样的话，他们必然不得好死，不可能死得那么安祥。”

　　“这确实是一个问题。”甘道夫沉吟道：“神秘存在今天能同时袭击我们四人，那么在今天之前，它必然有力量袭击此次前来的七个轮回者……为什么那七个轮回者，尸体上没有任何受伤的痕迹？”

　　“那神秘存在，在今天之前，倒也未必有力量袭击之前的轮回者。”

　　小龙女缓缓说道：“假设掌中佛国之中，真的镇压着什么，那么也有这么一种可能：在我们进来之前，那个神秘存在，一直在与掌中佛国的力量对抗，虽苟延残喘至今，但根本没有多余的力量，用来袭击不慎落入掌中佛国之人。

　　“但随着时光流淌，掌中佛国的力量，渐渐流失，已开始镇压不住那个神秘存在。于是恰好就在我们进入掌中佛国一个月后，那个神秘存在，已经能够透出一些多余的力量，用来对付我们了。

　　“至于为什么要对付我们……我想，一个被镇压了不知多久的……不管它是什么东西，现在一定极其虚弱，急需进补。我们，说不定就是它看中的补品、食物！”

　　“不会这么巧吧？”欧阳靖皱眉道：“之前那七个轮回者，个个都在佛国之中呆了很久，直到被彻底渡化、活活饿死，却一直都没遇上袭击，尸体也都好好地保存着，并没有被吃掉……怎我们才刚刚进来一个月，就遇上袭击了？这未免也太巧了一些吧？”

　　“是啊，我也觉得太巧了。”

　　丁蟹道：“就算佛国力量在不断流失，可酆都、阴山都不知道毁灭多久了，这条罗汉断臂，也不知道在虚空里飘浮多少年了，这么悠久的岁月，掌中佛国的力量，都没有流逝到能让那神秘存在透出力量的程度，我们这才进来多久？按照时间对比，外界连一天都没过去吧？佛国力量，怎可能就突然流失到能容那神秘存在透出力量，对付我们了？”

　　丁蟹的问题，无人能答。

　　但倘若BOSS队众人，能将视线透出掌中佛国之外，看到罗汉臂膀上正在发生的事情，他们恐怕就能得出答案了。

　　罗汉手掌之外，大如山峦的罗汉臂膀上，一条巨大的金色蜈蚣，正趴在一条蛟龙般的淡金筋络上，大口吞噬着金漆般的罗汉金血。

　　它通佛法，虽将佛法练成了似佛非佛的妖术，但它还是有能力消化这罗汉金血。

　　毕竟，这条罗汉断臂，已被扯下了不知多少年，力量流失极其严重。

　　倘若是它刚被扯下的那会儿，巨蜈别说吞噬它的鲜血了，恐怕刚一靠近，便会被断臂上散发的正宗佛光，炼成灰灰。

　　但现在，掌中佛国刚刚爆发神通，摄入了BOSS队五人，罗汉断臂的威能，已进入了短暂的沉寂期。巨蜈正好趁此机会，大肆吞噬，炼化罗汉金血，增强自己的修为。

　　不到一天的功夫，巨蜈的气息，已比它初至时，强大了百分之一左右。

　　而这种强大，是能不断滚雪球的。

　　刚开始，一天功夫，巨蜈或只会变强百分之一，但随着它越来越强，吞噬、炼化罗汉金血的速度，便将越来越快。

　　倘若巨蜈能在此不受干扰地安心吞噬、修炼一个月，那么它的实力，说不定能变强一倍有余！

　　而随着巨蜈的吞噬，罗汉断臂的气息，已经以微不可察的速度，极其缓慢地衰落了一点点。

　　虽可能只衰落了万分之一，乃至十万分之一，但正所谓牵一发而动全身，这极细微的一丝衰落，也可能造成极大的影响。

　　现在，影响已经开始在掌中佛国中的欧阳等五人身上，显现出来了。

　　佛国之中。

　　“不管是否太过巧合，总之我们遇袭的事情，已经发生了，这里已经变得不安全了。”小龙女道：“现在我们有两个选择，一是安全起见，马上离开，二是设法找到那个神秘存在，探索秘密。这两个选择，你们怎么看？”

　　“马上离开，安全是够安全了，可是任务怎么办？”

　　欧阳靖皱眉道：“轮回殿要我们探索真相，可我们都找到这么多轮回者的尸体了，已经可以确定，前后五批轮回者，都是死在这片空间之中了，主线任务却还是没有完成……

　　“倘若轮回殿真正想要我们探索的，乃是神魔大战，酆都、阴山毁灭的秘密……那么这个疑似被镇压在掌中佛国中的神秘存在，恐怕正是我们需要的重要线索！”

　　丁蟹举手道：“我同意欧阳的看法。现在离开，我们就是一无所获。但如果探出秘密，说不定会有超出想象的收获。”

　　“危险呢？”小龙女郑重道：“危险怎么算？能在掌中佛国镇压之下，苟到今天的存在，绝对是七星神魔。我们全队人加起来，都不是七星神魔一个喷嚏的对手，就算能找到那个被镇压的神秘存在，我们又能奈它何？说不定，反是送货上门。”

　　“未必。”欧阳靖道：“从我们四人遇袭的情形看，那神秘存在，力量极其有限。之所以如此，要么就是仍被死死镇压着，只能透出极少的力量。要么就是它已经在漫长岁月中，被佛国镇压消磨了绝大多数力量，已变得虚弱不堪。

　　“倘若是第一种可能，那我们只要不将它自镇压中释放出来，就不会有事。如果是第二种可能，那就更好了。我们除了有机会在它身上得到线索，甚至还有可能借助佛国的力量，将之彻底斩杀、磨灭，再安心留在这里修炼一阵。”

　　丁蟹点头赞同：“我赞成欧阳的说法。这一票，值得干！若能斩杀一尊七星神魔……嘿嘿，收获怕是要大翻天，光轮回殿的奖励，就不知会有多少！”

　　小龙女撇撇嘴：“净想着好事，七星神魔，是那么容易斩杀的吗？一条不知断掉了多少年的七星罗汉胳膊，都保留着如此神威，若是完整的七星神魔，再怎么虚弱，也绝不是那么好对付的。”

　　丁蟹道：“话虽如此，但可以试一试嘛！不试试怎么知道呢？试一试又不会怀孕……”

　　“是不会怀孕，但可能会死！”小龙女瞪他一眼，一手环抱胸口，一手托着下巴，皱眉沉吟了好一阵，问甘道夫：“甘老师，神魔问题上，您最有发言权。这事儿，您怎么看。”

　　“我的看法……”

　　甘道夫也紧皱眉头，思索了好一阵，方才缓缓说道：“可以试着找一找。七星神魔，确实不是我们所能力敌的。但这里是掌中佛国……我们虽然也会受到佛国力量影响，但与被佛国镇压的存在比起来，我们受到的影响，微乎其微。

　　“而根据镇压、封印的惯例，一旦那个被镇压的神秘存在，有脱离镇压，或是爆发力量的征兆，掌中佛国的力量，应当会出现一次大爆发，对其进行严厉反制。这一来，我们的机会就来了……”


第370章 吾乃齐天大圣！

　　在掌中佛国之中，有目的地寻找可能存在的镇压、封禁之地，相对漫无目的地搜索，其实要容易许多。

　　倘若这佛国之中，真的镇压着什么存在，那么只需测算出佛国力量最强的位置，便可找到镇压之地。

　　这对甘道夫来说并不算太难。

　　他登上一座佛塔顶层，取出一颗水晶球，一边上观天象，下勘地理，一边默默测算着。还不时用水晶球施展预言法术，协助测算。

　　半个小时后，他便算出了结果。

　　“跟我来。”

　　得出结果后，甘道夫飞下高塔，带着众人前往他算出的位置。

　　一边前行，他还一边施展各种增益、防护法术，加持在队友们身上。

　　前行半个钟头，一尊千丈高的金色佛像，出现在众人视野之中。

　　那千丈金佛结跏趺坐，左手横放左脚上，右手与地面垂直，掌心向内，中指指尖触碰地面，正是“触地印”，传说乃佛陀成道时所结印象，能降伏一切诸魔，因此又称“降魔印”。

　　一看那千丈金佛所结印象，欧阳靖便直觉地感到，千丈金佛，便是镇压之地。

　　他当即开启灵目，运足目力，扩大视野，看向金佛触碰地面的右手中指，果见到巨佛那巨大的中指指尖下，镇着一团不断翻腾的浓郁黑气。

　　“找到了！”欧阳靖精神一振：“佛国之中，果然镇压着什么！”

　　小龙女也看到了那团浓郁黑气，当下擎出双剑，眼中紫光闪烁，沉声道：“小心戒备！”

　　众人组成战斗队形，小龙女居前，甘道夫殿后，欧阳靖、丁蟹、刀妹居中，小心翼翼地向着金佛行去。

　　进入金佛百丈距离后，那团翻腾的黑气，似是感应到了众人的到来，蓦然安静下来。

　　众人再前行数十丈后，安静下来的黑气，猛地朝内一缩，化成了一只……猴子！

　　一只蓬头垢面，金色毛发板结成团，神情萎糜，被金佛中指指尖，压住大半身躯，只露出一颗猴头、左边肩膀，以及一条手臂的猴子！

　　看到那只猴子，众人皆是一怔，心中油然生出一股诡异之感。

　　而那只猴子，则睁着一双黯淡无光的圆圆猴眼，可怜巴巴地瞅着BOSS队众人，有气无力地说道：“救我……”

　　众人不约而同地停下脚步，隔着二十余丈的距离，默默看着那只猴子。

　　此地乃是佛国力量最盛之处，而此佛国之中，本就对灵觉感知，有着极严重的干扰。到了此地，BOSS队众人的精神灵觉，更是无法散出体外半寸。

　　因此他们根本无从判断，那只猴子的气息强弱。

　　“没有破绽。”小龙女更是传音众人：“那猴子看似虚弱，但我的直死魔眼，居然无法在它身上找到一丝破绽！”

　　甘道夫亦凝重传音：“恐怕这只猴子，就是被镇压在佛国之中的七星神魔。”

　　这时，猴子又再次以极虚弱的声音呼救：“救救我……”

　　“你是谁？”小龙女沉声道：“为何会被困在此处？”

　　“吾乃齐天大圣孙悟空……”

　　那猴子的第一句话，就让众人心中狠狠地震了一下，但同时也让欧阳靖等人，笃定此猴在说谎——区区一尊七星罗汉，岂能镇得住齐天大圣？

　　再说了，孙悟空闹地府时，根本就没有“齐天大圣”的尊号，那是他第二次反下天庭，扯旗造反时才上的尊号。

　　所以这猴子，必定是假的。甚至连它的本相，都未必是一只猴子！

　　虽笃定猴子在说谎，但BOSS队众人并未当场揭穿，而是不动声色，且听它忽悠。

　　“我修行有成，本该跳出三界，不在五行，谁料阎王居然派黑白无常去勾我的魂，说我寿数到了。我一怒之下，大闹地府，勾销生死簿，打碎阴山、酆都，却不料地藏菩萨与酆都大帝联手施咒，将我镇在了此地……

　　“救我出来！只要你们能救我出来，我以齐天大圣的名号起誓，必送你们一场滔天富贵，助你们成仙作祖、长生不死！”

　　小龙女面无异色，淡淡说道：“空口无凭。你说送我们滔天富贵，助我们成仙作祖，有何凭证？”

　　猴子黯淡无光的双眼中，闪出一抹傲然：“俺齐天大圣的名号便是凭证！”

　　小龙女缓缓摇头：“抱歉，我们根本没听过齐天大圣的名号。”

　　“什么？连齐天大圣的名号都没有听说过？”猴子愕然：“我被困此处究竟多久了？怎连名声都无人知晓了？”

　　“那得问你自己。”小龙女浅浅一笑：“我们怎知道你被困多久了？”

　　猴子喃喃道：“我先算一算……此地时光流速，比外界快了四十九倍……我已在此，被困五十余万年……那么外界，也只过去一万年有余……区区一万余年，我齐天大圣的名号，怎就彻底湮灭了？”

　　“一万余年么？”众人暗地里交流一下眼色，小龙女又继续说道：“一万年还不够久啊？凡人能活多少年？就算我们这些修行之人，不成真仙，最多也就几千年寿数。一万余年的时间，足够你的名号，湮灭在历史长河中了！”

　　“言之有理……言之有理……”

　　猴子缓缓点头，道：“既然名号不管用了……那便给你们看些好东西！”

　　说罢，它嗫唇一吹，前方地面上，顿时出现了五只海碗大小的彤红桃子。

　　“知道这是什么吗？”

　　猴子以满是诱惑之意的飘渺声线说道：“这便是传说中的蟠桃。三界之中，只有西王母的蟠桃园才有出产。你们眼前这五颗蟠桃，虽只是三千年一熟的小蟠桃，但吃下一颗，也足以令你们蜕去凡胎，成就仙体了。救我出来吧，只要救我出来，这五颗蟠桃，就属于你们了……”

　　BOSS队众人运足目力看去，只见那五颗蟠桃，看上去绝非幻术，而是真实不虚的存在。饶是欧阳靖的灵目，小龙女的瞳术，甘道夫的半神之眼，都看不出丝毫破绽。

　　更有一缕缕沁人心脾的清香，自五颗蟠桃上散发出来，弥漫数十丈方圆。

　　闻到那清香，欧阳靖等人，皆生出通体舒泰、神清气爽的感觉，甚至功力都蠢蠢欲动，仿佛单闻一口桃香，修为便能有些微进益。

　　“咕咚！”

　　丁蟹喉头哽咽，吞下一口唾沫，两眼放光地盯着那五颗蟠桃，传音众人：“弟兄们，这五颗桃子，不像是假的！说不定，这冒牌孙悟空，拿出真东西诱我们上钩了！”

　　“清醒点！”

　　小龙女也被那蟠桃奇香，刺激得暗自咽下了一口唾沫，但这只是本能的食欲反应，她心中却是毫无波澜，传音提醒大家：

　　“这猴子如果真的还有蟠桃，怎会变得如此虚弱？看它那奄奄一息的样子，怕是在几十万年的镇压中，都快被饿死了。真有吃的，它岂会留到现在？”

　　“不错。”欧阳靖一边吞着口水，一边附和赞同小龙女：“换作是我，被镇压这么久，别说了桃子了，桃核都要砸开吃了！绝不可能把五颗水灵灵的桃子留到现在。”

　　“可是看上去很真啊！”丁蟹情不自禁地伸出右手，遥对着那五颗蟠桃作抓握状：“无论是外形还是香味……感觉都毫不掺假啊！”

　　“之前偷袭我的那个幻像，单看外形，甚至身上气味，也是毫无破绽。”

　　小龙女沉声道：“立刻封闭呼吸！这五颗蟠桃的气味，似有魅惑之力，能扰乱我们精神、动摇我们意志，干扰我们的判断。”

　　众人不敢大意，全都封闭呼吸，视线也自蟠桃上移开，看都不看蟠桃一眼。

　　就连丁蟹，心里再蠢蠢欲动，也强迫自己将视线挪开，同时屏住了呼吸。

　　“考虑好了没有？”猴子继续诱惑道：“实话告诉你们，我身上还有六千年一熟、九千年一熟的蟠桃，功效更加强大。甚至还有太上老君亲炼的九转金丹……只要你们救我出来，这些好处，都可以分润你们一份。如果你们缺功法，我也可以教你们大神通！这位小辈……”

　　它看向丁蟹：“我观你天生神力，擅近战搏杀，想不想学巨灵神功？那可是天庭先锋大将巨灵神的看家神通，练成以后，双臂有捉星拿月之力，身躯更可随意变化，大小自如。大时若擎天之岳，小时若芥子微尘……还有这位姑娘……”

　　它看向小龙女，笑眯眯道：“我观你目有灵光，想是生有异瞳。想不想学杨二郎的神眼瞳术，甚至九转玄功？我可以教你哦！还有你们……”

　　它视线一一掠过甘道夫、欧阳靖、刀妹：“你这白胡子小辈，想不想学袖里乾坤？你这小白脸，想不想学七十二般变化？还有这位姑娘，想不想学三坛海会大神的斗战神通？这些，我都可以教你们，只要……你们救我出来，一切都不是问题。”

　　猴子的语气，充满了诱惑之意。

　　且这诱惑，并非仅限于言语，更有一股奇异的精神异力，伴着他的话声，在欧阳靖等人耳边回荡，甚至试图渗入他们脑海！


第371章 都是大忽悠

　　早在过来之前，甘道夫就已经为队友们加持了各种增益、防护法术。其中就有防御心灵探测，以及精神侵袭的8级魔法“心灵屏障”。

　　再加上BOSS队诸人，实力基本都是自己一点一滴修炼出来的，精神境界都相当不错。所以猴子的精神侵蚀，并未能产生它所期待的效果。

　　欧阳靖等人虽然都稍稍有些心动的感觉，却并没有真个被它诱惑成功。

　　丁蟹甚至十分忿怒：“你这猴子，是不是看不起我啊！哦，别人你就教二郎神眼、九转玄功、袖里乾坤、七十二般变化、哪吒的功法，怎么到我就只教巨灵神功？你当我不知道，巨灵神就是一个死跑龙套的啊？”

　　“……”猴子沉默一阵，问：“那你想学什么？”

　　丁蟹想了想，郑重道：“我也想学二郎神的九转玄功。”

　　猴子痛快道：“行，就教你九转玄功！”

　　丁蟹又道：“还有袖里乾坤。”

　　猴子毫不犹豫：“可以，没问题！”

　　丁蟹得寸进尺：“哪吒的功夫也不错，我也想学。还有七十二般变化……”

　　猴子断然道：“都可以！”

　　丁蟹皱眉沉思一阵，突然暴跳如雷：“混蛋！明明什么都可以教我，刚才为什么特意说要教我巨灵神功？你这是明着说我长得像个龙套吗？太瞧不起人了！”

　　猴子被丁蟹突如其来的暴怒，弄得一脸懵逼：“怎么了这是？正说得好好的……怎么突然就发火了？我不是说什么都可以教你了吗？”

　　“重点不是这个！”丁蟹怒发冲冠，指着猴子怒喝：“重点是明明什么都可以教我，却偏说要教我巨灵神功，你这就是在说我像个死跑龙套的，这就是瞧不起我郑少秋！你个死猴子，别想着我放你出来，你就老老实实呆在这里，直到活活饿死吧！”

　　“……”猴子眼神茫然地沉默一阵，望向小龙女，一脸探询地问道：“这个小辈，脑子是不是？”

　　小龙女力挺队友：“他没毛病。”

　　“队长，不用替我隐瞒！我就是神经病，怎么啦？”

　　丁蟹还在飙火，怒气冲冲地走来走去：“神经病就好欺负啊？神经病杀人不犯法的你知道吗？惹得我火起，一刀斩下你的猴头，看你还敢不敢瞧不起我！气死我了，你个冚家铲……我杀你全家都不犯法你信不信？”

　　“……”

　　猴子眼角好一阵跳动，嘴角亦是抽搐了好几下，勉强压住火气，强笑道：“算了，我堂堂齐天大圣，自不会与一介脑子有恙的小辈计较。你们呢？考虑好没有？想不想要蟠桃、金丹、神通？想的话，就救我出来。”

　　“抱歉啊孙先生。”小龙女笑吟吟道：“您神通广大，法力无边，都无法挣脱封印，我们几个凡人小辈，又怎有能力救您出来呢？”

　　猴子郑重道：“这封印镇压对内不对外，我自内而外，自是极难挣脱。但你们若肯助我，自外部破坏封印，与我里应外合，还是有机会救我脱困的！”

　　小龙女想了想，道：“若真有机会，我们当然愿意助您。不过……还是那句话，空口无凭，您说教我们各种大神通，但我们怎知道，您脱困以后，是否会食言而肥？毕竟，我们都是后生晚辈，可没听过什么齐天大圣的名号。”

　　猴子沉吟道：“你的意思是……”

　　小龙女道：“不如您先说一门神通心法出来，让我们品鉴一番。确定真实不虚后，再来助您脱困。”

　　猴子摇头道：“我说的那些大神通，除了巨灵神功外，都是无法用言语描述的。只能用‘以心印心’的法门，直接将感悟打入你们识海之中，由你们自行领悟。”

　　猴子这说法，单从字面上看，还真不是作伪。

　　像九转玄功、七十二般变化、袖里乾坤，乃至哪吒修炼的太乙真人一脉的功法神通，虽然也有秘藉存在，但想要得到真传，还真的必须用“以心印心”的法门直接传承。

　　仅靠秘藉，永远得不到真传。纵使天赋奇才，也最多能练个五六分形似，无法得其神髓。

　　在轮回殿中，这类顶阶大神通，皆是如此。

　　轮回者若想真正学会这等大神通，也只能由轮回殿灌顶传授，且单单只是灌顶传授功法，不提升功力，价格就已经异常高昂。

　　否则的话，以BOSS队的资源，为何队伍之中，并无一人修炼九转玄功这等超强神通？就因为传承太贵，实在买不起！

　　小龙女等资深轮回者，自然知道猴子这说法没错，但他们当然不可能让猴子给他们来一个“以心印心”，当下小龙女笑道：“既如此，您可以将巨灵神功心法说出来，让我们品鉴一二。”

　　猴子冷笑：“你们不信我，我又岂会完全信任你们？我怎知你们得了功法后，会不会食言而肥？”

　　小龙女一脸真诚地看着猴子，语气极之诚恳地说道：“巨灵神功能以文字秘藉传授，显然是最低一档的神通。我等皆是心高气傲之人，皆会甘心就得手一门巨灵神功？

　　“您刚才也看到了，我们这位同伴，就因为巨灵神功，发了这么大的火……我们虽然没有他那么暴躁，但比起巨灵神功，我们显然是更愿意得到九转玄功等顶级神通的。

　　“所以您大可以放心，只要确定巨灵神功是真，我们一定会助您脱困。而且蟠桃、金丹，对我们也有着很强的吸引力，我们不会甘心错过的。”

　　猴子凝视着小龙女的双眼，只觉她眼神清澈，宛若最纯净的水晶，予人清纯无瑕之感。与她那清纯无瑕的双眼对视之时，猴子甚至有种自己内心深处的阴暗，都要被那双明眸映照出来的感觉。

　　“此女虽意志坚定，但倒是个内心坦荡之人……”

　　猴子脸色变化一阵，缓缓道：“好，我便将巨灵神功心法说出来，但我只说上半部，下半部心法，需得你们救出我后，才能授予你们。”

　　小龙女摇头道：“不行。我们需要用整部功法，前后对照呼应，以此辨别真假。单只半部功法，如何鉴别真伪？您也无需担心我们得了巨灵神功，便食言而肥。我已说过，一部巨灵神功，满足不了我们。我们还要的，还有更多。”


第372章 美人也不可貌相

　　猴子眼神阴沉，直视小龙女双眼。

　　小龙女目光清澈，坦坦荡荡，又隐含不可动摇的坚持，毫不心虚地与猴子对视，口中说道：“再者，这等神通，就算我们得了秘藉，又能怎样？不修炼个千八百年，又没有蟠桃、九转金丹这等至宝辅助，怕也练不出什么名堂。您又有什么必要担心呢？”

　　猴子闻言，又沉吟一阵，终于缓缓开口：“也罢。区区一部巨灵神功，授予你们作订金，确实算不得什么。便让你们见识一下，我齐天大圣的胸襟！”

　　说罢，它一字一句，缓缓诵出心法。

　　欧阳靖等皆用心记忆，待猴子诵完整部心法后，小龙女直接花一百通用点，请轮回殿鉴定，结果居然一字不假！

　　这个结果，让众人欣喜之余，心里亦多了许多疑惑：这猴子，为何会有真正的巨灵神功？

　　虽巨灵神的功法，比不上九转玄功等顶阶神通，但也是相当厉害的功法了。

　　且从心法看来，此功法不但入门容易，前期进阶也不算太难。无需任何天材地宝辅助，也能修炼进阶。

　　最重要的是，它就是一门炼体神通，并不涉及根本功法。

　　即便已经有了根本功法，亦可辅修这门神通。即便只作辅修，不可能修至大成，却也能以之强壮体魄、壮大力量，非常适合武道修者。

　　巨灵神功真实无虚。

　　可问题是，这猴子，哪儿来的心法秘藉？

　　这个问题，令欧阳靖等人心中，一时有了许多猜测。

　　不过现在多想无益，当前最重要的，还是要将那猴子糊弄过去。

　　小龙女一脸真挚地看着猴子，诚恳道：“孙先生，巨灵神功深奥无比、玄之又玄，吾等皆是凡夫俗子，智慧有限，一时难以辨别真伪，请孙先生先宽限我们几日，待我们辨明此神功真伪后，再来助孙先生脱困。告辞！”

　　说罢，她冲猴子拱手一揖，转身就走。

　　欧阳靖四人也紧跟着小龙女，随之离去。

　　“什么？”猴子瞪大双眼，一脸错愕：“这，这就走了？”

　　小龙女头也不回地摆摆手，爽朗一笑：“孙先生勿忧，待鉴别出巨灵神功真伪后，我等一定会回来助孙先生脱困的！我们还等着孙先生教我们九转玄功、袖里乾坤、七十二变，等着孙先生赐我们蟠桃、金丹呢！孙先生，等着我们哦！”

　　“你们！”

　　到了现在，猴子哪还不知道上了当？

　　它咬牙切齿，双眼血红，眼神恶毒地盯着小龙女的背影：“可恶，那贱婢分明是个阴险狡诈的妖女，却装得比瑶池仙女还要清纯，居然连我都看走了眼！可恶啊！要不是我脱困心切，过于急躁，失了沉稳，岂会中你们这区区小计？”

　　激怒之下，它身上冒出滚滚黑气，将它身形笼罩其中。

　　随后，浓郁黑气笼罩下的猴子，一身金色皮毛，渐渐化成漆黑鳞片。血红双眼，亦化成猩红竖瞳，口唇之中，突出掠食猛兽般的森森獠牙。

　　它一双竖瞳，恶毒地盯着飞快远去的小龙女等人，森然道：“连我都敢骗，真是胆大包天……哼，封印的力量正在衰减，以此地时间计，长则三五年，短则一两年，我便能自行脱困！届时，我要让你们求生不得，求死不能！”

　　“猴子”的诅咒，并未传入欧阳靖等人耳中。

　　他们已然飞快离开金佛所在，一边向着居处返回，一边热烈地讨论着。

　　丁蟹道：“那猴子怎会有真正的巨灵神功？难道它真是孙悟空？第一次造反，暴打巨灵神后，拷问出了巨灵神的功法？”

　　欧阳靖道：“肯定不是孙悟空。孙悟空多聪明，怎会如此轻易上当？再说了，除了如来佛祖，谁能把孙悟空镇压这么多年？

　　“镇元子的袖里乾坤、太上老君的紫金葫芦、金翅大鹏的阴阳二气瓶……都曾经捉拿或是困住过孙悟空，但都无法长久困住他。只有如来佛祖，曾长期镇压过孙悟空。

　　“这个‘孙悟空’，居然会被一条七星罗汉的断臂，困住五十多万年，外界时间也有一万多年，肯定是假的。”

　　丁蟹道：“但若不是孙悟空的话，那它究竟是谁？”

　　欧阳靖道：“不知道。不过我感觉，这部巨灵神功，似乎为我们提供了一条线索——还记得落入掌中佛国之前，甘老师的那个猜测吗？大闹天宫，推翻八卦炉，砸死上届BOSS队全员的，未必是孙悟空，也可能是另外一股不明势力。

　　“现在，这部巨灵神功，似乎为甘老师的猜测，提供了一条佐证。”

　　小龙女神情一动：“你的意思是……”

　　欧阳靖笑道：“我们完全可以大胆假设，甘老师的猜测是对的，确实有一股不明势力，入侵了天庭，还得到了许多天庭的功法。

　　“并且他们不但入侵了天庭，还打进了幽冥，将酆都、阴山打成粉碎，令酆都大帝、地藏菩萨不知所踪。

　　“但那股不明势力，也并非毫无损失。其中一员，就被一条罗汉断臂，镇压至今。”

　　小龙女沉吟道：“这个猜测虽然大胆，但也并非没有可能……不过有一个问题，那就是那股不明势力，究竟来自何方？”

　　“谁知道呢？”欧阳靖耸耸肩：“那个假大圣肯定是知道一切秘密的，但它必定不会告诉我们答案。或者，我们将它抓起来拷问甚至搜魂？”

　　“搜魂是不可能的。连将它生擒都没有可能。”

　　甘道夫沉声道：“假大圣确实很虚弱，看似对我们毫无威胁，但那只是因为有金佛镇压着它，令它只能投送出极微弱的力量，以幻术、精神异力来偷袭、诱惑我们。

　　“然而即便如此，如果我们过于靠近封印，太过接近它，它一定有能力真正伤到我们，甚至控制住我们。它所谓的‘以心印心’，传授神通，正是在诱我们接近它。

　　“队长若开启神眼，或可配合金佛封印，将它斩杀。但生擒不可能，搜魂更不可能——七星神魔的神魂，并不是现在的我们，有资格触碰的。即便是老朽，也不敢擅自闯入七星神魔的灵魂领域，不管它看起来有多么虚弱。”

　　欧阳靖失望道：“那看来，我们是没法儿得知真正的秘密了。”

　　甘道夫笑道：“也不必如此失望。也许那些秘密，本就不是现在的我们所能触及的，轮回殿安排这趟任务，也许只是想让我们先接触到冰山一角。

　　“或许，要等到我们成就七星神魔时，才能真正接触到这些秘密。而这些秘密，说不定，正是与轮回殿的存在相关的核心机密。”

　　欧阳靖点点头，没再多说什么。

　　小龙女却是怅然道：“其实啊，我对轮回殿的这些秘密啦，内幕啦，并不怎么关心。要是能摆脱轮回，安心修炼，开开心心地活着，谁乐意管轮回殿有什么秘密、内幕啦？可惜……”

　　听了她这番话，欧阳靖也是心有同感，道：“不错。若是能摆脱轮回，自在修炼，轮回殿存在的意义，与我们有何相干？可惜，到现在不但没看到摆脱轮回的希望，反而……”

　　后面的话，他没有再说下去。

　　因为那实在太令人丧气——现在不但没有看到摆脱轮回的希望，反而因为渐渐接触到轮回殿更深的秘密，有种越陷越深的感觉。

　　知道的太多，很多时候，并不是什么好事。

　　“好了，不说这些了。”

　　小龙女笑了笑，道：“人在轮回，身不由己，还是向前看吧。话说，那个假大圣现在一定恨死我们了，它若脱困，必不会放过我们。大家说说看，我们该怎么办？”

　　丁蟹不假思索地道：“这还用说？当然斩草除根了！说起来，刚才骗到巨灵神功后，队长你为什么要走？怎不当场就将那假大圣斩了？”

　　“不是不想，而是不能。”小龙女道：“佛国的力量，大多用来镇压那个假大圣。若我们将它斩了，佛国力量失了制约，你猜会发生什么？”

　　丁蟹摇头：“猜不到。”

　　“……我看你就是懒得动脑！”小龙女没好气地瞪他一眼，“欧阳你说。”

　　欧阳靖道：“有两种可能：一是任务完成，佛国消散。二是本用于镇压假大圣的佛国力量，平摊到佛国之中，作用到我们身上。那样的话，乐子可就大了。”

　　“不错。”小龙女道：“我正是顾虑到第二种可能，方才没有当场动手。得想个万全的法子，做好一切准备，才能动手一试。”

　　接下来的三个月，BOSS队一边修炼，争分夺秒提升实力，一边做着各种准备工作。

　　而那假大圣，似乎也因为前次偷袭失败，知道BOSS队并不好对付，偷袭他们只是白费功夫，因此在这三个月内，BOSS队并未遭遇任何袭击，风平浪静地做好了所有能做的准备。

　　三个月后，BOSS队再一次向着那千丈金佛行去。

　　不是他们不想再拖延、修炼一阵，而是在这三个月内，甘道夫察觉到，佛国的力量，似乎衰弱了一点。虽只是极微不足道的一点点衰落，但这点变化，很可能引发极严重的后果。

　　比如，致使封印削弱一丝，令假大圣可以动用更多的力量。

　　为免夜长梦多，已做好了准备的BOSS队，顾不得再修炼下去，果断决定，前去斩了那假大圣。


第373章 召唤魔王

　　来到千丈金佛前，小龙女远远地就朝金佛中指下，那团翻腾的黑气抬手打了个招呼：“孙先生你好啊！我们又来啦！”

　　黑气一缩，化成一只脏兮兮的猴子，冷眼瞅着小龙女：“又是你这貌似清纯，内心狡诈的妖女！你们好大的胆子，骗过我后，居然还敢前来见我！”

　　“孙先生何出此言？”小龙女眨眨眼，一脸无辜地说道：“人家上次离开时，不是说过了吗？巨灵神功深奥难解，我等需要一点时间来辨明真伪。这不，经过三个月苦苦参研，我们终于确定了巨灵神功真实不虚，这便前来履行诺言，助孙先生脱困了。”

　　“哦？”猴子略略动容：“你们真是来助我脱困的？”

　　“当然！”小龙女用力点头，神情诚挚得不能再诚挚。

　　“算你们还有点良知！”猴子脸色稍霁，道：“那现在便听我指挥，助我脱困吧。”

　　“不急。”

　　小龙女笑眯眯说道：“孙先生见多识广，当然知道，但凡封印，破除之时，必有强力反弹。孙先生法力无边，自是不惧反弹。但我们只是些连凡体都未蜕去的小小修士，可不敢疏忽大意，否则万一被佛国反弹之力，震得粉身碎骨怎办？所以，我们须得先做些小小准备。”

　　说罢，也不待猴子说话，径直发令：“干活了！”

　　当下，欧阳靖等人分散开来，在小龙女指挥下，将一面面分作青、红、白、黑四色的阵旗，插于金佛中指周围。

　　插好阵旗后，甘道夫又以杖作笔，画出一个巨大的五芒星法阵。又指挥欧阳靖等人，以金漆、银粉，以及各种珍贵的宝石、魔晶粉末，填满法阵线条。

　　最后，取出一尊一丈高的檀木雕像，置于法阵中央。

　　BOSS队众人做这些时，那猴子目不转睛地盯着他们，问道：“你们这是布的什么阵法？”

　　小龙女诚意十足地解释：“阵旗布下的，只是最普通的四相御灵阵，可召唤青龙、朱雀、玄武、白虎四灵，用来保护我们，免得被佛国反弹之力伤到。

　　“五芒星法阵，亦只是最普通的召唤阵，用来沟通域外，召唤出一位域外魔王，前来助我们对抗佛国之力。”

　　猴子眼神闪烁，看着五芒星法阵中，那尊檀木雕像：“四相御灵阵我自是认得。可这召唤域外魔王的阵法，究竟是要召出哪一位魔王？我怎从听闻过与此雕像形似的魔王？”

　　“这是一位新晋魔王，生平最恨佛门，成为魔王之前，毕生与佛为敌。”

　　小龙女笑眯眯道：“若能成功将他召唤至这佛国之中，他必然会竭尽全力，与佛国对抗，那样的话，我们此次助孙先生脱困之事，便十拿九稳了。”

　　猴子仔细审视那檀木雕像。

　　只见那尊一丈高的檀木雕像，通体漆黑，双目火红，血盆阔口，獠牙丛生，肋生六臂，挂满骨饰，额上还生有一对螺旋弯角，背后有一对仿佛烈焰凝成的巨大膜翼，双腿膝部以下，则是牛蹄形状，看上去的确邪门之极。

　　“倒确是邪魔之像。”

　　猴子暗忖：“倘若真能召唤出一尊邪魔，不管是否与佛为敌，佛国之力，本能就要镇压它。如此一来，确实能摊薄佛国之力，方便我脱困。”

　　一念至此，它不由心中诧异：“布四相御灵阵以图自保，再召唤魔王对抗佛国……他们难道还真是打算助我脱困？观这尊魔王雕像，其雕刻痕迹颇为新鲜，当是新近雕成。

　　“而一丈高的大雕像，要雕得如此栩栩如生、深具灵性，确实颇费功夫。难道说，之前三个月，他们真的是在一边研究巨灵神功，一边做着助我脱困的准备？”

　　一时间，这“猴子”也拿捏不准，BOSS队众人，究竟是貌似忠良、内心奸诈的阴险之徒，还是纯良守诺的正直之辈了。

　　“若真心助我脱困，那我还真得好好感谢他们一番……唔，便将他们肉身吞了，抽出魂魄，炼成战灵……肉身能与我融为一体，成为我身体的一部分，魂魄也能为我而战，对这等弱不禁风的凡人小修来说，已是无上的光荣了……”

　　“猴子”盘算如何“回报”欧阳靖等人时，BOSS队已渐渐做好了准备工作。

　　随后小龙女掐诀施咒，激发四相御灵阵。

　　十八面青色阵旗，暴出灼灼电芒，凝成一条踏云驾雾，吞吐雷光的庞大青龙，游曳于东面。

　　十八面红色阵旗，燃起熊熊烈火，凝成一只翼展百丈的朱雀，挟火云，裹烈焰，在南面翩翩起舞。

　　十八面白色阵旗，掀起呼啸金风，凝成一头百丈白虎，身伴凛冽金煞之气，虎踞西方。

　　十八面黑色阵旗，腾起盈盈水波，凝成一头巨大玄武，踏水御冰，伏于北面。

　　四灵之相一成，气息彼此交融，加持到BOSS队五人身上，令他们举手投足，便能借到四灵之力，不但可用于防御，亦可用来进攻。

　　激发四相御灵阵后，BOSS队五人又分立于五芒星阵的五角，同时结印，运转心法，心中默诵咒语。

　　五芒星阵，缓缓亮起邪异红光。

　　看到那满是邪恶、混乱气息的红光，“猴子”顿时又放心不少，满意点头：“果是召唤魔王的阵法！这几个小家伙竟未欺我，当真在召唤一尊极恶魔王！”

　　随着欧阳靖五人不断运转心法，默诵咒语，一道混乱邪恶的气息，自五芒星阵中央的魔王雕像上，悄然弥散出来，雕像底部，更燃起熊熊业火。

　　业火灼烧之下，那雕像蓦然微微一震，火红的双眼中，闪出一抹灵动的光芒。

　　咔咔，两声轻响，自雕像眼中传来，却是雕像正转动眼珠，四面打量。

　　看到欧阳靖后，雕像唇角，亦是微微一动，挑出一抹笑容。

　　旋即，一把低沉邪异的男声，自雕像口中发出：“贤婿，召我何事？”

　　召唤成功了。

　　异域魔王，深渊领主，魔佛石之轩，于此降临！

　　顺提一句，欧阳靖五人启动召唤阵后，运转的心法，正是“石佛神掌”心法，默诵的咒语，亦只有翻来覆去的一句：“南无石之轩佛陀……”


第374章 魔高一丈

　　“贤婿？”

　　魔王雕像一开口，猴子就感觉有点不对劲了：“这魔王，是那个小白脸的丈人老子？”

　　这其实还不算什么，真正让猴子莫明惊诧的是，那魔王雕像上，明明已经散发出了极其邪恶混乱的气息，可佛国居然不为所动，竟未爆发任何力量去镇压它，摊薄猴子承受的压力！

　　“为何会如此？”

　　猴子震惊地看着那已由一尊木雕，化作血肉之躯，正在活动着手脚的“魔王”，感受着魔王身上爆发出来的，那澎湃如潮的邪恶气息，失声道：“你乃货真价实的邪魔，佛国为何还不镇你？”

　　“佛国？镇我？”魔王哑然失笑：“我就是佛，佛国如何会镇我？”

　　话音一落，魔王身上的邪恶混乱的气息，蓦化作安宁祥和的禅意。

　　缭绕他身周的熊熊业火，亦化作鎏金佛光。

　　而他那狰狞可怖的魔王之躯，亦在佛光绽放时摇身一变，化成了一尊金灿灿的六臂大佛！

　　“……”

　　猴子表情麻木，喃喃自语：“又上当了！又上当了！这哪里是魔王？分明就是佛陀！可恶啊，全都是一群貌似忠良、内心奸诈的骗子！居然又一次骗了我！可恨我居然又没有早看出来……”

　　倘若早窥出端倪，它又岂会容他们从容布置？

　　哪怕它被镇在金佛指下数十万年，实力已不及全盛时一成。哪怕这不及全盛时一成的力量，也大多被金佛镇压、禁制，只能往外投放出极少的一部分……

　　可即便只那极少的一部分力量，也足够它干扰他们布置阵法、召唤“魔王”了。

　　可惜，它再一次上当了。

　　而这一次，还真不能怪它自己大意。

　　主要是那“魔王像”，实在太具欺骗性。

　　看外观，它就是个狰狞可怖的魔王。刚开始散发的气息，也是纯得不能再纯的邪恶混乱魔气。

　　谁知道这么一尊纯粹的魔王，居然还能摇身一变，立地成佛！

　　虽然佛门常说“放下屠刀，立地成佛”，可由魔成佛，多少得有个过程吧？

　　怎可能随心所欲，说成佛就成佛？

　　这种佛魔一体的奇葩，教猴子如何防范？

　　大佛盘坐半空，六条手臂各结法印，深深吸了一口气，轰然大笑：“好地方，此佛国业已无主，正好将之炼化，为我所用！贤婿，你当真是我的好女婿，许久未见，甫一见面，便赠我这等大礼！妙哉！妙哉！不枉我将青璇许配于你！”

　　欧阳靖微微一笑，道：“岳父大人喜欢就好。另外，此佛国镇着一个魔头，还望岳父大人助我等一臂之力。”

　　小龙女、甘道夫等亦齐齐一揖，“请石佛助我等一臂之力。”

　　“好说，好说。”石之轩佛陀笑道：“诸位道友昔年曾于深渊助我，今日自当回报！”

　　说罢，他一双灿金佛眼，看向金佛中指下，那已被这变故惊得说不出话来的猴子，笑道：“此猴便是魔头？咦，它不是猴子！妖孽，现形！”

　　石之轩六只手掌，同时结印，以庄严佛音，诵出不动明王降魔咒。

　　法咒声中，千丈金佛大放光明，镇着猴子的中指，狠狠往下一杵。

　　轰！

　　整座佛国，都在佛指一杵下震动起来，佛指下的猴子，更是惨叫一声，眼耳口鼻，皆喷出漆黑气体，转眼之间，就由一只脏兮兮的猴子，化成了一只黑色怪物。

　　这怪物额生一对扭曲犄角，面庞如犬，吻长齿利。双眼乃是血红竖瞳，宛如蛇瞳。

　　它大半身子，被镇在佛指之下，只露出头颅、左肩，以及极其粗壮的左臂。它的手掌，与人手相似，但有六根手指，指端长着短匕般锋利乌黑的指甲。

　　而它暴露在外的身体，包括脸庞、脖颈，皆覆蛇鳞般的漆黑鳞片，予人一种油腻邪异的感觉。

　　“现出原形了！”

　　欧阳靖等人精神一振。

　　虽早知这怪物不可能是孙悟空，此刻见了它的原形，众人心中还是一块大石落地，齐齐松了口气。

　　“很好，很好！”怪物暴怒，张开獠牙森森的长嘴，发出低沉嘶哑的怒吼：“想不到区区几个凡俗小辈，居然让本座栽了这么大跟斗！很好，你们很好！”

　　“身陷囹圄，还敢耍狠？”石之轩俯瞰怪物，淡淡道：“你这妖孽，当真冥顽不灵。本佛慈悲，这便送你一程。”

　　说罢，他六臂再次连结法印，降魔佛音响彻佛国。

　　佛音震荡之下，千丈金佛的巨大中指，打桩一般连续杵在怪物身上。

　　一时间，轰轰之声不绝于耳，佛国天地震颤不停。

　　怪物疯狂挣扎，却始终挣不脱佛指镇压。

　　不但无法挣脱，反被那镇着它的佛指杵得惨叫连连，身上不断爆出清脆的骨碎声，迸飞出破碎鳞片，七窍之中，亦不停喷出乌黑浊液，将地面蚀出无数深不见底的孔洞。

　　这怪物乃是货真价实的七星神魔，即使被佛国镇压、消磨数十万年，一身实力，已不复巅峰时一成，但论绝对力量，它其实是强过石之轩的。

　　石之轩只有在自己的深渊层面上，得深渊之力加持，才是完整的深渊领主，才能拥有不逊神魔的伟力。

　　而此刻他投影降临，不但得不到深渊加持，便连本体的力量，都只带来一半左右。

　　其真实实力，只比甘道夫稍强一些，还不如小龙女强大。

　　这点力量，本该奈何不了那怪物。

　　然而，此地乃是佛国，并且是无主的佛国！

　　石之轩化魔为佛，以他的“佛陀”果位，可轻松驱动此无主佛国的力量，借佛国之力，炼此怪物！

　　最重要的是，怪物被镇在金佛之下，本就残余不多的修为，又有九成九被封禁，只能投放出极少的力量，以幻术、精神异力干扰外界。

　　而这点力量，根本奈何不了借得佛国之力的石之轩。

　　一时间，明明比投影降临的石之轩，强出不知多少倍的怪物，却只能在石之轩降魔法咒之下，在千丈金佛打桩般的轰砸之下，苦苦挣扎，连连受创，毫无还手之力！


第375章 本佛金口玉言

　　刚开始，怪物挣扎之余，还不断谩骂、诅咒，甚至施以幻术，变化出形形色色的仙神、妖魔，对石之轩恐吓、威胁。

　　但区区幻术，自是动摇不了石之轩心志。

　　哪怕怪物幻化出一尊如来法相，厉声呵斥石之轩，石之轩也只是哂然一笑，继续持咒炼魔。

　　邪王疯魔入骨，自成佛陀，只将如来看作正觉路上的先行者，便是如来法驾亲临，他也敢平礼相待，称一声“道友”。

　　以石之轩这种“唯我独尊”的心态，区区幻术，又岂能干扰他分毫？

　　见幻术皆是徒劳，谩骂诅咒更只能换来石之轩愈发凌厉无情的反击，怪物终于忍受不住，大叫：“皈依！佛陀且罢手，我愿皈依！”

　　石之轩口中法咒不停，又以神念震动空气，发出话声：“现在才说皈依？迟了！本佛金口玉言，言出法随，说要送你一程，便一定要送你到最终！”

　　怪物大叫：“不是说放下屠刀，立地成佛吗？佛陀为何不容我皈依？”

　　石之轩淡淡道：“放下屠刀，立地成佛？那是别佛的规矩。在本佛看来，这规矩，对恶人太过宽纵。一不小心，就会将佛门变成藏污纳垢之地。所以本佛的规矩是，斩草除根，诛恶务尽！”

　　“你！”怪物厉啸：“你自己就是魔王，你能立地成佛，为何不能给别人一个机会！”

　　石之轩哂笑：“你居然试图与我辩理？”

　　怪物厉声道：“不错！我就是要与你辩理，你可敢与我一辩！”

　　“本佛自是敢与你一辩的。本佛尚是凡人时，就能以辩才纵横摆阖，分裂强国。你区区一个怪物，凭什么与本佛辩理？不过，本佛自从成道之后，深深明白了一个道理——讲道理有用的话，还修神通做什么？”

　　石之轩悠然道：“我神通广大，佛法无边，何需与你辩理？你不服，我便打到你服。你口服心不服？我便杀人诛心，灭你魂魄，让你永世不得超生！”

　　怪物悚然：“你这哪里是佛？分明就是魔！”

　　石之轩淡漠道：“死到临头，还敢谤佛？你这妖孽，死不足惜！”

　　说罢，再不多发一言，全力结印持咒，驱动千丈金佛，继续轰砸、炼化怪物。

　　石之轩出手后，便退至一旁，作起了围观群众的欧阳靖，传音给小龙女：“队长，如果这怪物，就这么被我老丈人炼死了，我们能得到奖励不？”

　　“当然能。”

　　小龙女双手环抱胸口，津津有味地看怪物受虐，回道：“石之轩可是我们召来的，为了召唤他，我们投入了多大成本？

　　“布置召唤阵，消耗的成本起码价值三万通用点，一枚金色原力结晶。

　　“雕刻石之轩法相的整块檀木，也不是凡品，而是通灵之木，同样价格不菲。

　　“咱投入这么多，才成功召来了石之轩，他若打死怪物，功劳当然要算在咱们头上。”

　　欧阳靖这才满意地点了点头。

　　但很快，他就皱起了眉头：“这怪物生命力，似乎强得有些离谱了……它浑身骨头断了多少遍了？喷的血都快有一池塘了吧？怎还没有死？七星神魔，都这么耐打？”

　　甘道夫道：“七星以上的神魔，不遇灾劫的话，自然寿命，都是无穷无尽的。但抗打击能力，则是因人而异。这个怪物，被镇压消磨了几十万年，都没有死去，苟延残喘至今，可能正是生命力特别顽强，体质特别耐打的那种。所以才一时难以消灭。”

　　“那我们要不要帮石佛一把？”丁蟹摩拳擦掌，颇有些痛打落水狗的冲动。

　　“你打不动它。”小龙女摇了摇头，道：“石之轩驱使佛国之力，以千丈金佛大如山岳的佛指轰击，都无法将之碾碎成泥，你的攻击，根本破不了它的防。别说你了，就连我，都斩不动它。我的直死魔眼，到现在都没看出它的破绽呢。”

　　小龙女若完全开启神眼，倒是有机会看出怪物破绽，将之一击毙命。

　　不过现在有石之轩代劳，功劳也少不了她的，又何必耗本源，折寿命，开神眼呢？

　　且看石之轩佛陀辣手诛魔便是。

　　又旁观半个时辰，见怪物在石之轩打击之下，挣扎越发地虚弱无力，连谩骂、诅咒都无力开口了，欧阳靖心中一动，传音石之轩：“岳父大人，那怪物身上有不少秘密，可否代为质询一番？比如……”

　　他将想问的问题告之石之轩，石之轩不动声色地点了点头，神念震动空气，发声道：“妖孽，酆都、阴山因何毁灭？酆都大帝、地藏菩萨去了何方？你又是何来历？老实回答本佛问题，本佛可放你一条生路！”

　　“哈，哈，哈！”怪物艰难而凄厉地笑了几声：“我若回答，你当真可放我一条生路？”

　　石之轩庄严承诺：“本佛金口玉言，不容置疑。只要你老实交待，本佛必放你一条生路！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　怪物怪笑一阵，恨声道：“本座就是因为轻信那几个貌似忠良，内心奸诈的狗男女，才沦落到这等地步，你以为本座还会如此天真，再信你这一尊魔佛？”

　　欧阳靖、小龙女等皆是面不改色，一副完全不知道它在说什么的样子。

　　石之轩沉声道：“这么说，你是不肯交待了？”

　　怪物狂笑不语，一边笑，一边七窍流血。

　　石之轩眼神淡漠：“你以为你不说，本佛就没办法了？凡人不敢触碰你的灵魂，但本佛自有办法，搜你魂魄！”

　　“你以为本座就没有想到这一点？”

　　怪物呕出一大口乌浊黑血，大笑：“本座早就把这段记忆，自神魂之中抹去了！便是搜魂，你也将一无所获！”

　　闻听此言，欧阳靖等人大失所望，没想到这怪物之前一直蠢萌蠢萌的，死到临头，反而变精明了。

　　石之轩则传音欧阳靖：“贤婿，这怪物油盐不进，如之奈何？”

　　欧阳靖无奈道：“既如此，那也只能有劳岳丈大人，将之炼死了。”

　　石之轩点点头，再接再厉，继续借佛国之力，狠炼怪物。


第376章 宇外魔神，豪华礼包

　　按照套路，穷途末路的反派BOSS，垂死之前，应该来上一波绝地反击，与英雄们进行一番惊天动地的恶战，还得重伤甚至带走一两个英雄，让英雄们经历一番可歌可泣的生离死别，然后再由悲恸欲绝的主角来一个总爆发反杀。

　　所以很有“主角”觉悟的欧阳靖，已经做好了迎接怪物垂死挣扎、绝地反击的准备。

　　他甚至在构思自己爆发时的台词。

　　爆发时，台词是类似“我命由我不由天”的中二流比较好呢，还是“无敌真是寂寞如雪”的装逼流比较给力？

　　他很认真地构思着，以至于直到脑海之中，响起轮回殿的庄严宣告时，都没有回过神来：“斩杀宇外魔神，BOSS队全员，每人奖励豪华大礼包一个。”

　　欧阳靖怔了半晌，一脸懵逼地说：“什么情况？”

　　说话间，他看向千丈金佛指下，只见金佛指下镇压的怪物，已经彻底消失，连块残渣都没有剩下。

　　他有点难以置信：“一尊七星神魔……连个绝地反击都没有，就这么挂啦？”

　　“不然呢？”小龙女耸耸肩：“它已经被镇压了五十万年，能苟到今天，已经算是它生命力超强了。五十万年镇压期间，佛国无主时，它都没法儿挣脱镇压，现在有石佛调动佛国之力主动炼它，你觉得它还能掀起什么风浪？绝地反击？你当演电影呢。”

　　“呃……”欧阳靖无言以对。

　　小龙女的说法，当然合情合理也符合逻辑。只是欧阳靖就有点郁闷了，感觉刚才自己构思的那些或中二，或装逼的爆发台词，全都做了无用功。

　　“开礼包喽！”

　　小龙女才懒得理会欧阳靖的中二情结，喜孜孜地搓了搓手，准备开礼包了。

　　听她这么一说，欧阳靖心中郁闷顿时一扫而空，精神一振，也开起了轮回殿发放的豪华礼包。

　　“获得通用点10万。

　　“获得金色原力结晶*3。

　　“获得实体金色原力结晶*8。

　　“获得实体青色原力结晶*1。

　　“获得七十二般地煞变化残章*1。

　　“实体奖励，已发放至轮回者私人储物空间，请注意查收。”

　　欧阳靖欣喜若狂，乃至震惊失语。

　　万万没有想到，此次收获，居然丰厚到了这等程度！

　　他蓦然抬首，看向队友们。

　　小龙女勉强保持镇定，但眼睛里的喜色，已浓得快要溢出来。

　　甘道夫看上去镇定自若，但捋胡子时，手掌颤抖着将胡子扯断了好几根。

　　刀妹樱唇紧抿，似在极力克制情绪，可俏脸却涨得通红，娇躯亦微微颤抖，浑没有半分平时清冷自若的模样。

　　丁蟹正拿着一把小刀捅自己，他一刀捅进自己大腿，疼得呲牙裂嘴，然后作恍然大悟状：“卧槽！居然不是发神经，居然都是真的！这次发达了！”

　　确实发达了。

　　实体金色原力结晶，可用来直接增强修为，功效只比轮回殿灌体稍逊一筹。

　　而青色原力结晶，品质更在金色之上，功效当然更强！

　　最后，居然还有“七十二变”这门大神通。

　　虽然只是残章，但多少也能学到几种变化吧？

　　豪华大礼包，给了BOSS队众人无穷惊喜，但现在石之轩在场，众人不能肆意展现喜悦之情，免得泄露了轮回机密，只能强自镇定心神，稳住情绪。

　　欧阳靖更是以玄门雷音，在脑海之中反复震荡，令自己复归清明。

　　而石之轩虽然感觉女婿和他的伙伴们，似乎有些高兴过头了——仅是彻底炼化了那魔头而已，值得这么高兴吗？

　　但他也并没有多想，只微笑着对欧阳靖等人说道：“魔头已灭，接下来，我将全力炼化这方佛国。在我炼化佛国之前，你们可在此安心修炼一阵。放心，佛国之力，已在我掌控之中，不会对你们有任何妨碍。”

　　欧阳靖大喜拜谢：“多谢岳父大人！”

　　有石之轩坐镇佛国，控制佛国力量，他们便不用担心佛国没了镇压目标后，力量均摊至佛国之中，渡化之力暴增，令他们无法承受了。

　　这一来，他们便有了充足的时间修炼，消化“豪华大礼包”的收获，迅速增强实力，应对接下来的探索任务。

　　小龙女等人亦拜谢石之轩：“多谢石佛。”

　　“无需客气。”石之轩这趟也是大有收获，心情大好：“此番我该多谢你们才是。好了，你们且去安心修炼，我要开始全力炼化此佛国了。”

　　说罢，他佛陀法相腾空而起，飞至那千丈金佛头顶，盘坐于佛像头顶之上，开始炼化工作。

　　他虽能调动佛国之力，但那只是凭借他的佛法修为，驱使、借用这无主的力量。

　　佛国力量，本质上并不属于他。

　　只有将之彻底炼化，他才能真正拥有这一道大神通。

　　而这掌中佛国的中枢核心，便正是镇压了怪物五十万年的千丈金佛。

　　只需将千丈金佛炼化，则佛国之力，便归他所有，甚至连罗汉断臂，也将成为他的所有物。

　　所以石之轩作为此次真正的主力，虽然没有轮回殿的奖励，但他的收获，并不比BOSS队众人稍逊，甚至还要更多、更好。

　　见石之轩已开始全力炼化，欧阳靖等人又朝他遥遥一礼，然后收起阵旗，向着居处返回。

　　远离金佛后，众人这才开始传音议论，渲泄强抑许久的惊喜之情。

　　丁蟹手舞足蹈：“发达了！这趟发达了！实体原力结晶，可是能直接提升修为，甚至破开境界的好东西啊！”

　　刀妹提醒道：“别得意忘形。以原力结晶飞速提升实力，容易造成根基不稳，心魔丛生，心态膨胀，狂妄自大，须得小心谨慎……”

　　欧阳靖笑道：“甘老师肯定不怕的，他本就是真正的神魔。队长也不怕，她根基扎实无比，又身具二郎神眼，可破一切心魔。”

　　丁蟹一本正经说道：“其实，我也是不怕的，我是神经病嘛……说起来，真没想到七星神魔这么值钱，斩了一尊七星神魔，还不是我们自己动的手，居然人人都有豪华礼包……要是以后常有这种好事就好了。”

　　小龙女笑道：“别异想天开了。七星神魔哪是这么容易撞上的？再说了，这趟要不是成功召来了邪王，我就得开神眼斩那怪物，还未见得能将之斩杀。这还是一尊被镇压了五十万年，虚弱到极点的七星神魔。要是状态稍微好一点的神魔，我们能保住性命就不错了。”

　　甘道夫亦拈须微笑：“不错，这趟虽收获了颇多惊喜，但只是意外所得，可一不可再。我等需保持平常心，不能因此动摇了心境。”

　　欧阳靖道：“那怪物擅长幻术、变化，且无论幻术还是本体变化，都难以看出破绽，原来是他真的懂七十二变！就算只懂几种变化，也是非常了不起了！”

　　小龙女笑道：“是啊，最后还便宜了我们。”

　　甘道夫忽然道：“对了，你们有没有注意，轮回殿颁布奖励时的提示？它说的似乎是，斩杀‘宇外魔神’。”

　　“宇外魔神？”欧阳靖当时正在走神，没听清楚，奇道：“不是域外魔神吗？”

　　“似乎真的是宇外魔神……”小龙女亦托着下巴，喃喃道：“宇外、域外，听起来好像差不多……宇，是指空间，域，也是指空间。但轮回殿既然刻意提示，两者之间，必有不同。”

　　甘道夫沉吟道：“宇外……宇外，这宇字，莫不是指宇宙？”

　　欧阳靖道：“那这么说的话，我老丈人不也是宇外魔神？”

　　“不然。”甘道夫摇摇头，道：“若将轮回殿掌控的所有轮回世界，看作是属于同一个‘多元宇宙’，那么每一个单独的轮回世界，只能算是该多元宇宙中的一片独立疆域。

　　“倩女幽魂世界之外，同属轮回的各个世界，对倩女幽魂世界，只能算是‘域外’。石之轩，亦只能算是域外魔王。我们，也是域外来客。而宇外……恐怕是指该多元宇宙之外的存在。”

　　欧阳靖等人深思一阵，结合之前的一系列推测，蓦然惊觉，甘道夫此时的推测，好像很符合实际！

　　阴山、酆都因何毁灭？

　　打碎阴山、酆都，令地藏菩萨、酆都大帝不知所踪的神秘势力，来自何方？

　　轮回殿安排这次奇怪的探索任务，究竟是为了什么？

　　七星以上的轮回者，又去了哪里？

　　将所有的线索，贯穿起来，似乎便能整理出一个完整的逻辑链条。

　　欧阳靖喃喃道：“轮回殿控制的轮回世界之外，还有更加广阔的空间，统称‘宇外’。那里同样有非常强大的存在，时常入侵轮回殿控制的多元宇宙，破坏杀戮、掠夺资源……轮回殿培养出来的七星神魔，最终都去了某个未知的战场，去对抗那些宇外魔神了？”

　　小龙女则思考得更加深入：“轮回殿控制之外的‘宇外’，是怎样的存在？是正常的多元宇宙，还是某个与轮回殿同一层次、同一性质的‘大能’，控制之下的诸多世界？

　　“轮回殿与‘宇外’之间，是什么关系？是否彼此竞争？七星轮回者们，是否不但与‘宇外’势力对抗，甚至也一样侵入了那方宇宙，成为那方宇宙中的‘宇外魔神’？”


第377章 神魔全灭，大能皆亡

　　“队长的猜测，听起来似乎有道理，可深究的话，感觉还是说不通。”

　　丁蟹突然睿智了一把：“轮回殿控制了这么多世界，其中一些高能量的世界，并不缺乏七星级以上的神魔，连十星大能都有。那如果它真的要与‘宇外’竞争，为何不用那些轮回世界中的神魔、大能？为什么要自己培养轮回者？”

　　欧阳靖道：“也许轮回殿虽掌控了那些轮回世界，但无法驱使那些世界中的神魔、大能？除非像招募BOSS队轮回者一样，将他们也都招募进来？”

　　刀妹也道：“轮回殿虽然能派遣轮回者进入各个轮回世界，但对于那些高级别的世界，它未必是将之真正‘掌控’了。说不定它只是将轮回者们偷渡过去，窃取资源呢？”

　　丁蟹眼神深沉，唰地展开折扇，化身名侦探楚留香：

　　“偷渡一说，看似合理，实则不然。轮回殿连西游之类的高能世界，都能派遣轮回者去搅风搅雨，这说明什么？说明它根本不怕那些高能世界本土的七星神魔，乃至十星大能。

　　“诚然，七星以下的轮回者，无法对西游一类的高能世界，造成太大的影响。但这并不代表，那些高能世界的大佬们，就愿意有这么一群蝗虫，在自己的世界里掠夺破坏。

　　“倘若我是一位十星大能，发现有一个鬼鬼祟祟的家伙，不断往我所在的世界偷渡‘蝗虫’，那我早就毫不客气，将它偷渡过来的家伙全灭掉了，顺便顺藤摸瓜，找到那个鬼祟的家伙，狠狠教训它一顿。

　　“就算它藏得够好，一时难以找到，我也要堵死它送人偷渡的通道，将所有的‘蝗虫’，都挡在我的世界之外。

　　“不要说因为七星以下的轮回者太菜，破坏力不够大，所以神魔大能们懒得理睬。有句话叫千里之堤溃于蚁穴，再小的隐患，也要防患于未燃。更何况那些小虫子后面，还藏着轮回殿这么一个大家伙？

　　“所以，稍有远见的神魔大能，必然会对轮回者、轮回殿产生警惕，乃至进行打击。可实际情况呢？除了极少数运气不好，被神魔交锋的余波殃及池鱼的轮回者，有谁听说过，七星以上的神魔，亲自下场对付轮回者的事情？

　　“上次我们在战场世界，倒是有神亲自下场了，可那些神，都是离了神职就掉到六星的伪神，根本不能算真正的七星神魔。

　　“这种种迹象，是不是可以证明……各个轮回世界的神魔、大能们，对轮回殿，甚至对轮回者都‘视而不见’？

　　“倘若真是如此，我们是不是可以推断，是轮回殿‘限制’了那些神魔，令他们无法亲自下场，对付蝗虫一般的轮回者？

　　“是不是可以推断，轮回殿的强大，远远超过那些七星神魔，乃至十星大能，使他们只能对轮回殿不断派遣轮回者的行为，听而不闻，视而不见？”

　　丁蟹这番推理，虽然极其大胆，但仔细想想，还真的并非不可能。

　　“但如果轮回殿真的强大到了这种程度……”

　　欧阳靖喃喃道：“那它完全可以彻底掌控所有的轮回世界，强制征召那些高等世界中的神魔，谁敢不从，就狠狠镇压……完全没有必要辛苦培养轮回者……”

　　丁蟹道：“可现实是，轮回殿并没有征召轮回世界的神魔、大能，反而在不断培养轮回者。这种情况，就跟我之前的推理自相矛盾了：

　　“轮回殿既然完全不惧高等世界的神魔、大能，甚至有能力限制，乃至压制他们，那它为什么不强制征召神魔？为什么要自己培养轮回者？难道就因为我们轮回者的生死，掌控在它手中，比较好控制？事情绝对不是这么简单！”

　　小龙女纤眉一扬，“那郑先生你倒是说说，掌控万界，压制神魔的轮回殿，为什么要舍近求远，舍易就难，辛苦培养我们这些轮回者？”

　　“我现在是名侦探楚留香，请叫我香帅，谢谢。”

　　丁蟹先严肃纠正了一句，再才摇着折扇，悠然道：“其实真相啊，大家早就知道，早就看到了——破碎的酆都、阴山，不知所踪的酆都大帝、地藏菩萨。七星罗汉的断臂，镇压万古的宇外魔神……这一切，已经向我们道明了真相。”

　　“哈？”小龙女愕然：“你的意思是……”

　　“没有错，真相只有一个，那就是我们看到的那样——所有轮回世界中的强大存在，七星神魔啦，十星大能啦，早就统统挂掉了。”

　　丁蟹神情严肃，语气沉重地说道：“支持我这一观点的，并不仅仅只是我们在这倩女幽魂世界中，发现的破碎酆都、阴山。队长的二郎神眼，刀妹赠给欧阳的女娲遗骨，甚至欧阳自己那把用女娲躯体、真气炼就的紫电天晶……这一切，统统都可以作为我的论据。

　　“二郎神已经死了，神眼都被挖了出来。女娲也已经殒落了，至少仙剑世界、神兵玄奇世界的女娲，已经殒落。还有这里，酆都大帝、地藏菩萨不知所踪，焉知他们不是殒落了？

　　“正因各个世界，神魔大能全部挂点，所以轮回殿即使想要征召原生神魔，它也无人可征，只能辛辛苦苦，培养轮回者！”

　　小龙女啼笑皆非，欧阳靖目瞪口呆，刀妹亦是惊诧莫明。

　　甘道夫作出怀疑人生状的表情，喃喃道：“照这么说，老朽只是一个连自己早已死去，都不自知的幽灵？”

　　欧阳靖摇头笑道：“香帅，这趟你可是栽了。你这推理漏洞太大啦！甘老师可不正是一位活生生的神魔？还有我可是去过西游降魔篇世界的，是亲眼看到过如来神掌镇妖猴的……”

　　“真的吗？”丁蟹摇着折扇，悠然一笑：“甘老师，真的是神魔吗？若我记得没错，甘老师早在很久很久以前，就已经被封印了神魔的力量，在中土世界凡间行走了吧？

　　“还有欧阳，你真的亲眼看到了如来出手？你真的亲眼撞到了孙悟空？你确定你看到的，都是真实不虚的存在，而不是……幻影？”


第378章 五行圆满，超强天赋

　　欧阳靖哈地一笑：“怎么可能是幻影，我……”

　　话刚说到这里，他便蓦地怔住。

　　仔细想想，当初在西游降魔篇世界，他好像……真的没有亲眼看到过孙悟空和如来。

　　在那次任务中，他接触过的最强妖魔，仅仅是猪刚鬣而已。

　　虽然当时猪刚鬣往他肩膀上轻轻一拍，就将他镇压得几乎动弹不得，但他那时候，连三星轮回者都不是，以他那时候的实力，随便一个四星强者，都能将他轻松镇压。

　　而西游降魔篇中的鱼与猪，都不能算真正厉害的妖魔。

　　换成现在的欧阳靖，他有十成把握，轻松镇压猪刚鬣。

　　而真正厉害的妖王孙悟空，以及能将孙悟空一掌镇压的如来，欧阳靖压根儿就没与他们接触过。

　　他只是在孙悟空再次被镇压的那一晚，在距离决战之地不知多少万里之外，看到了夜空被如来神掌照亮的情形。

　　然而就像丁蟹说的，他怎能确定那是真实不虚的存在？焉知那不是幻影？

　　别说幻影就没有力量。

　　被佛国镇压了五十万年，虚弱到只能用幻术偷袭的那个“宇外魔神”，其幻化出来的“幻影”，看上去简直与真实的存在一模一样，并且有着真实不虚的力量。

　　虽然力量弱了点，偷袭很失败，但这也足以说明，幻影，也是可以具备真实力量的。

　　所以……

　　丁蟹这个脑洞，听起来是很荒谬，但……未必没有可能！

　　一时间，欧阳靖无力反驳，只能怔住。

　　刀妹这时忽然开口：“既然有被神魔交战，殃及池鱼的轮回者，怎么能说所有的神魔，都已经殒灭了呢？”

　　欧阳靖眼睛一亮：“对啊。上届BOSS队，可就是被神魔交战的余波波及的！就算当时大闹天宫的不是孙悟空，是‘宇外魔神’进攻天庭，可天庭之中，既有神魔抵抗，打得太上老君的八卦炉都碎掉了，说明神魔并没有全灭啊！”

　　“这个问题，不值一驳。”

　　丁蟹微微一笑，不慌不忙地摇了摇扇子：“我还是那句话：有谁亲眼看到了天庭之中的神魔大战？焉知天庭之中的神魔，不是有力量的幻影？

　　“甚至焉知那块八卦炉砖，是当时从八卦炉上掉下来的？万一那是一块一万年前，就已经被打碎的炉砖，只是恰好在那一天，从天上掉下来了？

　　“甚至万一那天，恰好天庭之中，有神魔交战的残劲爆发，把那块炉砖炸下来呢？

　　“别说这不可能。别忘了，队长之前，可就亲手触发了一道万年之前，刻印在大地裂痕之中的金煞之气。

　　“所以，哪怕上届BOSS队因神魔交战的余波全灭，也不能证明，天庭之中，仍有神魔。”

　　“……”刀妹、欧阳靖面面相觑，再次无力反驳。

　　小龙女则眼角微跳，喃喃道：“这还真是只有神经病才敢散发的巨大脑洞啊……”

　　甘道夫却是皱着眉头，颇有些不甘地说道：“脑洞虽然大了点，正应了那句精神病人思路广，脑残儿童欢乐多……但……单从逻辑推理上来说，丁蟹的说法，是说得通的。”

　　甘道夫不想承认丁蟹的说法，因他就是一位活着的神魔。

　　可实事求是地讲，现在的他……甚至很久很久以前，在中土大陆上行走的他，就已经不是真正的神魔了。

　　除了无穷无尽的自然寿命之外，他早就没有了真正的神魔应该拥有的伟大力量。

　　现在的他，连一个被镇压了几十万年的宇外魔神都搞不定，又怎能还以神魔自诩呢？

　　连甘道夫都不得承认，丁蟹那貌似荒谬的巨大脑洞，并非绝无可能，欧阳靖等人，一时更是无话可说。

　　甚至不知道该用何种心情，来面对他这个脑洞。

　　丁蟹本人倒是若无其事，甚至还颇有几分得意：“天才之所以不被人理解，因为他们在常人眼中，往往都是神经病。很不幸，本座就是这样的天才。不过弟兄们也不必沮丧，大家跟我在一起，受我熏陶，终有一天，会成为像我一样的天才的。”

　　“……”

　　众人皆以沉默表示反对——弟兄们才不会变得跟你一样发神经呐！

　　丁蟹不以为意，春风满面地摇了摇折扇，说道：“其实神魔全灭，说不定对我们是一件好事啊！大家想一想，天庭有多少重要职位？要是真的全都空了，那我们晋升神魔之后，岂不是一步登天，可以直接顶天庭那些神魔的缺啦？

　　“我们之前的那些七星神魔，现在说不定都美美地在天庭做官呢……唔，但愿天帝的位子还没被人占了……”

　　“……”众人齐齐翻了个白眼，对丁蟹的异想天开表示无力吐槽。

　　“还是不要想太多，神魔之事，老实说，对现在的我们啊，还是太遥远了。”

　　小龙女轻叹一声：“我们啊，还是老老实实，提升实力吧。不到七星，现在我们所猜想的一切，恐怕永远都只是空想，永远都无力去证实。趁着这次收获巨大，努力修炼吧！争取离开佛国时，每个人都能提升一个境界。”

　　每人提升一个小境界，并非奢谈。

　　小龙女、刀妹已分别在六星中阶、五星高阶卡了许久，根基早已扎实得不能再扎实，境界积累早已足够，之所以不得突破，只是因为资源不足、时间不够。

　　而甘道夫更是没有任何碍难，只要有足够的资源、时间，他随时可以突破。

　　丁蟹、欧阳靖倒是都晋升太快，若以原力结晶快速提升，有可能导致根基不稳，以及出现一些心境方面的问题。

　　可丁蟹本来就是精神异常者，心境……好吧，他心境从来就没有正常过。

　　至于欧阳靖，他也不会有任何问题。

　　算上战场世界的一年多，以及射雕世界的一年，再加上佛国之中的四个月，他已经在五星中阶，卡了近三年，根基已经扎实，境界积累早已足够，现在只欠一点资源而已。

　　甚至如果他不顾根基不稳、心境欠缺的隐患，一口气连升两阶，晋至六星初阶，都没有问题——八颗实体金色原力结晶，外加一颗更加强大的实体青色原力结晶，绝对够他连升两阶了。

　　因为他在五星中阶停滞太久，积累深厚，突破至五星高阶，根本用不了几颗原力结晶。

　　也许一两颗金色原力结晶，就够他突破了。

　　……

　　众人回到居处，各自修炼。

　　欧阳靖打坐调息一阵，以雷音震荡脑海，洗炼精神，足足准备了一个时辰，方才取出一枚金色原力结晶服下。

　　片刻之后，他土行变化，便已只差一丝，便可臻至圆满。

　　欧阳靖毫不犹豫，再接再厉，又服一颗金色原力结晶，土行变化，自然圆满。修为亦水到渠成，晋至五星高阶。

　　而那第二颗金色原力结晶的能量，尚未消耗完毕，还继续推动着他的修为，蹿升了一小截。

　　晋至五星高阶，只是小境界的提升，也不会有什么异像外显。内在的变化，亦是如人饮水，只有欧阳靖自己才知道。

　　突破后，欧阳靖不骄不躁，并未继续服食原力结晶，而是开始研究五行变化彻底圆满，古神道体再度进阶后，出现的种种变化。

　　首先，是土行相关的天赋异能。

　　欧阳靖凝视地面，意念一动，地面之上，蓦地突出一只土石凝成的大手，往空气中狠狠一抓。

　　砰！

　　一抓之下，空气爆出雷鸣之声，自土石大手指缝中，高速溢出的气流，甚至在房间，掀起了一场小小的飓风。

　　欧阳靖意念再一动，土石大手，变成触手，宛如活物，当空乱舞，施展凌厉鞭法，抽得空气砰砰连爆。

　　再动念间，土石触手，又化石刺，离地飞起，飞剑一般来回刺击。

　　操纵土石。

　　这只是土行变化觉醒后，伴生的最基本的天赋异能。

　　而大地乃是一切的根基，土行变化彻底觉醒，五行变化圆满之后，欧阳靖五行相关的天赋异能，都得到了极大的增强。

　　从前他的金行天赋，只是操纵一切现成的金属。

　　现在，他可以提炼出土地之中的所有金属微粒，组成金属武器，用于进攻或是防御。

　　从前的水行天赋，只是水遁，以及在水中拥有超强的感知。

　　现在则可如真正的水神一般，操给水流，凝水成冰，甚至化水为雷。

　　木行、火行天赋，亦是随之大幅增强，许多细节，还需要慢慢研究。

　　但这所有的天赋，都比不上五行圆满后，出现的一种超强天赋。

　　此天赋，欧阳靖现在无法尝试，只是从古神血脉中，本能地感知到这一天赋的存在。

　　“只要脚踏地面，或是离地不超过十丈，便可永不疲惫、功力无穷、力量无尽、生命不息……只要没有被一击之下，形神俱灭，那么再严重的伤势，也可转移到大地之上，由大地代为承担……而且这个距离限制，还可随我修为的提升，而不断增加……

　　“还可操纵一切由大地承载的存在：土石、金属、植物、水流甚至岩浆，为我所用……”

　　欧阳靖感知着自古神道体血脉之中，获得的信息，神情颇为古怪地自语：“我这还真成了……大地母亲的亲儿子啊！”


第379章 地煞变化

　　晋升五星高阶以后，欧阳靖并未继续使用原力结晶，以免根基不稳。

　　他先研究了一番古神道体的各种天赋异能，之后便取出七十二变残章钻研起来。

　　他原以为，七十二般地煞变化，仅仅只是变化身形的神通。

　　哪知看过残章之后，他才知道，七十二般地煞变化，变非只是单纯地变形术。

　　比如他这篇残章上，便记载了三种法门：

　　第一种法门，正是变形术。

　　这变形术，可将自身彻底变化成另一种生物形态，不拘人、兽、鸟、虫，只要是血肉生物，皆可变化，且无论外观还是气息，都没有破绽。

　　但因为欧阳靖等得到的，只是秘藉残章，不是神通真传，所以这变形术，只能变化外形、气息，无法将灵魂也彻底变化。神通广大者，仍能透过灵魂本质，看破这变形之术。

　　这就是为什么石之轩一眼就看破，那怪物的原形并非猴子。

　　因那怪物得到的，也不是真传，能瞒得过欧阳靖的道体灵目，甚至小龙女的普通状态瞳术，却瞒不过能驱使佛国之力的石之轩。

　　第二种法门，乃是借物化形术。

　　此法门，能将以自身气血、真元洗炼过的物品，变化成各种与真实存在无异的生命体。

　　像孙悟空拔一撮毫毛，变成小猴的神通，便正是这借物化形术。

　　至于为什么要用毫毛，当然是因为毫毛本就是身体的部分，时刻都在受气血、真元洗炼，用起来最是方便。

　　倘若欧阳靖学会了这法术，也可以用自己的头发，进行各种变化。

　　不过这法门，也不得真传。变化出来的各种生物，战斗力较为孱弱，可用来惑人耳目，或以之进行刺探、渗透、偷袭等工作，但刚正面是不用指望的。

　　当初怪物偷袭欧阳靖四人的手段，现在想来，恐怕也不是幻术，而是这借物化形术。

　　所以欧阳靖四人打死偷袭者之后，才找不到任何尸体、鲜血，乃至气息的残留——一根毫毛，被打爆之后，自然就是化成了空气中的微尘，哪会有什么尸体、气息残余？

　　第三种法门，乃是分身之术。

　　此分身之术，不同于通常意义上的“分身术”。

　　这分身之术，乃是主动将肢体分裂、续接的神通，是一门极有用的保命之法。

　　比如敌人一刀拦腰砍来，无法闪避，那就先主动将身体从腰部一分为二，等敌人的刀过去了，再续接合拢。

　　如此一来，敌人一刀没有砍实，刀上劲力并未侵蚀入体，自是不会受到严重伤害。

　　此法门还可用来惑敌装死。比如扮成身体四分五裂的样子装死，待敌人放松警惕时，四分五裂的肢体同时飞起袭击，那场面，说不定能直接把敌人吓崩。

　　当然，这分身之术，同样不是真传，所以也存在一些破绽。

　　比如得了真传的分身之术，可以将自己开膛破腹，把五脏六腑取出来，洗干净再装回去。甚至可以将脑壳打开，把大脑取出来清洗一番再装回去。

　　而这未得真传的分身之术，做不到这一点。只能将四肢、头颅与躯干分离，膛是破不得的，脑壳也是不能打开的。

　　不过即使未得真传，限制颇多，这法门也是相当给力了。欧阳靖随便想想，就想出了好几种坑人的方式。

　　欧阳靖和队友们所得的残章都是一样，只有这三种法门，但都有大用。当下他便全神贯注地钻研修炼起来。

　　他首先钻研的，乃是分身之术。

　　他有五行变化，本来就可以在一定程度上进行变化，所以变形之术暂时不需要。

　　而借物化形之术，以欧阳靖目前的境界，根本变化不出强大的帮手，可以留待以后再修炼。

　　唯有分身之术，对现在的他来说，属于最为实用的法门。

　　钻研了一阵残章秘藉，欧阳靖心有所悟，先以雷音洗炼精神，稳固心境，再服一颗实体金色原力结晶，借原力结晶之力，花了十天功夫，将分身之术修至入门。

　　修炼入门后，欧阳靖牛刀小试，抬起右手，手掌顿时自腕部脱离，在空中飞来飞去。

　　神奇的是，脱离腕部的手掌，并未有与身体分离的感觉。

　　欧阳靖只觉在空中乱飞的右手，与平时并无任何区别，根本无需刻意去遥控指挥，若平时一样无需动念，便可自然作出种种动作。

　　尝试一番后，欧阳靖收回右手，接回腕上，之后又将两条手臂，自肩部分离。

　　结果仍然一样，并未有肢体分离的感觉，两条在空中飞舞的手臂，自然地打出各种掌法、拳法，跟长在欧阳靖身上时毫无区别。

　　“不错。”欧阳靖满意地点了点头，玩了一会儿，收回双臂，继续修炼分身之术。

　　入门级别的分身之术，只能将双臂与躯干分离，且距离有限，超过十丈，两条胳膊就召不回来了。当然，也并不会因此真正断臂，只要再将距离拉近至十丈，胳膊就又能回到身上。

　　神通只是小成，还需再接再厉，继续修炼。

　　一个月后，欧阳靖又消耗了三颗实体金色原力结晶，终于将分身之术修至大成。四肢、头颅皆可与躯干分离，且肢体分离后的距离，只要彼此之间，没有超过百丈，便可于动念之间，瞬息组合。

　　这距离，日后还可随他境界的提升，不断增加。

　　修成了新本领，自然要炫耀一下。

　　于是欧阳靖传音小龙女，请她来自己居住一趟。

　　然后他紧闭禅房大门，将身体四分五裂，把躯干搁在床下，将两条腿吊在房梁上，把两条胳膊挂在旁边柜子上，又将脑袋端端正正摆在床上，瞪大双眼，作出一副死不瞑目的模样，等待小龙女到来。

　　没多久，房门外，就传来了小龙女的声音：“欧阳，叫我过来干嘛？有事不知道去找我啊？”

　　说话间，她推门而入，一眼就看到了禅床上，那“死不瞑目”的人头。

　　“哇！”猝不及防之下，小龙女发出一声惨绝人寰的惊叫，惊惶时，又看到了地上的躯干、梁上的双腿、柜上的双臂。

　　然后她满脸通红地冲进房中，飞起一脚，扫向欧阳靖脑袋：“混蛋欧阳，你想吓死我啊！”


第380章 悬首示众

　　小龙女的反应，着实有些出乎欧阳靖意料。

　　他还以为能把小龙女吓到泪奔呢，却万万没想到，龙女队长居然如此生猛，竟是要把他的脑袋当球踢。

　　“我勒个去！”

　　欧阳靖脑袋轰地一声，变成一颗火球，烈焰从下方颈口喷出，火箭一般向上蹿飞，避开小龙女这一记飞腿，口中惊呼：“队长你没有同情心的吗？你兄弟我都四分五裂了，你不痛哭一场也就罢了，居然还想踢我？”

　　“四分五裂是吧？”

　　小龙女一脚落空，冷笑一声，忽然双臂一展，作振翅翱翔状，整个人蓦地变化成一头通体雪白的神骏大鹰。随后便见雪白大鹰一个俯冲，双爪扣住地上的欧阳靖躯干，之后毫不犹豫往外飞去。

　　“我的身子！”欧阳靖大叫：“队长你想干嘛？”

　　雪白大鹰充耳不闻，只抓着他躯干，奋力飞行。

　　“放开我的身体！”

　　欧阳靖大喝一声，双手双脚，同时冒出熊熊烈焰，与脑袋一起，向着小龙女变化的雪白大鹰追去。

　　片刻后，BOSS队居住的这片寺院上空，出现在了一副奇景。

　　一头通体雪白的神骏大鹰，抓住一副光秃秃的躯干满天乱飞。

　　大鹰后方，一颗不断喷发烈焰的人头穷追不舍，又有四条包裹在烈焰之中的胳膊、大腿，在人头指挥下，不停地围追堵截那头大鹰。

　　天空之中是如此热闹，以至于甘道夫、丁蟹、刀妹都被吸引了出来，站在下方看起了热闹。

　　“哎呀卧槽，我错了！”

　　看了一阵，丁蟹忽然狠狠地一拍巴掌，满脸懊恼地说道：“我怎么就练了变形之术呢？这分身之术，看起来更吊啊！还是欧阳有想法，这波操作骚得飞起！”

　　刀妹喃喃自语：“欧阳隐藏得实在是太深了，以前怎么就没看出来，他是个变态呢？”

　　甘道夫则发出感慨：“年轻真好啊……”

　　这场闹剧，最终以欧阳靖的投降告终。

　　没办法，他实在追不上小龙女变化的雪白大鹰，夺不回自己的躯干，只能无奈认输。

　　为了惩罚欧阳靖的恶劣行径，小龙女宣布要将他悬首示众一周。

　　于是在接下来的一个星期里，欧阳靖的脑袋，便一直悬挂在一座九层宝塔上，供队友们瞻仰。

　　不过这对他影响并不大——只要距离没有超过一百丈，脑袋在不在身体上，并没有任何区别。

　　所以欧阳靖那无头的身躯，每天还是该干嘛干嘛。

　　也就吃饭有点不方便，再就是看上去惊悚了一点，有种恐怖片的赶脚。

　　刀妹就被吓到过一次。

　　有一天，她修炼结束，正想去荷塘里洗个澡。结果到了荷塘一看，里面正有具无头身躯，穿着一条大裤衩，在水里欢快地游来游去。

　　她一时没有反应过来，忘了这就是欧阳靖，当场吓得惊叫一声，二话不说就把荷塘炸了个底朝天……

　　欧阳靖当然没受伤。

　　他是大地之子嘛，刀妹攻势虽凶猛，但有佛国大地帮他分摊攻击，他一点伤都没有。

　　刀妹倒是有点不好意思，为了表示歉意，她当天晚上带着酒菜，上到九层宝塔，喂他美美地吃了一顿。

　　不得不说，这分身之术真的非常神奇。

　　宝塔悬着的欧阳靖头颅，颈子以下明明什么都没有，偏偏吃到嘴里的酒菜，都落到了他肚子里面——当时他身体在禅房里打坐，距离人头足有几十丈远，也不知道食物是通过什么途颈，去到他肚子里的。

　　喂欧阳靖吃完后，刀妹也没有离开，又陪他聊了小半宿，方才回去修炼。

　　又过两天，欧阳靖刑期结束，脑袋终于回到了身体上。

　　之后又过数日，佛国之中，忽然天花乱坠、地涌金莲，阵阵梵音，平空唱响。所有寺院、庙宇、宝塔中的诸罗汉、菩萨像，齐齐转首，拜向千丈金佛方向，作万佛朝宗之相。

　　正是石之轩彻底炼化了掌中佛国，将这道掌中佛国神通，包括施展神通的罗汉断臂，彻底据为己有。

　　炼化之后，佛国消失。欧阳靖等人身处之地，变为一只巨大的罗汉手掌。

　　石之轩的六臂金佛法相，盘坐于掌心上空，笑看着欧阳靖等人：“贤婿，吾已大功告成，这便要回去了。”

　　佛国消失，不能再留在此地修行，欧阳靖等人，心中稍有些遗憾。

　　不过这段时间，得实体原力结晶之助，众人修为都大有长进。

　　在六星中阶卡了许久的小龙女，终于晋升到六星高阶，并练成了七十二变残章中的变形之术。

　　甘道夫亦提升到六星中阶，也练成了变形之术。

　　丁蟹、刀妹皆破开关碍，晋升为六星初阶的半神。丁蟹主攻巨灵神功，兼修变形之术，皆有所小成。刀妹也练成了变形之术。

　　五人中，唯有欧阳靖别出心裁，练的是分身之术……

　　而欧阳靖的境界，虽仍是队伍中的吊车尾，但他还有三颗金色原力结晶、一颗青色原力结晶，只要他想，突破六星初阶，并没有多大困难。

　　人贵知足，既然BOSS队全员，都在佛国之中，获益匪浅，那么佛国消失这点小遗憾，也就不值当什么了。

　　当下欧阳靖对石之轩躬身一揖：“小婿恭送岳父大人。”

　　小龙女等人亦躬身拜别：“恭送石佛。”

　　石之轩哈哈一笑，叮嘱欧阳靖：“贤婿，你与青璇要多多努力了！下趟再唤我，我可是要抱到孙子的！不然你可得小心佛陀的怒火！”

　　欧阳靖汗然：“这个，岳父放心，小婿定当努力。”

　　石之轩点点头，刚要告辞，忽然一笑：“嘿，这小虫子，居然敢偷吃我的东西！还偷吃了不少……既如此，你便随我去深渊，作我佛前护法赎罪吧！”

　　说话间，他六臂金佛法像，突然伸出一掌，平空一抓，摄来一条千足金蜈，镇在掌心之中。随后道一声：“贤婿，诸位道友，留意脚下，本佛去也！”

　　话音一落，金佛法相瞬间消失。

　　随之一同消失的，还有欧阳靖等人脚下的罗汉手掌，以及整条山峦般大小的罗汉断臂。


第381章 实力飞涨

　　石之轩带着罗汉断臂消失后，欧阳靖等人悬浮虚空之中，面面相觑。

　　丁蟹摇了摇折扇，喃喃道：“刚才石佛抓来的那条千足金蜈……感觉有点眼熟啊？”

　　欧阳靖讷讷道：“呃，好像是普渡慈航……”

　　刀妹奇道：“可是……他不是死了吗？”

　　小龙女撇撇嘴：“装死的吧。那老妖怪，演技简直炸裂，居然把我们都骗了过去！”

　　旋又幸灾乐祸地一笑：“不过，他也算是遭了报应啦！居然被石佛抓去深渊，这下可有得他消受了。”

　　甘道夫皱眉道：“普渡慈航并未死在生死簿下……不但未死，反而还来到了此地……看来我们之前的推测无误，普渡慈航，果然与黑山老妖勾结在一起了。”

　　小龙女笑道：“然而不管普渡慈航有何阴谋，现在都无所谓了，他呀，怕是已经自身难保了。至于黑山老妖……嘿，任那老妖如何精于算计，恐怕也万万想不到，我们居然会在佛国之中，得到这番际遇吧？”

　　众人闻言，皆大笑起来。

　　BOSS队此番际遇，别说黑山老妖想不到，连他们自己都没有想到。

　　全员集体晋升一阶，学到巨灵神功、七十二变残章，队伍的整体实力，比起落入佛国之前，强了何止一倍？

　　三倍都不止！

　　毕竟，队伍里多出了丁蟹与刀妹两位六星初阶。

　　而六星初阶，与五星高阶之间，可是有着本质区别。至少二人晋升六星时，于短暂接触原力大海的过程中，觉醒的半神“神技”，就能令二人的实力，产生质的飞跃。

　　而小龙女晋升六星高阶后，唯一神技“神之眼”，消耗足足少了一倍。开启神眼，只需消耗三十年寿元，之后每维持一秒神眼状态，也只需消耗五年寿元。

　　这令她以后开启神之眼，比从前更少了几分顾虑，战斗力自然大幅提升。

　　不仅消耗减少，威力也有所提升，增加了整整一倍。

　　这还只是她神眼状态的提升，她本身的各种能力，亦是大幅提升。

　　甘道夫晋升六星中阶，虽未出现本质变化，但实力也是翻倍提升。

　　欧阳靖就不必说了，单五行变化圆满后，那一个“大地之子”一般的超强天赋，就已令他的实力，比五星中阶时，强出了数倍有余。

　　他现在完全可以自夸一句，打遍五星高阶无敌手——五星高阶时的丁蟹、刀妹，都不见得是他的对手！

　　全员实力飞速提升，且外界时间并没有过去几天，黑山老妖心计再深，又岂能预料到这般巨变？

　　不管黑山老妖还有什么图谋，在BOSS队的绝对实力面前，恐怕都难以奏效了。

　　“主线任务还未完成，我们继续前进吧！”

　　笑谈一会儿，众人各施本领，继续往飘满酆都、阴山碎片的虚空深处飞去。

　　这一次，原本不能飞行的丁蟹、刀妹，都无需再由甘道夫帮他们加持飞行术了。

　　六星强者，只要是走自体强化路线的，那么无论是什么力量体系，皆会在突破六星时，在与原力大海短暂接触时，自动获得飞行之能。

　　虽飞行速度有快有慢，因其修炼体系而异，但至少都能飞了。

　　更何况，丁蟹和刀妹，还都练成了变形之术？

　　当下丁蟹变成一头巨大的老虎，脚踏虚空，奔行如飞。

　　刀妹变成一只漂亮的青鸟，翎羽翩翩，飞行疾速。

　　甘道夫老成稳重，倒是未炫耀他的变形之术，只以飞行术飞行。

　　欧阳靖没练变形之术，只好再次化身身上只有一条裤衩的火人，火箭般飞行。

　　小龙女似想与欧阳靖较劲，先变成了一只朱雀。

　　然而不得真传的变形之术，无法变成神兽仙禽，即使能成功变化外形，也只是形似而已，根本就没有神兽仙禽的真本领。

　　所以小龙女变化的朱雀，也只是一只翎羽火红华丽的异鸟，根本就喷不出火来。

　　没有火焰之力辅助的朱雀，飞起来根本不快——那过于华丽的翎羽，不但无益于飞行，反而颇多阻碍。

　　没奈何，她只能再次变成一头通体雪白的骏鹰，高飞在欧阳靖头顶，以示压他一头的决心。

　　众人往虚空深处飞行许久，来到一条由大片碎石、废墟组成的“殒石带”前。

　　发现这片殒石带后，众人小心翼翼地深入其中，探索一阵，只发现了两具庞大的阴神尸体，除此之外，一无所得。

　　BOSS队储物空间虽大，但携带的物资也不少。而阴神都是三丈多高的庞然大物，所以这两具尸体，也没法带回去研究，只能遗憾地将之舍弃。

　　不过他们并没有放过阴神尸体上，那物防、法抗双强的黑色甲胄，将那两副给三丈巨人穿的甲胄都剥了下来，准备带回去修改炼制一番，改小后自己使用。

　　两具阴神死体手上，那由不明金属打造，格外沉重坚固的巨大兵器，也都收了起来，准备带回去研究清楚其金属性质后，融取材料炼器。

　　探索完这片殒石带，BOSS队又继续前行。

　　飞行数小时后，一块巨大的碎片，出现在众人视野之中。

　　那是一块岛屿般巨大的大地碎块。

　　巨大碎块四周，漂浮着无数大大小小的碎石，仿佛殒石星环般围绕着大地碎块缓缓旋转。

　　众人运足目力，透过大地碎块四周的“星环”间隙，仔细观察那大地碎块。

　　只见碎块上，满是狰狞的裂口、巨大的殒坑、连绵的建筑废墟。细细审视之下，众人惊喜地发现，连绵成片的建筑废墟之中，居然还存在着勉强保持完好的宫殿！

　　“先搜搜那片殒石星环。”

　　小龙女一声令下，BOSS队众人立刻朝着那块巨大的大地碎片飞去，小心飞进大地碎块周围的殒石星环中，在其中细细搜索起来。

　　这殒石星环中，有着不计其数的碎石。大的如同小山，小的只如拳头大小，还弥漫着大量细碎的粉尘。

　　如此庞大而又不计其数的“星环”，根本无法细细搜索。

　　因此众人只是大略搜索了一番，找到了一些珍贵的金属、木材之后，便放弃了搜索，向着中间那块大地碎片飞去。

　　BOSS队众人离开后，殒石星环中，一块大如楼房的碎石上，蓦地浮出一双幽暗眼睛，遥望着众人背影，低声道：“域外天魔，果然来了。”


第382章 冥斗士

　　BOSS队五人缓缓飞近大地碎片。

　　刚刚靠近碎片边缘，距离前方大地尚有百丈时，众人便觉一股无形异力横扫而来，令他们身形一沉，浮空之力陡然消失，身不由己往下方疾坠而去。

　　而下方，乃是深不见底的黑暗深渊。

　　“小心！”

　　欧阳靖沉喝一声，抽出星云锁链，链尾缠在臂上，链首闪电般穿空飞出，先将飞在他上方的小龙女拦腰一缠，紧紧圈住，接着又将甘道夫、丁蟹、刀妹一一圈起。

　　之后锁链不断变长，链首朝着大地碎片激射而去，砰地一声，深深扎入悬崖峭壁一般的碎片边缘，牢牢固定其上。

　　欧阳靖意念一动，锁链缩短，将众人往碎片边缘拉去，顷刻之间，便将众人拉到了边缘峭壁之上。

　　“此地有禁止飞行的禁制。”

　　小龙女攀附峭壁之上，仰望着陡直如削的峭壁上方，皱眉道：“想不到过去了一万多年，禁制居然还在！”

　　“这地方不简单。”甘道夫道：“恐怕是一块酆都核心区域的碎片。”

　　“很有可能。”小龙女点点头，“上去吧，都小心一点。”

　　当下五人猿猴般往上攀登，不消片刻，便攀上了这足有千丈高的峭壁，踏上了这方巨大的碎片地面。

　　众人脚踏实地，放眼望去，只见前方，乃是一片遍布破灭痕迹的广阔大地。

　　远处，有残破倾塌的山峦，有纵横交错的裂痕，有一环套一套的巨大殒坑，亦有残缺不堪的巨大城池。

　　默默观察一阵，小龙女一马当先，手擎双剑，小心翼翼地向着远方一座城池废墟处行去。

　　欧阳靖、刀妹、丁蟹紧随小龙女之后，甘道夫走在最后，一边前行，一边不停地施法，为队友们加持上各种增益、防护法术。

　　那座城池废墟，距离他们足有数十里远，中间到处都是深不见底的幽深裂痕，以及一个个巨大的殒坑。

　　而每一道裂痕，每一座殒坑中，皆蛰伏着令人胆战心惊的恐怖气息，显是万古之前，神魔交战的余波，仍然残留至今，随时可能被触发出来。

　　BOSS队虽整体实力数倍提升，但也不敢随意触发那些神魔交战的余波，只能小心翼翼地绕过拦路的裂痕、殒坑。

　　这一来，平时分分钟便能穿越的数十里距离，五人走了两个小时，也只走过一半。

　　行至中途，小龙女忽然停下，抬剑指着前方一座殒坑，语带诧异地说道：“那是什么？”

　　欧阳靖等上前，循小龙女指点的方向看去，只见那殒坑底部，赫然有着五具尸体。

　　那五具尸体，身形皆只常人大小，其中两具仰躺在地，两具单膝跪地，还有一具，则是笔直地站着，双手上举，作擎天之势。

　　这五具尸体，虽肌肤满是死人的苍白，却未有丝毫腐烂迹象，连脸上每一丝细微的表情，也都清晰可见，看上去好像是凝固在时光中的琥珀一般。

　　它们身上，皆穿着夜空般漆黑的战甲，战甲都残缺不全，黯淡无光，但从尚算完好的部件看来，它们完好之时，皆是精美若艺术品一般。

　　“这盔甲的画风，感觉有点眼熟啊……”欧阳靖喃喃道：“尸体的长相，也跟幽冥的画风严重不符，都太英俊了……”

　　可不是吗？那五具尸体，个个都算得上帅哥。更让人惊诧的是，其中三具尸体，赫然还是高鼻深目的欧美人种。

　　“东方的幽冥地府，怎会出现三个欧美人种？它们的盔甲，也与幽冥地府的风格不符……”小龙女皱眉道：“难道是轮回者？不慎触发了蛰伏至今的残劲余波而死？”

　　“不会是轮回者。”

　　甘道夫沉声道：“殒坑底部，还蛰伏着极其可怕的气息，并未有被触发的迹象。仔细看那具站着的尸体，它是硬接一记从天而降的攻击时，被硬生生震死的。余劲贯穿了它的身躯，轰入地下，造成了这个殒坑，并且留下了蛰伏至今的残劲……”

　　欧阳靖道：“甘老师的意思是，这五具尸体，死在万余年前，神魔交战之时？”

　　甘道夫点点头：“不错。如果是死于残劲的轮回者，那么殒坑底部，不该还有残劲蛰伏。”

　　“可是他们的人种和盔甲风格……”

　　“宇外魔神。”甘道夫道：“他们有可能是隶属于宇外魔神的战士。”

　　“宇外魔神不都是怪物吗？”丁蟹道：“这五个可都是人类模样，还有点小帅……”

　　甘道夫摇了摇头：“我们只是见过一个宇外魔神，并不能草率地以此下定论，认为所有的宇外魔神都是怪物。”

　　“也是。”丁蟹点点头，承认甘道夫言之有理。

　　这时，刀妹仔细打量着五具尸体，喃喃道：“话说……怎么我也感觉，这五具尸体身上的盔甲，都有点眼熟的样子？”

　　欧阳靖皱眉沉思一阵，道：“我一开始就觉得，好像在哪里见过类似的盔甲……夜空般漆黑的盔甲……每一个部件都精致华丽……这感觉，就好像是……”

　　说到这里，他忽然眼睛一亮，一拍巴掌：“我想起来了，这很像冥斗士的冥衣！”

　　“冥衣？”刀妹连连点头：“对对对，就是冥斗士的冥衣！”

　　“冥衣么？”小龙女也是一副恍然模样：“还真的很像是冥衣哎！难道这五具尸体，都是冥斗士？话说回来，冥斗士里面帅哥还真不少，并且人种也比较丰富来着……”

　　欧阳靖紧皱着眉头，喃喃道：“如果真是冥斗士……那他们是属于哪一方的？是与幽冥地府并肩对抗宇外魔神的战友，还是追随宇外魔神，入侵幽冥的敌人？”

　　小龙女道：“冥斗士隶属于冥王哈迪斯，理论上，是有与东方冥帝，争夺幽冥霸权的可能。但……冥王哈迪斯也是我们本宇宙的神，不该是‘宇外魔神’一方。

　　“但如果冥斗士真是隶属于宇外魔神……那事情就有趣了——我们所在的轮回殿，其掌管的各个轮回世界，算作同一个‘多元宇宙’。那么‘宇外’世界，是否是由另一个，甚至多个‘轮回殿’，掌管的各个轮回世界构成？”


第383章 真神遗尸

　　仅凭五具疑似冥斗士的尸体，还不足以作为证据，支撑起小龙女的猜想。

　　毕竟，这五具尸体，与酆都之间，究竟是敌是友，都还说不清楚呢。

　　短暂停留一阵，BOSS队五人继续前行，朝那座城池废墟行去。

　　途中，又陆续发现了十几具尸体，皆与之前五具尸体一般，都身着残破不堪，但细节处华丽精致的漆黑盔甲。

　　又前行一阵，众人眼前，蓦然出现了一片陈尸累累的战场。

　　看到这片至少陈尸上万的战场，之前那些疑似冥斗士尸体的阵营，差不多就搞清楚了。

　　一座尸体堆成的小丘上，昂然屹立着一具高大挺拔的尸体。

　　尸体左手拄着一杆两股叉，以这杆两股叉，支撑着自己身躯屹立不倒。右手则握着一口连柄在内，只一尺半长的断剑。

　　而无论两股叉，还是那口断剑，皆蛰伏着令BOSS队诸人胆战心惊的恐怖气息。

　　这具尸体身上，也穿着一副漆黑盔甲，比之前那些“冥斗士”的盔甲，更加华丽、精致。

　　其每一个部件，每一处细节，都极尽精美，宛若艺术品一般。

　　战甲背部，还有六副黑色羽翼，其中四副羽翼已经破碎大半，只两副羽翼勉强完好。尚算完好的两副羽翼上，每一片翎羽，皆闪烁着星辰一般的光辉，予人神秘而强大的感觉。

　　尸身脚下的尸堆，由一种之前并未见过的怪物组成。

　　这种怪物，皆有着两丈高下的庞大身躯，皮肤若黑曜石一般黝黑，予人坚不可摧的坚韧感。肋生四条手臂，脑袋前后各有一张面孔，面目狰狞，宛若魔怪。

　　而在尸堆周围，屹着大量牛头马面，甚至黑白无常的尸体，统统面部朝外，背对着尸丘顶上那具高大挺拔的尸体。在牛头马面、黑白无常的队伍中间，还混着十多具身覆华丽黑甲，人种五花八门的尸体。

　　从这些尸体的站位来看，牛头马面、黑白无常，以及那些疑似冥斗士的尸体，赫然是在并肩作战，且都在拱卫着尸丘中间那具尸体！

　　谜底解开了。

　　疑似冥斗士的尸体，与幽冥地府，处于同一阵营，他们并肩作战，携力对抗外来的侵略者。

　　而侵略者的军队，主要由那种四臂两面的黑曜石怪物组成。

　　战场上的尸体，除了牛头马面、黑白无常、“冥斗士”之外，全是那种黑曜石怪物。

　　至于尸丘顶上那具尸体……

　　“美得跟个娘们儿似的。”

　　丁蟹凝视着尸丘顶上，那具被牛头马面、黑白无常、“冥斗士”重重拱卫着的尸体，说道：“他不会是冥王哈迪斯吧？”

　　“呃……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，“有着六副翅膀的拉风战衣，好像还真是冥王神衣。还有那杆双股叉……冥王哈迪斯的神器，貌似就是一杆草叉。所以……那具尸体，恐怕还真是冥王哈迪斯。”

　　“卧槽！”丁蟹虎躯一震：“真的假的？”

　　“恐怕是真的。”甘道夫揪着白胡子，喃喃道：“双股叉、断剑上的气息……非常可怕，必是神器无疑。而那具尸体，虽然气息并不外显，看不出什么异常，但你们难道没有发现，那具尸体，看上去只像是睡着了一样吗？”

　　甘老师说的没错，那具尸体，看上去的确只像是睡着了一般，并不像周围的尸体一般死气沉沉、皮肤苍白。尸体的皮肤红润而富有光泽，看上去和活人没有丝毫区别。

　　“只有真神的身体，才会在死亡万年之后，外观仍然与生时无异。”甘道夫神情肃穆：“这具尸体，九成九是冥王哈迪斯！”

　　“不可能吧？又是神器，又是神尸的……”

　　丁蟹摸着下巴，皱眉道：“从我们这一路上遭遇的毁灭场面看来，这场万年以前的神魔大战，酆都、阴山一方乃是战败方。那赢得胜利的宇外魔神一方，为什么没有将神器和神尸收走？”

　　神器都是大杀器。而神尸也有着极广泛的用途，可以说浑身是宝。

　　丁蟹扪心自问，倘若是自己，斩了一尊真神，那走之前，一定要把战场打扫得干干净净，将神器、神尸统统带走才肯罢休。

　　“酆都、阴山一方虽然战败，但宇外魔神一方，未必就真的胜利了。”

　　欧阳靖若有所思地说道：“别忘了被掌中佛国镇压万古的那头宇外魔神。倘若宇外魔神一方完胜，怎会连被镇压的同伴都没来得及救出？一尊七星魔神，怎都不该是可以随意抛弃的弃子吧？”

　　“欧阳所言正是。”

　　甘道夫微微颔首：“酆都、阴山俱碎，罗汉断臂、真神殒落，酆都大帝、地藏菩萨不知所踪。乍一看，好像是宇外魔神一方胜了。但事实真相如何？会不会宇外魔神只是惨胜，甚至只打了个两败俱伤？这都是有可能的。

　　“而真神都是死而不僵的。即使神魂破碎，真灵泯灭，除非神躯也一并遭到毁灭，否则只要尸身完整，那么神尸之中，便仍会残留着其生前的部分神力。

　　“而那具疑似冥王哈迪斯的神尸手上，还有两件神器。倘若想要收取神器、神尸，必会触发神尸体内的残存神力，令其操纵那两件神器，爆发出可怕的反击。

　　“收取完整的神尸、神器，都不是一件容易的事。没有绝对完全的环境，以及充足的时间，即使同样是真正的神魔，也难以将完整的神尸、神器轻易收取。

　　“若宇外魔神一方，只是勉强惨胜，乃至打了个两败俱伤，那么它们自然不会有足够的力量、时间，来从容收取战利品，以及解救被镇压的同伴。”

　　甘道夫这番解说，听得众人频频点头，深以为然。

　　小龙女赞同之余，又不禁有些失望：“如果冥王哈迪斯，是幽冥地府的友军，那么我之前，关于宇外魔神来历的猜测，就无法成立了……”

　　欧阳靖倒是无所谓：“队长你别想太多，就我们现在的实力，知道了宇外魔神的来历又能如何？这种神魔战场，连七星罗汉都被扯断一臂，宇外魔神都被镇压万古，连冥王哈迪斯都战死当场……我们现在，还真没必要想太远。”

　　“也是。”小龙女点点头，“总之，继续探索，先完成任务再说吧。”

　　“等等。”丁蟹道：“冥王尸体还有神器怎么办？不收起来吗？”


第384章 奈何桥

　　“……”

　　欧阳靖等皆一脸诧异地看着丁蟹。

　　小龙女更是满脸古怪地说道：“要不，你去收尸取神器？”

　　“我是神经病，但我不是傻子。”丁蟹正色道：“甘老师刚才说了，真神死而不僵，尸身内还有神力残留。我要是去收尸取神器，哈迪斯尸体抡起草叉，叉我一下怎么办？”

　　“敢情你知道啊？”小龙女撇撇嘴，懒得搭理他，招呼一声：“走了。”再次带头启程。

　　众人小心翼翼绕过战场，继续朝那城池废墟行去。

　　一路上，丁蟹一步三回头，眼神之中，饱含不舍……

　　半个时辰后。

　　一辆黑色马车，悄无声息来到了战场边缘。

　　驾车的黑袍车夫，抬首望一眼战场中央，哈迪斯那屹立尸丘之上的尸身，颇为遗憾地轻叹一声，自语：“那几个域外天魔，倒是谨慎，竟不贪图上神至宝……上上一批域外天魔，可是全灭在此的，连尸身残渣都不曾留下……”

　　聂小倩坐在他旁边，嫣然道：“这不是好事吗？那五个域外天魔，修为不俗，还如此谨慎，当能前行更远，甚至可能打通奈何桥，替我们打开一条通往酆都城的道路。”

　　“奈何桥岂是那般容易打通？”

　　黑袍车夫淡淡道：“孟婆尸身，与一尊魔神尸身，于长桥之上对峙至今，任谁想要通过奈何桥，都难免触动那两具神尸。上一批域外天魔，尽灭在那魔神尸身一击之下，这次的五个域外天魔，怕是至多也只能走到那里了。”

　　“那样也很好了。”

　　聂小倩柔声道：“这批域外天魔，即使打不通奈何桥，但以它们的修为，多少也能消磨一些两具神尸的力量。长此下去，我们终有一天，能打通奈何桥，踏入酆都城，真正掌握幽冥地府。”

　　“但愿如此。”

　　……

　　一路小心谨慎，绕过种种险地，欧阳靖一行，终于来到了那座城池废墟前。

　　此城极大，远远望去，当面那残缺不全，但极巍峨宏伟的城墙，便似一条起伏不定的山峦。一些完好的城墙，目测其高度不下百丈。

　　而透过城墙缺口，能看到城中有着宽敞的街道、连绵的建筑、宏伟的殿堂。

　　可惜，一切都已成断壁残垣，只余寥寥无几的完好建筑、殿堂，零落寂寥地耸立在废墟之中。

　　欧阳靖等人来到城前千丈，忽发现前路已绝。

　　前方，赫然是一条深不见底、宽有三百丈的幽暗深涧。

　　若在别处，区区三百丈距离，自是难不倒欧阳靖等人。

　　但此地有强大禁制笼罩，不但禁止飞行，连轻功纵跃都受影响。

　　以小龙女六星高阶的实力，亦只能一掠二十丈。欧阳靖更只能一跃十丈而已。

　　所以这条深涧，是没法儿直接飞掠过去的。

　　众人无奈，只得沿着深涧边缘且行且寻，试图找出一条通行道路。

　　片刻后，一座灰扑扑长桥，出现在众人眼前。

　　众人眼睛一亮，向那长桥赶去，到了近处一看，只见桥头之前，树着一座石碑。石碑碎了一半，只余下半，上有两个鸟形文字。

　　众人虽然都分辨不出，这两个鸟形文字，是哪种文字，但在看到碑上文字的那一刻，竟是自然而然，认出了那两字：“何、桥。”

　　“何桥？”丁蟹点头赞道：“倒也有些诗意。”

　　“……”欧阳靖一脸古怪地看着丁蟹：“丁兄，这碑只剩一半，文字也是不全，所以此桥必然不是‘何桥’。而在此幽冥地界，看到残破石碑上‘何桥’二字后，只要是正常人，应该都能推断出来，此桥当是‘奈何桥’。”

　　丁蟹沉吟一阵，断然道：“我该吃药了。”

　　说罢，取出一瓶药，一口气全吞了下去。

　　“奈何桥……”

　　小龙女看看石碑，再看看这座阔达百丈的长桥，又看看长桥对面的城池，喃喃道：“对面那座城池，难道正是酆都城？”

　　“应该是。”甘道夫道：“走吧，我有种感觉，酆都城，应该就是我们此次探索任务的终点站了。”

　　小龙女点点头，当先踏上了奈何桥。

　　欧阳靖等人随她踏上桥头，上桥之后，众人忽一阵恍惚，皆生出一种时空转换的眩晕感。

　　那恍惚眩晕消失后，众生蓦然发现，桥下环境，已然发生了剧变。

　　之前未上桥时，在欧阳靖等人眼中，奈何桥下，乃是深不见底的幽暗深涧。

　　而此时此刻，桥下却变成了一片血红的深池。

　　深池之中，尽是翻腾的血水，隐约可见无数尸身，在血水中沉浮。

　　那些尸身，既有牛头马面、黑白无常等阴神尸身，亦有那种两面四臂的黑曜石怪物尸身。

　　甚至还有一些披着袈裟的僧人，以及许多头生小角、身披黄铜铠甲的战士。

　　那些战士，有男有女，男的极丑，女的极美，从他们身上那刻印着佛门符印的黄铜铠甲看来，疑似佛门修罗护法。

　　“奈何桥下血河池……”

　　小龙女眼角微微一跳，沉声道：“小心点，千万不要落到血池中，否则神仙难救。”

　　传说之中，奈何桥下，有一座血河池。一旦落入池中，便是神仙佛陀，亦会永世沉沦，不得解脱。

　　此刻这座平空出现在奈何桥下，沉浮着难以计数尸身的血池，恐怕便正是传说中的血河池。

　　血河池中的血水，散发出幽暗血光，将整座长桥，映成一片暗红。

　　BOSS队五人，便在血光映照之下，于长桥之上缓缓前行。

　　奈何桥已不完整。

　　百丈宽的桥面上，到处都是深长的裂痕、巨大的窟窿。

　　一些地方，甚至只剩下一尺来宽的残缺桥面。

　　当欧阳靖等人，自那只一尺来宽的残缺桥面通过时，两侧便是几乎近在咫尺的血河池水。

　　池水之中，密密麻麻的浮尸仰面朝天，一双双死不瞑目的眼睛，怒瞪着上方，让人头皮发麻、脊背发凉。

　　好在也就只是些尸体而已，就算尸变，也脱离不了血河池束缚，无法对桥上的欧阳靖一行造成威胁。

　　众人一路小心翼翼，绕过裂痕、窟窿，走过一处处狭窄桥面，渐渐来到了长桥中段。

　　这时，一条掩映在幽暗血光中的高大背影，忽然映入欧阳靖等人眼帘。


第385章 一拳打爆

　　欧阳靖一行，同时止步于二十丈外，凝视着那高大背影，神情皆是分外凝重。

　　因为正有一股强横可怖的气息，自那一动不动、宛若雕塑的高大背影身上散发出来，即使相距二十丈远，仍能令欧阳靖等人，生出阵阵针刺眉心般的危险之感。

　　“神尸。”甘道夫凝视那高大背影，沉声说道：“又一具神尸！”

　　的确是神尸。

　　唯有神尸，才会在生机灭绝之后，仍然散发出这等连六星强者，都觉危险的强横气息。

　　众人仔细看那背影。

　　只见其身高不下一丈，上身赤着，露出呈倒三角形，肌肉发达到看不出脖颈的强健背部，肤呈青铜色泽，仿佛由青铜浇铸而成。

　　其腰部以下，赫然并非人形，而是一条青铜色泽的粗壮蛇尾，以蛇盘之势盘踞在地，支撑着其雄壮上身。

　　单看其人身蛇尾的外形，难免予人一些微妙的联想。

　　然而，看到那雄壮背影对面的另一条身影后，欧阳靖等人，几乎一致认定，这人身蛇尾皆呈青铜色泽的神尸，当是一尊宇外魔神。

　　在那雄壮背影对面，屹立着一位花白头发、腰背佝偻、身材瘦小的老妇人。

　　那老妇人亦是一具生机绝灭的尸身，但气息同样强横可怖，显然也是一尊神尸。

　　她右手上，拎着一只长柄汤勺，看着不起眼，却予人心惊胆战之感。给予欧阳靖等人的压迫力，毫不逊色于哈迪斯的草叉、断剑，显然也是一件神器。

　　奈何桥上，拎着汤勺的老妇人。

　　稍一联想，老妇人的身份，便已呼之欲出。

　　小龙女低声道：“孟婆。”

　　若老妇人是孟婆，那么与她相距三十丈，即使身亡后，仍然与她对峙万古的高大神尸，显然不会是幽冥地府一方的神魔。

　　必是宇外魔神无疑！

　　“绕过去。”小龙女低声说道，带队朝左侧绕行。

　　奈何桥宽有百丈，人身蛇尾的神尸，与孟婆尸身，虽对峙在长桥中央，但两侧看上去还有足够的空间可供绕行。

　　当下欧阳靖等人行至长桥左侧边缘，贴着处处破损的栏杆缓缓前行。

　　长桥边缘，虽也到处都是裂痕、破洞，但并非彻底无路，勉强还能通行。不消片刻，BOSS队众人便已自左侧边缘，越过那具雄壮神尸，进入了两具神对峙的中间地带。

　　但就在这时，异变陡生。

　　明明离位于长桥中央的神尸，有着四五十丈的距离，可就在欧阳靖等越过神尸的那一刹，那具人身蛇尾的神尸，竟是蓦然转首，将一张生满青铜蛇鳞，格外狰狞可怖的面孔，朝向了欧阳靖等人。

　　一双黯淡无光的暗红竖瞳，更是死死地盯住欧阳靖等人。

　　这诡异的一幕，令欧阳靖等人皆情不自禁地屏住呼吸，停下脚步，做出了防御姿态。

　　“情况不妙，那神尸好像盯上我们了！”

　　“怎会如此？我们明明离它几十丈远，怎会莫名其妙惊动它？”

　　“难道奈何桥上，它与孟婆对峙的中间地带，都是不能闯入的禁区？一旦闯入中间地带，不管距离多远，都会惊动两具神尸？”

　　“恐怕是的……现在该怎么办？继续前进还是后撤？”

　　“行走江湖，安全第一，我们只有一条命，赌不起，马上后撤！”

　　小龙女一声令下，众人一边保持着戒备姿态，一边缓缓后撤。

　　然而他们刚刚有所动作，那具人身蛇尾的神尸，其环环盘踞的蛇尾，猛地若弹簧般重重一弹，整座长桥，都在这一弹之下轰然颤震起来。

　　它雄壮的身躯，更是在这一弹之下，电射而起，挟山崩海啸之势，朝BOSS队众人飞扑而来！

　　仅是随其飞扑而起时，压迫过来的磅薄气场，就已令BOSS队众人浑身僵直、呼吸凝滞！

　　“哈！”甘道夫沉喝一声，眼中金光爆闪，挣脱神尸气场压迫，法杖当空一杵，于轰然巨响声中，将数丈方圆的一块空间，如击破玻璃般击成粉碎。

　　无数大大小小的空间碎片，更是若玻璃碎片一般，向着神尸漫空溅射而去。

　　甘道夫进阶六星中阶后，其半神神技也随之进阶，不但能粉碎空间，还能将空间碎片，变成致命武器。

　　空间碎片没有厚度，理论上可以切割一切物质，即使再坚固的金属，再强的护身硬功，也抵不住一块空间碎片的轻轻一切。

　　然而，无坚不摧的空间碎片，暴雨般打在神尸之上，竟只将神尸青铜色泽的皮肤，切割出横七竖八的白印，只勉强划破了浅浅一层油皮！

　　神尸飞扑之势，未受丝毫阻碍，硬生生冲破了密密麻麻的空间碎片阻隔。

　　欧阳靖暴喝一声，双掌齐出，掌心雷音激荡，无形重力若泰山压顶，隔空轰在青铜神尸身上。

　　但青铜神尸竟视那足以将一辆主战坦克，硬生生压成铁皮的无形重力于无物，身形连一丝凝滞之感都没有，继续飞扑而来！

　　丁蟹开启战神下凡，化身光头弑神者，手提混沌双刃，施展他晋升六星时觉醒的“神技”，双刀交叉一斩，挥出两道血红气刃，噗地一声，斩在神尸身上。

　　丁蟹觉醒的六星神技，既没有特别华丽的视觉特效，也没有什么高超炫目的技巧，只有一种特殊的伤害效果，那便是“弑神”。

　　开启神技后，丁蟹每一次普通攻击，都能对真神，造成特殊的附加伤害。

　　所以他斩出的这两道血红气刃，赫然在神尸肌肉虬结的胸膛上，斩出了两道皮开肉绽的十字伤痕。对神尸造成的伤害，竟比甘道夫的空间碎片，还要大上许多倍。

　　然而，这两道十字伤痕，仍未能阻止神尸。

　　神尸已飞扑至BOSS队众人面前，一只磨盘般巨大的拳头，已向着众人轰击下来。

　　只是随手一拳，但BOSS队众人的心神，皆被这只拳头震慑，只觉整个视野，都被拳头填满，恍惚间，竟生出一种殒星天降、充沛天地、避无可避的绝望之感！

　　危机关头，欧阳靖脑中雷音轰鸣，反复震荡，驱散拳意震慑，同时挺身而出，双掌迎着巨拳，以擎天之势托架而上。

　　轰！

　　神尸巨拳，打中欧阳靖双掌。

　　欧阳靖双足陡陷入桥面之中，直没至膝，口中狂喷鲜血，浑身上下，更爆出放鞭炮一般的噼啪骨碎之声。

　　但他并没有死。

　　只要没有离地十丈，任何打在他身上的攻击，都将被大地分摊承受！

　　这块酆都碎片，也是一块大地。他所处的奈何桥下，虽然是深不见底的血池，但长桥两端，仍连接着大地。

　　所以，神尸这连六星高阶强者，都能一击轰成齑粉的劲拳，只是将欧阳靖浑身骨头打爆，却并未将他打死！


第386章 可怕的神尸！

　　这毕竟只是一尊神尸。

　　虽然仍残留着一抹生前的神力，但比起掌中佛国中，那被镇压消磨了数十万年的怪物，还要弱上许多。

　　更重要的是，这具神尸，神魂已灭，生机已绝，无法再施展生前神通，手上又没有威力巨大的神器，只能靠着神尸本身的蛮力，打出这直来直去、简单粗暴的重击。

　　所以，欧阳靖才有机会接下它这一拳，并且保住自己的性命。

　　换作一尊活着的七星神魔，哪怕只是随手一拳，哪怕欧阳靖脚踏大地，也要被直接打爆，根本没机会借大地分摊劲力。

　　而即便接下了这一拳，他还是付出了全身骨头都被打爆的代价。

　　这等伤势，放在普通人身上，乃是足以致死的重创。

　　失去骨骼的支撑，再强壮的身体，也会在瞬间坍塌成一摊泥烂。

　　好在欧阳靖只要脚踏大地，便能大地不灭、生命不息，因此他不但未曾倒下，身上伤势，反而在飞快愈合，一个呼吸间，浑身碎骨，便已续接起来，愈合大半。

　　但就在这时，神尸另一只拳头，已若坠落的殒星一般，照欧阳靖当头砸下。

　　此时欧阳靖双掌托着神尸一拳，正竭力承担那只拳头上，狂涌而来的重重后劲。全靠大地分摊那海啸般连绵不绝的后劲，他方才勉强屹立不倒，却根本动弹不得。

　　因此面对神尸这第二拳，他不但无法招架，连闪避都做不到。

　　一旦被这一拳，实打实轰在脑袋上，那么即便有大地分摊拳劲，他整颗脑袋，恐怕也要被一击轰爆，死得不能再死。

　　好在他的挺身而出，已经为队友们争取到了足够的时间。

　　甘道夫踏前一步，法杖一顶，狠狠杵在神尸拳头侧面，空间爆碎的脆响声中，神尸打向欧阳靖头颅的拳头，顿时微不可察地迟滞了一瞬。

　　丁蟹趁机一跃而起，双刀一挥而下，斩出两道血红刀芒，接连劈在神尸手腕上，将其手碗砍出一条深可见骨的伤痕，并令神尸拳头又迟滞了一瞬。

　　刀妹眼中闪烁淡金光芒，首次祭出了她的半神神技。

　　她伸手一指，传世之刃凌空飞起，金光闪烁间，化成两条金色蛟龙，龙首相并，龙尾交缠，宛若一口奇形剪刀，朝神尸腕上，那条深可见骨的伤口狠狠一剪。

　　咔嚓！

　　脆响声中，神尸腕上被丁蟹斩出的伤口，在传世之刃这一剪之下，变得更深几分，便连坚不可摧的神骨，都飞溅出细碎的骨屑，迸裂开两条深深的裂口！

　　神尸拳头，亦因这一剪，再次凝滞一瞬。

　　随后，小龙女出手了。

　　她眉心绽开一道殷红细线，之后红线若眼皮般左右开阖，现出一只神光灼灼的竖瞳。

　　竖瞳投射出一束晶光，照在神尸手腕伤口上。

　　晶光映照之下，神尸连遭阻击的拳头，变得更加缓慢，青铜皮肤上，更泛出一层灰白之色，现出几分石化迹象。

　　小龙女毫不犹豫，吐气开声，提剑一斩，剑气如虹，正斩在神尸腕骨开裂处。

　　剑锋如切朽木，长驱直入，噗地一声，竟将神尸拳头齐腕斩断！

　　BOSS队五人齐心协力，欧阳靖挺身硬扛，小龙女等四位六星强者神技迭出，终于斩断了神尸一只手！

　　巨大的拳头，打着旋儿飞了出去，噗嗵跌落在桥面之上。

　　但还不等BOSS队众人喘一口气，神尸那只被欧阳靖双掌托着的拳头，突然变拳为爪，一把抓住他一双手腕，随后蛇尾一甩，尾梢啪地一声，抽爆空气，朝欧阳靖拦腰抽去。

　　甘道夫、丁蟹都连续发动了两次“神技”，正是气血翻腾、神魂激荡，需要一段时间平伏气血、稳定神魂，已然无力再出手拦截——简单来说，他们已进入了技能CD状态！

　　刀妹倒是及时出手，传世之刃再次化作两条金蛟，首并首，尾交缠，若一口奇形剪刀，照蛇尾尾梢一剪而下。

　　但没有甘道夫迟滞，没有丁蟹破防，刀妹传世之刃这一剪，只将蛇尾剪得碎鳞纷飞，皮开肉绽，却并未截住蛇尾分毫，传世之刃反砰地一声，被蛇尾击飞。

　　气息牵连之下，刀妹都脸色一白，闷哼一声，吐出了一口鲜血。

　　刀妹一击无功，小龙女随之出手，眉心竖瞳晶光一闪，照在蛇尾之上，各种负面状态重重加持之下，蛇尾抽击之势，总算缓了一缓。

　　随后小龙女一剑飞斩，砍在刀妹剪出的伤口处，咔地一声，剑刃没入大半，却未将蛇尾斩断，反生生卡在了尾骨之中，进退不得。

　　小龙女银牙一咬，全力运功，试图以剑抵住蛇尾抽击。

　　但这口五星初阶的“干将”宝剑，转眼就被蛇尾上的巨力生生折断，磅薄大力甚至顺着剑身轰入小龙女体内，令她娇躯剧震，口角溢血，踉跄后退。

　　小龙女被击退，蛇尾终于还是抽在了欧阳靖腰上。

　　不过有了刀妹、小龙女接连阻挡，欧阳靖终于抓住机会，施展“分身”之术，主动将腰部以下，与上半躯分离开来，于千钧一发之际，躲过了蛇尾一击。

　　砰！

　　雷霆般的音爆声中，蛇尾自欧阳靖躯干与腰部之间的间隙掠过，仅仅是击爆空气的震波，就震得欧阳靖上半截身子狂颤不已，七窍流血。下半截身子，更是抛飞出去，跌入桥面一个窟窿之中，朝血池中落去。

　　小龙女见状，勉强压下伤势，施出古墓派绝技，袖中飞出一条系着金铃的雪白飘带，唰地一声追入窟窿之中，缠住欧阳靖大腿，将他下半截身子捞了上来。

　　欧阳靖下半截身体保住了，并且也未被蛇尾一击重伤。

　　但这时，神尸再度变招，抓住欧阳靖双腕的大手往上一拎，将他半截身子拎过头顶，随后蛇一般裂开下颔，将嘴巴张得如血盆一般巨大，再把他半截身子往口中塞去！

　　它竟是要一口吞了欧阳靖！

　　甘道夫、丁蟹、刀妹、小龙女目眦欲裂，刚要强行出手，突然，一只汤勺，无声无息出现在神尸脑后，照它后脑敲去。


第387章 神器之威

　　汤勺悄然打出的那一刹，神尸蛇尾上的所有鳞片，齐唰唰倒竖而起，宛若受到了极大惊吓。

　　与此同时，神尸顾不上吞噬欧阳靖，一把将他抛开，闪电般反手一掌，拍在汤勺之上。

　　但它毕竟是仓促出手，力道不足，又是赤手空拳与神器相较，虽挡住了汤勺敲向它后脑勺的一击，但整只手掌，亦被汤勺敲得稀烂。

　　噗噗爆响声中，它五根手指齐齐爆碎，手掌亦爆裂开来，只剩下一个光秃秃的手腕。

　　看到这一幕，欧阳靖、小龙女等皆倒抽一口凉气。

　　神尸皮肉骨骼有多么坚固？

　　BOSS队四大六星半神，接连施展神技，四人前后接力，打在同一位置，方才由开启了“神之眼”的小龙女一锤定音，斩下了神尸一只手腕。

　　而此时此刻，那看上去毫不起眼，只如寻常农户桌上餐具一般的木汤勺，竟然轻描淡写地打爆了神尸一只手！

　　未有任何气息外泄。

　　也未有任何惊天动地的响动。

　　就只是那么轻飘飘地、毫无烟火气地一敲，只发出了一记轻轻的声响，神尸的一只手，就彻底爆掉了！

　　指骨、掌骨，连同皮肉，更是统统化作了齑粉，连块大点的残渣都没剩下。

　　这，就是神器的威力。

　　与神尸在奈何桥上对峙万古的孟婆尸身出手了。神尸再顾不上对付欧阳靖等人，本能地朝对它威胁最大的孟婆击出了蛇尾。

　　两具神尸，在奈何桥上激战起来，BOSS队众人则趁机连连后退，一直退至桥头方才停下，远远观望起来。

　　欧阳靖接上两半身子，心有余悸地说道：“好险，要不是孟婆出手，我这趟怕是药丸。”

　　“不会。”小龙女淡淡道：“就算你被神尸吞下去，我拼命也会剖开它肚子，把你救出来的。”

　　欧阳靖心中感动，刚想说点什么表达谢意，就听小龙女嘀咕道：“债都没还清，怎么可能让你一死了之？”

　　“……”

　　欧阳靖嘴角抽搐一下，将到了嘴边的感激之语咽了回去，面无表情地观战起来。

　　桥上战斗，呈现出一面倒的趋势。

　　神尸从前或许很强，赤手空拳，也能与手持神器的孟婆对峙万古。

　　但现在，它先后失去了双手，尾梢亦被小龙女斩断一半，不但攻击力大打折扣，连灵活性都下降了许多。

　　此消彼涨之下，孟婆很快就取得上风，以一杆汤勺，将神尸牢牢压制。

　　那看着毫不起眼的木汤勺，威力大得惊人，轻轻一敲，就能将神尸敲得皮开肉绽、骨断筋折，甚至皮肉成粉、骨骼成渣。

　　这汤勺不但能用来敲打，还有另一种更奇妙的用法。

　　只见孟婆时不时如同在锅里舀汤一般，趁隙往神尸身上一舀。每每一舀之下，汤勺之中，便会平空多出些东西。

　　或是一截碎骨，或是一团内脏，甚至是一块白花花的脑浆。

　　而被接连舀出关节骨，乃至脊椎骨，以及内脏、脑浆的神尸，动作越发迟钝，力量越发衰弱，眼看已彻底落入下风，再无翻盘余地。

　　就在观战的欧阳靖等人，以为此战将以孟婆的胜利告终时，突然，神尸胸膛蓦地裂开一道裂口，一条青铜大蛇，自那裂口之中飞蹿而出，幻影般扑到孟婆身上，将她密密匝匝缠裹起来。

　　孟婆刚要挥勺敲碎青铜大蛇蛇头，神尸陡然飞扑而上，光秃秃的双臂紧紧搂住孟婆，自己的蛇尾亦层层缠绕，死死箍住了孟婆身躯。

　　神尸高大魁梧、雄壮无比，孟婆身形则佝偻瘦小，被青铜大蛇、神尸双重缠抱，一时动弹不得。

　　但神尸亦已是强弩之末，无力对孟婆痛下杀手，只能死死束缚着她，不让她脱身。

　　孟婆尸身剧烈挣扎之下，两具神尸同时摔倒在地，在桥面上骨碌碌滚了两圈，噗嗵一声，落入桥面一个大窟窿，跌落进血池之中。

　　轰轰轰！

　　血池之中，爆起雷鸣巨响，掀起波重重波滔，两具神尸即使跌落血池，也仍在激斗不休。

　　但只过了几分钟，血池中的声响，便渐渐消失，重重波澜，亦平静了下来。

　　奈何桥下血河池，便是仙佛堕入，若无大能相救，也是难以脱身，必将永世沉沦。

　　连活着仙佛，都无法抵御血河池侵蚀，更何况两尊已死去万古的神尸？

　　宇外魔神与孟婆尸身，已然在血池侵蚀之下彻底“死去”，变成了那无数浮尸中的一员。

　　这般变故，令欧阳靖等人面面相觑，万万没有想到，这两具死在一起，对峙万古的神尸，最终居然又再一次同归于尽，同落血池。

　　“运气来了，挡都挡不住啊！”

　　丁蟹笑得合不拢嘴：“不但打通了道路，还有战利品可得！”

　　说罢，他飞跑上桥，来到之前与神尸激战处，俯下身子，地抱起了一团磨盘大小、青铜色泽的物事。

　　正是神尸那只被齐腕斩下的拳头。

　　“卧槽，这拳头，怕不下一千斤重！”丁蟹抱着拳头仰天大笑：“好东西啊！”

　　确实是好东西。

　　这样一只神之手，若落到普通轮回者手上，怕是只能交给轮回殿廉价回购，或是卖给大型轮回组织。但落在拥有甘道夫这位炼金大师的BOSS队手上，作用可就非同一般了。

　　小龙女轻呼一口气，看了看手中断掉的干将剑，喃喃道：“只能说没有亏本……一只神手，总比这口干将值钱许多倍。但我开神眼损耗的本源，又不知该怎样弥补了……死了多年的神手，又不能炼丹入药，只能用来炼器，弥补不了我消耗的本源呢……”

　　欧阳靖听到她的嘀咕，诚意满满地说道：“队长，需要我献血吗？”

　　“你？你的复生之血，不需要消耗你自己的元气啊？”

　　小龙女没好气地白他一眼：“你啊，还是快点晋升六星吧，若你能变得更加扛揍，再遇上刚才那种情况，我也没必要开眼了。”

　　欧阳靖讷讷道：“其实……我不想当MT的，我也有一颗ADC的心……”

　　“认命吧。”小龙女抱臂冷笑：“咱们队伍里，就你最耐打，你不当MT谁来当？难道让我和刀妹两个弱质纤纤的姑娘家当T？又或是甘老爷子那把老骨头？”

　　欧阳靖道：“丁蟹不行吗？”

　　小龙女撇撇嘴：“丁蟹打架的风格，你又不是没见过，从来只懂得进攻，哪里知道防守？他当MT，咱们全队都要死绝。”

　　“……”欧阳靖无言以对。

　　这时，丁蟹忽然又发出了惊喜的大叫：“哎呀卧槽！你们看我捡到了什么？一个勺子！孟婆的汤勺！”

　　欧阳靖等皆是一惊，齐唰唰看去，就见丁蟹正站在神尸与孟婆跌落下去的窟窿边上，一手拎着神手，一手举着一个灰扑扑的木汤勺，笑得脸都变形了。


第388章 神器归属

　　之前BOSS队众人与神尸激战时，一辆黑色马车，正无声无息泊在奈何桥下。车上的聂小倩等人，将桥上发生的一切尽收眼底。

　　但BOSS队众人，对此居然未有丝毫察觉。

　　话说，当初在阴阳转换后的郭北县，与BOSS队众人初接触时，聂小倩便是乘坐这辆由黑袍车夫驾驭的马车，来无影、去无踪，以小龙女、甘道夫之能，都无法察觉到马车的踪迹。

　　而在这幽冥之域，酆都碎片之上，马车的诡异能力，变得更加强大。

　　饶是小龙女已晋升六星高阶，在未曾动用“神之眼”刻意察探的情况下，竟仍然没有发现马车的存在，不知道自己队伍的一举一动，皆被聂小倩等人看得一清二楚。

　　当神尸与孟婆同落血池时，聂小倩动容道：“这几个域外天魔，居然真的打通了奈何桥！”

　　黑袍车夫淡淡道：“实力强大，运气也是不错。前一批域外天魔，足足七人，皆被那人身蛇尾的魔神尸体，一拳打成了粉碎。

　　“而这批域外天魔，居然能挡下神尸一拳，还能斩下它一只拳头，斩伤它的蛇尾，撑到孟婆出手……看来它们的真实实力，比之前在鬼城之中展现出来的，还要高明许多。”

　　正说时，丁蟹已捡起了神手，继而又捡到了孟婆的汤勺，发出得意洋洋的大笑。

　　“大王！”树妖姥姥激动地脸都扭曲了：“孟婆的神器没有掉进血池之中，被天魔捡到了！”

　　黑袍车夫淡淡道：“那又如何？”

　　“大王，我们不出手吗？”

　　树妖姥姥激动地两手颤抖，颤声道：“那可是一件神器啊！酆都的一切，都是属于大王的宝物，怎能让域外天魔抢了去？”

　　“出手？”黑袍车夫语气中，透出一抹嘲讽的意味：“它们连神尸都能斩伤，你是它们的对手？”

　　树妖姥姥不甘道：“可是大王，我们有马车……”

　　黑袍车夫不语，聂小倩代为答道：“这辆得自酆都碎片，从前可能属于某位酆都贵人的马车，能助我们在幽冥之中，完美地隐匿形迹、气息，不被任何人察觉。可马车隐匿功能虽强，却并没有任何攻战杀伐之能。

　　“想要抢夺孟婆神器，我们只能自己出手。然而一旦出手，气息爆发之下，马车隐匿之能便会消失，将我们暴露出来。

　　“以那五位域外天魔的实力，我们最多有机会，在暴露之前，以第一轮出其不意的突袭攻势，合力重创或是击毙其中一位。但剩下的四位……”

　　聂小倩摇了摇头，“以它们与神尸激战时展现的实力，我们恐怕不是对手。”

　　“是一定不是对手。”黑袍车夫淡淡道：“我得幽冥之力加持，亦只能与那使剑的女天魔战个平手。你们几人，又岂是剩余天魔的对手？

　　“更重要的是，每一位域外天魔，皆生死簿上无姓名。连生死簿投影都奈何不了它们，我们又凭什么抢它们的宝贝？”

　　树妖姥姥无语，但眼神之中，还是满怀不甘，目光灼热地盯着桥上的丁蟹，视线不离他手中的汤勺。

　　“神器再强，也只是外物。”

　　黑袍车夫淡淡道：“我们皆是阴属妖鬼，若无特殊际遇，万劫难以入圣，永世难成正神。但现在，逆转阴阳的机会，已经近在眼前了。

　　“别忘了，我们的目的，既不是神尸，也不是神器，而是这酆都本身。域外天魔终究是要离开的，他们也带不走酆都。

　　“酆都终归属于我们。只要能真正入主、掌控酆都，我们便正神有望，再不受出身局限。现在，且冷眼旁观，看它们一一打开关隘，我们再去接收最后的战果……”

　　树妖姥姥一时心悦诚服，恭声道：“大王英明！”

　　聂小倩亦盈盈一笑，嫣然道：“大王英明。”

　　……

　　奈何桥上。

　　欧阳靖、小龙女、甘道夫、刀妹都来到丁蟹身边，围观那件孟婆神器。

　　然而孟婆的神器，还真没什么好看的。

　　它就是一杆两尺长、灰扑扑、不起眼的木汤勺，看上去好像普通木材刨成，与寻常农户人家桌上的汤勺，并没有任何区别。

　　伸手触碰之下，也没有任何特别之处。

　　拇指粗的勺杆很是粗糙，像是没有刨干净，疙疙瘩瘩、凹凸不平。长年把握的勺柄倒是很光滑，不但光滑，还有种油腻的感觉，好像长年累月使用之下，已被油渍渗入了木质。

　　碗大的勺头，更让人皱眉。勺头底部，沉淀着一层薄薄的黑灰色油渍，还散发着泔水般难闻的味道……

　　饶是如此，众人也丝毫不敢小看这杆汤勺。

　　毕竟，他们可是亲眼看到孟婆，是如何用这杆汤勺敲爆神尸一只手掌的。

　　甘道夫赞道：“神器自晦，脱离孟婆手掌之后，就变得如同破旧凡物一般。连曾经那令人胆战心惊的气息都消失了。”

　　丁蟹点头道：“是啊，要不是亲眼看到孟婆拿着它大发神威，我怎么都不会相信这是一件神器。”

　　说着，他将汤勺交给小龙女：“这是属于我们全队的战利品，队长你来分配吧。”

　　小龙女接过汤勺，挥舞两下，问丁蟹：“这是你第一个捡到，要不，给你用？”

　　“我不要。”

　　丁蟹头摇得跟拨浪鼓似地：“我用扇时潇洒帅气，用刀时威武霸气，用根木汤勺……那画风太美，我都不知道该配什么BGM了。若是哈迪斯那杆草叉，我倒是不会推辞。可惜……”

　　直到现在，他还对哈迪斯的叉子念念不忘。

　　小龙女又看向甘道夫：“甘老爷子？”

　　甘道夫摇头：“老朽一手使剑，一手用杖，也用不来汤勺。”

　　“刀妹？”

　　刀妹后退一步，敬谢不敏：“我觉醒神技时，传世之刃亦随之变化，自己的看家兵器都没吃透呢。”

　　“我也不成。”小龙女看了看手中油腻光滑，散发着泔水味道的汤勺，一脸嫌弃地摇了摇头：“我主修剑法，汤勺前头是个空心半圆，根本没法儿当剑使……”

　　她看向欧阳靖：“欧阳你还没有看家兵器，这汤勺，就交给你了！”

　　说罢，她不由分说，就将汤勺塞进了欧阳靖手中。

　　欧阳靖难以置信：“这……队伍的第一件神器，竟然就给我用了？这，这不是应该交给最强的人，将神器威力最大化吗？”

　　小龙女笑吟吟道：“话虽如此，但也得看适不适合。若是神剑，比如哈迪斯那口断剑，我肯定当仁不让。但这勺子，真的就只适合你了。”

　　欧阳靖纳闷道：“为什么勺子适合我？”

　　“你是辅助嘛！”小龙女拍拍欧阳靖肩膀，“辅助拿根汤勺合情合理，我们这些主力，使汤勺就太没有格调了。唔，以后洗衣做饭，也都交给你啦！”


第389章 神血洗神器

　　BOSS队获得的第一件神器，就这么落到了欧阳靖手上。

　　“欧阳，来，亮神器，笑一个！”

　　丁蟹取出手机，示意要给欧阳靖拍照留念。

　　欧阳靖拎着汤勺，不知道该摆什么姿势才合适。

　　你说这要是一口刀，一把剑，甚至一杆长枪、一柄画戟，他都能摆出狂霸酷炫吊炸天的姿势，可手里拎根汤勺……这画风真的有点挫啊！

　　“还缺了点什么。”

　　丁蟹看着欧阳靖僵硬的姿势，想了想，眼睛一亮，取出一顶帽子给欧阳靖戴上，又帮他系上一条围裙，跟着又拿出一个锅铲递到他手中，终于满意地点了点头：“这下齐活了！”

　　说罢，举起手机，冲戴着厨师帽，系着白围裙，左手拿锅铲，右手拿汤勺的欧阳靖，咔地按下了拍摄键。

　　拍完后一看，他满意点头：“不错，这么帅的厨师，可以拿去给厨师学校做代言广告了。”

　　“……”欧阳靖无语。

　　“好了，桥已打通，继续前进吧。”

　　小龙女忍着笑，将那只神手收进队伍公共空间，带队向着桥对面行去。

　　刀妹走过欧阳靖身边，仔细打量了他一阵，低下脑袋，紧抿樱唇，双肩不断颤动着，差点笑出了声。

　　甘老爷子笑呵呵说道：“欧阳，快走吧，我来殿后。”

　　“啊，好的。”

　　欧阳靖哭笑不得地应了一声，就那么保持着一身厨师打扮，左手锅铲、右手汤勺地跟在了小龙女身后。

　　丁蟹走在他身边，笑呵呵说道：“用剑的叫剑客、剑仙；用刀的叫刀客、刀妹。那用汤勺的该叫什么？勺客？勺仙？勺哥？勺斗士？”

　　欧阳靖忍无可忍：“丁兄，叫掌勺，都比你想的几个称号好听。”

　　丁蟹点点头：“唔，掌勺不错。欧阳你果然很有才华，不愧是名门大少。”

　　“……”欧阳靖眼角微微抽搐一下，表示无力吐槽，索性将心神沉浸到汤勺之中，琢磨这件神器的用法。

　　他先尝试请轮回殿鉴定。

　　结果一百通用点是花了，鉴定也成功了，可轮回殿给他的鉴定结果非常简单：汤勺，冥府神器。孟婆用来舀孟婆汤的工具，亦是一件攻伐宝物。

　　就这么一句简单介绍。除此之外，如何使用、有何功能，都没有告诉欧阳靖。

　　他只好自己慢慢摸索。

　　他先尝试着以精神力洗炼沟通。

　　但精神力沉入汤勺之中，只如泥牛入海，并未引发任何反应。

　　琢磨一阵，他又试着往汤勺中注入真元。

　　但直到他将全身三成真元，都灌注进汤勺里面，那汤勺还是毫无反应。

　　“不愧是神器。就连紫电天晶，接受我三成真元，都会产生极强烈反应，绽放璀璨剑光、凛冽电芒，这汤勺却还是不为所动……”

　　欧阳靖暗赞一句，正要继续灌注真元，看看究竟要多少真元，才能唤醒神器时，走在最前的小龙女，忽然淡淡说道：“既是神器，自然要用神血洗炼。单纯灌注真元，耗尽功力怕也难以唤醒它。”

　　欧阳靖恍然点头，当即咬破指尖，凝聚出一滴饱含复生之力的晶莹血珠，滴在汤勺柄上。

　　女娲一脉的古神血脉，果然非同一般。

　　血珠一滴到汤勺柄上，之前吸收他三成真元都毫无反应的汤勺，顿时微微一震，海绵吸水般将柄上的血珠吸纳了进去。

　　但一滴血珠的效果，也就只这样了。

　　汤勺震颤过后，又平静下来，变成了那毫不起眼的样子。

　　“我还真不信了……”

　　欧阳靖再接再厉，一口气催生出上百滴饱含复生之力的鲜血，统统滴到了汤勺柄上。

　　而汤勺也来之不拒，滴多少，它就吸多少。

　　欧阳靖的复生之血，并不是随便就能催生出来的。每一滴复生之血，都饱含他的元气。

　　其功效也是非常强大。

　　以他如今五星高阶的修为，每一滴复生之血，都堪比最好的灵丹妙药。

　　虽然还无法复生死人，但任何濒死之人，只要还有一口气吊着，无论是受伤还是重病，又或是身中剧毒，一滴复生之血下去，都能立刻重伤痊愈、重病根除、剧毒消解，变得活蹦乱跳。

　　一百滴复生之血，足够他救回一百条人命。

　　而催生出这一百滴复生之血，也令欧阳靖大耗元气，变得面色苍白，脚步虚浮，看上去好像重病初愈一般。

　　“这次消耗的元气，怕是要嗑掉一颗金色原力结晶，才能补充回来！”

　　欧阳靖心中暗道，却并无懊恼之意，眼睛反而亮得惊人，苍白的脸上，亦满是笑容。

　　因为他付出的代价虽大，但终于有了收获。

　　一百滴古神道体复生之血洗炼之下，汤勺神器，终于与他建立起一抹若有若无的精神联系，那曾经令BOSS队诸人心惊胆战的神器气息，也终于再次自汤勺上绽放出来。

　　“不错。”察觉到那股神器气息，前方的小龙女欣慰地点了点头。

　　甘道夫亦拈须而笑，心说：“将这件神器交给欧阳是对的。也只有他的古神道体、复生之血，才能在如此短的时间内，就将神器再次唤醒。”

　　小龙女、甘道夫虽强，但小龙女因着二郎神眼排斥一切血统、体质的关系，没能强化任何特殊体质。她想要唤醒神器，就只能花费极长时间，以强大的半神神魂，与之慢慢沟通。

　　甘道夫也是一样，他本就是神魔，他的强化，就是解开层层封印，找回曾经力量的过程，也不可能再强化别的特殊体质。

　　丁蟹倒是有着特殊体质。但他的战神体质，更擅长破坏、杀戮，乃是一尊“破坏神”，体质的侧重点与欧阳靖截然不同。

　　给他足够的时间，他说不定能磨灭、破坏掉这件神器，但想要唤醒神器，则非常困难。

　　刀妹亦有特殊体质，她觉醒的神技，以及传世之刃的变化，亦与她的特殊体质相关。

　　但她的特殊体质，同样偏重攻战杀伐，也并不擅长唤醒神器，神器交给她，同样需要耗费漫长的时光，才有机会将之唤醒。

　　BOSS队五人中，唯有欧阳靖，能以“古神之血、复生之力”，在极短时间内，唤醒这件神器，令其成为即战力。

　　如此一来，BOSS队最后一块短板也被补足。生存能力极其强大，攻击力却跟不上队友节奏的欧阳靖，也终于有了一锤定音的手段。


第390章 我是MT，我懂群嘲

　　唤醒汤勺神器时，队伍已走完了奈何桥，来到了对面桥头。

　　欧阳靖手掌神器，蠢蠢欲动，很想找点什么东西敲一下，试试神器威能。

　　左右环顾一番，见一时找不到合适的目标，他索性大步走到桥头，举起汤勺，对着桥头杆栏敲了下去。

　　一敲之下，欧阳靖蓦然色变。

　　因为就在他挥勺敲击之时，勺杆之上，陡然生出一股黑洞般的恐怖吸力，令他浑身真元，若开闸泄洪一般，自掌心汹涌而出，疯狂灌入勺杆之中。

　　这个过程，他根本无法控制，也根本无力阻挡。

　　转眼之间，他一身浑厚真元，就已十去八九，只余浅浅一丝残留。

　　而这时，汤勺已落到了桥头栏杆上。

　　啪。

　　一声轻响。

　　没有任何炫目的光影效果，也没有任何骇人的气息爆发。

　　单看声势，汤勺敲击栏杆的这一下，就好像只是用一个普通木勺，敲了栏杆一下而已。

　　栏杆也没有应声而碎，只是出现了一条小小的裂口。

　　“几乎吸尽我全身功力的一击，怎么就只这么一点威力？”

　　看着那条小小裂口，欧阳靖惊疑不定，伸出手去，轻轻碰了那裂口一下。

　　咔咔咔……

　　一碰之下，咔咔脆响接连响起，那条小小裂口，猛地变大，随后飞快地向着四面八方蔓延辐射，转眼就爬满了十余丈长的一段栏杆，并扩散到欧阳靖脚下的桥面上。

　　欧阳靖一惊，鼓足余力，运转幻魔身影，闪电般飞掠开去。

　　刚刚掠开，那十余丈长的一段栏杆，便哗啦一声，瓦解成无数只指头大小的碎石，跌落桥下血池。

　　不但栏杆塌了十数丈长的一段，便连桥面，都有数丈长宽的一块，瓦解成细小碎石，哗啦啦尽落入血池之中。

　　看着本就残破的奈何桥，又被自己打出一块巨大的破损，欧阳靖眨眨眼，心道：“这威力，究竟算是大呢，还是小呢？”

　　若是一座普通的石桥，哪怕它有三百丈长、一百丈宽，以欧阳靖如今的修为，一脚跺下，都能将整座桥震成粉碎。

　　但这是奈何桥。

　　万古之前，孟婆与那尊宇外魔神，在桥上恶战至同归于尽，都没有将此桥彻底打碎，其坚固程度，绝不是普通的石桥可以比拟的。

　　所以欧阳靖一时也难以判断，汤勺刚才那一击，威力究竟是大是小了。

　　但丁蟹和刀妹，帮他解开了这个疑惑。

　　见欧阳靖用汤勺摧毁了大片栏杆、桥面，丁蟹想了想，突然挥动混沌双刃，发动神技，交叉一斩。两道血红刀芒，噗地斩在桥面之上，却只将桥面斩出两道长不过五尺，深不及三寸的裂痕。

　　刀妹亦是眼中金光一闪，祭起传世之刃，化成两条首并首、尾交缠的金蛟，仿佛一口奇形剪刀，朝一截完好的栏杆交叉一剪。

　　咔！

　　石屑纷飞间，栏杆两侧，亦只是各自出现了一条三寸来深的裂痕。

　　“这桥非常坚固。”

　　见了丁蟹与刀妹试招，小龙女说道：“丁蟹和刀妹的神技，都只能斩出这么浅的裂口，这座奈何桥的坚固程度，比之刚才那尊魔神之躯，也只稍逊一筹了。”

　　甘道夫拈着胡须笑道：“不愧是神器，轻轻敲一下，就能摧毁这么大一段桥面。更重要的是，神器击出时，声势毫不惊人，也没有任何气息外溢，说明它的力量凝炼到了极点，没有丝毫的浪费，全部作用到了目标上。不错，很不错！”

　　欧阳靖又是欣喜，又是郁闷：“可是这一击，差不多抽干了我浑身真元。虽然我只要脚踏大地，就能力量不尽、永不疲惫……但永远不会耗尽的，只是纯粹的肉身力量。真元还是会消耗的。

　　“哪怕因为体质，我回气极快，但想要恢复消耗一空的全身真元，至少也得半个小时……而这根汤勺，貌似只能吸纳真元催动……单纯用肉身力量挥动它，发挥不出威力。”

　　如今的欧阳靖，即使没有真元，也不会变得手无缚鸡之力。

　　五行变化圆满的古神道体，单凭纯粹的肉身力量，就不逊于普通的五星中阶轮回者。

　　只是没了真元，他许多技能就打不出来。比如化血神刀、五行雷法、菩萨灭、幻魔身法等等，只能用肉身之力，施展外门武功，攻击力大打折扣。

　　当然，五行变化，以及五行天赋依然存在。

　　所以即使真元消耗一空，他也仍然强大，只是手段难免少了许多，且无法再催动神器。

　　“没事。”

　　小龙女笑道：“正常情况下，一场战斗，能有一次挥出神器的机会，就已经很不错了。说不定神器一击，就能一锤定音、奠定胜局。到时候，就算你真元耗尽，也无大碍。反正你还能继续当MT。”

　　真元耗尽，欧阳靖还能凭借“大地之子”不死天赋，继续为队友们吸引火力。总之，他的作用是无穷的，BOSS队的培养是成功的……

　　欧阳靖心中抗议：“然而我真的不想当MT……”

　　好吧，他也就只是在心里抗议一下。

　　事实上，他这古神道体的体质，好像真的挺适合“守护”的。并且与他初进轮回时的心境，也是极为锲合。

　　他为什么进入轮回？

　　不就是为了“守护”吗？

　　小小插曲后，队伍继续前进，朝前方的巨大城池走去。

　　欧阳靖掏出一瓶回气丹药吞了，边走边运功化开药力，恢复真元。

　　小龙女则一边带队前行，一边说道：“说起来，MT最好还要练几招嘲讽技……单体的，群嘲的，都得懂。”

　　欧阳靖面无表情：“不必了。我觉得，以我的颜值，本来就有极强的嘲讽效果。很多人看到我，都会自惭形秽，继而羡慕嫉妒恨。再随便说几句骚话，比如‘在座的各位都是勒色’之类的，差不多就有群嘲效果了。”

　　“不会吧？”丁蟹诧异道：“我看到你，就觉得很亲切啊，一点也不羡慕嫉妒恨啊！”

　　“……”欧阳靖看看他那张帅脸，嘴角微微抽搐一下：“丁兄，人艰不拆。”

　　“呵呵。”丁蟹歉意一笑，刷地展开折扇，潇洒地摇了起来。

　　说话时，众人已行至巨大城池那半塌的城门前，只见城门下方，遍地的砖石碎块上，躺着一块断成两截的匾额。

　　将两截匾额上的三个鸟形文字连起来读，正是“幽冥酆都”四字。

　　此地，果然就是酆都城！

　　众人驻足在城门前，凝视着那断成两截的匾额。

　　并非这破烂匾额如此耐看，而是因为匾额下的砖石碎块间，半掩着一具身着乌纱官袍的尸体。

　　那官袍尸体右手上，紧握着一根硕大的毛笔，隐隐散发着极其可怕的气息，赫然又是一件神器！


第391章 冥府判官笔

　　BOSS队五个人，十只眼，一眨不眨地盯着那杆毛笔。

　　毛笔笔杆粗若儿臂，长达两尺，色泽枯黄。笔头半尺有余，笔尖上还沾染着新鲜湿润的墨迹，看上去好像才刚刚饱蘸墨汁，甚至还散发出沁人心脾的独特墨香。

　　小龙女喃喃道：“乌纱官袍、神器毛笔，这难道是……酆都冥府的判官笔？”

　　欧阳靖缓缓点头：“应该是。”

　　“又一件神器！”丁蟹发出一声不知是惊喜还是懊恼的叹息：“这已经是我们撞到的第四件神器了！可惜，它又是握在一具神尸手里……”

　　没错，那身着乌纱官袍的尸体，赫然又是一具神尸，且八成是一位在幽冥地府之中，身份显赫的“判官”。其神尸上蛰伏的气息，比之前那具魔神尸体，还要略强半分。

　　冥府神器判官笔，握在这样一尊神尸手中，以BOSS队的实力，几乎没有将之取下的可能。

　　“可惜了……”

　　小龙女摇摇头：“之前能得到孟婆汤勺，已属侥幸。纯粹是她与神尸鹬蚌相争，我们渔翁得利。现在……”

　　她左右环顾，遗憾地摊开手：“现在可找不到能与这尊判官神尸相争的魔神尸体了。行走江湖，安全第一，得陇望蜀要不得，别看了，走吧。”

　　正要离开，欧阳靖忽然开口：“等一等！”

　　“嗯？”小龙女停步，看向欧阳靖，见他目放奇光，一眨不眨地盯着判官尸体，不由好笑道：“怎么，欧阳你当了掌勺还不够，还想当‘秉笔’啊？”

　　然而这一次，欧阳靖对小龙女的毒舌毫无反应，只目光炯炯地盯着判官尸体，沉声道：

　　“判官笔并不在神尸手上。或者说……握着判官笔的那只手，并不在判官尸身上！注意看……”

　　他指着判官神尸：“判官神尸握笔的右手，比左臂长了半寸！再仔细看他右手官袍，袍袖肘部，是不是有些凹陷？我敢断定，这判官的右臂，已经齐肘而断！其握笔的右手，已经与他的尸身脱离了联系！”

　　判官尸身，半掩在碎石砖砾之中。上方又覆着半块匾额，只有小半身体能看到。

　　而他身上的乌纱官袍，亦是一件宝物，能隔绝BOSS队众人的各种灵目、瞳术窥探。

　　种种障碍遮挡之下，单从表面上看去，察觉不了任何端倪。

　　但欧阳靖别出心裁，从判官双臂的长度，看出了一丝蛛丝马迹。

　　再仔细观察其右臂袍袖，终于发现，其袍袖肘部凹陷下去一小块，似是手臂肘部，出现了一截空缺。

　　于是欧阳靖大胆推测，判官右臂，已经齐肘而断。虽并未跌出袍袖，但右臂肘部以下，与臂膀上端，已出现了一块大约半寸的空缺，不再与身体相连。

　　听了欧阳靖推测，小龙女、甘道夫、刀妹、丁蟹顿时目放奇光，细细审视，发现欧阳靖所言不虚，判官右臂，果然有些古怪。

　　甘道夫喃喃道：“但从汤勺之前的变化看来，神器离开神尸掌握，就会自晦其光，变得如同凡物般毫不起眼。可这杆判官笔……神器气息仍然澎湃啊！”

　　欧阳靖胸有成竹地说道：“神器气息仍然澎湃，是因为它仍然握在一只神手当中。是那神手的力量，维系住了神器的气息。”

　　小龙女眨巴两下眼睛：“所以呢？”

　　欧阳靖眉头一扬：“所以，我们可以想办法把判官笔钓过来。”

　　小龙女摇摇头，“就算只是一只齐肘而断的神手，也不可轻视。别忘了那条罗汉断臂。”

　　那条罗汉断臂，维系着一道“掌中佛国”神通，镇压宇外魔神上万年。

　　而这判官断臂上，虽然没有凝聚神通，但握着一杆神器，显然也是不容小视。

　　欧阳靖道：“罗汉断臂，当是在凝聚神通时，被敌人活生生扯下来的。当时那位罗汉本尊应该未死，所以手臂神通能成功发动，镇压魔神，并维系万年。但这条断臂的本尊，已经死了上万年，又没有神通凝聚，并不像那条罗汉断臂那般可怕。

　　“更重要的是，我感觉这尊判官神尸，其整体气息，加起来都不如那条罗汉断臂可怕。显然这位判官虽是正神，但与那尊罗汉相较，弱了不知多少。他的一条断臂，纵执有神器，也未必会强到哪里去。

　　“别忘了，神器威力虽大，但消耗也不小。区区一条断臂，又能发动多少神器之力？”

　　欧阳靖催动过一次神器，体会格外深刻，知道每催动一次神器，都要付出极大的消耗。

　　而孟婆能随意挥动汤勺，一是因为那汤勺本就是她的本命神器，二是因为她的尸身是完整的，能以完整神尸中残余的神力，催动神器威能。

　　但判官笔与孟婆的汤勺不同。

　　“判官”是冥府官职，而非正式神职。

　　“判官笔”亦是属于整个酆都冥府的神器。

　　这位判官能执掌判官笔，但判官笔的所有权，并不会归属于他。他若卸下判官官职，则判官笔就不再归他执掌。

　　一件并不属于判官的判官笔，一条并不会有多少神力残留的神手，这两条理由加起来，足以让欧阳靖产生尝试一番的想法。

　　小龙女沉吟一阵，问甘道夫：“甘老师，您怎么看？”

　　甘道夫思索一阵，缓缓道：

　　“同一星级的神魔之间，战斗力也是天差地别。擅战的神魔，与不擅战的神魔，几乎是两种存在。佛门罗汉，都有护法之职，个个都是骁勇善战之辈。而冥府判官，则是文职，纵有轻易碾压神魔以下，一切存在的力量，可征战杀伐，终究不是他们的本职工作。

　　“所以，就像欧阳说的那样，这位判官的神尸，整体气息，都不及那一条罗汉断臂可怕。两者之间的战力，显然也有着天壤之别。

　　“而催动神器，也确实消耗不匪……一条死去万年的判官断臂，纵能维系判官笔持续散发神器气息，倒也真未见得能发挥多少神器威力。”

　　小龙女纤眉一扬：“甘老师的意思是，同意试一试喽？”

　　甘道夫郑重点头：“值得一试！”

　　小龙女又看向刀妹、丁蟹，见他们也颇为意动的样子，当下重重一点头，断然道：“那好，便试上一试！”


第392章 冥府神器的真正威力

　　说是要试，当然也不可能就这么草率地行动。

　　毕竟是一条握着冥府神器判官笔的断臂，天知道它究竟能发挥出神器几分威力。哪怕欧阳靖与甘道夫都判断，那只断臂发挥不出几分神器威力，但也须得准备周全，提防变故。

　　当下欧阳靖打坐调息，全力恢复功力，准备在万一发生意外时，催动神器应对神器。

　　小龙女、甘道夫、丁蟹、刀妹则开始布置法阵。

　　先前在掌中佛国，针对宇外魔神时，BOSS队准备了两套法阵。

　　一是耗资不菲的召唤阵，用来召唤石之轩。二是四相御灵阵，用来提防意外。

　　结果石之轩出场后，直接调动佛国之力，轻松镇杀炼化宇外魔神，四相御灵阵根本没用上，阵旗也是毫无消耗，成功回收。

　　这次为了神器判官笔，BOSS队又将四相御灵阵布了出来。

　　小龙女四人，将七十二面阵旗，上应天星、下合地气，分布于判官神尸四方。之后四人便各据阵眼，默默调息准备。

　　就在BOSS队准备时。

　　三百丈外，奈何桥头。

　　黑色马车，静静停驻在欧阳靖一击摧毁的桥面边缘，黑袍车夫等人，默默凝视着欧阳靖造成的破坏痕迹。

　　树妖姥姥又是羡慕，又是嫉妒地惊叹：“不愧是神器，轻轻一击，连奈何桥都能破坏这么大一片……这要是打在老身身上，岂不是能将老身打得形神俱灭？”

　　聂小倩也颇是羡慕，说道：“孟婆的汤勺，看着毫不起眼，却没想到，竟是一件如此可怕的杀伐之宝。那些域外天魔也是好运，竟白白捡了一件神器。”

　　黑袍车夫淡淡道：“那些域外天魔固然幸运，但见识还是浅薄了。竟将孟婆神器当锤子使，根本不得其法。”

　　树妖姥姥奇道：“大王何出此言？那孟婆先前，不也是将勺子当锤子使，一击便敲爆了魔神尸体的手掌？”

　　黑袍车夫道：“那是因为孟婆已经死了，一具神尸，纵有些微神力残留，也发挥不出汤勺真正的威力。”

　　树妖姥姥讶然道：“难道……孟婆神尸，在魔神尸身体表无损之时，就以汤勺平空挖出它的骨骼、内脏甚至脑花，都不算发挥出了神器的真正威力？”

　　黑袍车夫嗤笑一声，似懒得回答。

　　聂小倩见状，纤手挽住他臂弯，嫣然一笑，娇声道：“大王，臣妾也想知道呢。”

　　黑袍车夫这才轻嗯一声，淡淡道：“孟婆汤勺，乃是用来舀孟婆汤的。孟婆汤的效力都知道吧？洗去前尘，蒙昧三生。任你生前法力滔天、神通盖世，便是鬼修、鬼仙，一碗孟婆汤灌下去，魂魄亦要被洗成白纸一片，法力尽失，混混沌沌，尽忘前尘。

　　“而孟婆的汤勺，真正的威力，便如孟婆汤一般。可洗人记忆、削人修为、蒙昧灵光。若是那域外天魔，能发挥孟婆汤勺的真正威力，哪怕只发挥出百分之一的威力，打在我身上，我瞬间就要被削去所有修为，忘掉一切，变成混混噩噩一游魂。”

　　树妖姥姥、聂小傅闻言，皆是暗暗心惊，没想到孟婆汤勺，真正的威力居然恐怖如斯，连大王都直言受不起一击。

　　并且只是半成威力的一击！

　　旁边那位背负大剑，一手持枪，一手托着红皮葫芦的鬼将沉声道：“大王，百分之一的威力便如此可怕，那孟婆神器的全部威力，又会是何等强大？”

　　“全部威力……”

　　黑袍车夫嘿了一声：“就连神仙，都要被洗成俗体凡胎，变成浑浑噩噩的白痴。”

　　鬼将诧异道：“竟如此强大？岂不是和传说中的混元金斗相差无几了吗？”

　　黑袍车夫摇摇头，“比传说中的混元金斗，倒是差了很远。毕竟只是一件冥府神器，比不得那等先天之宝。混元金斗之威，连金仙、佛陀都难以抵御，孟婆汤勺则只能对付普通神仙。对上金仙、佛陀，能稍微削掉他们一两成修为，洗去他们一点无关紧要的记忆，就已是极限了。”

　　“那也非常了不起了。”鬼将感慨一句，又疑惑道：“孟婆既有如此犀利的神器，为何会死在奈何桥上？与一尊赤手空拳的魔神同归于尽？”

　　“呵……”黑袍车夫轻笑一声，悠悠道：“当然是因为……强中更有强中手。你道那尊魔神，真是孱弱至此？它之所以那般孱弱，连几个域外天魔，都能斩去它一只手，恐怕正是因为……它生前已被孟婆削掉了不知多少修为。”

　　鬼将思索一番，道：“大王智慧如海，属下佩服。”

　　聂小倩亦恭维道：“大王见闻广博，连这等神器秘辛都了然于心，这天下，怕是什么事情，都瞒不过大王呢。对了大王，那几个域外天魔图谋的判官笔，又有何威能呢？”

　　黑袍车夫道：“判官笔与生死簿合在一起，可随意增添、删减生死簿上有名人的寿元。若大神通者执掌生死簿，便是跳出三界外、不在五行中，生死簿上无姓名，也能用判官笔，摄其气息，生生将其名字写到生死簿上，一笔断生死。

　　“但如果没有生死簿，只有判官笔，便没有这等大威能了。然而即便如此，判官笔亦非常了得。此笔可诛魂斩魄。一笔点下，肉身无碍，却魂飞魄散。便是神仙，中了判官笔一点，也要神魂崩裂，元神消散。

　　“此外，判官笔还有一些很有趣儿的小神通。不过与其诛魂斩魄之能相比，便不值一提了。”

　　聂小倩美眸之中，满是憧憬仰慕，娇声道：“大王，您懂得真多，连生死簿、判官笔都如属家珍呢。”

　　黑袍车夫淡然一笑，“本王与你们不同。你们从前，都生活在阳世，不入阴曹，对阴曹所知甚少。而本王本就是冥府鬼王，虽在酆都现世之前，从未入过酆都，连真正的酆都在哪里都不知道，但这些著名的冥府神器，早在阴间广有传闻，知道这些，不足为奇。”

　　这时，树妖姥姥忍不住说道：“大王，我们就眼睁睁看着域外天魔图谋判官笔吗？他们已得了孟婆神器，若再让它们得到判官笔，恐势大难制啊！”


第393章 黑山壮志，收判官笔

　　“势大难制？”

　　黑袍车夫讽刺一笑，“别说得了孟婆神器、判官笔，就算域外天魔连生死簿都拿到手，那又如何？本王早就说过，我们的目的，不在神器，而是酆都。”

　　树妖姥姥不甘道：“可，可没了孟婆神器、判官笔、生死薄的酆都，还是酆都吗？还能断阴阳、管生死、定寿数、掌轮回吗？”

　　“目光短浅。”

　　黑袍车夫冷哼一声，道：“本王欲得酆都，乃是图谋扭转阴阳。一为解决出身问题，打破万劫阴灵难入圣的魔咒，二为解决幽冥扩张之势，拯救阳世，得天地功德。解决了出身问题，得了天地功德，本王立地成神！

　　“届时本王自己就是神尊，三界之大，哪里去不得？何苦在这遍地都是险境、绝境，连个鬼影都没有的残破酆都，做一方只能统管一群孤魂野鬼的幽冥大帝？你们亦可得本王提携，随本王鸡犬升天。何必只盯着眼前这一亩三分地？”

　　他仰头，看着一片漆黑的黑暗虚空，喃喃道：“天外有天……若为神尊，自有更广阔的天地，任我逍遥……幽冥地府？嘿，终是下界而已。”

　　树妖姥姥喏喏无言。

　　聂小倩眼中异彩涟涟，似为黑袍车夫的雄心壮士倾倒。

　　那高大鬼将更是激动地浑身颤抖，大声道：“末将誓死追随大王！”

　　黑袍车夫淡然一笑，不再多说，将视线投向了已准备完毕，即将动手的欧阳靖等人。

　　……

　　呼！

　　欧阳靖长长呼出一口浊气，睁开双眼，缓缓起身。

　　“准备好了吗？”

　　他看向分坐四方阵眼的小龙女、甘道夫、刀妹、丁蟹。

　　四人神情凝重，齐齐点头。

　　欧阳靖又深吸一口气，缓缓吐出，镇定心神，右手拎着汤勺，左手握着星云锁链，将星云锁链不断变长，控制着链首向着判官笔缓缓游去。

　　很快，星云锁链便进入判官笔十丈范围。

　　小龙女等人同时起身，激发四相御灵阵。

　　东面，阵旗青风飒飒，电芒飙扬，凝成一头百丈青龙，盘在小龙女身上。

　　南面，阵旗火风激荡，烈焰喷发，化作一头百丈朱雀，飞舞在丁蟹头顶。

　　西面，阵旗金风啸啸，金气喷薄，化为一头百丈白虎，蹲踞于刀妹身后。

　　北面，阵旗寒风凛冽，冰水滔滔，化为一头百丈玄武，趴卧甘道夫脚下。

　　四相御灵阵启动，四灵法相齐出！

　　欧阳靖深呼吸，控制着星云锁链继续前进，一直进入到判官笔三丈范围，判官笔都没有任何反应。

　　但他毫无松懈之意，反而更加谨慎小心，星云锁链几乎是一寸寸地向前挪动。

　　终于，星云锁链，进入了判官笔一丈范围。

　　判官笔终于动了！

　　确切地说，是握着判断笔的那只神手动了！

　　那只齐肘而断的神手，蓦地飞离判官袖袍，握着判官笔凌空飞起，笔尖朝星云锁链轻轻一点。

　　没有任何气息外溢，亦未有任何绚目光影，只毫无烟火气地轻轻一点，那力量高度凝炼、不会有一丝外泄浪费的判官笔，便啪地一声，将星云锁链链首点成了粉碎！

　　不仅链首粉碎，链身亦一环扣一环、一节接一节地不断粉碎。粉碎之势，顺着长长链身，闪电般向着欧阳靖手中的链尾蔓延过来。

　　星云锁链虽只是五星初阶道具，但它是一件有灵性的宝物。

　　当链身节节粉碎之时，与星云锁链有着精神联系的欧阳靖，恍惚间听到了一声哀鸣。

　　那是星云锁链，灵性垂死的哀鸣。

　　判官笔这不着烟火气的轻轻一点，不但点碎了链身，连锁链的灵性，都一笔抹杀！

　　欧阳靖轻叹一声，松开手，任灵性泯灭的星云锁链，自掌心坠下。

　　刚刚松手，粉碎之势，便已蔓延至链尾，尚未落地，最后一节链尾，便已变成了青铜粉末，簌簌落地。

　　自红袖会手中豪夺而来，伴他征战许久的星云锁链，至此彻底殒落。

　　一笔粉碎了星云锁链的判官笔并未停下，而是循着气机牵引，在那只断手的掌握下，向着欧阳靖飞点而来。

　　然而欧阳靖不但不慌，反而松了一口气的样子。

　　星云锁链，本就是用来“钓出”判官笔的祭品。

　　他的目的，本就是让判官笔离开神尸身边——虽判官执笔的右手，已经与身体分离，但手臂与身体距离太近。一旦草率接近，很可能同时激活断手，以及判官的身体。

　　那样的话就麻烦了。

　　BOSS队不但要对付一只握着判官笔的神手，还得对付一具缺了一臂的神尸，根本不可能有半分胜算。

　　所以必须把判官笔钓出来，让它主动远离那具判官神尸。

　　现在计划进行得很顺利，虽献祭了星云锁链，但判官笔如欧阳靖等人所愿，飞离了判官神尸，而判官神尸，并没有被激活。

　　所以欧阳靖松了一口气。

　　四面的小龙女等人，一直提在嗓子眼的一颗心，亦略微放下了一些。

　　不过现在仍然大意不得。

　　判官笔的威力，并不比孟婆汤勺稍逊，单看它一笔点碎星云锁链、抹杀锁链灵性的表现，就知道若被它点中一下，怕是要形神俱灭，连灵魂都被抹杀。

　　当下欧阳靖大喝一声，挥动右手汤勺，拍向飞点而来的判官笔。

　　挥勺之时，他浑身真元，再一次若开闸泄洪一般，灌入汤勺之中。

　　与此同时，小龙女、甘道夫、丁蟹、刀妹亦相继出手。

　　丁蟹举起混沌双刃，交叉一劈。

　　他举刀之时，飞翔在他头顶的百丈朱雀，化作两条火线，融入他双刀之中。于是丁蟹这双刀一斩，爆出的两道血红刀芒，神似两片通体血焰灼灼的羽翼，以优雅曼妙之姿，挟无坚不摧、焚山煮海之力，交叉劈向判官断臂。

　　丁蟹出手时，刀妹亦伸手一指，蹲踞在她背后的白虎，顿时往前一扑，融入她传世之刃中。

　　传世之刃腾空飞起，化作两条比之前庞大不知多少倍，散发出凛冽金煞的金蛟，剪刀般交缠，紧随丁蟹刀芒之后，剪向判官断臂。

　　小龙女亦剑指一点，盘绕她身周的百丈青龙，身形飞速缩小，化作一口电芒灼灼的青色长剑，斩出一道璀璨青虹，飞斩紧握笔杆的判官断臂。

　　甘道夫则是举杖一点，脚下玄武平空消失，瞬间闪现至欧阳靖前方，以坚韧的背壳，迎向点来的判官笔。

　　四相御灵阵，既能用来防御，亦可以之攻击。

　　小龙女、刀妹、丁蟹，便是将青龙、白虎、朱雀法相，融入攻击之中，令他们的攻势数倍增强。

　　而甘道夫则是以玄武法相，助欧阳靖防御，要以玄武法相坚不可摧的身躯，先抵判官笔一瞬，挫其锋芒，保证欧阳靖安全。

　　结果……

　　连小龙女这位六星高阶强者，普通状态下的全力一击，都能挡下的玄武背壳，在判官笔轻轻一点之下，竟然如同被铁棍击打的玻璃般轰然粉碎！

　　尽管如此，它还是稍微阻挡了判官笔一瞬，令判官笔微不可察地停滞了一下。

　　就在这瞬间的停滞之时，欧阳靖的勺子，已啪地一声，拍在了笔尖之上。

　　神器交击，欧阳靖浑身剧震，七窍飙血，手臂更于砰砰爆鸣声中，皮开肉绽，炸起团团血花，手骨、臂骨乃至肩骨，都已寸寸粉碎！

　　而据着判官笔的那只神手，却只轻轻震颤了一下。

　　同样是催运神器，欧阳靖全身的功力，居然还比不上一只神手之中，残留的些微神力！仅仅是反震的余波，便令他身负重创。

　　好在他是“大地之子”，受伤再重，只要没有当场形神俱灭，就能一直屹立不倒。

　　好在他不是一个人！

　　就在他以汤勺抵住判官笔攻势的同时，丁蟹的刀芒、刀妹化作金蛟剪的传世之刃、小龙女的青色剑光，已同时杀到，相继斩在了神手之上，同一个位置。


第394章 卖血还债

　　奈何桥上，BOSS队几乎被宇外魔神尸身打了个措手不及，仓促应对之下，都能配合默契，绝地反击，斩下神尸一只手。

　　此时此刻，BOSS队准备充足，更没有失手的道理。

　　丁蟹、刀妹、小龙女三重攻势，相继斩在判官断臂握笔的手背上。法阵之力加持下，三人这一波攻击，威力比起奈何桥上那一战，强了何止数倍？

　　噗噗噗！

　　三声闷响，判官手背皮开肉绽、骨断筋折，半只手掌被生生斩落。

　　手掌一断，正与欧阳靖掌中汤勺相持不下的判官笔，顿时后继乏力，被欧阳靖鼓起余力，啪地一声拍落在地。

　　神器落地，自晦其光，神异自隐，澎湃气息尽数收敛，体积亦飞快缩小，变成了一杆不过一尺长、小拇粗细的陈旧毛笔。

　　倒是那断了半截手掌，只剩一根大拇指的判官断臂，居然还有余力，朝着欧阳靖电射而来，仅剩的拇指竖起，往他眉心一指按去。

　　这一指，看似轻飘无力，仿佛只是一个普通人，伸出大拇指，要按死一只蚂蚁般轻描淡写。

　　然而面对这轻飘飘的一指，欧阳靖却生出了一种……自己便是那指下蚂蚁的错觉。

　　他只觉那只看似普普通通的拇指，仿佛变成了一座当头倾下的大山，遮蔽了他头顶天空，弥漫了他整个视野，令他心生惶恐，只觉天地虽大，却无处可逃，只能束手待死，被这一指按成齑粉！

　　不过这颓然绝望的情绪，并未影响他的心智。

　　他心如平湖，波澜不起，脑中却有雷音震荡，驱散层层阴霾，荡涤一切副面情绪。

　　与此同时，他再次举起汤勺神器，面无表情地将汤勺挡在了那一指之前。

　　方才抵挡判官笔时，他催运神器，已耗尽了全身功力。

　　现在他已无力再次发挥神器的巨大威力，只能凭神器本身的材质硬挡这一指。

　　但这已然足够。

　　判官断臂这一指，虽然精妙绝伦，可它毕竟只是一条死了上万年的断臂，神力残存无几，早不复昔年之威。

　　单凭这一指，根本不可能击破神器。

　　噗！

　　拇指按在了汤勺勺底，足以将五星高阶，甚至六星初阶强者一击碾碎的磅薄指力，灌入汤勺之中，却只若泥牛入海，未惊起半点波澜。

　　欧阳靖毫发无伤。指力全被汤勺挡下，一丝余波都未传导到他身上。

　　与此同时，队友们等人的第二轮攻击又到了。

　　甘道夫施展法术，释出一道冰冻射线。

　　得玄武法相之力加持，冰冻射线威力数倍增加，打在断臂之上，瞬间就将断臂层层封冻。

　　断臂轰轰震动，想要震碎将它层层封冻的坚冰。但刚刚震碎坚冰，小龙女三人的攻势又接踵而至。

　　仍是同一个套路，仍是由丁蟹那有着“弑神”特效的刀芒先手破防，刀妹那无坚不摧的金蛟之剪扩大伤口，小龙女那斩断万物的凌厉剑光一锤定音。

　　这一次，断臂先遭甘道夫冰冻射线攻击，比之前更脆几分。小龙女三人的一轮攻势过后，断臂不但从中裂开，还粉碎了三分之一。

　　沉重打击之下，断臂终于神力耗尽，噗地一声，跌落尘埃。

　　战斗结束。

　　冥府神器判官笔到手！

　　……

　　BOSS队五人围坐在一起，那枝变成了普通毛笔的判官笔摆在他们中间。

　　他们一边打坐调息，恢复功力，一边讨论着判官笔的归属。

　　刀妹道：“还是给欧阳吧。是他发现判官手臂已断，也是他牺牲了星云锁链，钓出了判官笔。最后抵挡判官笔和断臂攻击的，还是他。他功劳最大，付出最多，判官笔当然归他。”

　　丁蟹道：“我没意见。”

　　他虽然喜欢神器，但更重视自己的画风。判官笔虽然比汤勺美型许多，但他感觉并不符合自己的两种画风。

　　普通状态时，他是风度翩翩、帅气潇洒的楚留香，一把折扇就够他装逼了。

　　战神下凡时，他是狂霸炫酷猛炸天的光头战神，手持两把西瓜刀，砍遍全城都不眨眼，判官笔实在不符合他的霸气形象。

　　甘道夫亦道：“欧阳付出最多，功劳最大，神器归他，合情合理。”

　　老爷子天生神魔，一直对外物并不怎么看重，一口重剑、一根法杖，就足够他横行了。

　　见队友们都主张将判官笔分配给欧阳靖，小龙女点点头，道：“那好，判官笔就给欧阳了。欧阳，你的意思呢？”

　　“谢谢大家的照顾，然而……”

　　欧阳靖无奈地摊开手：“我根本无力负担两件神器。这判官笔，还是你们用吧。”

　　他确实无力负担两件神器。

　　孟婆的汤勺，每一击都要抽干他全身功力。以他现在的修为，一场战斗，他最多能催动一次。

　　最重要的是，随着两次耗尽全身功力，催动孟婆神器，他与神器之间的精神联系，变得越发紧密。

　　精神沟通之下，他已经察觉到，这件不起眼的孟婆神器，威力绝不仅止于用来敲击敌人，或是神乎其神地舀出敌人体内的零件。

　　他感觉，汤勺神器，还隐藏着一种极其强大可怕的威能。而那种威能，就连孟婆的尸身，与宇外魔神的尸身战斗时，都没有展现过。

　　仅仅一件汤勺神器，他都远远没有吃透，且即便是表面威力，他都没有彻底掌握，又哪来的余力再去负担一杆判官笔？

　　给了他，他也没有足够的修为催动。

　　所以欧阳靖拒绝了队友们的好意，提议道：“队长，你是剑术大家，而判官笔的用法，虽然与剑法大相径庭，但有些手法，还是通用的。所以，这杆判官笔，还是你来用吧。你是队伍中第一强者，你用此神器，也能将它的威力最大化。”

　　刀妹点点头，道：“既然欧阳负担不了两件神器，那判官笔给队长用是最合适的。”

　　丁蟹爽快道：“理当如此。”

　　甘道夫亦笑道：“队长这两次任务，损失也不小。紫青双剑损了，到现在还没养好。干将剑也断了。开启神眼消耗的本源，一时也无法弥补。论付出，队长其实也付出不少。判官笔给队长，确实合情合理。”

　　小龙女想了想，道：“如此，我就却之不恭敬了。只是……”

　　她皱着眉头，为难道：“只是我无法在短时间内，激活这件神器。此次任务中，怕是不能将之变成即战力。”

　　欧阳靖眼中精光一闪：“队长，我有复生之血，能复苏神器气息。而这判官笔与孟婆汤勺不一样，它是冥府公家的神器，没有特定的归属权，所以即使用我的血洗炼复苏，它也不会变成我专属，你还是可以用它。一千通用点一滴，你买不买？”

　　“……”

　　小龙女好一阵无语，“居然要卖血……你就这么迫不及待地还清债务吗？”

　　“我这人，就算只欠别人一分钱的债，也是浑身不自在，非得还清不可。”欧阳靖讪笑：“队长，成全一次呗！”

　　小龙女皱眉道：“可是你的复生之血，也要大耗元气。之前复苏孟婆神器，你就已经耗了不少元气了。再耗下去，怕是会动摇根基。”

　　“多谢队长关心。”欧阳靖哈哈一笑：“不过没事，我还有原力结晶呢。可以用原力结晶弥补元气的。”

　　他只是五星中阶升五星高阶，又本就积累深厚，所以晋升时消耗的原力结晶最少，现在还有三颗金色原力结晶，一颗青色原力结晶。

　　不像小龙女、甘道夫，因境界太高，升级所需资源太多，原力结晶都消耗一完。也不像丁蟹、刀妹，他俩是要突破五星升六星的大境界关卡，也无法节省消耗，原力结晶也都用完了。

　　小龙女正色道：“实体原力结晶无比珍贵，突破大境界都用得上，你只用来弥补元气，有些亏了。”

　　欧阳靖笑道：“也亏不到哪里去。我五行变化圆满后，可同时汲取五行元气修炼。而五行元气，天地之间，无处不在，无论在什么地方，随时都可以修炼。

　　“而我古神道体的修炼速度，本就十倍、百倍于常人。现在的修炼速度，又比从前更快了五倍。所以我突破关卡，晋至六星，恐怕会快得超乎你们的想象，也用不了太多的资源。一枚青色原力结晶，说不定就够了。”

　　小龙女沉吟一阵，点头道：“那好，一千通用点一滴的复生之血，我买了！”

　　欧阳靖长呼一口气，一身轻松的样子：“总算清债了……”

　　“并没有。”小龙女幽幽道：“你总共欠我十万通用点，两枚金色原力结晶。一百滴复生之血，只够还那十万通用点。还有两枚金色原力结晶呢。”

　　“……”欧阳靖无语。

　　小龙女微微一笑，拿起判官笔递给他：“别着急，慢慢还呗。现在先放血吧。”

　　欧阳靖长叹一声，接过判官笔，咬破指尖，开始凝聚复生之血。

　　“欧阳完全没有生意头脑啊。”

　　丁蟹对刀妹嘀咕道：“一滴复生之血，怎么都能卖出一万通用点，还得加一两颗黄色原力结晶，他居然只卖一千……他若是去做生意，保管赔得底掉。”

　　刀妹深有同感地点了点头。


第395章 放长线，钓大鱼

　　“幸不辱命。”

　　欧阳靖面色苍白，将判官笔递给小龙女。

　　他再次消耗了一百滴复生之血，唤醒神器气息，顿时元气大伤，浑身无力，近乎虚脱。

　　小龙女接过判官笔，一脸心疼地凝视他的面庞，柔声道：“辛苦你啦！”

　　欧阳靖呵呵一笑，刚要拍胸脯表示这只是小事一桩，便听小龙女幽幽一叹：“俗话说，一滴那啥十滴血。一百滴血，也就只相当于十滴那啥。欧阳靖你不过消耗十滴那啥，便一副纵欲过度的虚脱模样……”

　　她怜悯地摇了摇头：“黄夫人一定很寂寞……”

　　丁蟹哈哈大笑。刀妹掩嘴窃笑。甘老爷子老脸紧绷，但眼里也满是笑意。

　　欧阳靖则险些一口老血喷了出来。

　　他心中狂呼这特么能是一回事吗？

　　复生之血和普通精血是一个档次吗？

　　我每一滴复生之血，都能救回一条人命的好不好？

　　都相当于灵丹妙药，乃至天材地宝的好不好？

　　“本座龙精虎猛，每夜只战一场，一场就是一夜！队长你若不服，就来一试本座长缨锋芒啊！”

　　唔，以上只是他剧烈的心理活动……

　　不过，正心中愤愤时，小龙女娇美俏脸，忽然靠了过来，带着幽幽清香，樱唇往他脸上轻轻一啄，柔声道：“谢谢你啦！”

　　“啊？”

　　欧阳靖一呆，情不自禁地摸了摸被她柔软香唇吻过的面皮，一脸懵逼。

　　“卧槽！”

　　丁蟹一拍大腿，眼中现出一抹钦佩，传音刀妹：“看走眼了！欧阳才是真正的高人！想不到啊想不到，一千通用点一滴复生之血，看似吃了大亏，却原来伏笔在这里！这家伙是在放长线，钓大鱼啊！暂时亏点小钱算什么？若能把到队长，他就能人财两得啊！”

　　刀妹再次深有同感地点了点头。

　　……

　　半个时辰后，队伍再次前行。

　　之前还一副“纵欲过度”虚脱模样的欧阳靖，已彻底恢复过来，又变得神完气足、龙精虎猛，气息甚至比之前还稍微强了一点点。

　　先前半个时辰，在队友们护法下，他服食一枚金色原力结晶，不但补足了亏空的元气，修为还小有进步。

　　不仅如此，他还感觉，自己似乎触摸到了一丝六星门槛。

　　六星境界，号称半神、假仙，乃是神魔预备役。

　　轮回者晋升六星，乃是将灵魂蜕变，升华成“神魂、元神”。

　　灵魂升华时，可短暂触碰到无处不在的原力大海，在原力大海冲刷下，体质、灵魂双双进化，不但实力大增，还将觉醒最契合自身本源的“神技”。

　　这神技，便是七星神魔“大神通”的雏形。

　　欧阳靖与普通的轮回者不同。

　　射雕世界二十年如一日的不懈苦修，令他的精神修为出类拔萃。精神境界，本就在武功实力之上。

　　进入轮回以后，一场场艰苦试炼，一次次击败强敌，一番番千锤百炼，无数次雷音洗炼……令他的灵魂，早在很久以前，就已经高度凝炼，坚不可摧、璀璨如钻，一直在发生着玄妙的进化。

　　虽直到如今，进化仍未彻底完成，但他对前路，已经没有半点疑难。

　　他知道，自己只需按部就班地修炼下去，夯实根基，深厚积蓄，那么自己的灵魂，契机到时，自可水到渠成全面蜕变，若破茧成蝶一般，进阶武道元神。

　　他进阶六星，已不存在关卡，只欠积累。

　　而积累对他，亦非难事。

　　他的修炼速度，本就百十倍于常人。自从在掌中佛国之中，修成土行变化，使五行变化彻底圆满后，他的古神道体，已可随意吐纳天地之间，无处不在的五行元气。

　　便连日常生活当中，行走坐卧之时，他的古神道体，亦在时刻汲取着五行元气。

　　他每时每刻都在修炼，修炼速度更是从前的五倍，修为时刻都在一丝丝地增长，每过一天，积累便会雄厚一分。

　　正因此，他才有自信，积累够了，只需一颗青色原力结晶，便够他一举攀上六星。

　　“神魔境界，何其艰难？队长才刚刚晋升六星高阶，还不知哪年哪月，才有望触碰神魔之境。而以我的修炼成长速度，说不定很快就能追上她。到时候……我就有冤申冤，有仇报仇！”

　　欧阳靖踌躇满志。

　　……

　　BOSS队五人，以小龙女为首，甘道夫殿后，行走在已成废墟的酆都城中。

　　此城光是城墙，就高达百丈。城池更是广大无边，放眼望去，尽是无穷无尽的建筑遗迹、断壁残垣，一眼看不到尽头。

　　单看这废墟规模，便知其全盛之时，该是何等辉煌壮阔。

　　可惜，这巍峨雄城，已被万古之前的神魔大战彻底摧毁，遍地废墟之中，连一座完好的建筑，都难以找到。

　　不但废墟遍地，城中更遗尸累累。

　　每一条大街小巷，每一片断壁残垣之中，皆能看到大片大片的尸体。

　　牛头阴神、马面阴神、黑白无常、修罗战士、佛门僧尼、两面四臂的黑曜石魔怪……

　　BOSS队进城未久，就已看到了不下数万的尸体！

　　以这城池一眼看不到边的庞大规模，若每一片区域之中，都有这么多尸体，那么这酆都城中，遗尸怕是不下数百万之多！

　　除此前看到过的各种尸体之外，BOSS队还看到了许多之前未曾见过的魔怪尸体。

　　这些魔怪尸体，有的身高丈五，背生黑翼，遍体乌鳞，鸟首人身鹰爪；有的身高十丈，通体灰白鳞片，仿佛一尊尊岩石巨人；有的独角独眼、通体青鳞，指爪如钩。

　　有的如同巨形蛤蟆，有的仿佛异形章鱼，甚至还有完全看不出形状，就好像一团黑色麻绳胡乱团在一起，堆成一堆的怪物。

　　奇形怪状的魔怪尸体到处都是，而从它们死亡时的状态来看，应当皆是入侵酆都的敌人。

　　欧阳靖一行在废墟之中，不但看到了大量双方普通战士的尸体，还看到了许多宇外魔神、酆都正神，以及佛门修罗护法神的尸身。

　　那些神尸，皆是死而不僵、万古不朽，一个个看上去栩栩如生，且都残留着令人心惊肉跳的神力气息。

　　BOSS队如今纵然有了两件可以动用的神器，但也不敢惊动那些神尸。

　　要知道，他们一路走来，看到的神尸，已经足有数十具之多！一旦触发一两具，引发连锁反应，若得神尸暴动……

　　那BOSS队就只能团灭了。

　　好在酆都废墟中，似仍然残存着极强的禁制，神尸们的警戒范围不够宽广，欧阳靖等每遇神尸，便远远绕开，一路上倒是未曾触动一具神尸。

　　两个时辰后，小心翼翼深入城中的欧阳靖等人，终于在城池北面，看到了一片完好的殿堂。

　　那片完好殿堂通体黑色，高大巍峨，仅殿门就有十丈高，仿佛巨人所居。

　　而距离殿堂尚有千丈时，BOSS队众人，便已看到了主殿正门，那高悬的匾额。

　　上书四个鸟形文字：酆都大殿。


第396章 大恐怖

　　“酆都大殿？”

　　看着那高大巍峨的黑色殿堂，感受着那扑面而来的沉重肃穆气息，小龙女不由微微动容：“难道是酆都大帝的宫殿？”

　　“应该是。”

　　欧阳靖点点头，沉声道：“我们从进城开始，横贯南北，一路走了整整两个时辰，所过之处，找不到一座完好的建筑。而这里，居然还存留着一片完整的宫殿群……

　　“能在大地粉碎、城池破灭、遗尸百万、神魔殒落的大战中，仍然保存完好的，只可能是酆都大帝居所！”

　　刀妹看着小龙女，问：“要进去看看吗？”

　　小龙女沉吟，凝视着酆都大殿那敞开的大门。只觉那十丈高、三丈阔的幽深门洞，宛若一眼深不见底、吞噬一切的黑洞，令她情不自禁，阵阵心悸。

　　“那里面……有大恐怖。”她神情凝重，缓缓说道。

　　“虽然感应不到任何异样气息，但老朽同样有种……非常可怕的感觉。”

　　甘道夫目放金光，凝视大殿正门，喃喃道：“大恐怖、大危险……”

　　欧阳靖尚未修成元神，直觉远不及小龙女、甘道夫敏锐，甚至还比不上六星初阶的刀妹、丁蟹。

　　不过当他开启道体灵目，直视大殿正门时，同样隐隐感到，幽黑的大门后，殿堂之中，隐藏着某种难以言喻的恐怖。令他有种，一旦进去，必然十死无生的心悸之感。

　　“不能进去。”小龙女断然道：“这酆都大殿，不是我们能去的地方！”

　　“同意。”甘道夫缓缓点头，沉声道：“那里，恐怕只有神魔能进。”

　　欧阳靖亦道：“总有种进去的话，必死无疑的感觉。我们还是避开此地吧。”

　　小龙女一挥手：“走，去别处搜……”

　　话说到一半，便戛然而止。

　　不但如此，她神情亦变得无比错愕。

　　而欧阳靖、丁蟹、刀妹，甚至甘道夫，也都蓦地瞪圆了双眼，一副目瞪口呆的表情。

　　他们看到了一辆马车。

　　一辆黑色的马车。

　　浑身笼在黑袍之中，只露出一双骷骨般的苍白手掌的车夫，坐在驭手座位上，安静地驾驭着马车。

　　着大红大紫的华丽宫装，清冷优雅，貌比天仙的聂小倩，温柔地偎依在车夫身畔。

　　树妖姥姥、黑甲鬼将，一左一右，伫立在二人身后。

　　看到这一幕，欧阳靖等人，心中皆升起一股明悟：“原来那黑袍车夫，就是黑山老妖！”

　　来到这个世界的第一晚，欧阳靖等人，便见过那位黑袍车夫。

　　鬼城之中，第二次遇见聂小倩，得她解围之时，更从她口中得知，黑袍车夫，是她从前的恋人宁采臣。

　　欧阳靖等人本以为，宁采臣已不幸身亡，受幽冥气息侵袭，化成了僵尸。却万万没有想到，所谓的“宁采臣”，居然就是黑山老妖！

　　他们居然在第一天，就已经见过黑山老妖了。

　　然而，“宁采臣”就是黑山老妖之事，还不足以令BOSS队众人如此错愕惊讶。

　　身为轮回者，什么变故没有经历过？生死之间都走了不止一遭，这点小事，哪值得动容？

　　黑山老妖的身份，虽然有些令他们吃惊，但远不至于让他们七情上面。

　　甚至黑山老妖的出现，也早在他们意料之中，并早就为此预备好了对策。

　　无论黑山老妖多么强大，它都是鬼妖阴灵。即使在最适合它发挥的幽冥地府，其实力也最多无限接近七星，却永远不可能达到七星。

　　一尊永无七星之望的鬼王，有什么好怕的？

　　阴鬼邪魔之身，BOSS队有的是办法可以轻松克制。

　　对付黑山老妖，绝对比对付神尸要轻松许多。

　　所以令BOSS队错愕惊讶的，并非黑山老妖的出现，也并非他的身份。

　　真正令他们吃惊的，是黑山老妖一行现在所做之事。

　　那辆来无影、去无踪，连小龙女、甘道夫都无法察觉的黑色马车，平空出现在他们前方数百丈处。

　　出现之后，黑山老妖等人，毫无攻击BOSS队的意思，聂小倩甚至还朝欧阳靖等人挥了挥手，冲他们绽放出一抹明媚的笑意。

　　之后，马车便毫不犹豫，朝着酆都大殿驶去。

　　那可是连小龙女、甘道夫都直觉藏有“大恐怖、大危险”的酆都大殿，是让欧阳靖感觉一旦进入，十死无生的险境、绝境。

　　黑山老妖何德何能，竟敢长驱直入酆都大殿？

　　就凭他六星的实力，凭他手下的树妖、鬼将，凭他那辆有些神异的黑色马车？

　　BOSS队众人目瞪口呆，难以置信地看着马车长驱至大殿之前，驶入大殿前黑石铺地的宽阔广场，驶向那深渊黑洞般的巨大殿门。

　　“什么情况？”丁蟹莫明惊诧：“黑山老妖是不是得了神经病？居然自寻死路……”

　　“不对！”小龙女紧皱眉头：“黑山老妖虽然只有六星实力，但绝不可能看不出酆都大殿隐藏的大恐怖！他敢进殿，必然有所恃仗！”

　　“那我们现在怎么办？”欧阳靖紧盯着马车，见马车竟是毫不停留，径直驶向殿门，距离殿门只有咫尺之遥，不由问道：“就看着他进殿？”

　　小龙女樱唇紧抿，纤眉紧锁，喃喃道：“黑山老妖现身的时机如此巧合，足见他们是一路尾随我们……

　　“掌中佛国那一关，黑山老妖过不了。它是妖鬼之身，一旦被佛国摄入，连慢慢渡化的待遇都不会有，瞬间就会被佛国镇杀。

　　“那辆马车虽然有着隐匿气息的神异，但并不能穿梭空间……而马车隐匿气息的神异，恐怕瞒不过佛国感应，也瞒不过奈何桥上的神尸。所以奈何桥那一关，黑山老妖也过不了。

　　“一路尾随我们身后，等我们趟雷开路……偏偏在此时，面对最危险最恐怖的酆都大殿，他反而不等我们开路了，当着我们的面大摇大摆长驱直入……这说明什么？说明他对酆都的了解，远超我们想象！”

　　说到这里，小龙女眼中异光一闪，“这个黑山老妖，恐怕不是我们‘认识’的黑山老妖，他来历绝不简单！他敢进大殿，甚至不是一般的有所恃仗！”

　　话音落时，黑色马车，已驶入大殿之中。


第397章 黑山老妖是谁？

　　“队长！”

　　见黑山老妖驾车直入大殿，欧阳靖等人看着小龙女，等她决断。

　　“马上离开！”

　　小龙女沉声道：“我现在严重怀疑，黑山老妖是个自万古之前，苟到今天的酆都土著！甚至与酆都大殿，都存在某种关联！我们走，立刻离开此地！”

　　话音一落，她毫不犹豫，转身就走。

　　身为老资格六星轮回者，很多时候固然要勇猛精进，迎难而上，但有的时候，也必须认清形势，量力而为。

　　否则一味蛮干，见到好处蒙头就上，那天大的气运，也迟早消耗一空。

　　更何况，不辨天时、不明形势、不自量力的轮回者，也绝无成长到六星的可能，早就在一次又一次的“富贵险中求”中，上得山多终遇虎，殒落在轮回之中了。

　　队长作出决断，队员自是毫无异议。

　　无论欧阳靖还是甘道夫，又或是刀妹、丁蟹，均都一言不发，紧随小龙女，要快速撤离此地。

　　但刚刚撤出百丈，一股若汪洋大海般浩瀚磅砣、若大地山岳般厚重巍峨的气息，便自酆都大殿中爆发出来，横扫八方。

　　无形气息所过之处，空气都被推动，变成山呼海啸般的大飓风，挟鬼哭狼嚎般的凄啸，在废墟之中横扫狂飙，掀起遮天蔽日的滚滚烟尘。

　　欧阳靖等人被那气息一扫，顿觉身躯一重，身周空气，变得如同水银般粘稠沉重，不但令他们呼吸滞涩，步伐亦变得迟缓下来，如身负万钧重担，在泥沼之中艰难跋涉。

　　“迟了。”小龙女轻叹一声，停下脚步，回望酆都大殿。

　　欧阳靖等人亦随之停步，神情凝重，回首望去。

　　一轮皎月，自酆都大殿中冉冉升起，皎月之中，隐有人影沉浮。

　　更有一股威压天地、横扫四方的绝强气势，自皎月之中爆发出来，排山倒海般冲击八方。无形气势冲击之处，空间都在微微颤抖，甚至生出无数密密麻麻的褶皱！

　　纯以气势，便将空间撼动，令空间若被狂风吹动的旗帜一般生出层层褶皱，这等威势，已然超出了欧阳靖等人想象！

　　“真正的神魔！”甘道夫神情前所未有地凝重，“七星神魔！”

　　七星神魔！

　　唯有七星神魔，方有此等威压天地、排山倒海的恐怖气势，也唯有七星神魔，才能仅凭气势，便撼动虚空！

　　“备战！”

　　小龙女俏脸如凝冰霜，目光古井无波，眉心浮出一抹殷红细线，神之眼蓄势待发。

　　甘道夫一手持杖，一手握剑，浑身上下，绽放出璀璨金光，半神力量，已催至极限。

　　丁蟹双刀在手，浑身爆发出血焰般的腾腾斗气，气息无比狂暴。

　　刀妹传世之刃悬于头顶，化作两条首并首、尾交缠的金蛟，弓身蓄势，只待一击。

　　欧阳靖来到了队伍最前，双足化作两条粗大树根，深深扎入地面。树根之上，更分出数以千计的细小根须，四面八方蔓延开去，令他与大地联系得更加紧密。

　　他左手化作一口银色长刀，刀刃之上，凝聚化血刀芒。

　　他右手持孟婆神器，不急不徐灌入真元。

　　他双瞳更是化作了两颗灼热火球，火球之中，雷光灼灼，电芒矫矫。

　　刹那之间，BOSS队已作好了战斗准备。

　　与此同时，那悬于酆都大殿上方的皎皎明月中，忽然大步走出一条黑色身影。

　　黑袍罩身，面目难辨，只露出一双骷骨般苍白的手掌，赫然正是黑袍车夫！

　　那威压天地的神魔气息，正是自黑袍车夫身上散发出来！

　　黑袍车夫走出月轮后，缓缓伸出右手，那轮明月，飞快缩小，变成一道尺许方圆的六色轮盘，悬于他掌心之中。

　　“神器。”甘道夫眼角微微抽搐一下，涩声说道。

　　欧阳靖等人默然，一尊手掌神器的七星神魔……

　　BOSS队面临的局面，似乎已是绝境。

　　黑袍车夫手托六色轮盘，悬立半空，怅然一叹，道：“一万多年了……我等了整整一万多年，终于等到了这个机会！”

　　说话间，他掀开头上那黑色兜帽，终于将真面目，展现在欧阳靖等人面前。

　　那是一张苍白如纸，如同死人一般的面庞，连嘴唇都毫无血色，但五官清秀英俊，隐有几分儒雅斯文，好似一位潇洒书生。

　　他的双瞳，宛若两轮圆月，闪烁着神圣而纯净的银白月辉。

　　他低下头，眼神平静、无喜无悲地俯瞰着欧阳靖等人，语气淡漠地说道：“能得到这一切，多亏有你们成全。你们有什么疑问，尽管问来，我必言无不尽，为尔等解惑，以酬尔等功劳。”

　　小龙女沉声道：“你究竟是谁？黑山老妖？宁采臣？还是其他？”

　　“我是黑山老妖。也是宁采臣。”

　　黑袍车夫身怀正神之力，手掌冥府至尊神器，一切尽在掌握，再也无须作任何隐瞒，从容不迫，淡淡说道：“但黑山老妖、宁采臣，又都不是我。”

　　小龙女眼中闪过一抹恍然：“你是酆都土著！酆都现世，黑山老妖掌控酆都通道后，入内探索，却被你夺舍！”

　　“不错。”黑袍车夫淡淡道：“黑山老妖入酆都通道之前，已夺舍宁采臣，吞了他的魂魄，占了他的肉身。但之后，又被我夺舍，吞了他的魂魄，占了这具肉身。所以，我既是宁采臣，又是黑山老妖。”

　　小龙女道：“那你真正的身份，究竟是谁？你是万年之前，神魔大战的见证者？你是怎么躲过那场大劫，活到如今的？”

　　她的问题虽多，但那黑袍车夫，竟是毫无不耐，眼神之中，仍然无悲无喜，一片淡漠，缓缓说道：

　　“吾在万余年前，只是冥府一鬼魂，不值一提。不过……在魂入酆都之前，生而为人时，吾也曾身份显赫，乃一洲人皇，不但持掌人道，更可敕封阴神。便连正神龙王，都曾求吾救命……”

　　听到这里，欧阳靖心中一动，蓦地升出一个极荒谬的想法。

　　小龙女瞳孔亦是微微一缩，想到了某个名字。

　　随后，她和欧阳靖等人，便听到了那个名字：“吾生前，曾有名曰李世民，乃东土大唐皇帝。”


第398章 万古秘辛

　　李世民！

　　东土大唐皇帝！

　　顶着黑山老妖身份、宁采臣躯壳的黑袍车夫自陈身份，一句话就让BOSS队众人，油然生出一种天雷滚滚的荒谬之感。

　　欧阳靖只觉自己整个人都不好了，甚至不知道该作出什么表情。

　　是手动滑稽呢，还是难以置信呢？

　　他很清楚，这位东土大唐皇帝李世民，既不是华夏历史上那位唐太宗李世民，也不是大唐双龙世界那条真龙李世民。

　　这位李世民，乃是西游世界，南瞻部洲，东土大唐的皇帝，唐三藏的把兄弟！

　　可是……李世民怎会变成了万年老鬼？怎么能夺舍甚至吞噬黑山老妖？怎能在酆都破灭的大劫之中苟活下来，又怎能摇身一变，成为七星神魔，执掌酆都大殿神器？

　　万古之前，究竟发生了什么？

　　……

　　不待欧阳靖等人提问，李世民已经语气淡漠地娓娓道来，揭开了万载之前的秘辛。

　　“酆都剧变之前，吾为皇帝之时，曾得泾河龙王求恳，允诺保他一命。孰料吾计失败，还是被吾之大臣，人曹官魏徵，梦上天庭，于剐龙台上，一刀斩了泾河龙王。

　　“泾河龙王一口怨气不灭，化作怨灵，夜闯皇宫，将吾魂魄打下幽冥……吾立国之时，征战八方，荡平天下，杀孽满身。任是生前如何风光，死后也要往地狱里走一遭，洗清一身罪业。

　　“幸亏阳世朝中有能臣，沟通冥府，说动判官，暂不宣判，吾由是得以暂居酆都。而阳世朝臣们大办法会，网罗天下能人异士，要派人进幽冥救我魂归阳世。

　　“后来，真的让他们找着了一位能人——如来佛祖嫡传弟子，金蝉子转世的玄奘法师，亲自进入冥府，要接引吾回归阳世。

　　“吾虽阳寿已尽，但金蝉子背景雄厚，手眼通天，便是酆都大帝，也要卖他面子。由是酆都大帝睁一眼闭一眼，任执掌判官笔的冥府判官，将吾生死簿上的阳寿，一笔增添二十载！

　　“吾本以为可回归阳世，再做二十年皇帝，却不料……大劫来了。”

　　说到这里时，李世民那高高在上、淡漠无情的银月双瞳中，忽泛出一抹异样情绪，平静无波的语气，亦隐隐有了些起伏。

　　显然即便在万古以后，想到当初的酆都大劫，他心中仍然极不平静。

　　小龙女面不改色，沉声道：“大劫究竟是什么？”

　　“大劫……”

　　李世民眼中的情绪迅速敛去，声音亦再度变得稳定下来，又恢复成那高高在上、淡漠威严的神灵形象。

　　“有魔自宇外而来，驾百里大舰，携亿万大军，攻入幽冥。酆都尽起阴神鬼卒，正神亦倾巢而出。阴山地藏道场，金身罗汉、护法诸神，亦率佛国护法神军协防。

　　“但宇外魔军势大，军中魔神如雨，酆都、阴山联军节节败退，一尊尊酆都正神、金身罗汉、护法诸神，接连殒落……

　　“危机关头，酆都大帝、地藏菩萨终于亲自出手。但魔军之中，赫然有三尊不逊两位大能的大魔神。

　　“五位大能乱战之下，幽冥被余波震碎，阴山亦在乱战中崩溃，双方军卒、魔神，亦被波及无数，整个幽冥地府，更是彻底毁灭……”

　　小龙女问道：“大能之战，谁胜谁败？”

　　李世民淡淡道：“幽冥残破万载，连鬼都没剩下几个，谁胜谁败，岂不是一目了然？”

　　“酆都、阴山联军败了？”小龙女皱眉道：“难道……酆都大帝、地藏菩萨，也殒落在那一战中？”

　　李世民道：“大能之战的结局，我不知道。我只知，五位大能交战，将幽冥地府彻底打碎后，便打出幽冥之外，不知打去了哪里，从此再没有回来过。而五位大能消失后，魔军亦匆匆撤走，留下这幽冥废墟，在虚空之中，飘浮万古……”

　　“打出幽冥之外，万载没有回来？”欧阳靖喃喃自语：“冥府之中，尚遗落诸多神器，至今未有人收拾战场……酆都大帝、地藏菩萨一去不返，恐怕……”

　　小龙女则继续问道：“幽冥破碎、酆都毁灭、阴山崩溃。连正神、罗汉都殒落于此，陈尸废墟之间，陛下昔年只是一介凡人鬼魂，如何能存活万古？”

　　李世民淡淡道：“吾当时正要返回阳世。因玄奘法师身份尊贵，吾也跟着沾光，乘上了一辆马车……那辆马车，你们已经见过了，莫看它现在不起眼，能力也有限，但在当年，它可是酆都大帝微服出行时，日常所用的马车之一，有着不可思议的威能。

　　“魔军来袭时，吾正在那辆马车上，往鬼门关前行。得马车庇护，方才侥幸躲过一劫。不过马车到底还是受到大能交战的余波波及，虽护住了我的魂魄，但威能一再跌落，再不复全盛之能。

　　“而幽冥大劫，封死了阴阳路，摧毁了鬼门关，马车亦被一块迸飞而来的阴山碎片死死压住，动弹不得……

　　“万古之前，吾只是一凡人皇帝魂魄，不通神通，不懂术法。既无力驾驭马车脱离废墟，更不敢离开马车庇护，独自寻路出去。所以只能躲在马车之中，苟延残喘。

　　“幸那马车卓有灵异，不但庇护吾之魂魄万载不灭，更能滋养魂魄，令吾在这漫长的万古岁月之中，由一介普通鬼魂，成长为万年鬼王……单论魂魄之力，不逊冥府阴神、鬼仙。

　　“可惜，马车虽能庇护吾魂，壮大吾魂，但车中并无修行之法。吾纵有不逊鬼仙的魂魄之力，却也不知该如何施展，只勉强摸索出几种粗浅法门……

　　“除此之外，这万年孤独的唯一收获，便是日夜以魂魄之力洗炼马车，足足花了一万余年，才将这受到重创的马车，变成了我之所属。

　　“可即便炼化了马车，能催动马车，我也无法离开幽冥。阴阳路断、鬼门关破，此方幽冥，已然被彻底隔绝于三界之外，无路可走。

　　“正无计可施时，异变陡生，鬼门关居然重新开启！更有一不知天高地厚的鬼王，闯入这幽冥废墟之中，找到了这辆马车……”

　　后面的情况，不用他说，欧阳靖等人也知道了。

　　李世民虽然没什么法术，但他得马车养魂万年，积累何其深厚？不用任何法力，单凭万年鬼王的魂魄之力，便足以夺舍黑山老妖，碾碎、吞噬他的魂魄了！

　　不过，当时与李世民同乘马车的唐三藏，他似乎一直没有提起。

　　于是小龙女就问了：“敢问，玄奘法师去了何处？”

　　“玄奘啊……”

　　李世民轻叹一声，但即使叹息之时，他眼神仍然没有任何波动，银月双瞳中，一片漠然：“他是肉身入地府，虽得马车庇护，也在大劫之中幸存了下来，但这辆马车，乃是冥府之宝，并不会滋养活人。所以，他十天之后，就饿死了。几百年后，连骨头都化成粉末了。”

　　“……”

　　小龙女、欧阳靖等人愕然无语，西游记的男二号唐三藏，就这么死了？连骨头都化成粉末了？

　　“可他不是如来嫡传弟子吗？”小龙女讶然道：“如来没有救他？”

　　“呵呵。”李世民淡漠一笑：“幽冥大劫，魔军入侵时，上界神佛无一来援。你们猜，为何会如此？幽冥破碎后，酆都大帝、地藏菩萨不知所踪，上界神佛，也没有降临，收拾残局，再建酆都。你们猜，这又是为何？”

　　“……”

　　欧阳靖等人齐齐沉默，心中均升出某个想法，但又不敢相信。

　　沉默一阵，小龙女收拾情绪，又问：“陛下亲历幽冥大劫，亲证神魔之战，知道这么多酆都秘辛倒是理所当然。只是陛下为何能进入这酆都大殿，以阴灵之身，一跃成就神魔？”


第399章 酬功，论罪

　　“马车之中，虽无修行之法，但此车毕竟是酆都大帝的御驾之一。想要催动这辆马车，乘它出入鬼门关，往返阴阳两界，需得有酆都大帝的令牌。”

　　李世民淡淡道：“这辆马车的令牌，本在驭手身上。驭手在外驾车，没有车厢庇护，不幸被大能斗法余波波及，当场魂飞魄散。令牌飞入车厢，落到了我手中。我花费万载光阴，炼化这辆马车的同时，便也将令牌一并炼化。

　　“而我在酆都暂居时，与阴曹诸判官、正神交好，常与诸神闲谈，知晓了不少酆都秘辛。所以我知道，酆都大殿中，有一件能够掌控整个酆都的中枢神器。

　　“这件中枢神器，只有酆都大帝本人，或执大帝令牌者可以催动。但即使有大帝令牌，在大帝仍在时，也只是能借用神器之力，而不能据为己有。可如今，大帝一去不复返，唯我手执大帝令牌，这中枢神器，自是归我执掌。”

　　小龙女恍然：“原来如此！酆都大殿的大恐怖，便是这中枢神器！而陛下有大帝令牌，所以不惧神器，不但可直入酆都大殿，更能掌握这件中枢神器！陛下一跃而成正神，也是因得了中枢神器之助！”

　　“不错。”

　　李世民淡淡道：“吾万载积累，积蓄早已足够，只因是阴灵鬼王之身，才迟迟不能成就正神。神器于我，只是一个契机。一旦得了神器扭转阴阳，解决我阴灵之身的束缚，成就正神，便是水到渠成。”

　　小龙女叹息一声，道：“陛下局促于马车方寸之地，忍受万载孤寂，如今一飞冲天，一跃成神，倒也是苦尽甘来了。”

　　“这还要多谢你们。”

　　李世民道：“吾虽知酆都秘辛，又有大帝令牌，但一路上那些神魔交战遗留下来的险境、绝地，可不认大帝的令牌。若非尔等一批接一批，前仆后继，为我一一打通那些险境、绝地，我就算有大帝令牌，也进不了酆都大殿，得不到这中枢神器、成神契机。”

　　小龙女微微一笑，一脸真诚地说道：“能为陛下效犬马之劳，是我等的荣幸。不过我还有一问，望陛下解惑。”

　　李世民淡淡道：“说。”

　　小龙女道：“进入酆都城池之前，我等经过一片战场。在那片战场上，看到了许多不类阴神鬼卒的黑甲战士，不但有金发碧眼的人族，甚至还有一尊从未听闻过的黑甲神尸。那神尸一手持两股叉，一手执断剑。敢问陛下，可知那神尸，与那些黑甲战士的来历？”

　　李世民道：“那是酆都大帝以大神通，召来助拳的异域冥王及其手下战将。那尊异域冥王，也算是神通广大、骁勇善战之辈，可惜被数尊魔神携百万魔军，以车轮战法活活磨死。”

　　“真是悲剧。”小龙女嘘吁道，朝李世民拱手一揖：“感谢陛下为我等解惑。此间事了，我等这就告辞了。”

　　“告辞？”

　　李世民双眼淡漠，无悲无喜，俯视BOSS队众人：“尔等可知，吾为何要对尔等知无不言，言无不尽？吾堂堂正神，为何要耐着性子，为尔等蝼蚁之辈讲述万年前的秘闻？”

　　小龙女眨眨眼，道：“陛下不是说，酬我等开路之功吗？”

　　“不错，酬尔等开路之功，了结尔等助我成神的因果。”李世民淡漠道：“吾对尔等有问必答，知无不言，如此，功已酬过，因果两清。现在，该来论尔等之罪了。”

　　“论……我等之罪？”小龙女愕然，作无辜状：“陛下何出此言？我等何罪之有？这一路行来，我等在前拼命开路，从未与陛下冲突，只有功劳，没有罪过啊！”

　　“尔等来历，便是罪过。”

　　李世民漠然道：“尔等域外天魔，打通阴阳路，重开鬼门关，令酆都现于阳世，幽冥毁灭气息外泄，吞噬一方阳世，毁灭一界天地，此等灭世恶行，论罪当诛尔等之身，将尔等魂魄，打下十八层地狱，永不超生！”

　　李世民的宣判刚刚出口，轮回殿的声音，便在欧阳靖等人脑海之中，轰然响起：

　　“主线任务完成。BOSS队全员每人奖励10万通用点，金色原力结晶*2。任务结束，十分钟后回归。”

　　十分钟后回归！

　　听到轮回殿的宣告，BOSS队众人一时又喜又忧。

　　喜的是这没头没脑的探索任务，总算完成了。忧的是要十分钟后才能回归。

　　而已经成就神魔的李世民，执掌冥府中枢神器，眼看就要对他们出手……

　　他们能在一尊手执神器的七星神魔手下，撑过这十分钟？

　　绝无可能！

　　奈何桥上，一尊死去万载，手无寸铁的神尸，就打得BOSS队狼狈不堪，神技迭出才斩断其一只手。若非孟婆神尸受气机牵引，出手攻击那神尸，BOSS队下场难料。

　　李世民虽然才刚刚成神，因为出身问题，应该也没有修炼过什么玄妙功法，实力比不得那些出身名门、积累深厚的老牌神魔，但他是一尊活着的真神！

　　就算他没有神器，单凭神力，也足以碾压BOSS队众人。

　　要知道，七星比诸六星，看似只高了一个境界，实则根本不是同一个次元的存在。

　　若非如此，轮回殿的七星轮回者，也不会就此消失在公众视野之中，与七星以下的轮回者彻底分隔开来了。

　　“想方设法，拖延时间！”

　　无需作任何交流，欧阳靖等人便想法一致——无论如何，先拖延时间，能拖多久就拖多久！

　　小龙女当即开口，大声道：“等等！陛下，我们不服！”

　　李世民万载积累，一朝突破，借中枢神器，扭转阴阳，成就神位，又执掌神器，自恃一切尽在掌握，行事从容不迫，尽显神魔风范，并不介意与这几个“域外天魔”多说几句。

　　当下淡淡道：“哦？尔等有何不服？”

　　小龙女道：“打通阴阳路、重开鬼门关之事，并不是我们所为！那是一年零三个月前的一批人，与黑山老妖交手所致，与我等毫无关系！我等自来此界，并未妄杀一人，反而在普渡慈航弟子手下，救出数百无辜百姓，对此方天地，不但无罪，反而有功！”

　　李世民面无表情，语气冷漠：“些许微末功劳，抵不得尔等罪过。打通幽冥之事，即便不是尔等所为，单凭尔等域外天魔身份，便是不可饶恕的死罪！多说无益，乖乖授首吧！”

　　话音落，李世民右手平伸，朝着BOSS队众人遥遥一拍。

　　轰隆！

　　虚空震荡，雷霆爆响。无穷幽冥之气，自四面八方汇聚而来，飞快凝成一只方圆百丈的黑色巨掌，朝BOSS队众人当头拍下。


第400章 真神一掌！

　　百丈巨掌从天而降。

　　掌印未至，轰然垂落的无形威压，已令欧阳靖等人脚下地面轰轰沉降，将五人身周地面，烙出一方深达一丈的巨大掌痕！

　　方圆百丈的掌痕之中，条条指掌纹路，纤毫毕现，清晰如刻，仿佛真有一尊顶天立地的巨神，抬起神灵巨掌，朝地上拍了一掌！

　　地面尚且如此，首当其冲的BOSS队众人，无论实力最强的小龙女，还是体魄最硬的欧阳靖，皆是浑身一震，只觉身周空气仿佛凝固成铁块，令他们几乎动弹不得。更从头到脚爆出噼啪脆响，皮肤表面宛若受损的瓷器一般，绽出条条裂痕，渗出晶莹血珠。

　　仅仅掌印落下前的无形威压，就已令BOSS队人人带伤。倘若掌印落实，足以将BOSS队尽数碾成齑粉。连欧阳靖的“大地之子”天赋，都难保全性命！

　　这就是真神的可怕！

　　哪怕李世民只是一尊最普通的新晋真神，既非出身名门，也没有神魔血脉，更未曾修炼过绝世神通，也只消随手一掌，就能碾压BOSS队这样的轮回强队！

　　吼！

　　欧阳靖仰天咆哮，巨灵神功爆发，身形蓦然膨大，转眼之间，就化作一尊十丈巨人。浑身肌肉如铁，大筋条条如龙。

　　他双足化根，扎入大地，将从天镇落的无形威压，摊入脚下大地之中。

　　他左手化刀，奋力一斩，化血刀罡裂空而出，如一道撕破苍穹的闪电，直击上方掌印。

　　他张口一吐，就是一条雷龙，张牙舞爪，飞扑巨掌。

　　他两眼一瞪，喷出熊熊炽焰，化作漫天雷球，连珠打向巨掌。

　　他右手猛挥，滚滚真元，灌入神器之中，轰向那遮天掌印。

　　刀罡、雷龙、雷球、神器……欧阳靖竭尽所能，一口将自己最强的攻势，发挥得淋漓尽致。

　　他还不是六星，没有觉醒“神技”。但他此刻的狂暴攻势，便是一位普通的六星轮回者，以神技与他硬碰硬对撼，也要被打成粉末！

　　欧阳靖出手的同时，丁蟹亦暴吼一声，施展巨灵变化，同样化作一尊浑身散发蛮荒狂野气息的十丈巨人，提起变化成城门大小的混沌双刃，挥斩出两道血色长龙般浩浩荡荡的刀芒。

　　刀妹一声不吭，樱唇紧抿，伸手一指，两条矫矫金蛟腾空飞起，阴阳二气流转，金蛟交缠如剪，紧随血色刀芒之后，剪向遮天巨掌。

　　甘道夫浑身金光璀璨，双手握杖，向上一杵，打出一团硕大的混沌气流。混沌气流所过之处，虚空嗡嗡震荡，绽出条条细微裂痕。

　　小龙女神眼开启，绽放璀璨晶光，洞照巨掌，判官神笔握于手中，倾全身功力，以笔作剑，点出一笔。

　　BOSS队五人毫无保留，全力出手，不但神技迭出，更发动了两件神器之力！

　　饶是那百丈巨掌如天神之手，亦禁不起这种程度的打击。

　　轰轰轰……

　　撼天动地的连环爆响声中，那巨大掌印，在接踵而至的连轮狂击中，终于轰然爆散。残劲暴雨般四面飙射，将周围地面，炸出无数大大小小的凹坑，如同降下了一波殒石雨。

　　“嗯？”

　　李世民轻嗯一声，目光平静，无喜无悲，淡漠道：“不错，纵是借了两件神器之力，能挡下我这一掌，也算是难能可贵了。不过，这只是我随手一掌，只用了一分力。像这样的掌力，我可以毫不停息，打出一百掌、一千掌。而你们，又能再接下几掌？”

　　欧阳靖等人面面相觑，摇头苦笑。

　　还能再接下几掌？

　　欧阳靖在一场战斗中，只能催动一次神器。

　　神器一击后，他至少要打坐回气半小时，才能恢复功力。功力恢复之前，他纵然仍有五星中阶级别的强大实力，但真元点滴不剩，已无力催动神器。

　　丁蟹、刀妹亦是毫无保留，全力出手。一击之后，虽然还能再勉强发出一击神技，但威力再难达到攀峰。

　　甘道夫稍好一点，还能再全力出手一次。而小龙女……她虽是六星高阶，但刚才开神眼、挥神器，一锤定音，彻底击溃掌印，也耗尽了她的功力，甚至折损了本源……

　　她有二朗神眼，可以用神眼之力，代替功力，再发动一次神器。

　　但神眼每维系一秒，就要耗她五年寿元，若以神眼之力代替功力，固然能最大化地发挥出神器威力，但消耗的寿元，恐怕要以百年计！

　　位面战争时，小龙女就已开过神眼，战凛冬魔女，消耗的本源，本就未曾完全弥补回来。进入酆都之后，战神尸时，又开启神眼，再耗本源。刚才挡神掌，又耗一次本源。若再继续消耗下去，她还有多少寿命可耗？

　　就算现在，她满头青丝中，都已经出现了几缕银发。晶莹如玉的肌肤，亦变得黯淡不少。消耗本源，折损寿命的后遗症，已开始在她身上显现出来。

　　BOSS队众人还能一战。若不惜损耗，再接下一两掌也有可能。

　　可这又有什么意义？

　　这样的随手一掌，李世民还可源源不绝，打出千百掌！

　　“不应该啊……”小龙女喃喃道：“以轮回殿一贯的风格，像我们这种层次的轮回队伍，不应该与完好的真神，正面遭遇啊！”

　　欧阳靖眼角连跳，“难道真的是我的锅？我为天晶之主，享了多大的福，就要遭多大的灾？我连累大家了？”

　　“欧阳，这不怪你。”甘道夫叹息一声，上前一步，缓缓道：“轮回殿，怕是在逼我啊！”

　　说话间，他大步前行，向着李世民走去。

　　小龙女一惊：“甘老师，你要做什么？”

　　甘道夫淡淡道：“做我该做的事。”

　　欧阳靖亦是大急：“回来啊甘老师，您一个人怎会是他的对手？”

　　丁蟹纵身上前，试图把甘道夫拉回来，但还未靠近，就见甘道夫身上忽然爆起一股狂暴的冲击，将丁蟹冲得连连后退，根本无法靠近。

　　小龙女、欧阳靖、刀妹齐齐掠出，要将甘道夫拦下，可同样被他身上爆发的无形冲击，挡了回去。

　　“哦？”李世民好笑地看着甘道夫：“你想以一己之力，与我交手？谁给了你勇气，让你敢于独自面对一尊真神？”

　　“真神么？”甘道夫神情淡然，“你确实勉强算得上真神，但……真神之间，也分三六九等。今日，老朽便让你见识一下，什么才是……真正的上神！”

　　话音落，甘道夫体内，忽然爆出一记惊天动地的轰鸣，像是断开了一条无形的枷锁。

　　随着这声轰鸣，一道如渊如海的恐怖气息，自甘道夫身上冲霄而起，仿佛一条沉睡万古的魔龙，自梦中醒来，缓缓睁开了双眼……


第401章 最后一次的并肩作战

　　轰！

　　深沉若渊，磅砣如海，巍峨如岳的气息，自甘道夫身上爆发出来，凝成一道璀璨光柱，冲霄而起，照彻虚空。

　　他脚下的地面，似乎承担不起他的重量，层层绽开，轰轰爆裂。平稳的大地，仿佛变成了波涛汹涌的海面，疯狂翻滚、波动，有如地龙翻身。

　　欧阳靖、小龙女、刀妹、丁蟹，目瞪口呆看着甘道夫的背影，只觉他原本就高大的身影，此刻更是变得好像擎天巨人一般，双肩可担起山峰，脊梁可撑起天穹，双脚可镇压大地！

　　头顶神光冲霄，照彻四方，脚下大地汹涌，宛若波涛。

　　甘道夫瞳孔深处，更燃起两朵璀璨的金色火苗，忽然膨胀，填满双瞳，将他一双眼眸，染成纯金之色，仿佛黄金铸成，又似是两轮烈日骄阳。

　　“甘老师变身了！”

　　欧阳靖又惊又喜：“这是要登神的节奏啊！他不是才六星中阶，距离七星还远得很吗？怎么现在就一步登天了？难道甘老师一直在隐藏实力？”

　　小龙女眼中，既有绝地翻盘的惊喜，又有一抹淡淡的苦涩：“甘老师有没有隐藏实力我不知道。我只知道，今天恐怕是……甘老师最后一次与我们并肩作战了。”

　　欧阳靖闻言愕然：“什么意思？”

　　话刚出口，不等小龙女回答，他就已经反应了过来，明白了小龙女言下之意，心里顿时咯噔一声，眼神也变得苦涩起来。

　　不管甘道夫为什么仅在六星中阶时，突然就能破开封印，重新登上神座，按照轮回殿规则，一入七星，便将离开，从此不知所踪！

　　没人知道七星轮回者们去了哪里。

　　谁也不知道，他们究竟是去了更高的层次继续冒险，还是已经被轮回殿“收割”。

　　总之，甘道夫解开封印，挣脱枷琐，固然能令BOSS队绝地逢生，可是此战之后，甘道夫……也将不知所踪、前途难料！

　　……

　　看着甘道夫的变化，感受着那气冲斗牛的神圣气息，李世民淡漠如天、古井不波的银月双瞳，终于浮出了一抹惊骇，惊声道：“你居然是神！一尊被封印的神！”

　　在这一刻，李世民所有的胸有成竹、从容不迫、智珠在握……统统消失一空。

　　他也是神。

　　但正因他是神，有着足够强大敏锐的知觉，他才清楚，甘道夫究竟有多么可怕！

　　“才初步解开封印，刚刚开始复苏，流露出的气息，就已经不在我之下。如果完全复苏，岂不是十倍、数十倍于我？不行，不能让他继续下去！”

　　李世民惊怒交加，手掌抬起，奋起全力，一掌拍下。

　　砰！

　　爆响声中，一道只有十丈方圆，却比之前那道百丈掌印，凝炼强大十多倍，连一座千丈高山，都能一击碾成粉末的黑色掌印，朝着甘道夫当头镇下。

　　“雕虫小技。”

　　甘道夫淡淡说道。抬眼一瞥，双瞳之中，射出两道金光，砰地一声，将那掌印击成粉碎。

　　“什么？”李世民大惊，“居然连手都不抬，一眼就破了我的掌力？”

　　甘道夫淡淡道：“你最多在夺舍吞噬黑山老妖时，得到了他那些不入流的鬼道妖术。以你的眼界，哪里知道真神的伟大？”

　　“竟敢小视于我？就让你见识一下，我真正的神通！”

　　李世民怒哼，朝甘道夫遥遥一指，喝道：“冥帝敕令：褫夺！”

　　轰！

　　一声令下，虚空震颤，天地呼应。

　　阵阵山呼海啸般的轰鸣声，在虚空之中反复回荡，一时间，似有数百万人在四面八方、天上地下，齐声厉啸：“褫夺！褫夺！褫夺！……”

　　正是李世民的大神通！

　　他确实没有什么名门正宗的传承，只有得自黑山老妖的鬼道妖法。

　　但每一个真正的神魔，在登临神魔之位时，都会自动觉醒一些最锲合他们本源的神通。

　　李世民也正是因此，在登神之时，获得了一道真正的神通。

　　他在世时弑兄杀弟、逼父退位，夺得皇帝宝座，君临天下十三载，早就养成了唯我独尊、生杀予夺的帝王心性。死后又为鬼王，还得到了执掌酆都的至尊神器。

　　所以他觉醒的大神通，正是锲合他帝王心性、鬼王本源的“冥帝敕令：褫夺”！

　　此神通，有金口玉言、言出法随、生杀予夺之能。一声令下，天地响应，可肆意剥夺敌人的修为甚至性命！

　　这一道神通，若是针对欧阳靖甚至小龙女发出，他们根本没有任何办法反抗，瞬间就会被夺去性命。

　　因为此神通，没有招式，看不到任何光影效果，也找不到任何攻击轨迹。

　　它就是一句话，一句言出法随、生杀予夺的圣旨。

　　无法闪避，无法招架，只能硬扛。扛不住，就要身死道消！

　　神魔神通，岂是凡人能挡？哪怕六星强者，号称半神，也挡不下真正的神魔神通。

　　幸好李世民这一招大神通，不是针对小龙女、欧阳靖等人而去。

　　幸好他是在试图对付甘道夫。

　　“神通不错。”

　　山呼海啸般的天地呼应声中，甘道夫淡然一笑：“若是一般的真神，恐怕还真要被你得手。可惜，你遇上了我。”

　　说话声中，甘道夫举起法杖，往地上轻轻一顿。

　　轰！

　　整座酆都城，都在法杖一顿之下，轰然震颤。虚空都在这一顿之下，咔咔哀鸣。那响彻天地，若千万人齐呼的“褫夺”声，顿时戛然而止，整个世界，一片清静。

　　李世民难以置信地瞪着毫发无损的甘道夫，失声道：“怎么可能？就算你也是真神，怎能如此轻松便破了我的大神通？”

　　“这种‘言出法随’的神通，说强也强，说弱也弱。”

　　甘道夫的气息，还在不断攀升，每过一秒，他都会变得更加强大。

　　所以他一点也不着急，微笑着，如同平时为队友们解惑一般，淡淡说道：

　　“说它强，是因为这种神通，避无可避，挡无可挡，只能硬扛。一旦没能扛住，即使实力与你相差无几，正常情况下能与你大战几天几夜不分胜负的神魔，也要在瞬间殒落。

　　“但说它弱，它就真的很弱。只要能扛得住你的神通，那就根本不会受到任何伤害。很可惜，老朽恰好扛得住。你这道神通，对老朽来说，不过清风拂面罢了。”

　　李世民虽然知道大量酆都秘辛，却没有任何神魔之道的积累，对这方面的知识，可谓一片空白。所以才会不自量力，妄图以此神通一招解决甘道夫。

　　倘若他早知道这一点，那么只看甘道夫那渊深莫测的气息，他就不会白费这个力气。

　　不过唯一一招“大神通”无效，李世民虽然惊慌，但还不至于绝望，因为他手上，还有着冥府的至尊神器！


第402章 轮回之门，一言弑神

　　“能逼我动用冥府至尊神器，你也值得自傲了！”

　　李世民沉声说道。

　　说罢，他将托在右手上的那面六色轮盘往前一抛，轮盘脱手后，迎风就涨，并飞快变化形态，最后变化一个直径百丈的黑色漩涡，悬于李世民头顶，缓缓旋转。

　　仔细看去，那黑色漩涡内部，均匀分成六份，每一份中间，又各有一个缓缓旋转着的小型漩涡，深不见底，散发出令人心悸的恐怖气息。

　　李世民祭出神器后，眼神又恢复成那种淡漠如天、俯视蝼蚁的高高在上。

　　他背负双手，俯瞰着甘道夫，语气再次变得平静冷漠：“这就是冥府至高神器，轮回之门。任你神通广大，法力滔天，堕入轮回，也要身不由己，永世不得超生！”

　　说罢，他又取出一面黑色令牌，高高举起，喝道：“奉大帝旨意，将此域外魔神，打入畜牲道！转生为猪，不得超生！”

　　话音一落，令牌上立刻射出一道幽暗光华，没入一道小型漩涡之中。那小型漩涡顿时飞快旋转，散发出黑洞般强大的吸摄之力，牢牢罩定甘道夫，要将他拉入漩涡之中！

　　这吸摄之力，强得不可思议。

　　即使并未针对欧阳靖等人，他们也皆生出一种魂不附体的感觉。只觉灵魂蠢蠢欲动，似乎随时都可能破开天灵，冲出体外，投向漩涡。

　　而他们的真元、气血，更是完全不受控制，自浑身上下，每一个毛孔之中，丝丝缕缕散逸而出，向着漩涡投去。

　　连远处的欧阳靖等人都如此，被漩涡吸摄之力笼罩的甘道夫，身上更是冒出无穷无尽的纯白光芒，汇成一道波涛汹涌圣白光河，源源不绝地投入漩涡之中。

　　“竟有如此深厚的神力！”

　　看到那条圣白光河，李世民眼角狠狠抽搐一下，又平静下来：“就算你以神力暂代神魂，抵挡轮回吸摄，又能如何？你的神力迟早会消耗一空，神魂早晚会堕入轮回！”

　　甘道夫任由“轮回之门”疯狂吸摄自己的神力，面不改色，平静说道：

　　“若是酆都大帝亲执轮回之门在此，老朽自是毫无抵抗之力，只能永堕轮回。就算一尊真正的酆都正神，以大帝令牌催动轮回之门，老朽也只好二话不说，转身就走，不敢停留。可惜现在，执掌轮回之门的是你……”

　　说话间，他抬起法杖，照李世民遥遥一指，轻喝一声：“破！”

　　没有光影效果，亦没有法力波动。

　　但虚空为之震颤，天地为之应和！天上地下，仿佛同时有着数千万人，异口同声地呐喊：“破！破！破！……”

　　呐喊声中，法则震荡，李世民身躯砰地一声，爆成了粉碎。

　　这是一尊真神的身躯。

　　尽管这副躯壳，只是夺舍而来，原主只是凡人书生宁采臣，之后更是化成了僵尸之躯。但在李世民依靠“轮回之门”的神力，扭转阴阳，登临神位之后，这副躯壳，也变成了货真价实的神躯。

　　哪怕只是最最普通，没有任何特殊血脉，也未经任何炼体神功打磨的低级神躯，恐怕连任何一尊冥府正神都比不上，但神躯就是神躯，再普通再低级，也有着极其强悍的防御力、恢复力，以及担山赶月的肉身之力。

　　然而，就是这么一副真正的、活着的神魔之躯，居然在甘道夫一声轻喝之下，应声爆成粉碎，仿佛那不是一副神之躯体，只是一尊泥塑的人像。

　　欧阳靖、小龙女等人目瞪口呆，失神自语：“居然能硬顶着轮回吸摄，一声喝爆魔神之躯……这就是老牌神魔的伟力吗？”

　　李世民神躯粉碎。

　　但他并未殒落。

　　躯壳粉碎后，一团银色火焰，在滚滚黑气包裹下显现出来，火焰之中，有着一张威严深重的中年男子面孔，与之前宁采臣的清俊面容截然不同，正是李世民的真面目。

　　银色火焰中，那张威严深重的中年男子面孔上，满是难以置信之色，神念震动空气，惊声道：“你那是什么神通？”

　　“言灵咒而已。”甘道夫微微一笑：“当然，也可以叫言出法随。”

　　说罢，他法杖再一指那团暗金火焰，喝道：“破！”

　　轰轰轰……

　　虚空震颤、天地呼应、法则震荡，那朵银色火焰，顿时一阵飘摇，仿佛大风吹袭下的烛光。

　　火焰中的李世民面孔，顿时惊惶失措，大叫：“饶命……”

　　“饶你不得。”甘道夫悠然一笑，法杖再指：“破！”

　　轰！

　　火焰爆开，火焰中的李世民面孔，只来得说出一句“我不甘心”，便已砰地一声，炸成青烟，消失得无影无踪。

　　李世民彻底殒落。

　　殒落之时，距离他登上神位，还没超过十分钟。

　　万年孤寂，万年坚忍，厚积薄发，深谋远虑，机关算计，终于一跃成神，掌控神器，高高在上，不可一世，生杀予夺……可惜，最后还是落得一场空。

　　“他要是早放我们走，不就什么事都没有了？”

　　丁蟹摇头感慨：“好好的真神不做，偏偏要自寻死路……我们BOSS队，底蕴何其深厚，气运何其昌隆？岂是李世民那区区毛神惹得起的？”

　　正感慨时，轮回殿庄严浩大的声音，在众人脑中响起：

　　“斩杀七星真神李世民。甘道夫获得奖励：通用点100万，青色原力结晶*10。实体青色原力结晶*10。获得道具：轮回之门、酆都大帝令牌。

　　“BOSS队其余成员，每人奖励通用点5万，金色原力结晶*1。”

　　甘道夫得到了奖励？

　　欧阳靖心中一动，蓦然转首，与小龙女对视一眼，都从彼此眼中，看到了浓浓的惊喜。

　　并不是惊喜甘道夫得到了如此丰厚的大奖，虽然甘道夫得到的奖励之丰厚，直将欧阳靖等人震得近乎眩晕，但真正让他们惊喜的是……

　　甘道夫得到了这么多奖励，那岂不是说，他以后还有花销的地方？

　　那岂不是说，七星神魔级的轮回者，虽然从大众视野中消失，但还在轮回殿中继续战斗着，只是超出了七星以下轮回者所处的次元？


第403章 临别赠礼，恭迎冥君

　　大敌消亡，尘埃落定。

　　欧阳靖、小龙女、刀妹、丁蟹看着浑身神光灼灼，气息如渊似岳的甘道夫，心中都有许多话想说，却又不知该如何说起。

　　小龙女嘴唇动了动，刚要开口，却被甘道夫摆手止住：“时间所剩无几，来不及多说了。临别之前，就让老朽……再为队伍做些事情吧。”

　　说罢，他手执大帝令牌，往酆都大殿一挥。大殿轰然一震，震鸣声中，那身着黑甲的高大鬼将，手舞足蹈、身不由己地跌出殿门之外，摔落在殿前广场上。

　　甘道夫朝那鬼将轻轻一招手，那鬼将身上，便飞出一只黑色布袋，落到甘道夫手中。

　　随后他看都不看那鬼将一眼，大袖一拂，那鬼将便又身不由己地飞回殿中。

　　甘道夫将布袋抛向小龙女，又道一声：“稍等。”

　　身形一闪，消失地无影无踪，居然破开了酆都空间禁制，发动了传送之术。

　　数息后，一道惊天动地的气息，自城外数十里处冲天而起，又有滚滚雷鸣，声震数十里。

　　小龙女等人循声望去，只见那方天际，璀璨圣洁的圣白光芒、阴森可怖的幽冥气息，彼此交相辉映，反复对冲碰撞。

　　每一次碰撞，都爆出万炮齐鸣般的惊天巨响。直震得虚空震荡、大地呻吟，好像天与地，都承受不起那恐怖的碰撞，随时可能天崩地裂。

　　“那里好像是……”欧阳靖惊讶道：“冥王哈迪斯所在？”

　　小龙女轻轻颔首，神情复杂：“没错，正是冥王所在。”

　　天崩地裂般的碰撞，渐渐平息下来。当距离回归轮回殿的十分钟倒计时，只剩下二十几秒时，甘道夫再次出现在欧阳靖四人面前。

　　“总算及时得手了。”

　　老爷子欣然一笑，将一长一短两件武器，递向小龙女：“老朽已将它们唤醒，入手就可使用，无需再耗费欧阳的复生之血了。”

　　那两件武器，正是冥王哈迪斯的两股叉、断剑。

　　他打倒了冥王神尸，将这两件神器夺了过来。

　　小龙女没有推辞，接过两件神器，眼神复杂地看着甘道夫，轻声道：“谢谢您，甘老师。请您……多多保重。”

　　欧阳靖、刀妹、丁蟹齐齐躬身一揖：“保重！”

　　“你们也要保重。另外，老朽的法师塔中，还留有不少道具、卷轴、魔晶、丹药，以及大量材料。塔灵密码是……”

　　将操纵塔灵的密码告之小龙女后，甘道夫微笑颔首：“再见了伙伴们。很荣幸，曾与你们并肩作战。希望在未来……能与你们再次并肩。”

　　小龙女、欧阳靖、丁蟹、刀妹皆眼睛一亮。

　　但尚未等他们再多说一个字，倒计时就已彻底归零，轮回殿的传送光芒，自他们身上散发出来，须臾之间，便消失得无影无踪。

　　四人已返回轮回殿中。

　　甘道夫静静地看着四人消失之处，沉默良久，方才怅然一叹，带着一身灼灼神辉，走向酆都大殿。

　　殿门前，树妖姥姥、黑甲鬼将，一脸紧张惶地看着他，离得老远，便已噗嗵跪下，以额抵地，颤声道：“恭迎冥君！”

　　甘道夫不言，继续走向殿门。

　　聂小倩面色平静，上前一步，揖拜道：“恭迎冥君。谢冥君为妾身报得大仇！”

　　甘道夫停步，看了聂小倩一眼，淡淡道：“你不是黑山老妖的宠妃吗？”

　　“采臣被老妖夺舍的那一天，妾身的心就已经死了。”

　　聂小倩语气平静，不卑不亢：“委身于黑山老妖，只是为了寻找报仇的机会罢了。但妾身知道，以妾身的微末本领，便是再等上一千年、一万年，也难找到复仇的机会。

　　“之所以苟活，只是仍存着一丝侥幸与奢望而已。幸苍天有眼，冥君驾临，终于让小倩亲眼看到老妖伏诛。小倩，拜谢冥君！”

　　甘道夫淡淡道：“为了报仇，你不止委身于黑山老妖，还为他作伥，陷害无辜。按律，我该将你打下地狱，罚你之罪。还有你们……”

　　他看向树妖姥姥与鬼将：“你们也是老妖爪牙，残害无辜，满手血债，都该下地狱。”

　　树妖姥姥、鬼将瑟瑟发抖，却连一句求饶的话都不敢说，只能绝望地等他审判。

　　“不过，我手下暂时无人可用，你们也算有点微末本领……死罪暂且记下，先在我手下服苦役万年，以赎尔等之罪。”

　　甘道夫一言既出，树妖姥姥、鬼将顿时狂喜，叩首不已：“谢冥君恩典！谢冥君恩典！”

　　唯聂小倩无悲无喜，一副生无可恋、死也无妨的模样。

　　甘道夫也不理她，大步走进殿门，树妖姥姥连忙跟上，一脸讨好地问道：“冥君，我们现在该做什么？要清理重建酆都城吗？”

　　“首先。”甘道夫悠然道：“结束幽冥扩张……”

　　……

　　轮回殿。

　　BOSS队专属空间，传送广场。

　　欧阳靖、小龙女、丁蟹、刀妹站在广场上，彼此对视，默然无语。

　　这次任务，虽然大获全胜，更得到了超乎想象的大丰收，但四人一点都不觉高兴，反而心里空落落的。

　　甘道夫离开了。

　　那位时而稳重端庄，时而幽默风趣，关键时总是如定海神针一般可靠，永远不会让队友们失望的大贤者……离开了队伍，前往了更高的层次，从此前途未知，福祸难料。

　　虽然未来可能再次重逢，但这未来，就不知要等到何年何月了。

　　“好了，都不要太失落了，打起精神来！”

　　沉默一阵，小龙女收拾情绪，振作精神，笑道：“老爷子重登神位，咱们应该替他高兴才是。再说了，他也只是暂时离开而已，等我们也晋升七星，总能与老爷子重逢的。”

　　“没错。”欧阳靖也是一笑：“老爷子重登神位，是一件好事。咱们得大摆宴席，痛饮一番，为老爷子贺。”

　　丁蟹也点头附和：“对，是该大摆宴席，遥贺老爷子。”

　　“去我家。”欧阳靖道：“我让蓉儿亲自下厨，好好整上一桌。”

　　于是众人连收获都未检点，直接去了射雕世界。


第404章 桃花岛福地

　　自从欧阳靖赢得位面战争，成为世界之主，世界上限便开始松动，灵气亦随之复苏。

　　当他在桃花岛上，种下世界树以后，在世界树催化下，灵气复苏的进程，更是全面加速。

　　一年之后，射雕世界的环境，已经发生了巨大变化。

　　受灵气复苏影响，全球各地的生物，都在悄然进化着。虽因时间尚短，动植物的变化还不算明显，但人类的变化，已经开始显现出来。

　　最先享受到灵气复苏好处的，理所当然是本就掌握着力量的武者。

　　一年下来，宋、金、蒙古等大国，五绝级别的武者如过江之鲫、层出不穷。扫地僧级别的武者亦频频出现。

　　而本就屹立于武道之巅，积累深厚，只是苦于世界限制，迟迟不得突破的大宗师们，在灵气复苏之后，进境更是有如神助，不可思议。

　　如欧阳锋、洪七公、一灯、裘千丈等宗师高手，在这短短一年有余的时间内，赫然晋升至一骑当千的四星境界。

　　宗师迭出、强者泉涌，射雕世界的武道，进入了群星璀璨的盛世。

　　而享受到灵气复苏好处的，并不仅仅是武道修士。

　　世界树种下之前，因灵气匮乏，人类强大自我的路子，只有武道一途。除武道之外，别无它路可走。

　　但灵气复苏之后，曾经只存在于传说中的道术、佛法、巫蛊之术，乃至西方的各种超凡力量，亦开始慢慢出现。

　　就连不涉修行的普通人中间，都出现了自然觉醒的超能力者。

　　世界变化如此之大，作为一切的源头，世界树所在之地，东海桃花岛，变化之大，更是堪称翻天覆地。

　　如今的桃花岛，每一寸土地、每一眼泉水，甚至每一块山石，都蕴含着浓郁的灵气。

　　曾经的凡花俗草，都在世界树最近距离的催化下，统统变成了灵植灵草，随便在地上拔一株野草，都能当十年老山参入药。

　　岛上树木，更是郁郁葱葱，高大挺拔。就连本来长不高的桃树，都变成了动辙十丈高下的巨木。

　　岛上的动物，乃至桃花岛附近海域的海兽，亦在这得天独厚的仙家福地中，发生了奇妙的变化——

　　着急了会喷火的兔子、拍动翅膀就能发出风刃的小鸟、能一头撞断一棵合抱大树的野猪、尾鳍一拍，就能掀起数丈浪头的海豚……种种灵禽异兽，在桃花岛及附近海域，屡屡出现，每天都能给桃花岛的女主人黄蓉，带来许多的惊喜。

　　自欧阳靖去做轮回任务后，这些天来，黄蓉每天做的最多的事情，便是带着她三头老虎，在桃花岛上、海岸边上四处巡视，寻找那些新奇有趣的小动物。

　　一年多下来，当初那两头快要饿死的小老虎，亦长成了威风凛凛的庞然大物。

　　住在灵气最为充沛的世界树城中，受世界树影响最大的老虎们，身上的变化，比桃花岛上的野生动物们更大。

　　那头体格本已定型的母虎，又长大了好几圈，变成了肩高一米五，体长三米六，尾长超过两米的巨型老虎。

　　而那两头小虎更是神异，不但体型与母虎相差无几，皮毛亦变成了漂亮的银白色，好像传说中的白虎一般。

　　它们的力量，亦变得超乎想象。尤其是两头形若白虎圣兽的小虎，三星强者都未必是它们的对手。

　　这天，黄蓉又像往常一样，带着三头老虎，在岛上巡游。

　　她骑在母虎背上，两头小虎如两尊左右护法，并行在母虎身边，一边走，一边四面虎视，警惕着周围的风吹草动，做足了保镖姿态。

　　黄蓉见状，笑嘻嘻说道：“大白小白，这里是桃花岛，除了我们，就只有婠婠姐姐她们，没有外人。你们呀，用不着这么紧张呢。”

　　两头小虎轻啸一声，似是回答，灵性十足的虎目微微眯起，表情、步伐都变得慵懒闲适起来。

　　这两头小虎，从小在桃花岛上长大，每天与人接触，又在世界树灵气催化下，产生了超凡进化，智力已不下于十岁的人类小孩，早就能听懂人言，甚至学会了认字、写字，只是不会说话而已。

　　“昨天看到了一只会打弹子的小松鼠，可惜被它跑掉了。嗯，它们是被大白小白你们两个吓跑的，今天若再看到它，你们可不能再吓它了哦。”

　　“喵呜~~”两头高大魁梧的白虎点点脑袋，发出萌萌猫叫。

　　学猫叫卖萌，正是它们的天赋之一。

　　“真乖。”黄蓉满意地点了点头，指示座下的母虎，朝昨天发现松鼠的地方走去，口中说道：“那只小松鼠打弹子的手法，很像我家的弹指神通，一定是看到我练功，悄悄学了去。嘻嘻，那只小松鼠可真是聪明呀！今天要是找到它，就把它带进城里去……”

　　听她这么一说，两只白虎眼中，顿时浮出紧张之色，彼此对视一眼，同时虎扑上前，越过母虎，去到黄蓉前方，在她面前互相扑击嬉戏，打滚卖萌。

　　闹了一阵，它俩又眼巴巴地瞧着黄蓉，低眉顺眼喵喵连叫，似乎在说：“我们这么萌，主人你就不用再找其它的宠物了吧？”

　　黄蓉咯咯直笑，对它们的意思一目了然，笑道：“瞧你们这小心眼，一只小松鼠，就让你们紧张起来啦？羞不羞哦！”

　　说着，还伸出小拇指，刮了刮脸皮羞羞脸。

　　这时，旁边灌木丛一阵晃动，一头足有一丈多长的巨型野猪，从林中颠颠跑出。看到三头老虎，那野猪浑身一僵，转身就跑，但还未跑回林中，就见大白张口一吼。

　　嗷！

　　虎啸山林，百兽惊惶！

　　方才还如小猫般打滚卖萌的大白，此刻尽显百兽之王的威严。虎啸声若金铁交击，若天雷滚滚，声震十里，霸气威严。

　　仅这一声虎吼，那看体型能搏杀普通猛虎的巨大野猪，顿时像是中了定身法一般僵立原地。与此同时，小白纵身一跃，宛如一道刺破虚空的银色闪电，瞬间跨越十丈余距离，扑至野猪上空，居高临下，挥爪一击。

　　砰！

　　沉重的打击声中，野猪颈骨瞬间折断，随后锋利的虎爪顺势一切，如神兵利刃一般，嚓地一声，将那巨大的猪头齐颈斩落。

　　“干得漂亮！”黄蓉拍手笑道：“今天午餐，就吃全猪宴了。”

　　正说时，一把清朗男声，自世界树城中传来：“蓉儿，我回来啦！”

　　黄蓉一呆，美眸中满是惊喜，欢呼一声：“靖大叔回来啦！快快快，我们回家！”

　　也顾不上去找那只会打弹子的小松鼠了，催动母虎，往树城飞驰而去。

　　大白小白连忙跟上，走之前，还不忘拖上了那头大野猪。


第405章 射雕世界新江湖

　　“靖大叔！”

　　黄蓉骑着老虎，风驰电掣般回到世界树城凌霄宝殿中。

　　刚进殿，就见欧阳靖站在中枢主殿前，含笑看着她。

　　尽管他此次并没有离开多久——BOSS队在掌中佛国之中呆了小一年，但掌中佛国时间流速，是外界四十九倍，就算呆了小一年，外界也没过去几天。

　　而倩女幽魂世界的任务，也只在短短十天内便已完成。

　　所以算起来，欧阳靖从离开到现在回来，也只不到十天而已。

　　然而对黄蓉来说，这是她自与靖大叔结识后，首次与他分离这么久。在此之前，她与欧阳靖从来都是形影不离。

　　因此哪怕只是不到十天的分离，对黄蓉来说，也有“一日不见、如隔三秋”之感，芳心之中，早已满是思念。

　　此时此刻，见朝思暮想的靖大叔回到家中，黄蓉眼中几乎再无旁人存在，顾不他身边还站着小龙女、丁蟹、刀妹，也顾不得同来迎接的婠婠、石青璇、吕玲绮等人，自虎背上一跃而起，娇呼一声，乳燕投林般飞扑至欧阳靖怀中。

　　她双臂环抱着欧阳靖雄腰，俏脸埋在他宽广厚实的胸膛中，呢喃道：“靖大叔，你终于回来啦！蓉儿好想你呢。”

　　“我也想你。”欧阳靖柔声说道。

　　在他的时间概念中，他与蓉儿分离的时间更久，将近一年未见，心中思念，早已成河。

　　不过精神修为深厚到他这等几乎凝炼成武道元神的地步，早已不会轻易表露情绪。尤其现在众目睽睽，又有队友在侧，特别是有大污妖王、毒舌帝小龙女在旁，他更加要表现得从容不迫，免得被她逮着机会吐槽。

　　所以他只是一手轻拥着蓉儿盈盈小腰，一手摩挲着她顺直长发，微笑道：“好了蓉儿，有客人在呢。”

　　黄蓉这才注意到旁边的小龙女等人，恋恋不舍地离开欧阳靖怀抱，与小龙女、丁蟹、刀妹见礼。

　　见礼过后，黄蓉笑道：“龙姐姐，你们来得正是时候，大白小白刚打了一头大野猪，我这便亲自下厨，为你们做一顿全猪宴。”

　　小龙女笑道：“辛苦蓉儿啦。”

　　当下黄蓉便去整治酒宴，婠婠、石青璇等妹子们也去帮忙打下手，留下师妃暄、貂蝉帮欧阳靖招待客人。

　　忙碌了一个上午，午时过后，盛宴开席。

　　欧阳靖与黄蓉并列主座，小龙女、丁蟹、刀妹位居客座，石青璇、吕玲绮、婠婠、师妃暄、独孤凤、孙尚香、貂蝉也皆入席，众人一边品尝黄蓉的神级厨艺，一边痛饮美酒，一时其乐融融。

　　酒过三巡，菜过五味，黄蓉和留守桃花岛的妹子们，聊起了最近江湖上发生的奇闻逸事。

　　“最近江湖上发生了好多新鲜事，武林高手层出不穷也就罢了，听说还有人掌握了神通。比如全真七子之首的马钰，竟练成了道家掌心雷，能掌发雷音，震碎巨石。”

　　“是啊，听说马钰练成掌心雷以后，金国皇帝都想召他进京，册封他做国师呢。不过马钰并没有应诏。”

　　“马钰这还不算什么。北丐洪七公才叫有意思呢。听说他的降龙十八掌，可打出金色龙劲，掌劲可及十余丈，无坚不摧，当者披糜……”

　　“欧阳老大人也好生威风。前两天，蒙古一位千夫长，携千余铁骑至白驼城下，耀武扬威，竟然要求白驼山庄称臣纳贡。老大人一怒之下，单人出阵，一骑当千，斩绝了那一千蒙古铁骑……”

　　“铁掌帮的裘千仞踏水无痕，铁掌可碎铜鼎……”

　　“江南七怪重返江南，武功大进，已不逊昔日五绝……”

　　“听说江南七怪的徒弟郭靖，也是一位了不得的大高手。一身横练功夫天下无双。传说他曾经与完颜洪烈府上的供奉高手梁子翁交手，那梁子翁腿力惊人，一腿可踢断三寸粗的铁柱，可与郭靖交手时，郭靖任他连踢三腿，毫发无伤，梁子翁自己反倒被震断了腿……”

　　黄蓉、婠婠等聊得虽然热烈，但多是以点评的语气，将武林高手们的事迹，当作趣闻来讲。

　　言辞之间，除了对欧阳锋十分尊重之外，其余高手，洪七公也好、马钰也好、裘千仞也罢，黄蓉她们说起时，都有种轻描淡写的感觉。

　　这也难怪。

　　天下高手层出不穷，一些修士甚至连法术都掌握了，但也只不过是沾了上限提升、灵气复苏的光。

　　而受论受灵气滋润，放眼天下，哪有人比得过就住在世界树城中的黄蓉等人？

　　尤其婠婠她们，来此世界以前，本就都是四星以上的大高手、大强者。虽然进入四星以后，实力提升就开始缓慢下来，但也远远不是江湖上的武林高手们可比的。

　　要知道，洪七公等宗师，虽只在短短一年时间内，便从二星进阶至四星，但那是因为他们年纪太大、积累太深，世界法则松动之后，厚积薄发，才能以井喷之势飞速提升。

　　升到四星初阶后，宗师们从前的积累，差不多就耗尽了。再想往上提升，就不是一朝一夕之功。

　　而婠婠、石青璇、师妃暄、独孤凤四人，在这一年中虽未有境界上的提升，但她们本来就是四星高阶的武道高手。任意一人出山，就足以横扫天下。

　　吕玲绮、孙尚香、貂蝉虽不如她们四人，但也都有四星中阶的实力。武功招式方面的短板，在位面战争的两年多期间，以及射雕世界的一年之中，也在欧阳靖等人的教导下大有长进。带上她们各自的武器、道具，也是任意一人，都可横扫天下。

　　就连黄蓉，在世界树城居住一年，又服食过欧阳靖从轮回殿带回来的天材地宝、灵丹妙药，还被他严格督导，修炼最上乘的神功绝艺，实力也早非当年可比，早在一个月前，就已突破四星，如今也是与洪七公等大宗师同境界的高手。

　　最重要的是，她们都还年轻，都只是十几二十岁的青春少女，就连年纪最大的貂蝉，也只有二十多岁。

　　以她们的年纪，论成长潜力，绝对要强于老一辈的大宗师。将来成长为五星强者，甚至六星半神都有可能。

　　年纪轻轻，就实力强横，还潜力无穷，所以除了欧阳靖的叔叔欧阳锋，她们点评起天下高手，自是可以轻描淡写，只当趣闻。

　　欧阳靖听着这些江湖消息，也觉有趣。

　　听说欧阳锋一骑当千，灭了一支蒙古千人队，他豪饮一杯，叫了声好。

　　听说郭靖练就一身横练功夫，不动手就能震断梁子翁的腿，他更是笑眯眯地开怀畅饮。

　　最后，黄蓉说起了一件大事：

　　“因着武功高手、奇人逸士层出不穷，江湖秩序一时大乱，杀戮不绝，给普通百姓造成了严重伤害。洪七公遂出面倡议，号召群雄，于五月初五，在嘉兴烟雨楼召开武林大会，协定盟约，制定秩序。算算时间，明天就是五月初五了。靖大叔，要去看热闹吗？”


神奇女侠之众神之墓


第406章 新的征程

　　武林大会的热闹，欧阳靖并不想去看。

　　身为世界之主、五星高阶强者，神一样的存在，一群最高不过四星初阶的武林人士组织的活动，对他来说完全没有吸引力。

　　再说小别胜新婚，在他的时间概念里，他与黄蓉可不是小别，而是已经分别了小一年，家里还有好些妹子需要他安抚，而他完成一次任务后的休息时间，又只有短短半个月，陪媳妇儿都嫌不够，哪来的时间去看热闹？

　　所以，他打算就呆在家里，通过世界树的全球监控系统，看看现场直播就好。

　　当然，如果黄蓉想去看热闹的话，他还是要奉陪的。

　　不过听黄蓉的语气，她也就只是随口一问。

　　再看她表情，也是一副兴趣缺缺的模样。想是她实力大增，又天天与婠婠等大高手相处，无形之中，眼界已提高许多，也看不上那样的武林聚会了。

　　当下他摇了摇头，笑道：“我这次回来，最多只能呆半个月。时间太紧，还是在家好好陪陪你们吧。”

　　黄蓉甜甜一笑：“好呀，那就不去看热闹了。嗯，吃完饭，我们先去岛上四处逛逛，最近岛上可出现了好多有意思的小动物呢。”

　　欧阳靖含笑点头：“好。”

　　于是酒宴过后，大伙儿便出了城，到岛上、海边悠游闲逛。

　　傍晚时分，众人便在海边架起篝火，捕来海鲜，吃了顿烧烤晚宴。

　　直至晚上十点多，游玩尽兴，众人才返回世界树城，各自休息。

　　欧阳靖牵着黄蓉柔软的小手，回到寝殿之中，正要与她同去沐浴，便见黄蓉垂下螓首，脸儿红红地小声道：“靖大叔，上次回白驼山拜见公公，公公说啦，我们成婚至今，已有两年，他想抱孙子啦！”

　　“不急。”欧阳靖摇首轻笑：“你还小，才十六岁，现在生育，会伤到元气，对你未来成长不利。”

　　黄蓉羞羞说道：“可是公公……”

　　“叔父那边，我自会去与他分说。叔父本就正值盛年，修为大进之下，再活个几十上百年都不成问题，他有的是时间等着。”

　　欧阳靖笑了笑，又道：“来，蓉儿，一起去沐浴，顺便让靖大叔好好检查一番，这些天，你是胖了，还是瘦了……”

　　说着，将她打横抱起，大步踏进了浴室之中。

　　……

　　完成任务之后，虽有半个月的休息时间，但欧阳靖这次并未在家呆足半月，只待了十天，好生慰藉了一番家中娇妻，安抚了一番家里的妹子们，并给她们留下一些从轮回殿中带回的礼物之后，便与队友们回到了轮回殿中。

　　此次倩女幽魂世界，BOSS队大获丰收。

　　主线任务奖励、掌中佛国召唤石之轩斩杀宇外魔神的奖励、酆都城中围观甘道夫斩杀李世民的奖励，加起来每个人足足收获了二十五万通用点，六枚金色原力结晶。

　　这还不包括斩杀宇外魔神后，获得的实体原力结晶，以及在酆都碎片上收获的神器、甘道夫的临别赠礼。

　　这笔丰厚的收获，自然要尽快将之转化为实力。

　　然而区区半个月的休息时间，显然是远远不够将这笔收获转化为实力的。

　　所以BOSS队四人，都得想办法得到足够的时间。

　　而修炼时间的话，最合适的办法，显然是购买“休闲卡”了。

　　当下四人同去轮回广场逛街，试图收购一批休闲卡——之所以要买“一批”休闲卡，是因为每一张休闲卡，都只能供给一个人使用。BOSS队四个人，就需要至少四张休闲卡。

　　可惜，休闲卡这样的好东西，并不是很容易买到。

　　毕竟休闲卡人人都需要。而轮回者若好运得到了休闲卡，基本上都自己用了，除非实在是缺钱花，又或是像上次大唐双龙世界休闲卡那种坑货，否则很难从轮回者手上买到适用的休闲卡。

　　而以BOSS队的实力，他们现在需要的休闲卡，实力上限至少要达到六星高阶。世界上限太低的话，那对他们基本无用，只能真的跑去休闲游玩一趟，实力不会有丝毫长进。

　　欧阳靖等人在轮回广场逛了小半天，看过了无数的小摊，也逛过了好些个大店，天材地宝、修炼材料都买了不少，可合适的休闲卡一张都没买到。

　　倒也不是完全没有休闲卡。在一些大店面中，还是有休闲卡发售的。

　　可惜那些休闲卡，实力上限最高只到三星级，只是真正意义上的休闲卡，于修行毫无益处。

　　又逛了两个小时，还是一无所获，没奈何，欧阳靖等人，只好找轮回殿购买标准价格的休闲卡了。

　　轮回殿售卖的休闲卡，价格都比较高昂。

　　能让四星轮回者提升修为的休闲卡，价格高达五千通用点，一颗红色原力结晶。

　　能让五星轮回者提升修为的休闲世界，休闲卡价格，涨到一万五千通用点，一颗黄色原力结晶。

　　六星轮回者能提升的休闲世界更昂贵，休闲卡价格足有三万通用点，一颗金色原力结晶。

　　小龙女、丁蟹、刀妹都是六星，想要提升修为，只能买六星级别的休闲卡。

　　欧阳靖虽然只是五星高阶，但他也打算利用这次的收获，一口气突破到六星，所以他也必须买一张六星级休闲卡。

　　于是没办法用折扣价从轮回者手上收购休闲卡的BOSS队四人，都只能无可奈何地以标准价，找轮回殿各自购买了一张六星级休闲卡。

　　好在BOSS队众人身家丰厚，即使付出三万通用点、一颗金色原力结晶购买休闲卡，仍然有着大笔余额购买各自修炼所需。

　　买足修炼资源后，BOSS队四人便回到专属空间，准备一番，分别前往各自的休闲世界修炼。

　　六星级休闲卡，与低级的休闲卡不同，并没有绑定某个特定的世界，而是随机选择一个六星级世界传送。

　　在传送结束之前，谁也不知道自己将要前往哪个世界。

　　所以当欧阳靖传送结束，发现自己赫然出现在一片战火纷飞的战场上后，他内心是有点小懵逼的：“这什么情况？”


第407章 神奇女侠世界

　　“休闲世界：电影版神奇女侠世界。

　　“世界上限：六星级。

　　“地点：欧洲比利时伊珀尔地区。

　　“时间：西元1917年8月16日，第三次伊珀尔战役期间。

　　“传送结束，本次休闲世界，轮回殿不颁布任何任务及奖励，祝您休闲愉快。”

　　……

　　欧阳靖面无表情，站在一片泥泞洼地中，前后左右，炮火连天。

　　轰！

　　一枚炮弹，就落在他身边不远处，火球腾起，硝烟冲天。灼热弹片咻咻乱射，打在他身上，发出雨打芭蕉般的啪啪声。

　　更有被炸弹溅起的稀泥，黑雨般洒落下来，劈头盖脸朝他浇去。

　　欧阳靖真劲一震，斥开漫天稀泥，低头一看自己身上，一身潇洒白袍，已被弹片撕扯得一片褴缕。

　　“轮回殿真是坏心眼啊！居然把我传送到战场上！”

　　他嘴角微微抽搐一下，刚想分辨一下方向，就听到后方传来阵阵声嘶力竭的呐喊声。

　　“英语？”

　　欧阳靖回头，透过浓密的硝烟，只见身后数百米处，突然冒出一片密密麻麻的钢盔。数以千计的士兵，从战壕中冒出头来，端着步枪，猫着腰，跟着不断向前移动的炮火，发起了冲锋。

　　“英军么？”

　　欧阳靖自语着，又转过头来，运足目力，看向前方。透过那滚滚向前、浓密如墙的炮火带，只见前方遍地都是弹坑，到处都是被炸得稀烂的铁丝网。

　　再往前，便是一排排Z字形的堑壕工事带。

　　因连天炮火还在阵地上反复轰炸，堑壕之中，还没有守军探头。

　　不过结合轮回殿的背景介绍，以及后方那英语喊杀声，已经足够欧阳靖判断阵营：“后面的是英军，前面的就是德军。第一次世界大战，纯粹是帝国主义撕逼，都不是什么好东西，本座两不相帮……”

　　打定主意两不相帮，欧阳靖就准备脱离战场。

　　但未等他选好撤离方向，一群冲锋着的英军，就已经发现了直挺挺杵在战场中央的他。

　　然后那群英军士兵就毫不犹豫朝他开火了。

　　砰！砰！砰！

　　数十发子弹朝他瓢泼而来，七成落空，三成命中，打在他身上，将他本就破烂的衣服，又打出十几个枪眼。

　　“很好。”

　　欧阳靖嘴角微微一扯，“大英帝国是吧？早看你们不顺眼了。”

　　他抬起右脚，猛一跺地。

　　轰！

　　巨响声中，地面震荡，成千上万的弹头、弹片、铁丝网碎片，自他方圆百米内的地面上弹射而起，密密麻麻悬于半空，仿佛一群金属蝗虫。

　　“去。”

　　欧阳靖伸手一指，那成千上万的弹头、弹片、铁丝网碎片，顿时若重机枪发射的子弹般激射出去，于凄厉破空声中，暴雨般攒射冲锋的英军。

　　噗噗噗……

　　像是秋风扫落叶，又像是镰刀割稻草，数百英军眨眼之间仆倒在地，每个人都被射成筛子一般，连声惨叫都来不及发出，便已气绝身亡。

　　“念头通达。”

　　欧阳靖哈哈一笑，长袖一甩，身形一闪，消失得无影无踪。

　　他倒不是要帮德国佬。

　　事实上，在他前世，德国已经是欧洲乃至西方的反华急先锋之一，所以他对德国是半点好感也欠奉。

　　至于大英帝国……

　　呵呵，从1840年开始，英国对中国的伤害，就一直没有停止过。若论这地球上，对中国伤害最深的国家，英国可能还不是第一，但论对中国伤害最持久的国家，英国当之无愧。

　　所以英国和德国，在欧阳靖看来，都不是好东西。这两条恶狗撕斗，最好同归于尽，都死绝了那才叫大快人心。

　　然而很可惜，现在已经是1917年8月中旬，再过一年多，一战就要结束了。大英帝国虽然损失惨重，但仍然维持着日不落帝国的威风，继续骑在世界人民头上作威作福。

　　“可惜，我只有一年半的时间，必须抓紧修炼。要不然，还真得想办法搞沉几条英国战舰，杀一杀皇家海军的威风……”

　　欧阳靖一边以幻魔身法连续闪现，高速脱离战场，一边颇为惋惜地想着。

　　英国制霸世界，靠的就是海军。要是能把英国海军统统送进海底，那一战以后，英国说不定就得从世界老大的位子上退下来。

　　不过这么干，貌似并没有多大意义。

　　英国颓了，别的帝国主义国家，还是会趁势而起。北洋军阀时代的中国，还是一块大肥肉，谁都可以上来啃一口。

　　“所以还是得自强啊！再说，现在小日本才是中国真正的心腹大患，怼英国，意义不大。”

　　……

　　欧阳靖快速脱离战场，炮火声渐渐远去，半小时后，雷霆般的炮火声，便被呼啸的海风海浪声代替。

　　他来到了海岸边。

　　海峡对岸，就是英国。

　　看着波涛滚滚的大海，欧阳靖摸着下巴思忖：“欧洲这边遍地烽火，到处都在打仗。而且战争要到明年11月才会结束……我这一年半时间，该去哪儿修炼比较合适？要不……去天堂岛上看看？”

　　按照背景设定，天堂岛是宙斯创造的。而岛上的亚马逊女人，则是奥林匹斯诸神创造出来的。

　　宙斯造个天堂岛，倒没什么了不起的。可是奥林匹斯诸神，居然有着创生之力！而且诸神创造的亚马逊人，还是长生不老、力量强大的长生种，这就让人有些惊讶了。

　　要知道，电影版神奇女侠的故事中，奥林匹斯诸神，可是被战神阿瑞斯一个人全部做掉了。而做掉了诸神的阿瑞斯，又被神奇女侠给杀了。

　　这就让人想不通了——奥林匹斯诸神得是多孱弱？战神阿瑞斯又该是多弱鸡？

　　他们真的是七星神魔吗？

　　倘若不是七星神魔，为什么会有创造长生而强大的智慧生命的力量？

　　欧阳靖对此很感兴趣。

　　“天堂岛上，有众神遗物。神奇女侠，更是宙斯与天堂岛女王的女儿……也许，能从天堂岛上找到线索，一窥奥林匹斯诸神的秘密！”

　　他此行主要是为修炼。

　　但如果有机会找到奥林匹斯众神创造生命的秘密，他也绝对不会放过。

　　因为奥林匹斯诸神创生之力的秘密，很可能对他的古神道体，大有裨益。

　　“决定了，就去天堂岛！”


第408章 天堂岛

　　天堂岛的具体位置，欧阳靖并不知道。

　　但他知道，天堂岛肯定就在爱琴海域。

　　电影中，男主史蒂夫冒充德军飞行员，潜入位于奥斯曼帝国的毒气研发基地，搞到毒药博士的研究笔记后，抢了架飞机，试图飞回协约国地盘。

　　而当时与奥斯曼一海之隔的希腊，已经加入协约国参战，正是英国的盟国。

　　奥斯曼与希腊之间那片内海，正是爱琴海。

　　所以，男主史蒂夫在德军舰队追击下，坠机的地方，只可能是爱琴海中。

　　对于欧阳靖来说，知道大概的位置就够了。

　　虽然天堂岛被宙斯布置的大型魔法结界遮掩，肉眼不可见，但欧阳靖相信，以自己的能力，找到天堂岛并不是一件难事。

　　做出决定后，欧阳靖化身火人，冲天而起，辨明方向，往东南方向飞去。

　　他现在虽然还做不到超音速飞行，但速度已然接近亚音速。于高空中横穿欧陆，仅用了小半天功夫，傍晚时分，就已抵达爱琴海上。

　　他在爱琴海上空飞行一阵，又施展水行变化，潜入海中，一边在海中四处游荡，一边将感知遥遥散发，仔细搜寻。

　　欧阳靖有水遁天赋，以他如今的境界，瞬息之间，就能在水中遁出千丈之远。

　　水行变化状态下，他在水中的感知，更是极其宽广，以他为中心，半径十公里的海域，从海面到海底，皆属于他的感知范围。在此范围内，海中任何生物的一举一动，乃至一丝丝的水流变化，都在他的感知之中。

　　而半径十公里是多大面积？整整314平方公里！

　　整个爱琴海，都只有二十一万四千平方公里，以欧阳靖的感知范围，以他在水中瞬息千丈的移动速度，搜遍整片爱琴海域，都费不了他多少时间。

　　自傍晚来到爱琴海上，仅仅半个晚上的功夫，欧阳靖的搜索，便有了成果。

　　……

　　午夜。

　　夜空之中，星河璀璨、弦月高悬。海面之上，凉风柔柔，波涛不惊。

　　欧阳靖浑身上下，只着一条四角短裤，双脚稳稳地站在海面之上，凝视着前方。

　　前方海面，迷雾飘浮，覆盖百里，不但肉眼难以看穿那片迷雾，就连欧阳靖的道体灵目，都看不穿那片貌似寻常的海上迷雾。

　　“就是这里了。”

　　能挡住欧阳靖的道体灵目，显然不会是寻常的迷雾。更何况，欧阳靖水行变化状态时的超强感知，并不会被魔法结界欺骗。之前他在水下时，已经感知到，前方有着陆地的存在。

　　爱琴海中，肉眼看不到的陆地，当然只会是天堂岛。

　　寻到目的地，欧阳靖刚要前往，忽然眉头一皱，低头看了看自己身上。

　　“这样子可不行……数千年来，除神以外，我可是第一个踏上天堂岛的男人，代表着广大男同胞的形象，可不能这么浪……”

　　他从储物戒中，找出那身华丽与威武并重、霸气与潇洒兼具的吕布套装穿了上去。想了想，并没有戴上那插着赤红雉翎的头冠，也没有取出无双方天戟，就这么空着双手，大步走进迷雾之中。

　　他踏水如履平地，连脚上的战靴，都未被海水浸湿。

　　进入迷雾后，他毫不迟疑，径往前行，很快就深入迷雾十几里，随后穿过了一层无形的薄隔，迷雾顿时一扫而空，眼前豁然开朗。

　　一座在夜幕之中，沐浴星光，显得格外宁静美丽大岛，出现在他视野之中。

　　岛上山峦叠翠，郁郁葱葱。一座座古朴庄重的古希腊式建筑，依山而建，随山势起伏。无数大大小小的雪白瀑布，悬挂在山城之中，将这本就美丽的岛屿，衬托得如同人间天堂一般，美不胜收。

　　欧阳靖深吸一口气，只觉此地空气，毫无海水的咸腥，反而清新甘甜，沁人心脾。空气之中，更充满着活泼的灵气，其灵气之浓郁，竟比桃花岛还要强上一倍有余！

　　“桃花岛虽然有世界树存在，但世界树毕竟只栽下一年，刚开始成长。而这天堂岛，已经存在数千年，又有魔法结界笼罩，灵气更足，合情合理。”

　　欧阳靖自语一句，又满意地点了点头：“这样的洞天福地，正合我修炼。就算找不到奥林匹斯诸神创生的秘密，在此地修炼一年半，对我也有极大的好处。”

　　至于亚马逊女人们会不会允许他在岛上逗留这么久，他却是完全没有考虑过。

　　大不了交房租嘛！

　　站在海面上静静欣赏了一阵天堂岛的美景，欧阳靖迈开脚步，大步走向前方海滩。

　　海滩上并没有岗哨。

　　亚马逊岛和平安逸了几千年，从未遭受过外来攻击。因此除了存放着“母盒”的禁地外，其余地方，包括存放“神剑”的高塔，守备都很是松懈。

　　欧阳靖几乎是一路畅通无阻地上了岸。

　　不过他并没有直接进城。

　　大晚上的闯进一个全是女人的城市中，感觉有点不礼貌。所以他就在海岸边，那堵面向海湾的高大悬崖下，寻了块背风的大礁石，打坐修炼起来。

　　一直修炼到天亮，欧阳靖方才起身，大步向着山上的城市走去。

　　天堂岛上虽然守备松懈，但亚马逊女人们起得倒不晚。一大清早，就已经有许多女战士开始了晨炼。

　　因此欧阳靖离城门还很远时，就被城门下，一队早起晨炼的女战士发现了。

　　“什么人？站住！”

　　一位面容姣好、腿长腰细，有着超模身材的女战士厉声喝止——好吧，亚马逊女战士们，貌似个个腿长腰细，都有着性感迷人的超模身材……

　　刚刚凶了欧阳靖一句，那位女战士又马上愣住了，上下打量他一阵，惊疑不定地说道：“你……你难道是传说中的男人？”

　　“什么？男人？”

　　其余几个女战士们惊呼一声，齐齐上前，又是好奇，又是惊讶地打量着欧阳靖，叽叽喳喳、议论纷纷。

　　“怎么看出来他是男人的？他胸那么大……”

　　“笨蛋，那是男人的胸肌！和我们女人的胸不一样，看形状和面积就知道了。”

　　“他有喉结。五官轮廓也很刚硬，腰壮腿粗……肯定是男人，错不了！”

　　“想不到男人也能长得这么好看……”

　　“传说之中，男人和我们女人的不同之处，还不仅仅在五官、喉结、胸部和腰。还有一点最重要的不同……”

　　几个女战士第一次看到传说中的男人，一时议论得兴高采烈，竟是忘了盘问欧阳靖了。

　　欧阳靖无奈地摇了摇头，上前一步，笑道：“尊敬的女士们，请问，能帮我通传一下吗？我是来自东方的修士，想要拜见此地的主人。”


第409章 亚马逊女汉子

　　欧阳靖一说话，几个女战士才反应过来，停下议论，虎视眈眈地盯着他。

　　为首的女战士质问：“你知道这里是什么地方？”

　　“当然。”欧阳靖微笑：“这里是天堂岛。”

　　“看来你是有备而来。”那女战士突然冷笑一声，道：“老实交待，你来天堂岛，究竟有什么企图？”

　　欧阳靖奇道：“为什么这么问？”

　　“因为数千年来，你是第一个踏上天堂岛的外人。几千年都没人能找到天堂岛，你怎么能找到？说，你究竟有什么企图？想从天堂岛得到什么？”

　　欧阳靖皱了皱眉，这个问题还真不好回答。

　　他来天堂岛，当然有目的。

　　一是为了找个好地方修炼，第二，就是探寻奥林匹斯众神创造生命的秘密。

　　第一个目的好说，他可以坦率地说出来。

　　第二个目的嘛，如实说出来，恐怕会触怒亚马逊人。

　　当然，他也可以使用大忽悠术先糊弄过去。

　　作为能和刘备对飙演技的男人，他对自己的忽悠能力极具信心。不过忽悠一群女人，哪怕是一群胳膊上能跑马的女汉子，对他来说，还真有点心理障碍。

　　正犹豫时，就听那女战士冷笑道：“犹犹豫豫不敢说话，果然是心里有鬼！抓住他！”

　　“我来！”一个手提长剑的女战士越众而出，不屑道：“这个男人看上去高大威猛，胸肌比我胸部还大，却扭扭捏捏跟个小姑娘似的，抓他，我一个人就够了！”

　　说话间，她大步走到欧阳靖面前，说道：“你是自己束手就擒呢，还是让我把你打到求饶？”

　　“……”欧阳靖无语，看着这位肌二头肌比一般男人还要粗壮的黑肤女战士，认真地说道：“我来头很大，实力很强，你确定要跟我打？”

　　“吹牛谁不会啊？”黑肤女战士冷笑一声，傲然道：“身为高贵强大的亚马逊女战士，我不会欺负手无寸铁的男人。你拔剑吧！”

　　欧阳靖啼笑皆非，摇了摇头，道：“你不是我的对手。”

　　“还敢吹牛？”

　　黑肤女战士眼睛一眯，把剑往脚边地上一插，道：“别说我欺负你。你赤手空拳，我也不用武器，不过就算徒手，我也能捏断你的骨头！”

　　话音一落，她一个箭步，抢至欧阳靖面前，双手呈爪，扣向欧阳靖双肩。

　　爪出之时，赫然发出了呼呼风啸，威势不逊于二星武者出手一击。

　　欧阳靖背负双手，不闪不避，任她双爪落到自己肩头，待她双爪抓实，刚要发劲分筋错骨之时，他双肩微微一耸、一震。

　　砰！

　　闷响声中，黑肤女战士双手高高弹起，十指触电般抖个不停，同时蹬蹬连退数步，一屁股跌坐在地，浑身筋骨又酥又麻，一时竟是难以再起。

　　这一幕，令几个女战士目瞪口呆，眼中尽是难以置信。

　　手脚不动，只肩头轻轻一耸，就能把一位强壮的亚马逊女战士震退震倒，这也太不可思议了吧？

　　“女士们，你们的力量确实很强大，但我显然更强。”

　　欧阳靖微笑：“对我动用武力，是很不明智的选择。最重要的是，我并不是你们的敌人，也不想与你们发生冲突。所以我建议，你们还是去向天堂岛的女王通报吧，由她来决定，究竟如何对待我。”

　　为首的女战士眼神变化不定，猛一咬牙：“少得意，你刚才一定是用了什么诡异的魔法！姐妹们，一起上，不要给他施展魔法的机会！”

　　说罢，她纵身一跃，一拳直击，劈面打向欧阳靖。

　　另几个女战士也纷纷出手，或分抄两翼，或绕袭背后。

　　因为欧阳靖并没有表现出太明显的敌意，又是赤手空拳，这几个女战士出于亚马逊人的骄傲，虽然一起出手围攻，却也都没有动用武器。

　　然而以欧阳靖的实力，普通的亚马逊女战士，即使动用武器，也拿他毫无办法。甚至整个天堂岛上，能与欧阳靖交手的，也有只神奇女侠一人而已。

　　其他人，不管是将领还是女王，都不可能是欧阳靖的对手。

　　面对几位女战士联手合击，欧阳靖仍然是背负双手，一动不动。

　　不过这一次，他不等女战士们的拳脚落到自己身上，便提气一震。

　　轰！

　　雷鸣声中，女战士们风声啸啸的凌厉拳脚，打到欧阳靖身前一尺处时，便像打中了一堵无形的墙壁，再也无法寸进。

　　不但如此，更有一股澎湃的力量，自那无形墙壁上汹涌而出，顺着她们的拳脚，冲入她们体内，令她们个个手脚剧震，如遭雷击，颤抖着踉跄后退，跌坐在地。

　　坐倒后，也皆如第一个黑肤女战士一般，只觉浑身无力，筋骨筋麻，难以再起。

　　为首的女战士仰起头，一脸惊骇地看着欧阳靖，失声道：“你……你究竟使了什么魔法？”

　　“我不懂魔法。”欧阳靖摇了摇头：“我施展的，只是富有东方特色的武道而已。”

　　亚马逊女战士们并不弱。

　　她们是天生的长生种，体魄强大，最低也有着二星级武者的力量、速度、敏捷、体能。

　　但她们武技太粗糙，练的都是古典的战阵武技，擅长骑马砍杀、硬打猛冲。

　　同样的二星级，射雕世界武功精妙的二星武者，最少也能以一敌十。

　　而欧阳靖身为五星高阶的强者，对付亚马逊女战士，更是不费吹灰之力。

　　在这座天堂岛上，神奇女侠不出，他就是横扫无敌，连一根手指头都不用动，就可以击倒所有的亚马逊女战士。

　　“我说过，对我动用武力，并不是明智的选择。”

　　欧阳靖看着那为首的女战士，微笑道：“现在，可以帮我向女王通报一声了吗？”

　　以他的实力，大可以直闯亚马逊城中，面见女王。

　　不过他还想留在天堂岛修炼，因此并不愿与亚马逊人闹得太僵。

　　再说，恃强凌弱虽然是快乐之本，但欺负女人，哪怕是欺负女汉子，也有些违背欧阳靖的原则。

　　那女战士咬咬牙，刚要说话，忽听后方传来一把惊讶的女声：“发生什么事了？”

　　回头一看，就见后方城墙上，正站着一位英姿飙爽的女战士，一脸惊讶地看着这边。

　　欧阳靖也看到了那位女战士。

　　那是一位美丽而英气的少女。

　　她黑发黑眼，扎着淳朴的麻花辫。身着皮甲、短裙，一双不着寸缕的美腿，尤其修长笔直，格外吸引眼球。

　　一看到那位英气美丽、腿长腰细，唯一缺陷就是胸部略显平平无奇的少女，欧阳靖立马就将她认了出来。

　　正是天堂岛的公主，宙斯与天堂岛女王之女，天生半神的神奇女侠戴安娜。


第410章 热情的神奇女侠

　　戴安娜站在城墙上，一双美丽的黑眼睛，一眨不眨、满是好奇地看着欧阳靖。

　　天堂岛远离世俗，和平安逸，戴安娜每天的日常，就是吃饭、睡觉、训练、闲逛。

　　一成不变的景色，千年不变的熟人，哪怕美如天堂，看久了也会腻歪。

　　而与世隔绝、不染尘俗的环境，又令戴安娜始终保持着一颗晶莹剔透，对新鲜事物满怀好奇的少女心。

　　她从未见过陌生人。欧阳靖是她有生以来，见到的第一个陌生人，更是第一个男人。

　　一时间，她几乎是目不转睛地盯着欧阳靖，盯着他棱角分明的硬朗面庞，盯着他华丽威武的吕布套装。

　　她还从未见过如此漂亮的衣甲呢。

　　盯着欧阳靖看了好一阵，稍满足了一下好奇心，她才大声问道：“你是谁？”

　　欧阳靖还没回答，那为首的女战士就开口了：“公主殿下，他是个外来者，男人！”

　　“我已经看出来了。我在问他的名字。”

　　戴安娜笑道，同时自城头一跃而下，迈动两条修长性感的美腿，大步向欧阳靖走来。

　　“公主殿下，不要靠近他！”

　　那女战士一惊，大声道：“他很强，很危险！”

　　“是吗？”戴安娜笑了笑，并没有停步：“难道比我还要强大？”

　　“这个……”那女战士无话可说。

　　“另外，我并没有从他身上感觉到敌意。”

　　戴安娜一路走到欧阳靖面前，停下脚步，下巴略仰，眼带笑意，甚至带点欣赏地看着仅比她高出半个头的欧阳靖：“我是戴安娜，天堂岛的公主。”

　　“你好，美丽的公主殿下。”欧阳靖微笑颔首：“我是欧阳靖。来自东方的修行者。”

　　每一个轮回者，都自带“通晓语言”，无论在哪个世界，都能与当地人交流无碍。不过报名字的时候，落在交流对象耳中，当然只会是其姓名的标准发音。

　　“欧阳靖？你是华夏人？”

　　戴安娜准确地复述出他的名字，用的还是汉语——作为天生半神，她有着与生俱来的超凡天赋。不但体魄、力量无比强横，智慧也是极高，还精通多种语言。汉语正是她精通的各种语言中的一种。

　　当然，她的汉语，并不是普通话，而是带点北平口音的官话。

　　她甚至还会说粤语，只是并不太精通。

　　“是的，我来自华夏。”欧阳靖笑道。

　　戴安娜明媚开朗地笑道：“很高兴认识你，欧阳靖。你真是个漂亮的男人。你的衣服和盔甲也很美丽。”

　　“抱歉，公主殿下，但我不得不纠正你一个小小的错误。对于男人，我们通常用英俊、帅气、硬朗、阳刚等词语来形容。漂亮是专门用来形容像您一样的姑娘的。”

　　“是吗？”戴安娜看着欧阳靖那张棱角分明、硬朗阳刚的面庞，想了想，说道：“那么……我想，我应该用英俊、阳刚来形容你。嗯，男人这个种族，都长得像你一样吗？”

　　欧阳靖肃然道：“男人并不是一个种族，而是一种不同于女人的性别。至于相貌，我想，我在男人中间，应该是第一流的。”

　　“看来我运气不错，看到的第一个男人，就是长得最好看的。”戴安娜呵呵一笑，又问：“你是怎么来到天堂岛的？”

　　欧阳靖道：“我从海上过来。穿过一片迷雾，就到了这里。”

　　戴安娜又问：“那么，你来天堂岛做什么？”

　　“我是来……”

　　话刚说到一半，城墙方向，又传来一把威严的女声：“戴安娜，你在做什么？”

　　“母亲。”

　　戴安娜回头，看着城墙上，那位被十几位女战士簇拥着，戴着王冠，身着金甲，披着披风的高挑女子，大声道：“我们迎来了一位客人！”

　　她从欧阳靖面前让开，站到欧阳靖身边，与他并肩而立，好让她的母亲，天堂岛的女王，希波吕忒女王将欧阳靖看得更清楚。

　　“他叫欧阳靖，是个来自东方华夏的男人！”戴安娜的语气，听起来蛮开心的：“他可是几千年来，第一个踏上天堂岛的男人！母亲，我们应该好好招待他！”

　　今年还是1917年，戴安娜还从未离开过天堂岛，没有经历过俗世打磨，不识人心险恶。最重要的是，她有异常敏锐的精神感知，能分辨一个人是否怀有恶意。

　　而她并没有从欧阳靖身上，察觉到丝毫恶意。

　　所以她很乐意热情招待一番，这位她此生所见的第一个男人，听他说说外面世界的事情。

　　“男人？”希波吕忒高屹城墙上，眯起双眼，威严地打量着欧阳靖：“男人，谁带你来天堂岛的？”

　　“向您致敬，女王陛下。”欧阳靖微微躬身，行了个礼：“我是自己来到这里的。我来这里是想……”

　　“无论你想做什么，都不可能。”

　　希波吕忒毫不客气地打断欧阳靖的话头：“天堂岛虽然与世无争，但也不欢迎外来者。请你马上离开！戴安娜，送他走！”

　　戴安娜道：“可是母亲……”

　　“没有可是。”希波吕忒面无表情，语气严厉，“外来者会为天堂岛带来灾祸，甚至是战争与死亡！如果他不是华夏人，我早就把他拿下了！”

　　与世无争的天堂岛，看似和平安宁，但希波吕忒很清楚，天堂岛至少有着两个威胁，一是战神阿瑞斯，二是母盒曾经的主人荒原狼。

　　现在母盒并没有异动，欧阳靖这个外来人，显然不是荒原狼的爪牙。

　　而他又是华夏人，也不会是阿瑞斯的手下。

　　所以希波吕忒才没有直接喝令战士们将他拿下。

　　不过她也不可能招待这样一个来历不明的华夏人，肯让戴安娜送他离开，就已经算是非常善良了。

　　戴安娜从小就很有主见，虽然尊敬母亲，却从不唯唯喏喏，不然她也不会在很小的时候，就在夜里偷溜出去，找将军兼姨妈安提奥普学武了。

　　所以她并没有遵照母亲的命令，将欧阳靖驱逐出岛，而是据理力争：“母亲，我们不能这么对待远道而来的客人！这太不礼貌了！”

　　希波吕忒不为所动：“戴安娜，天堂岛的安危高于一切。这不是你耍小性子的时候！”

　　戴安娜也是毫不放弃：“我不会赶他走的！”

　　说罢，她竟是一把抓住欧阳靖的手，带他往海边跑去。


第411章 地球最强男人

　　见戴安娜拖着欧阵靖往海边跑，希波吕忒眉头微皱，喝道：“戴安娜，你做什么？”

　　戴安娜头也不回，大声道：“我自己招待他！”说话间，带着欧阳靖跑得无影无踪。

　　“女王陛下。”旁边一位将领问道：“需要我带人把那个男人抓起来，用真言套索审问吗？”

　　“暂时不用。”希波吕忒否决了她的提议，沉吟一阵，又缓缓说道：“不过也不能放任他。派人盯紧他。”

　　“遵命，女王陛下。”

　　……

　　“公主殿下……”

　　“叫我戴安娜。”

　　“好吧，戴安娜，你要带我去哪里？”

　　“我有个秘密小屋，先带你去那里。”

　　戴安娜拉着欧阳靖的手，带他一路飞跑到海边，沿着海岸线往北走了一会儿，来到一堵二十多米高的悬崖前，指着崖顶上方说道：“我的秘密小屋就在那上面。”

　　说罢，她看着欧阳靖，笑眯眯说道：“我可以背着你爬上去。”

　　欧阳靖相信她能办到。

　　毕竟，这可是一位能单手掀飞坦克的超级猛妞。连装甲坦克都能当球踢，背着欧阳靖爬上二十多米高的悬崖，当然不费吹灰之力。

　　不过即使她有这个能力，欧阳靖也不可能让她背着自己爬上去，摇了摇头，笑道：“我可以自己上去的。”

　　“真的？”戴安娜纤眉一挑，有些不信：“这堵悬崖可不低。你只是个男人，能行吗？”

　　好吧，在战斗民族亚马逊女人们的概念中，女人才是地上最强生物，男人都是弱渣……

　　面对戴安娜的质疑，欧阳靖决定以事实说话。

　　他背负双手，脚踏虚空，仿佛空气之中，存在着一道无形的阶梯，就这么一步一步，走到了悬崖顶上！

　　踏虚空如履平地，欧阳靖表演的这一手绝活儿，让戴安娜诧异地张圆了嘴巴，情不自禁地发出一声：“哇噢！”美眸之中，异彩涟涟。

　　电影版的神奇女侠，比漫画版的削弱了不少。

　　漫画版的神奇女侠，可举起百万吨重物，能以超音速飞行。

　　而电影版中，初出江湖的神奇女侠，远没有这么强大。

　　她的动态视力，可以捕捉到出膛的子弹，出手速度，也能追上子弹。但整体的移动速度，并没有突破音速。

　　她也没有飞行的能力。甚至连一座钟楼，都不能直接跳上去，还需要小伙伴们帮忙顶一下。

　　所以欧阳靖的表演，着实让她惊艳了一把。

　　惊叹过后，她仰望着悬崖顶上，背负双手，笑看着自己的欧阳靖，大声道：“所有的男人，都像你这么强吗？”

　　“不，我只是特例。”欧阳靖道：“你在外面，找不到像我这么强大的男人。”

　　他这并不算吹牛。

　　在这电影宇宙，在第一次世界大战的年代，他绝对是地球最强男人。

　　阿瑞斯不算，他是神。

　　不过话说回来，欧阳靖对阿瑞斯的神格，表示高度怀疑。究竟是不是比他强大，也要打过才知。

　　戴安娜听了欧阳靖的解释，笑道：“我就说，男人不可能这么强。”

　　说着，她助跑几步，一跃而起，跳至悬崖中段，双手一抓，噗地一声，抓破崖壁，吊在了悬崖中段。

　　坚硬若铁的岩石，在她纤细修长的十指下，竟好像豆腐般不堪一击，应指而破。

　　随后，她双手交替往上，不停抓破崖壁，轻轻松松向着悬崖顶上攀去。

　　快要到顶时，欧阳靖弯下腰，向她递出手掌。

　　戴安娜明媚一笑，一把抓住他宽大有力的手掌，欧阳靖顺势轻轻一提，便将她提了上来。

　　“跟我来。”

　　登顶后，戴安娜拍去手上石粉，招呼欧阳靖一声，带他走向一片树林。

　　天堂岛上林木繁茂，数千年的与世隔绝，加上灵气浓郁的环境，使得岛上树林中，到处都是数十米乃至上百米高的参天古木。

　　戴安娜的秘密小屋，就建在一棵巨大的古木上，乃是一座离地十几米的树屋。

　　她带着欧阳靖，顺着天然的藤梯，爬到架着小屋的粗大横枝上，打开门，请他进到屋里。

　　小屋不大，才二十几个平方米。里面的陈设也很简单，只有一张吊床，一只藤椅，一张木桌，一个木柜。

　　戴安娜打开木柜，取出一只酒坛、两个做成牛角形状的银白酒杯摆到桌上，然后她一边倒酒，一边说道：“说好要好好招待你的，可我这里只有酒，并没有储备食物。我们先喝一杯，然后我去打猎……”

　　“不用了。”欧阳靖说道：“我这儿有食物。”

　　说着，他五指张开，在桌面上轻轻一拂，桌子上顿时平空出现了几样食物。

　　一碟酱牛肉，一只烧鹅，两条烤羊腿，以及一碟花生米。

　　更神奇的是，除了花生米，牛肉、烧鹅、羊腿都还是热的，正冒着腾腾热气，散发着勾人馋虫的香味。

　　储物戒指之类的空间道具，有个相当给力的好处，任何物品，存放进去后，无论时隔多久，都会一直保持着刚刚放进去时的状态。

　　用来储存食物的话，不但能保鲜，还能保温。随时随地，都能吃上热腾腾的新鲜食物。

　　戴安娜见欧阳靖一挥手，就变出了四样热腾腾、香喷喷的食物，又一次惊讶地瞪大了双眼：“魔法？”

　　“并不是魔法，只是一件道具的能力罢了。”欧阳靖笑了笑，说道：“来，尝尝看合不合口味。”

　　说着，他又取出两副筷子，刚要递给戴安娜一副，想了想，换了一对刀叉出来。

　　然而还没等他将那对银制刀叉递给戴安娜，公主殿下就已经毫不客气地伸出手，抓起一片牛肉塞进了嘴里，大嚼起来。

　　“真美味！”戴安娜眼睛一亮，一把抓起好几片牛肉，统统塞进嘴里。不等嘴里的牛肉吃完，她又抓起一只烤羊腿，狠狠的啃了一口，嚼得嘴角流油。

　　好吧，战斗民族亚马逊人，就是这么大气奔放，毫不扭捏。

　　“真好吃，从来没有吃过这么好吃的东西！”戴安娜赞不绝口。

　　天堂岛自神话时代起，就一直与世隔绝，饮食文化，恐怕还保持着远古风格，吃什么都是原汁原味——也就是除盐之外，基本没有更多的调料。

　　饮食口味过于单调，以至于原著电影中，戴安娜吃个冰淇淋，都吃得感动不已，大为赞赏小贩的手艺。

　　而欧阳靖此时拿出来的几样食物，虽然不是出自黄蓉的神厨手艺，但也都是在射雕世界中，各个驰名老字号店里采购的，味道之鲜美，自是无需多说，足以将戴安娜的味蕾，感动得一塌糊涂。

　　见她吃得开心，欧阳靖笑着摇了摇头，把刀叉收了回去，拿起筷子，拈了颗花生扔进嘴里，细嚼慢咽起来。

　　戴安娜一口气啃了半只羊腿，这才想起来，欧阳靖才是客人。

　　于是她稍微有点不好意思地红了红脸，把油腻腻的手掌随便在桌子上擦了一下，举起酒杯说道：“干杯！”

　　“干杯。”欧阳靖举杯，与她轻轻一碰，一饮而尽。

　　戴安娜也是仰起玉颈，豪饮一杯。之后又亲自为他斟酒，一边大吃美食，一边连连敬酒，直到将一坛美酒喝得精光，桌上的食物也被扫荡一空，她才停了下来。

　　话说，三样肉食，八成都被戴安娜干掉了。不过她吃了这么多，又喝了半坛酒，肚子居然一点都没有凸起，仍是那般平坦，着实令欧阳靖有些诧异，不知道那么多东西，都被她吃到哪儿去了。

　　酒足菜饱后，戴安娜坐到吊床上，两条浑圆修长的美腿交叠在一起，前后晃悠着，两眼亮晶晶地看着欧阳靖，说道：“欧阳靖，给我说说外面的故事吧。”


第412章 公主不服气

　　“你想知道什么？”

　　欧阳靖靠着椅背，坐姿随意，头微仰，与戴安娜明亮的双眼对视。

　　不知道是不是受了酒精影响，欧阳靖总觉得，戴安娜看着自己的眼神，稍微有那么一点火热，还带着一丝丝侵略性。

　　戴安娜伸出舌尖，舔了舔嘴唇，用略显沙哑的磁性嗓音说道：“随便什么。对外界的世界，我都有些好奇。嗯，就从你来的地方说起吧，我对古老的东方，一直很好奇。”

　　“这样……那就从神话时代说起吧。传说，在不知多少年以前的远古时代，华夏大地上，有一位女娲大神。她见大地荒凉冷清，没有智慧生命存在，就用泥土，依照自己的形象，捏出了一批泥人，并赋予他们生命。那就是我们华夏民族的始祖……”

　　“泥土捏人，赋予生命？”

　　戴安娜眼睛一亮：“我也是这样诞生的。我的母亲，用粘土雕出我的身体，然后请求宙斯，赋予了我生命。”

　　“是吗？”欧阳靖心中暗笑。

　　他知道，亚马逊一族，确实是奥林匹斯众神，用泥土捏人创造的。然而戴安娜的由来，显然是她母亲在忽悠她。

　　其实每一个小孩，基本上都有过类似的疑问：我从哪里来？

　　而当孩子们以这个问题，询问父母时，父母的回答，往往都是童话式的。比如，捡来的，圣诞老人【送子鹤、观音菩萨】送来的，购物【充话费、点卡】送的等等。

　　欧阳靖前世，小时候也问过这个问题。当时得到的回答是：发大水时，从一个漂流在洪水中的澡盆里拣到的……

　　老实说，大人们的这种回答，也是无可奈何。

　　总不能说，小孩子是爸爸妈妈合作生产的吧？

　　万一这么说了，好奇的小孩子又追问具体的生产过程，那不就太尴尬了？

　　戴安娜的母亲，倒是很有创意，将生产过程，说成了她捏出泥人，由宙斯赋予生命。从而避免了尴尬。

　　问题是一般的小孩，即使小时候对自己的来历深信不疑，长大后也基本知道了真相。而从未与外界接触过的戴安娜，则是对自己的来历，一直深信不疑。

　　“想不到华夏人的来历，竟然和我一样。”

　　戴安娜有些兴奋，问欧阳靖：“那你呢？你也是女娲大神用泥捏的吗？”

　　“不，我不是。”欧阳靖摇摇头，“我小的时候，只是个普通人。”

　　戴安娜不信：“那你为什么这么厉害？”

　　欧阳靖笑道：“因为我是个修行者，我通过修行，掌握了强大的力量。”

　　“修行？就像我锻炼武技一样？”

　　“不，我的修行，比你的修行更加复杂。”

　　欧阳靖毫不谦虚：“你生来就是半神，随着年龄的增长，你的体魄、力量会越来越强。所以你即使只训练粗浅的武技，也能成为了不起的英雄。

　　“可我不一样。我生来只是普通人，想要变强，只能通过极其艰苦、复杂的修行，才能一步步改变身体和灵魂的本质，掌握强大的力量。”

　　戴安娜不服气地挑了挑眉：“我锻炼也很艰苦。另外，你说我武技粗浅，我可是不服气的。我的武技，连我的姨妈，天堂岛的大将军安提奥普都认可的。”

　　欧阳靖笑了笑，没和她争论。

　　戴安娜是很强，可她主要靠天赋。论武技，真的很一般。

　　单看她与阿瑞斯、毁灭日、荒原狼的战斗，就可以看出，她那点粗浅武技，在那种层次的强者面前，没有任何作用，只能仗着力量、速度，以及抗击打能力，拳拳到肉地彼此互殴。

　　精妙的身法走位，玄妙的武功招式，在她身上基本是看不到的。

　　诚然，面对阿瑞斯、毁灭日、荒原狼时，普通的武技招式都不起作用。

　　可如果武技精妙到一定高度，那么即使绝对力量比那三位略逊一筹，也可以以弱胜强。

　　就像当初在三国无双世界，欧阳靖的绝对力量，远逊四星高阶的夏侯惇、徐晃、许禇三将，可他就是以宗师级的精湛武技，以一敌三，与三位名将打了个平手。

　　面对绝对力量与他同级的关张两家小将时，他更是以一敌众，统统摞倒。

　　力量悬殊太大，可以一力降十会，以力碾压。力量相差无几时，考验的就是技术了。

　　见欧阳靖笑而不语，戴安娜更是不服气了：“嘿，看来你是真的认为我的武技不行。那好，敢不敢和我比一比？”

　　欧阳靖本就有意通过戴安娜，来评估一下阿瑞斯的实力，当下毫不犹豫地点点头，笑道：“好啊！去哪里比试？”

　　“跟我来！”

　　戴安娜跳下吊床，从柜子里取出两口未开刃的训练剑，带他离开小屋，走出树林，来到一片远离城市的开阔海滩上。

　　“就在这里。”

　　她停下脚步，回头看着欧阳靖，将一口训练剑扔向他。

　　欧阳靖接过短剑，挥舞了两下，摇摇头，将剑插到脚下的沙滩上，“我并不擅长用剑。徒手就可以了。”

　　“徒手？你也太小看我了吧？”

　　戴安娜有点生气，鼓了鼓腮，也将剑插到沙滩上，捏起拳头，摆出架势：“你不用剑，我也不用剑。我的徒手格斗技巧，也是很厉害的。”

　　欧阳靖笑了笑，左手负于身后，右手前探，轻轻一招：“来。”

　　“你！”戴安娜更生气了，欧阳靖这架势，分明就是没把她看在眼里。

　　她决定好好给他上一课，让他见识见识自己的厉害。

　　呼……

　　戴安娜深呼吸，右脚猛一蹬地，砰地一声，将沙滩踩出一个大坑。无数沙粒子弹般往后飞去时，她已借着爆炸般的反弹力，飞掠至欧阳靖面前。

　　轰！

　　她一拳击出，不大的拳头，宛若一发出膛的炮弹，打出一记雷鸣般的轰鸣。

　　这一拳，速度接近音速，威力也如炮弹一般，足以将一辆坦克打穿。

　　但欧阳靖只是轻轻一抬手，五指轻柔地一拂，便已用糅合了天山六阳掌、太极拳、乾坤大挪移、不死印等多种精妙卸力法门的卸力手法，将她的拳头轻轻拨到了一边。

　　拨开她拳头后，他又顺势往她手肘上一推、一送。戴安娜顿时身不由己，风一般与他擦肩而过，在惯性作用下，踉踉跄跄冲出十多米，才勉强稳住了脚步。


第413章 打到你服气

　　“你怎么做到的？魔法？”

　　戴安娜回过身，惊讶地看着欧阳靖。

　　“我不懂魔法，使用的是以‘阴阳变化’为内核的纯粹东方武道。”欧阳靖背负双手，含笑说道。

　　戴安娜很干脆地摇了摇头：“听不懂。”

　　她虽然懂汉语，但“阴阳变化”这种涉及文化内核的词汇，她还是难以理解。

　　欧阳靖也不打算解释，只笑着说道：“还要再比吗？”

　　“当然！”

　　戴安娜再次摆出攻击架势：“这一次，我可不会大意了！”

　　话音一落，她再次蹬地，前掠，一拳直击。

　　粉拳破空，空气中爆出一记霹雳巨响，拳头居然打破音障，打出了一记炸雷般音爆声。

　　更有一道肉眼可见的音爆环，自她拳头上扩散开来！

　　超音速的拳，已远远超出了普通人的反应速度。就连三四星级的强者，面对她这一拳，别说招架或闪避，眼睛都未必能看清她的拳头。

　　然而欧阳靖现在，飞行速度都已经能达到亚音速，出手速度早破了音速。他的动态视力，也早就跟得上音速级别。只要他愿意，完全可以学火云邪神，玩一把手指夹子弹。

　　所以面对戴安娜这一记轰破音障，当胸袭来的劲拳，他仍然只是轻描淡写地抬手一拂，如法炮制地拨开她的拳头，又顺势往她肘上一推、一送。

　　这一次，戴安娜出手的速度更快，前冲的惯性更大。

　　巨大的惯性作用下，欧阳靖这一推一送，顿时让她整个人都离地飞起，手舞足蹈地飞出十多米远，砰地一声，一头扎进了沙滩之中，半个身子都埋进了沙里，只剩下两条修长结实的大长腿留在外面……

　　戴安娜一动不动，过了好一会儿，她才缓缓屈起双腿，两膝跪地，双手一撑地面，缓缓自沙子中拔出半身，又用力摇了摇脑袋，抖去了头发里的沙砾。

　　欧阳靖关切问：“戴安娜，你没受伤吧？”

　　“我怎么会有事？”

　　戴安娜跪在沙地上，背对着欧阳靖，也不转身，只一边抹着脸上的沙尘，一边大声说道：“你都不知道我的抗打击力和恢复力有多强！只是摔一下而已，怎么可能会受伤？”

　　话虽如此，但她脸蛋已经变得通红。

　　这不单是气的，更是羞的。

　　想她堂堂戴安娜公主，自从长大后，天堂岛上横扫无敌，还从来没被人打得如此狼狈过。即使是她的姨妈，天堂岛上武技最好的将军，都早就不是她的对手了。

　　可是今天，她居然败在了一个男人手上。

　　更让她无法接受的是，她连自己是怎么败的都不知道，稀里糊涂、莫名其妙就被打飞了……

　　见她说话中气十足，欧阳靖知道她真的没事，于是笑问：“还要继续比试吗？”

　　“当然要继续！”

　　戴安娜从小到大，就有股不服输的劲头。超蝙大战中，她被毁灭日一脚踹飞几百米，都还能笑得出来，起身再战，这点小挫折，怎可能打消她的战意？

　　“我真的要认真起来了！”

　　她深吸呼，稳定下情绪，抑制住羞恼之意，转过身，英武又美丽的面庞上，浮现出前所未有的认真表情：“这一次，我要全力以赴，使出最强的力量了！”

　　欧阳靖好心提醒道：“然而这并没有任何用处。你的武技，太粗浅了一点。直来直去，没有任何变化、后手，这样的打法，即使全力以赴，我仍然一眼就可以看破。所以我建议，你还是用剑吧。用剑的话，或许可以稍微给我造成一点麻烦。”

　　“就不用剑！”戴安娜的倔脾气上来了：“我就是要徒手打到你服气！”

　　说罢，她再次突进。

　　这一次，她突进时的移动速度，赫然达到了亚音速，破空之声，呼啸如雷，好像一辆飞驰的动车。

　　她瞬间掠至欧阳靖身前，挟冲击之力，腾空而起，纤腰一拧，长腿横扫。

　　这一腿，轰爆空气，排山倒海，就算一辆几十吨的坦克，也要被她当足球踢飞。

　　“好。”

　　欧阳靖笑赞一声，抬手一挡。

　　轰！

　　沉闷的撞击声中，戴安娜的美腿实打实踢在欧阳靖小臂上，但她足以踢飞坦克的一击，却连欧阳靖的手臂都没能撼动。

　　倒是他脚下的沙地，蓦地爆出一团巨大的沙尘环，若炮弹爆炸的冲击尘一般，四面八方滚滚扩散开去。

　　“怎么可能？”戴安娜再次难以置信地瞪大了双眼。

　　但她并未气馁，人未落地，纤腰再次一摆，借着欧阳靖臂上传来的反震之力，甩动另一条长腿，又一次轰爆空气，横扫欧阳靖。

　　欧阳靖哈哈一笑，大手呈爪，闪电抓出，啪地一声，抓住她纤细浑圆的脚踝。

　　腿上劲力轰在他手掌上，直如泥牛入海，又是只将他脚下沙地，轰出一道滚滚尘环。

　　欧阳靖五指一扣，抓紧她的脚踝，发力一掷，戴安娜顿时身不由己，翻翻滚滚地抛跌出去，直飞出数十米外，咚地一声，跌入海中，溅起一道雪白的水花。

　　他这倒不是坏心眼，要看戴安娜湿身。

　　公主殿下身上穿着硬邦邦的深色皮甲，根本就不会有湿身效果。他把她抛进海里，严格来说，只是一个意外，随手一抛，恰好就把她抛到了海面方向。

　　还不等欧阳靖表示一下关怀，海面方向，就轰地一声，炸起一道高高的水柱。戴安娜破水而出，脚踏水面，像一艘分开海面的快艇，飞一般奔回岸上。

　　这姑娘抗打击能力、恢复能力超强，毁灭日那种怪物都打不伤她，欧阳靖这一抓一抛，对她来说，更是无关痛痒。

　　上岸后，她又一次生龙活虎、气势汹汹地冲向欧阳靖，向他展开连环攻势。

　　她拳脚并出，每一拳一脚，皆能打爆空气，轰破音障，威力皆如重炮出膛，每一击都能摧毁一辆重型坦克。

　　但无论她攻势如何凌厉，欧阳靖始终一动不动，左手负于背后，只以单手招架。

　　他不但轻易招架住了戴安娜每一次攻击，还时不时以精妙的武技，或借力反击，或趁隙而入，施展擒拿。

　　戴安娜一次又一次地被他推开、抛飞，又一次次地卷土重来。

　　足足打了半个小时，戴安娜终于停了下来。

　　“不打了。”

　　她红着脸，胸脯微微起伏着，气恼地瞪着欧阳靖。美眸之中，仍然满是不服。

　　欧阳靖笑问：“看你的样子，好像还不服气，为什么不打了？”

　　“我都已经使出全力了，打了这么久，你连动都没有动过一下。再打下去，也是白费力气。”戴安娜道：“我得回去向经验丰富的战士和将军们请教一下，该怎么才能攻破你的防御。”

　　“你向她们请教，恐怕找不到办法。”欧阳靖道：“不过我倒是可以教你。”

　　“真的？”戴安娜眼睛一亮：“你愿意教我战技？就不怕我学会了你的战技，反过来打赢你？”


第414章 神行百变

　　欧阳靖笑道：“你如果能用我教你的功夫打赢我，只能说明你天赋高、我教得好。我高兴还来不及，又怎会害怕？”

　　他想留在天堂岛上修炼，必须要付出点什么。

　　教戴安娜功夫，就当付房租兼“保护费”了——要不是戴安娜维护，他恐怕得暴力镇压天堂岛，打服希波吕忒女王和亚马逊一族，才能逗留下来。但那样又不符合他行事原则。

　　所以，教戴安娜功夫，是一个双赢的选择。

　　戴安娜一点也不扭捏客气，很是开心地说：“那好，你快教我。”

　　欧阳靖道：“别急，我先想想，哪种功夫适合你……”

　　戴安娜也不催他，只满脸期待地看着他。

　　欧阳靖背负双手，仔细思考。

　　内功心法是没法儿教的。文化底子不同，戴安娜即使懂汉语，也很难理解那些内家术语。除非她从头学起，但那样太费时间，即使她学习天赋超强，也得学上数年才会有成就。

　　而欧阳靖根本没那么多时间教她。

　　所以内功第一时间排除。

　　不过戴安娜其实也并不需要修炼内功。

　　武道内功的主要功能是什么？除了升华生命本质之外，体现在战斗方面的作用，无外乎增强打击力、抗打击力，提升敏捷、耐力、恢复力、反应速度等等。

　　戴安娜天生半神，本来就是长生不老的超凡生命。

　　她的力量、敏捷、耐力、恢复力、抗击打能力，也都是超凡。反应能力也是“子弹时间”级别。

　　天赋这么好，练内功，对她只是锦上添花，可以令她强上加强，然而不练内功，却也无所谓的。

　　“戴安娜，你现在首先要学的，是一门真正的走位技巧。”

　　思索一阵，欧阳靖说道：“你的武技，都是古代战场上传承下来的战技。而那种战技，虽然有着一定的实用性，可因为战场的性质，未免失之精巧，并且走位方面非常粗疏。”

　　战场上人挨人、人挤人，哪有走位的余地？

　　列阵而战时，更是不允许灵活走位，每个人都必须在自己的位置上站定，绝对不允许乱动。

　　所以但凡战场武技，都讲究下盘稳固、立地生根，移动时步伐扎实，不疾不徐，避免绊倒。从来不像武林人士一样讲究高速位移、灵活走位、上蹿下跳。战场武技，即便有一定的步法，也是与江湖轻功截然相反。

　　“我现在教你一门‘神行百变’，这门走位技巧，最适合你不过。”

　　神行百变，一门连韦小宝那样的文盲兼绝世低手，都能练成第一层的轻功。

　　此轻功共分三层：脚底抹油、壁虎爬墙、泥鳅钻洞。虽然名字很接地气，但并不是什么普通的大路货，而是一门非常精妙实用的轻身功夫。

　　想要练到最高境界，必须有内功心法配合。

　　然而即使没有内力，不懂心法，也可以练成第一层“脚底抹油”。

　　戴安娜没有内力，不懂心法，却也能像韦小宝一样，练成脚底抹油。

　　当下欧阳靖开始教授戴安娜神行百变。

　　神行百变第一层并不难。

　　韦小宝那种不学无术的家伙，都能轻松学会，更何况戴安娜这位拥有超凡智慧的学霸公主？

　　短短半个小时，她就已经学会了神行百变第一层。

　　这一层能通过不涉内力的，纯粹的肌肉、筋骨发力法门，大幅提升移动速度、闪避能力。

　　戴安娜身体天赋超凡，速度本来就快，全力奔跑能达到亚音速。

　　学会脚底抹油后，她的移动速度比之前更快了一点，差一点点就能突破音障。

　　走位能力更是大有长进，施展轻功时，已有了几分瞻之在前、忽焉在后的感觉，再不似之前那般直来直去、横冲直撞、一目了然。

　　学会脚底抹油后，戴安娜又要欧阳靖再教她别的功夫。

　　欧阳靖笑道：“别贪多。你才刚刚学会神行百变，还没练熟呢。先把这套轻功步法练到精通，能在实战之中，不假思索随意施展了，我再来教你别的功夫。好了，今天的学习就到这里，我也该修炼了。”

　　戴安娜虽然还想再学点别的功夫，但也知道他说的是正理，于是笑着说道：“那好吧，今天就这里，接下来我就主练这门神行百变，争取早点练到精通。不过话说回来，你已经这么强大了，怎么还要修炼啊？”

　　欧阳靖正色道：“武道修行，如逆水行舟，不进则退。所以不但每天都要修炼，甚至每时每刻，一有空闲，都得抓紧时间修炼。”

　　戴安娜美眸之中，满是钦佩：“难怪你这么厉害。嗯，看来我还是有些松懈了。自从在天堂岛上找不到对手以后，我每天都有不少时间，在无所事事地闲逛，并没有利用起所有的空闲时间锻炼。我也要努力了！”

　　欧阳靖笑着点点头：“加油。”

　　“对了，你要去哪里修炼？要和我一起对练吗？”

　　“你现在要练神行百变，这门功夫并不需要对练。而我现在修炼的方式，主要是打坐，嗯，就是静坐冥想。随便找个安静的地方，我就可以修炼了。”

　　“那去我的小树屋吧。你在我的小树屋里静坐冥想，我就在地形复杂、障碍极多的森林中练神行百变。”

　　“好啊。”

　　“我们走！”

　　戴安娜明媚一笑，又拉起欧阳靖的手，带着他往她的小树屋那边飞奔而去。

　　上了悬崖，来到林中，欧阳靖感知一扫，就察觉到好几双眼睛，正潜在树林中紧盯着自己。

　　他知道这定是希波吕忒女王派来监视自己的人，戴安娜的“秘密小屋”，显然早就不是秘密了。

　　不过欧阳靖并不在意，假装没有发现，光明正大地去了戴安娜的小屋中。

　　接下来，他就在小树里打坐修炼。

　　来之前，他身上足有二十五万的巨款，除了花费三万通用点、一枚金色原力结晶购买六星休闲卡之外，其余的存款，只留下一万通用点备用，其余的全部换成了各种修炼资源。

　　再加上剩下的两枚金色、一枚青色的实体原力结晶，以及还蕴含着海量女娲真元的紫电天晶，他有绝对把握，在一年之内，突破极限，修成武道元神，进阶六星半神。

　　甚至可能还花不了一年时间。

　　天堂岛的环境，实在太适合修炼了。如果能一直呆在天堂岛上，说不定能提前两三个月，晋升六星初阶。多余的时间，便能用来巩固修为，修炼神通了。

　　他的七十二变残章，还只练成了分身之术。变形术、借物化形之术，都完全没有修炼。巨灵神功，也只修炼小成，还有很深的潜力可挖。

　　倘若时间足够，突破境界之后，再练成一两门神通，他的战斗力、生存能力，都能得到极大的提升。

　　欧阳靖心静神宁，潜心打坐，凝炼元神。

　　戴安娜则在林中修炼神行百变，以崎岖的地形、大树为障碍，磨砺自己的走位技巧。

　　她不知疲倦地修炼了一整天，直到天色一片漆黑，树林里变得伸手不见五指，她才猛地反应过来。

　　“已经这么晚了？”

　　她有超凡视力，夜里也能视物如白昼。正因此，沉浸于修炼中时，她对天色变化就有些迟钝，直到现在才意识到时间已经很晚了。

　　“肚子有点饿了。”

　　她摸了摸小腹，嘀咕一句，想起白天时，欧阳靖请她吃的美食，不觉咽了一大口唾沫。

　　“不知道欧阳靖还能不能变出好吃的。”

　　抱着对美食的美好期待，她回到了树屋之中。


第415章 公主醉酒

　　当戴安娜回到树屋时，欧阳靖仿佛早有预见，已摆了一桌好酒好菜等着她了。

　　红烧蹄膀、猪头肉、叫花鸡、松鼠鳜鱼……一水的荦菜，门门喷香，道道油腻。

　　很明显，这桌油脂含量严重超标的荦菜很不健康。

　　然而就是合戴安娜口味。

　　战斗民族的女汉子，哪有吃素的？不吃肉，哪来的营养进行高强度训练？

　　大块吃肉，大碗喝酒，这才叫英雄本色。

　　看着那一桌油汪汪的肉食，嗅着那扑鼻的肉香，戴安娜两眼发光，欢呼一声，迫不及待地扑至桌前，徒手抓起一只硕大的红烧蹄膀，一口就啃了上去。

　　她的吃相，完全与“优雅”二字绝缘，乃是纯粹的梁山好汉画风。

　　不过她是身高腿长、颜值极高的女武神，这样的画风，看起来不但不令人反感，反而别有一番赏心悦目的感觉。

　　欧阳靖见她吃得痛快，也被勾动馋虫，撸起袖子，也与她一样手动进食。

　　大口吃肉时，他拍开两只酒坛，将其中一只递给戴安娜。然后他捧起自己那只酒坛，大口痛饮起来。

　　戴安娜哈哈一笑，也学她一样，拎起酒坛豪饮。

　　两人都是一口气吹干了整坛酒。

　　欧阳靖放下酒坛，用袖子一抹嘴巴，叫了声爽。

　　戴安娜也是毫不淑女地用手背擦嘴，连道痛快。

　　两人对视一眼，都是哈哈一笑，颇有惺惺相惜之感。然后又继续大吃大喝，时不时对干一整坛酒。

　　半个小时后，满桌的肉食，都被二人扫荡一空，两斤一坛的绍兴黄酒，更是每人喝空了四坛。

　　八斤黄酒下肚，饶是以戴安娜的海量，也有了五六分醉意。

　　她脸蛋红扑扑的，仿佛涂了两抹腮红。双眼亮晶晶的，仿佛映入了月光。

　　她黑色的大眼睛直勾勾盯着欧阳靖，笑呵呵说道：“你这酒比我的酒更好喝。还有吗？”

　　欧阳靖倒是一点醉意都没有，笑道：“酒，我这里多的是。不过今天已经酒足饭饱，还是到此为止吧。明天再请你喝个痛快。”

　　戴安娜霸气拒绝：“不行！我还没有喝够。”

　　欧阳靖摇头道：“再喝你就要醉啦。”

　　戴安娜哈哈一笑：“我怎么会醉？你对我的酒量一无所知……”

　　欧阳靖提醒道：“很晚了，该休息了。”

　　戴安娜一摆手：“在古代，这个时间，正是古希腊英雄们围着篝火，喝酒唱歌逗姑娘的时间。早得很呢。”

　　欧阳靖决定转移话题：“刚才吃饭，身上沾了不少油腻，粘乎乎很不舒服，我想去洗个澡。”

　　“正好，我知道附近有个天然温泉，我们可以一边泡温泉，一边继续喝酒。”

　　戴安娜用她油乎乎的纤手，一把抓住欧阳靖同样油腻的大手，根本不容他拒绝，拉着他出了树屋，纵身跃下，拖着他一路飞奔，将他带到附近一座山洞中。

　　山洞里面，还真有个天然的温泉池。

　　温热的泉水从山洞深处淌出，流到一座数丈见方的池塘中，又从池塘另一边漫出。

　　温泉池中，每时每刻都在不停更换着新鲜的温泉水，始终保持着泉水的洁净，当真是一处泡温泉的好地方。

　　“怎么样，这地方不错吧？”戴安娜笑问。

　　“确实不错。”

　　欧阳靖四下环顾，只见山洞顶上，垂下几根钟乳石，上面生长着大块纯净的天然水晶，不但晶莹剔透，还散发出柔和的白光，好像炽光灯一般，为山洞提供着充足的照明。

　　“不愧是宙斯创造的天堂之岛。”他轻声赞叹。

　　“天堂岛是众神送给亚马逊人的礼物。”戴安娜颇为骄傲地说道。

　　说话间，她竟是毫不避讳欧阳靖的目光，三下五除二，把自己脱了个精光，迈动修长美腿，步入温泉水中。

　　走进池中后，她转身面向着欧阳靖，将最美好的风光，尽皆呈现在欧阳靖眼前。然后她毫无羞涩之意地明媚一笑，躺入温泉池中。

　　池水清澈，虽表面缭绕着一层水雾，但也难以遮挡欧阳靖的视线。

　　他仍然能透过水雾和清澈的清水，继续欣赏她略显平平无奇的胸脯、结实平坦的小腹，以及……咳咳。

　　好吧，戴安娜虽然号称精通几百种语言，看过大量学术著作，对男女之间的区别，甚至生殖学，都有着丰富的理论知识储备。

　　然而……

　　天堂岛独特的环境以及人口结构，令她空有满腹经纶，也仍然不具备“男女有别”这种人类社会的基本常识。

　　所以她能坦坦荡荡地在欧阳靖面前展现身体，并且丝毫不觉羞涩。

　　“下来啊，老看着我干嘛？”

　　戴安娜笑着，光滑细腻、浑圆修长的大腿在水中轻轻一弹，撩起一片水花，溅到欧阳靖身上。

　　咳！

　　欧阳靖干咳两声，将视线自戴安娜身上移开，同时脑中雷音震荡，坚定意志、洗净心灵，按捺下某种蠢蠢欲动的冲动。

　　“就只有这一个温泉吗？”

　　欧阳靖东张西望。

　　“天堂岛上，当然不止一个温泉。不过这附近就只有这一座。”

　　戴安娜笑着，又踢起一片水花：“下来吧，池子很宽敞，足够我们两个人泡了。”

　　妹子都这么大方了，欧阳靖还有什么好扭捏的？

　　当下也麻利地卸光衣甲，坦坦荡荡地步入温泉池。

　　当他下水时，戴安娜又是好奇，又是惊讶地盯着他，问道：“这就是你们男人的种族特征？”

　　欧阳靖一本正经地纠正：“男人和女人，虽然性别不同，但都属于同一个种族。你所看到的，并不是种族特征，只是男人的性别特征。”

　　“噢，这样啊……”

　　戴安娜又点点头，充满学术精神地追问：“所有的男人，性别特征都和你一模一样吗？”

　　欧阳靖沉到水中，背靠池壁，与戴安娜面对面，一边惬意地舒展四肢，一边笑着说道：“当然不一样。就像自然界中，找不到两片同样的树叶一样，全世界的男人，也找不出性别特征一模一样的存在。我所拥有的，理所当然属于出类拔萃，超一流的存在。”

　　“出类拔萃？超一流？”戴安娜兴致勃勃：“有什么特别之处吗？”

　　“这个……”

　　欧阳靖有点头疼，感觉任这个好奇宝宝继续追问下去，恐怕会出事——事实上，现在他就有点要出事的感觉。

　　池子虽然很大，可两人都是身高腿长的好身材，面对面泡在泉中，舒展双腿时，两人的腿脚，难免会碰在一起搞搞摩擦。

　　这也就罢了。

　　关键是欧阳靖只要一抬眼，就能看到戴安娜浸泡在池水中的，那一副不着片缕的美好身体。强烈的视觉刺激，加上池水中与她细腻肌肤的挨挨蹭蹭，令他不得不花费很大的毅力，来克制自己的情绪。

　　于是欧阳靖决定顾左右而言其他：“不是说还要喝酒吗？学术问题，以后再讨论。现在继续来喝个痛快。”

　　说罢，他意念一动，自储物戒指中，取出两瓶苏格兰威士忌。

　　打开瓶塞，扔给戴安娜一瓶，他举瓶致意：“敬美丽而强大的公主殿下。”

　　戴安娜呵呵一笑，举瓶回敬：“敬地球最强的男人。”

　　两人遥遥碰瓶，又喝了起来。

　　喝酒当然是越喝话越多。

　　不过欧阳靖这次不和她讨论学术问题了，而是与她说起了东方的神话故事。

　　女娲造人、炼石补天、牛朗织女、二郎救母……

　　一边喝着酒，一边说着一个个古老的华夏神话，不知不觉，一瓶酒就到了底。

　　威士忌的酒精含量，远远超过之前二人喝的绍兴黄酒。

　　之前戴安娜喝下八斤绍兴黄酒，也不过五六分醉意。这次一瓶酒下肚，立马再给她增加了一分醉意。

　　她倒是没有晕，也没有喝到语无伦次，只是脸蛋越来越红，眼睛越来越亮。

　　然后也不知怎么地，她就来到了欧阳靖身边，与他肩并着肩坐在了一起。

　　二人并肩而坐，虽令欧阳靖无法再将她一览无余，可是二人肌肤接触的面积，却因此大幅增加，连大腿都紧紧地挨在了一起，令欧阳靖的意志力，受到了更为严重的挑战。

　　“泡了这么久，感觉差不多了。”

　　欧阳靖决定结束这一切，说道：“我们该回去休息了。”

　　“还早得很呢。”戴安娜笑眯眯说道：“在神话时代，在这个时间，古希腊的英雄们，才刚刚开始与中意的姑娘们约会呢。”

　　欧阳靖侧首，凝视着戴安娜双眼，问道：“戴安娜，听你说的倒是头头是道，然而你真的知道……在这个时间段的约会，意味着什么吗？”

　　大学霸、理论家戴安娜，当然……不知道这意味着什么。

　　她学的理论虽多，却从未有过实际经验。

　　别说实际经验了，她就连实地考察的经历都没有过。所以别看她说起来头头是道，其实严重缺乏理论联系实际的经验。

　　但她并不是那种打脸肿充胖子的性格，反而不懂就问：“我还真的不知道这个时间的约会意味着什么。难道不就是两个人在一起玩乐？”

　　“那么，你理解的玩乐又是什么呢？”

　　“喝酒、吃东西、聊天？”

　　“太天真了。”欧阳靖摇头，语重心长地说道：“事情不是那么简单的。你所理解的，与事实真相，差得太远了。”

　　戴安娜虚心求教：“那么，真相究竟是什么呢？”

　　“这个……”

　　欧阳靖沉吟一阵，道：“你以后慢慢去研究探索以及发现吧。好了，我们该回去休息了。”

　　正要起身时，戴安娜忽然纤臂一展，环住了他的脖子：“等等，你既然知道，那现在就告诉我啊。”

　　“……”

　　欧阳靖感觉，今儿个晚上，怕是真的要走火。


第416章 这个男人像宙斯

　　温泉池中，水雾缭绕。

　　戴安娜手臂环抱着欧阳靖的脖子，上身微微前倾。

　　尽管她胸部略显平平无奇，可是这样的姿态，还是令她的胸脯，难以避免地压上了欧阳靖胳膊。

　　若是正常情况倒也罢了。

　　可关键在于……此时此刻，两人都泡在温泉池里，身上都跟初生婴儿一样光溜溜。

　　这种状态下的零距离接触，令欧阳靖如何能忍？

　　他深呼吸，凝视戴安娜，一脸认真地问：“你真想知道？”

　　“当然。”戴安娜不假思索：“从小到大，我一直保持着旺盛的求知欲。”

　　“那好，我满足你的求知欲。”

　　欧阳靖点头，伸手，托起她的下巴，然后毫不犹豫地吻上了她的香唇。

　　戴安娜一呆，双眼蓦地瞪大，眼中满是不可思议。

　　但她并没有将欧阳靖推开，反而在某种触电般的奇妙感觉驱使下，热烈地回应起来。没过多久，清澈的温泉池水，就在二人渐渐激烈的动作下，荡起了波澜，掀起了喧哗……

　　不知过了多久。

　　喧哗的池水，恢复了平静。

　　欧阳靖坐在池水中，大手轻抚着戴安娜光滑的脊背。

　　戴安娜偎依在他怀中，红彤彤的俏脸，紧贴着他宽阔厚实的胸膛。

　　她纤指轻抚着他结实的腹肌，目光朦胧，吃吃笑道：

　　“我曾经读过全部12卷克里奥写的，批评欢愉之事的书。他们认为，生殖繁衍中，男人至关重要。但因生殖活动产生的欢愉，则是毫无必要。

　　“不过今天，亲身体验后我才知道，书上写的不一定全对。这种愉悦真的是……太奇妙了。说起来简直难以置信，我刚才大脑一片空白，灵魂仿佛飞到了云巅，甚至还哭了出来……天知道我有多少年没有哭过了。”

　　欧阳靖肯定了她的看法：“所以我们东方有句话，叫做尽信书不如无书。西方的哲人也有说法，吾爱吾师，但吾更爱真理。书上的东西是否正确，还得自己亲身验证，才能做出准确的判断，得到正确的认知。”

　　戴安娜仰起那张英武又美丽的俏脸，凝视着他棱角分明、阳刚俊朗的面庞，笑道：“想不到，你不但是个武艺超群的勇士，还是一位博学多才的学者。”

　　欧阳靖谦逊一笑：“我算不上学者，只是喜欢看些杂书而已。”

　　戴安娜笑问：“噢？你都喜欢看哪些书？”

　　欧阳靖眉头一挑：“这种时候，你确定我们真的要讨论这些？”

　　戴安娜明眸微眯，纤手自他小腹缓缓滑下，没入水中，低声笑道：“你说的没错，我现在应该再次亲身体验一下……你的出类技萃之处……”

　　片刻后，池水之中，波澜再兴，喧哗再起。

　　……

　　次日一早。

　　戴安娜神采奕奕，走出山洞，透过山洞前，林木枝叶的间隙，看了看一碧如洗的蓝天，笑道：“是个好天气！”

　　她回头，看向山洞：“我要开始训练了。你呢？”

　　山洞中传出欧阳靖的声音：“我今天就在这里修炼吧。饿了来找我。”

　　“好！”

　　戴安娜爽朗一笑，修长美腿肌肉紧绷，蓦一蹬地，轰地一声，没入山林之中，开始了今天的轻功训练。

　　尽管欧阳靖出类拔萃，拥有污妖王小龙女御口钦点的，“扎心”级别的超一流能力，可戴安娜也是半神之躯，拥有超凡的体质、耐力、恢复能力。

　　两人堪称棋逢对手，将遇良才。酣战连场，直至天明，戴安娜也没有因此伤痛疲惫，反而神清气爽、精力充沛。只休息不到一个小时，她就以前所未有的良好状态，投入了修炼之中。

　　山洞中。

　　欧阳靖今天的状态，当然也是极好的。

　　他盘坐在温泉池边，服下一种价格昂贵的，用以洗炼精神、凝炼元神的天材地宝，将紫电天晶搁置膝头，开始了修炼。

　　……

　　亚马逊城市。

　　女王宫殿中。

　　一位亚马逊斥侯来到希波吕忒女王面前，向女王汇报：“公主殿下和那个男人在山洞里呆了一整晚，一大早就起来跑步锻炼了。”

　　希波吕忒道：“戴安娜和那个男人一晚上都做了些什么？”

　　“这个……”

　　那斥侯迟疑一下，道：“我们没有进去，只在山洞外面监视。所以不知道他们具体做了些什么。只是……”

　　女王陛下皱了皱眉，“只是什么？”

　　“只是听到了一些从山洞里传出来的……很奇怪的声音。”

　　斥侯犹豫着，不知该如何准确形容那些声音：“公主殿下她……好像一度非常痛苦，还哭了出来。但是……但是感觉非常奇怪，她好像并不是单纯的痛苦……

　　“如果说那个男人欺负了公主殿下，先不说他不可能拥有那么强大的实力，就算他真的强大到能欺负公主殿下，可看公主殿下早晨出来锻炼时的模样……完全不像是受了欺负的样子，反而……嗯，容光焕发，精神百倍……比以前更加美丽……”

　　“……”

　　希波吕忒女王无语。

　　听到一半时，她就感觉斥侯的形容，有些不对劲了。听完之后，作为过来人，她更是第一时间明白了过来，昨天晚上，戴安娜与那个男人在山洞中做了些什么。

　　“戴安娜实在是太天真了。”

　　女王陛下无奈地摇了摇头，暗自叹息：“她和那个男人才认识了多久？只有一天而已，居然就和他……唉……天堂岛虽然好，但过于与世隔绝的环境，令戴安娜严重缺乏常识，甚至比一般的女孩还要天真……”

　　对于认识一天就干柴烈火这件事，女王虽有些哀其不争，却并不怎么生气。

　　这也是理所当然的。

　　亚马逊人，乃是奥林匹斯众神的造物，戴安娜更是神王宙斯的女儿。

　　而奥林匹斯众神的生活风气嘛……那可是举世闻名、众所周知的。

　　希波吕忒虽然不认为她的女儿，善良纯洁的戴安娜公主，会像她的父亲宙斯一样乱来，不过找个情人倒也不算过份。

　　只是戴安娜的那位情人，来历不明，神秘莫测，在女王看来，并不十分靠谱。

　　“女王陛下，接下来我们要怎么做？”斥侯问道。

　　“继续监视。”女王面无表情，淡淡说道：“只要那个男人没有做出伤害戴安娜，或是危害天堂岛的举动，就不要去打扰他们。”

　　“是，女王陛下。”

　　斥侯退下后，女王的姐妹，安提奥普将军说道：“希波吕忒，我看你并不信任那个男人，那么为什么不干脆把他赶走？”

　　希波吕忒无奈道：“戴安娜性子，你是知道的。她现在正青睐那个男人，如果我下令赶走他，戴安娜说不定会跟着他一起离开。”

　　安提奥普想了想，点头道：“好吧，你说的对。不过……那个男人来的第一天，就赢得了戴安娜的青睐，得到了她的初血，这种男人，恐怕并不是什么专一的家伙。我甚至怀疑，他可能是宙斯一样的风流种。

　　“而戴安娜虽然是宙斯的女儿，但性格与宙斯截然相反，单纯又专注。摊上一个风流成性的情人，她恐怕会受到伤害。所以我认为必须警告一下那个男人，免得他在感情方面伤害到戴安娜。”

　　“警告么？”希波吕忒沉吟一阵，道：“警告他一次也好。不过要注意分寸，免得戴安娜不高兴。”

　　安提奥普一笑：“放心，戴安娜是我教导长大的，我比你更了解她。”

　　……

　　温泉山洞中。

　　正沉浸于修炼中的欧阳靖，忽然缓缓睁开双眼。

　　睁眼时，他瞳中蓦地爆出三寸晶芒。璀璨的晶光，甚至盖过了水晶散发的柔和白光，刹那间映亮了山洞每一个角落，就好像爆发了一颗闪光弹一般。

　　虚室生电！

　　此乃精神力强大到极点，已能将本应无形无质的精神力，显化实质，展于现实的表现。

　　而如此强大的精神力，其实只是他灵魂逐渐强大，自然产生的副产品而已。

　　若他灵魂正式进阶为武道元神，那么即使他从未专修过精神力功法，只略微涉猎过变天击地大法、九阴真经移魂大法，他也能像拥有精神念力天赋的超能力者一般，获得念动力、精神沟通等能力。

　　缓缓敛去眼中晶莹神光，他双瞳又变得神采内敛，看似平平无奇。

　　然后他以温润柔和的眼神，看着洞口方向。

　　很快，一阵铿锵有力的脚步声，便从洞外传来。伴着这阵脚步声，一位身材高大、面目威严的女将军，大步走了进来。

　　“我是天堂岛的将军，安提奥普。也是希波吕忒女王的姐妹，戴安娜公主的姨妈。”

　　“很荣幸见到您，安提奥普将军。”欧阳靖起身，彬彬有礼地行了个华夏古礼：“不知道您来找我，有何指教？”

　　安提普奥目光炯炯地盯着欧阳靖，沉声道：“听着，戴安娜是天堂岛的瑰宝，更是我的侄女、弟子。我绝不允许任何人伤害她！尤其是你！”

　　欧阳靖愕然：“将军阁下何出此言？无缘无故的，我怎么会伤害戴安娜？”


第417章 警告，境界

　　“哼！”

　　安提普奥冷笑一声，微微昂起下巴，淡淡道：“我从第一眼看到你时就知道，以你的相貌，必然是个很受女人欢迎的花花公子。而所有的花花公子，差不多都有着同样的毛病，那就是喜新厌旧。

　　“现在你才刚刚得到戴安娜，还有着足够多的新鲜感，或许暂时不会伤害她，然而一旦你找到了新的猎艳目标……你必定会冷落她，甚至抛弃她！”

　　“……”欧阳靖有点儿无语。

　　说本座是花花公子，本座也就认了。身为开了水晶宫的男人，花花公子这顶帽子，是绝对摘不掉的。

　　然而本座哪里像喜新厌旧的人啊？

　　他叹了口气，说道：“将军阁下，我……”

　　“你不用辩解。”安提普奥一摆手，打断欧阳靖的话头。

　　“你和戴安娜之间的感情，我并不想插手。毕竟这是你们的私事。但是！我警告你，在和戴安娜交往时，你最好收起你花花公子的那一套。就算是要分手，也只能是戴安娜不喜欢你了，主动和你分手！

　　“如果你胆敢在她说分手之前抛弃她，那你就死定了。如果你故意冷落她、伤害她，以迫使她主动和你分手，那你也死定了！天堂岛上，所有的亚马逊战士，都将视你为敌，追杀你到天涯海角、不死不休！”

　　“……”

　　欧阳靖再次无语。

　　“我只警告这一次，你最好牢牢记住！”

　　安提普奥手指点了点欧阳靖胸口，转身就走。

　　走到一半，她又停下脚步，头也不回地冷冷道：“最后提醒你一句，戴安娜是神的宠儿，长生不老，青春永驻。而你只是个凡人。几十年后，你垂垂老朽，濒临死亡，她却还是和今天一样年轻美貌。所以，你注定只是她漫长生命中的短暂过客！”

　　说罢，她再不停留，大步离开。

　　欧阳靖目送着女将军的背影渐渐远去，嘴角缓缓浮出一抹玩味的笑意：“戴安娜长生不老，青春永驻……而我，只是短暂过客吗？呵，其实我也是……不老的存在啊！”

　　五星高阶的轮回者，活个几百上千年毫无压力。

　　若能晋至六星半神，自然寿命数以千记。

　　而一旦成就七星神魔，寿元更是无穷无尽，永生不老，与天地齐寿，和日月同辉！

　　然而欧阳靖的真正实力，并没有被希波吕忒女王、安提普奥将军得知。

　　他刚刚登岛时，曾经不动手就震倒了几个女战士。

　　但这并不足以令希波吕忒女王等天堂岛高层，清醒地认识到他的实力。

　　当他与戴安娜切磋，以及教授戴安娜武技时，女王安排监视他的斥侯还没有到位，只是提前去了戴安娜的林中小树屋附近布控。

　　所以她们并不知道，欧阳靖究竟有多么强大，只将他当作一个稍微有点特殊能力的凡人——这样的凡人，世界各地并不少见。

　　可再怎么拥有特殊能力，凡人终究只是凡人，生命短暂，寿不过百。

　　“被小看了啊！”

　　欧阳靖摇头笑着，缓缓坐下。

　　“不过无所谓了。她是戴安娜的姨妈嘛！话说回来，这家人其实也算是开明的。即使不知道我的本领，误以为我只是个寿不过百的凡人，居然也没有反对我和戴安娜交往，没有把我立刻驱逐，只是给予警告……嗯，丈母娘一家胸襟不错，值得表扬。”

　　正说时，洞口人影一闪，戴安娜脚踏神行百变步法，几乎是瞬移般掠入洞中。

　　“欧阳，我刚才看到安提普奥将军从这里离开。”

　　她一脸紧张地看着欧阳靖：“她不是来驱逐你的吧？”

　　“放心吧，并没有。”欧阳靖笑呵呵说道：“她只是来见一见我而已。”

　　“见一见你？”戴安娜皱眉道：“她为什么要来见你？”

　　“没什么，只是随便聊聊而已。”欧阳靖笑道：“不必担心，我和安提普奥将军聊得很愉快。她是个通情达理的好人，我很欣赏她。好了，没事了，你继续修炼去吧。”

　　“真的没事？”戴安娜半信半疑。

　　“真没事。”欧阳靖笑道：“去吧，修炼去吧。”

　　“那好吧。”戴安娜向外走去，走几步，又回头看着他，认真地说道：“你放心，如果母亲要强行驱逐你，我也会和你一起走。”

　　欧阳靖郑重道：“谢谢。”

　　戴安娜展颜一笑，明媚如阳光，摆了摆手，长腿蹬地，闪电般离开。

　　接下来的日子，欧阳靖就安安稳稳地留在了天堂岛上。

　　每天安安稳稳地修行，指导戴安娜武技，给她讲外面的故事，和她一起泡温泉，偶尔一起在天堂岛各处游玩一番，或是去海里游泳。兴致来时，便在山林甚至海中缠绵一番，日子过得十分惬意。

　　渐渐地，天堂岛各处，都留下了欧阳靖的足迹。岛上的亚马逊战士们，也知道了他的存在，甚至习惯了他的存在。

　　就连希波吕忒女王，也在一个月后，撤回了监视他的斥侯。

　　其实以欧阳靖的实力，再精锐的斥侯，也无法跟踪监视他。

　　只是他大部分时候，包括与戴安娜缠绵的时候，都当她们不存在。只在与戴安娜切磋，以及传授她武技时，才会摆脱斥侯监视。

　　久而久之，希波吕忒女王见他并没有不寻常的举动，也就懒得再派人监视他了。

　　说到底，她还是对女儿戴安娜有信心，认为欧阳靖除了在感情方面之外，不可能对戴安娜造成任何实质伤害。至于感情方面……那是他和戴安娜的私事，派斥侯监视也是没用的。

　　不知不觉，八个月过去了。

　　欧阳靖的实力，在这八个月内稳步增长。灵魂不断成长之下，带动精神力越发强大。现在他的精神力，已经可以化为肉眼可见的精神力利刃，分金裂石不在话下。

　　当然这只是灵魂壮大的副产品。

　　就算是能分金裂石的精神力，对他也并没有多大的实用价值，他要分金裂石，哪用得着消耗精神力？一弹指，甚至吹口气就够了。

　　不过实质化的精神力，虽然实战价值不大，在日常生活中，倒是比较有用。比如精神力触手，就很能增添一些生活情趣。

　　这八个月中，不但欧阳靖实力提升不少，戴安娜的实力也大有长进。

　　欧阳靖根据她擅长的几种武器，传了她好几种无需内力的武技。

　　在她神行百变练熟后，欧阳靖先传了她几门外家拳法、掌法、擒拿手法。如大力金刚掌、大伏魔拳、沾衣十八跌等等。

　　等她练熟这些功夫，能在实战中发挥出来后，欧阳靖又教她九阴真经中的“白蟒鞭法”——这是配合真言套索用的。

　　接着又教了她几门走刚猛路子的剑法，如重剑剑法、嵩山剑法、嵩阳铁剑等。

　　至于用盾的功夫……

　　正好吕玲绮擅长用剑盾，欧阳靖以前指导她修炼，与她切磋时，早把她剑盾的功夫研究透了，甚至还特意兑了天龙八部中，聚贤庄游氏双雄的用盾功夫，糅合到吕玲绮的剑盾功夫中，帮助吕玲绮提升实力。

　　现在也正好将这门同时使用剑、盾的功夫传给戴安娜。

　　以戴安娜的天赋，八个月下来，早把欧阳靖传她的功夫尽数吃透，武技突飞猛进，今非昔比。

　　这一天。

　　欧阳靖盘坐在一棵百米古树树冠上，面对朝阳，缓缓吐纳。

　　突然，他只觉识海一震，本是漆黑一片的识海，忽然黑暗退去，大放光明，一尊人首蛇身的神像，出现在识海之中！

　　八月潜修，武道元神水到渠成！


第418章 三大神技

　　紫府识海。

　　灵台之山，存神之所。玄之又玄，难以窥测。

　　欧阳靖早已能内视观察到自己紫府识海的存在。但内视之时，紫府识海一片昏暗，蒙昧不清，宛若宇宙开辟前的混沌状态。

　　而在今天，历时八个月潜修，其间以大量天材地宝、灵丹妙药，乃至一枚实体青色原力结晶辅助，欧阳靖识海之中，终于大放光明。

　　仿佛开天辟地一般，识海之中，黑暗退去，混沌两分。一尊人身蛇尾的神灵，自识海深处冉冉升起。人身雄健，蛇尾如龙，上擎天穹，下连大地，左眼为日，右眼为月，呼气成风，吐气成云，鳞如水晶，五彩氲氤……

　　紫府识海这“存神之所”中的“神”，终于出现。

　　紫府识海一开，武道元神一现，欧阳靖顿时感觉自己的视角，向着上方无限拔升，几有神魂出窍之感。很快就触碰到了一片无远弗届、充沛宇宙、无所不在的神奇“海洋”。

　　正是“原力大海”！

　　欧阳靖触碰到了这玄妙莫测，难以形容的原力大海。

　　原力大海冲刷之下，他初生的武道元神，茁壮成长，越来越强大凝实。他的古神体魄、血脉真元，亦在此时不断强大。

　　更有三枚五色结晶，自原力海洋中凝结而出，如同卫星一般，悬浮在人身蛇尾的元神身周，缓缓旋转。

　　每一枚五色结晶，都代表了一门“神技”。

　　欧阳靖成就元神，晋升六星，接触原力大海之时，赫然一口气觉醒了三门半神神技！

　　接触原力大海的过程很短暂。

　　三门神技刚刚成形，无限拔升视角便跌落下来，脱离了与原力大海的接触。

　　只一个恍惚，欧阳靖晋升六星的过程，便已结束。除了他自己，没人知道他身上发生了什么。

　　只有他自己清楚，自这一刻起，他已正式踏入了半神的行列，寿元长达数千年，实力今非昔比。

　　他抬起右手，天地之间，无处不在的五行元气，随着他抬手的动作，蜂捅而来，化作五行神雷，汇于他掌心之中。

　　五行神雷又彼此糅合，相生相克，凝成一团幽暗混沌的光球。

　　光球不过拳头大小，却蕴含着令人震怖的强大能量。

　　就这一团小小光球，若爆发开来，足以将一座百米高的小山，彻底夷为平地，炸成齑粉！

　　正是神技之一，五行混沌神雷。

　　这样的大杀技，在天堂岛上，找不到地方试炼其威力。所以欧阳靖只稍稍感受了一下，五行混沌神雷中，蕴含的恐怖能量，便散去了掌心光球。

　　随后他意念一动，面前平空出现了一堵水晶墙。

　　水晶墙上，晶光灼灼，在朝阳照耀下，升腾起五彩氲氤，看上去晶莹剔透，美仑美奂，宛若精致而易碎的艺术品一般。

　　但它并不是易碎的水晶，而是欧阳靖的第二招神技。

　　传说之中，共工怒触不周山，天柱倾颓，苍穹破裂。天河降世，洪水泛滥。女娲为解救天地苍生，斩鳌足以定四极，炼五色石以补苍天。

　　欧阳靖的这一招神技，便与女娲补天的传说有关，乃是源自他古神血脉的防御神技。

　　那一道五色氲氤的水晶墙，拥有“补天之力”，坚不可摧，防御无敌。即使欧阳靖自己的五行混沌神雷，都无法将之摧毁。

　　将来欧阳靖进阶神魔，神技晋为神通，并不断强大下去，日后未必不能像女娲大神一样，以五色水晶墙，补苍天之缺！

　　第二神技，补天之力，五色水晶墙。

　　散去五色水晶墙，欧阳靖又伸出食指，指尖凝出一滴红钻般晶莹剔透的血珠。

　　血珠淌落，滴在他身下一根树枝之上，又像是渗入海绵中的水珠一般，渗入树皮之中。

　　须臾之后，他盘坐着的这棵百米高的参天大树，轰然一震，树干树枝，以及所有的树叶簌簌震颤。

　　震颤之中，足足十几人合抱粗的树干之上，缓缓浮出一张栩栩如生的巨大人脸，有鼻有嘴，眉眼俱全。

　　“我活了。”

　　人脸张嘴，发出一声充满着喜悦之情的感叹：“感谢父神，赐予我真正的生命……”

　　是的，这棵有着数千年树龄的参天古树活了，在欧阳靖一滴鲜血点化后，化成了奇幻小说中，出镜率很高的树人。

　　而点化它智慧，赋予它真正生命的欧阳靖，理所当然，便是它的父神！

　　欧阳靖眼中闪过一抹疲惫，淡淡道：“守护好天堂岛。”

　　“您的意志，我的使命，伟大的父神。”树人一脸荣幸地回答。

　　在天堂岛上生存成长了数千年，虽然之前一直没有智慧，但它也深深地爱着这片土地，热爱着这片土地上善良勇敢的人们。

　　身为树人，它本就不喜欢移动。现在父神命令它守护天堂岛，那么它以后便会继续扎根在这岛上，默默地守护着它。不到外敌入侵，难以抵御之时，它也不会动弹一下。

　　欧阳靖屈指一弹，打出一道青色雷光，没入树身之中。

　　乙木神雷。

　　欧阳靖打出的这一道青色雷光，蕴含着乙木神雷的修行法门，以及他自己修炼的感悟。树人本就是木属，修炼乙木神雷，有着与生俱来的天赋。

　　树人又谢过欧阳靖赐予的功法，闭上双眼，敛去五官，恢复成普通的古树模样，静心参悟去了。

　　唤醒树人，赋予智慧，正是欧阳靖的第三门神技，点化。

　　这第三门神技，可以将本就拥有灵性的五行之属，点化成智慧生命。

　　这是继复生之力后，“创生之力”的又一前置阶段。

　　欧阳靖无法“无中生有”，平空创造物质。也不能无中生有，平空创造生命。

　　他所能点化的对象，必须是“有灵性”的五行之属，比如几千年的古树，通灵的古玉、金属，灵水、灵火等。若是没有灵性，则无论如何，都无法点化。

　　而点化一个智慧生命，消耗也是极大。

　　欧阳靖方才凝出的那一滴“点化”之血，消耗的元气，相当于洒出五百滴复生之血。即使他现在的综合实力，数倍乃至十倍于五星高阶时，滴出这一滴点化之血，仍然令他有精疲力竭之感。

　　“这招神技，以后还是少用，太损元气了。”

　　摇了摇头，欧阳靖闭上双眼，继续打坐，恢复元气。


第419章 七十二变，何时离去？

　　晋升六星，成就半神，如此喜事，欧阳靖却并未怎么庆祝。

　　见识过七星神魔那莫可抵御的威能后，他对于晋升六星这件事，已并不怎么看重。

　　六星虽强，又岂能抵挡七星神魔随手一掌？

　　便是以欧阳靖“五色水晶墙”的超强防御，怕也只能勉强挡下李世民这种“毛神”的随手一击。

　　换成修炼过正经功法的七星神魔，怕是一巴掌就能将他连墙带人，拍成粉碎。

　　所以突破至六星后，欧阳靖毫无自得自满之意，仍然保持着旺盛的进取之心。

　　他只在当天晚上，于树屋之中摆了桌好宴，与戴安娜大吃大喝一顿，又去温泉中泡了个鸳鸯浴，享用了一番女武神能摆出各种高难度姿势的美好娇躯，便算是庆祝过了。

　　之后，他又进入了坚持不懈的修炼状态。

　　一转眼，又是四个月时间过去，欧阳靖已在天堂岛上，呆满了一年之久。

　　这天，一堵濒海的悬崖上。

　　戴安娜站在悬崖边上，仰望天穹，美眸之中，异彩涟涟。

　　一只翼展十米的金色雄鹰，正在天空之中缓缓盘旋。仿佛纯金铸就的翎羽，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　“真美啊！”戴安娜感慨一句，忽然双手拢成喇叭状，朝那金色雄鹰大声道：“欧阳，带我飞！”

　　说罢，她美腿紧绷，猛一蹬地。碎石纷飞中，她火箭般冲天而起，跃起数十米高，于空中划过一道弧线，朝那金色雄鹰跃去。

　　一年前，戴安娜助跑几步，也只能跳起十几米。

　　然而现在，她原地起跳，都能一跃数十米。

　　仅从这一点，便可看出，她的实力，比起一年前，已有天壤之别。

　　其实戴安娜出生就是半神，天生就拥有六星级的力量。

　　只是，她从前纯粹是在吃天赋，修炼的战技太过粗糙，根本没能将她强大的力量发挥出来。甚至还有不少力量，沉睡在她身体之中，并未被开发出来。

　　直到遇上欧阳靖，在欧阳靖的教导下，她才算是真正开始掌握自己的力量。

　　欧阳靖教她的一系外门功夫，本质上，并没有提升她的力量，只是开发出了她的潜能，唤醒了她沉睡的力量，并让她能够更加合理、精确地发挥她本就拥有的强大力量。

　　并且，武道之中，还有个说法，叫做“由外而内”，即外功练到极致，则可内气自生。即便没有专修过内功，也能练出一身精纯的内力。

　　其中最具代表性人物，便是洪七公。

　　洪七公修炼的降龙十八掌、打狗棍法，皆是外门武功。但他一身内力，同样浑厚精纯，正是外功修炼到极致，由外而内，内气自生，内力自成。

　　戴安娜修炼武功才一年，即使以她的超强天赋，一年时间，也远远不足以练到内力自生。

　　不过只要她坚持不懈地修炼下去，总有一天，能臻至由外至内，内力自生的境界。

　　如今的戴安娜，即便并未练出内力，实力也已经数倍于一年前。轻轻一跃，就是数十米高，随手一拳，就能打破音障。

　　此刻。

　　戴安娜一飞冲天，跃向金色巨鹰，至最高点后，升力已竭，开始向着下方海面坠去。

　　而那只翼展十米的金色巨鹰，口中发出一声低笑，战斗机一般俯冲而下，闪电般掠至戴安娜下方，恰到好处地将她接住。

　　戴安娜跨坐在巨鹰背上，修长美腿紧紧夹住雄鹰身躯，双手抓着鹰颈上的翎毛，笑得阳光明媚。

　　金色巨鹰，正是欧阳靖变化。

　　四个月前，晋至六星初阶后，他先花一个月时间巩固修为，其后三个月时间，用来修炼巨灵神功、七十二变残章等神通秘术。

　　三个月下来，他七十二变残章中的“变形术”已小有成就，能变化成与他体积相仿的各种动物。

　　然而翼展十米的巨鹰，体积显然是大过他身体的。之所以能变得这么大，是因为他修炼的巨灵神功，也在这三个月中更进一步，已能与变形术有机结合。

　　不过，他的变形术终究只是小成，结合巨灵神功，可以变成体型巨大的动物，却无法像孙悟空一样，变成老鼠、麻雀乃至蚊子、蝇虫等小动物、小昆虫。

　　想要达到随意变化，大小如意的境界，他还需更进一步，将变形术修炼至大成。

　　欧阳靖变化的金色巨鹰，驮着戴安娜在空中展翅翱翔。

　　飞行一阵后，他忽然双翼一收，向着海面俯冲而去。

　　伴着戴安娜惊叫，金色雄鹰噗嗵一声，扎入海水之中。却在入海的刹那，变成了一头十米长的巨型海豚，在海中劈波斩浪，高速游动，时而潜入海中，时而跃出海面。

　　戴安娜跨骑在海豚背上，双手紧紧搂住海豚脖颈部位，时而哈哈大笑，时而惊呼连连。

　　载着戴安娜绕着整座天堂岛环游一周，欧阳靖变化的巨型海豚，又将她带到了天堂岛主岛之外，一座面积还不到一平方公里的附属小岛上。

　　柔软的沙滩上，精赤着上身，只穿一条大裤衩，秀出一身剽悍肌肉的欧阳靖，笑问戴安娜：“开心吗？”

　　身上只穿三点式比基尼，大大方方展示着超好身材的戴安娜，俏脸红扑扑，两眼亮晶晶，笑着用力点头：“很开心。”

　　欧阳靖眉毛一挑：“那么，有什么奖励吗？”

　　戴安娜妩媚地一笑，上前一步，在他唇上轻轻一吻，随后缓缓俯身，跪倒在他面前……

　　欧阳靖一手叉腰，一手轻按着戴安娜秀发，眺望碧海蓝天，一时心旷神怡。

　　……

　　傍晚，红霞满天。

　　激烈运动后的欧阳靖与戴安娜，并肩仰躺在洁白沙滩上，仰望着天空之中，那层层叠叠，仿佛金红鱼鳞般的火烧云。

　　“欧阳。”

　　“嗯？”

　　“你会在天堂岛呆多久？”

　　“如果没有意外的话，我最多只能再呆半年。”

　　六星级休闲卡，可以在休闲世界呆一年半。现在欧阳靖已经呆足一年，只剩半年，就要到期了。

　　“半年后你就要离开吗？”

　　“是的。”

　　“那你要带我一起走吗？”

　　“你愿意跟我走吗？”

　　“当然愿意。不过……你知道的，我有使命。”

　　“战神阿瑞斯？”

　　“不仅仅是阿瑞斯。天堂岛的亚马逊人，还有着守护地球，守护人类的使命。我既是亚马逊的公主，又拥有强大的能力，不能抛弃使命呢。”

　　欧阳靖沉默。

　　“你不高兴了？”戴安娜一个翻身，压到他身上，肌肤细腻、浑圆修长美腿，轻轻摩挲着他粗壮多毛的双腿，凝视着他的眼睛，轻声道：“你希望我和你一起走？”

　　欧阳靖伸出手，轻抚着她微卷的秀发，微笑道：“你是亚马逊的女战神，守护地球，是你的使命。既然如此，我又怎能如此自私，强求你抛弃使命呢？”

　　他是很希望能带走戴安娜。

　　然而，戴安娜有她的使命，他也有他的责任。

　　戴安娜要守护地球。

　　他也要继续在轮回中征战，不断强大自己，一直生存下去，以保护他自己的世界，保护他在乎的人们，不会因他的殒落，再度落入轮回掌控。

　　可即便是他，也不敢保证，自己能一直在轮回中生存下去。

　　他所能做的，只是尽自己最大的努力，让蓉儿她们变得更加强大。强大到即使他万一真的殒落，她们也能拥有保护自己的力量。

　　戴安娜和吕玲绮、孙尚香、貂蝉、婠婠、石青璇、独孤凤、师妃暄都不同。

　　吕玲玲和貂蝉无处可去，只能跟着她。婠婠她们更是世界毁灭，堕入深渊，别无选择。

　　只有孙尚香，离开之前，倒也算是家庭美满。

　　可是三国无双世界正值乱世，孙尚香的未来也未必美满，不出预料的话，即使孙家将来不与刘备结亲，她恐怕还是会成为家族联姻的工具。

　　所以既然当初孙尚香铁了心要跟欧阳靖走，欧阳靖也就遂她心意，将她带走。

　　欧阳靖从不强迫任何人。

　　他也从未强行带走过任何人。

　　既然戴安娜不愿抛弃使命，而他也无法保证自己在轮回殿中的未来，那么自然不会强求戴安娜跟着他离开。

　　反正他即使离开，以后也能常回来探望戴安娜。

　　再说了，电影世界的神奇女侠，可是非常专一的，一百年都不会移情别恋。

　　那还是在她的初恋男友死掉的情况下。

　　现在她的初恋是欧阳靖，只要欧阳靖一直不死，时常回来探望她，她更加不可能变心。

　　“谢谢。”

　　欧阳靖的回答，令戴安娜非常感动。

　　她决定再给欧阳靖一次奖励。

　　于是她在欧阳靖嘴唇轻吻一下后，柔软的娇躯缓缓扭动着，向下挪去……

　　两个多月后。

　　仍是濒海的悬崖边。

　　欧阳靖背负双手，望着前方天空。

　　最近一连十多天，他每天下午，都要来到这里观望一阵。

　　他在等人。

　　算算时间，第一次世界大战已经临近结束，原著电影中的男主，也该出现在天堂岛了。

　　前十几天，他没有等到史蒂夫。但是今天，他终于等到了。

　　一架小型飞机，自空中撞进结界之中，拖着浓浓的黑烟，一头扎向前方海面。


第420章 被吓坏的男主

　　“戴安娜！”

　　欧阳靖低喝一声，传音正在后方林中练功的戴安娜：“你马上回城，拦住将军和战士们，不要让她们过来！”

　　说罢，他一步迈出，踏虚空如覆平地，向着飞机坠海处飞掠而去。

　　戴安娜都没问为什么，直接冲出树林，向着城市飞奔过去。

　　欧阳靖掠至飞机坠海处，脚踏海面，伸出右手，凭空一握、一提。

　　轰！

　　海面之上，爆出一道巨大的水柱。水柱之中，赫着有着一只方圆数丈的巨掌，通体由海水凝成。海水巨掌之中，正包裹着那架小飞机。

　　晋升六星之后，欧阳靖不但觉醒三大神技，五行天赋亦更上层楼。现在天地之间，任何五行之属，他都能在一定程度上进行掌控。

　　此刻，他以海水凝结巨掌，抓出飞机，只是水行天赋一种最基本的运用而已。

　　抓出飞机后，他五指叉开，隔空一推，那海水巨掌，便将飞机推动着往岸边卷去。

　　飞机上的史蒂夫，已经被这场面惊得目瞪口呆。

　　欧阳靖脚踏水面，大步走到已被海水巨掌推上沙滩的飞机前，手指一勾，飞机四分五裂，史蒂夫亦从座舱中跌了出来。

　　咕咚。

　　史蒂夫咽下一口唾沫，一脸见鬼表情地看着欧阳靖，颤声道：“你，你是谁？”

　　欧阳靖淡淡一笑，没有理会他，负手望向海湾方向。

　　片刻后，十几艘小艇冲进结界，载着一百多德军，向着海岸汹汹而来。艇首的德军士兵们，已经端起步枪，向着这边瞄准。

　　“快躲起来！”

　　史蒂夫也发现了德军追兵到来，惊叫一声，顾不得害怕欧阳靖，连滚带爬向着一块礁石冲去。

　　欧阳靖笑了笑，挥袖一拂。

　　一拂之下，海面之上，顿时掀起十多米高的浪头，若一堵移动的城墙，向着那十几艘小艇涌去。

　　艇上德军顿时乱成一团，再也顾不上瞄准射击，纷纷跳到海中。

　　轰！

　　浪头拍过，那十几艘小艇就像纸糊的一般，瞬间统统粉碎。一些没来得及跳海的德军，也被海浪生生拍死，浮尸海面。

　　已经躲到了礁石后的史蒂夫，震惊地看着这不可思议的一幕，右手在面前疯狂地划着十字，嘴里连声叫着：“噢，我的上帝，噢，我的上帝……”

　　这时，主动跳水的几十个德军，丢弃了所有的武器装备，奋力向着来处游去。

　　结界之处，还停泊着几艘德军军舰，只要游回军舰那边，他们就算是得救了。

　　然而欧阳靖并没有打算放过他们。

　　他抬起右手，隔空一拍，前方海面上，顿时炸出一道雪白水柱。

　　随后他又挥袖一拂，水柱之中，飙射出数千粒黄豆大小的晶莹水珠，如同机枪子弹一般，向着那几十个德军士兵射去。

　　噗噗噗……

　　沉闷的利器穿透声中，那数十德军士兵，几乎同时被打成了筛子，吭都没吭一声，便向着水底沉去。

　　举手投足间干掉了一百多德军士兵的欧阳靖，仿佛只是做了一件微不足道的小事，面不改色地走向史蒂夫。

　　史蒂夫已经被他展现的超自然力量，震惊得不知道该说些什么好了。

　　他大张着嘴巴，瞪着俩眼，直愣愣地看着欧阳靖，直到欧阳靖来到他面前，伸手抓向他时，他方才浑身一个激灵，吓坏一般惊叫：“你，你干什么？”

　　史蒂夫是个勇士。

　　他沉着机智、英勇无比。为了摧毁德军的超级毒气，不让毒气伤害无辜，他甚至可以牺牲自己的生命。

　　但这并不代表他不会害怕。

　　原著电影中，他初次面对戴安娜和亚马逊战士们时，并没有表现得这么害怕。

　　但那是因为戴安娜和亚马逊女战士们，并没有展现什么超自然力量。

　　等到戴安娜开始展现她的超凡力量时，史蒂夫已经和她比较熟悉了，并且回到了伦敦，回到了人类社会。史蒂夫自然不会害怕。

　　然而现在，在一个完全陌生的地方，碰到一个挥手间卷起海啸，举手投足便摧毁一百多德军士兵的超自然怪物，史蒂夫胆子再大，也难免被吓到。

　　他甚至感觉，自己的三观，都在摇摇欲坠。

　　“带你去见这座岛的主人。”

　　欧阳靖淡淡说道，无视史蒂夫的反抗，一把抓住他的肩膀，拎着他往城市方向走去。

　　至于结界外面的几艘德军军舰，已经用不着去管了。

　　天堂岛四周，结界之外的海域，除了迷雾遮掩之外，还有着大量的暗礁。只有吃水浅的小木艇能够通过，吃水深的铁甲大舰，根本就开不进天堂岛来。

　　那一百多德军全军覆没后，结界外的那几舰德军军舰得不到消息，进不了海湾，甚至看不到天堂岛的真相，自然只能退走。

　　欧阳靖拎着史蒂夫，来到天堂岛城市前。

　　戴安娜正堵在城门口，抓着安提普奥将军战马的缰绳说着什么。

　　将军身后，便是一队队全副武装的亚马逊骑兵，以及大量的弓箭手。

　　史蒂夫的飞机，拖着浓烟自空中闯入结界时，早就被城中的人们看到了。他带着烈火与硝烟，乘坐飞行器闯进结界，理所当然地被亚马逊人当成了危险的入侵者。

　　安提普奥将军立刻点起兵马，准备带兵过去一探究竟。

　　可刚刚出城，就被戴安娜拦了下来。

　　原著电影之中，安提普奥将军就是因为替戴安娜挡枪，不幸被德军士兵一枪打死。

　　还有许多亚马逊女战士，也因为对火器一无所知，空有一身强大的力量，却无比冤屈地死在了普通的德军士兵枪下。

　　而现在有欧阳靖在，先让戴安娜拦截将军和战士们，自己则亲手解决德军，亚马逊战士自是无一伤亡。

　　其实即使不让戴安娜前来拦截，以欧阳靖的本领，也不可能让德军士兵伤到一个亚马逊战士。在欧阳靖面前，德军连靠岸登陆的机会都没有，哪来的机会伤人？

　　欧阳靖让戴安娜拦截，也只是为防万一罢了。

　　此刻，安提普奥将军，正在严厉地命令戴安娜放手，欧阳正好拎着史蒂夫过来，远远地就笑着说道：“将军阁下，入侵者已经被我抓到了。”

　　见欧阳靖过来，戴安娜这才笑嘻嘻地松开了缰绳。

　　安提普奥没好气地瞪了戴安娜一眼，带着卫士们策马过来，对欧阳靖点了点头，又神情威严地盯着史蒂夫，沉声道：“你是什么人？为什么闯入天堂岛？”

　　“我……”

　　史蒂夫看看面前这位一身冷兵器，穿着古典战甲的女将军，又看了看周围一个个身材火辣、相貌佼好，偏偏顶盔戴甲，手持长矛、长剑、弓箭的女战士，最后看一眼那依山而建、古朴典雅的亚马逊城市……

　　然后他就用力地摇了摇头，喃喃道：“我一定是出现幻觉了，不然怎么会看到一支古代的冷兵器军团？还全都是女战士？我还看到了古典的城市、使用超自然力量的怪物……

　　“现在已经是二十世纪了，已经是飞机大炮的年代。现实世界中，怎么会出现这种神话里的存在？所以，我一定是出现幻觉了，一定是飞机坠海时，把脑子摔坏了……我还是先晕一晕比较好……”

　　说完，他就两眼一翻，晕倒在地。

　　疲劳、紧张、坠海受伤，加上强烈的精神刺激，拥有着坚强意志的史蒂夫，也终于撑不住了，干脆利落地晕倒在地。

　　“看来现在没办法审问他了。”欧阳靖笑道。

　　安提普奥皱了皱眉，道：“带他回去，等他醒了再问。”

　　说罢，拨转马头，带队回城。

　　欧阳靖则提着晕倒的史蒂夫，与戴安娜一起，向着城内行去。

　　他在天堂岛上呆了一年多，一直安静修炼，最多与戴安娜四处游玩，从未有过任何危害天堂岛的举动。

　　而戴安娜自从和他在一起后，也变得比以前更加勤于修炼，实力突飞猛进，有着巨大的成长和改变。

　　以希波吕忒女王和安提普奥将军的智慧，自然知道，戴安娜的成长改变，肯定是和欧阳靖有关。因此对他的态度，早就缓和了下来。

　　早在半年之前，欧阳靖就已经可以畅通无阻地进入城市了。

　　除了少数禁地之外，城中任何区域，他都可以进入。

　　他不但获得了进城的权力，还认识了不少女战士。进城后，向着王宫走去时，路上不少女战士都笑嘻嘻地和他打着招呼。

　　甚至不乏有身材火辣的女战士凑过来，借着打招呼之机，在他身上揩一把油。

　　没办法，他颜值高，身材好，性格也不错，熟悉之后，热情爽朗的女战士们，都对他很有好感。要不是他是戴安娜的情人，恐怕早有不少女战士主动来撩他了。

　　现在只是稍微揩揩油而已，戴安娜见了，也就一笑了之，并不会怎么生气。

　　欧阳靖先把史蒂夫带到了王宫旁的山洞中，将他扔进能够治疗伤势的神水温泉中泡了一阵。等他身上的伤好了，苏醒过来后，才将他带进王宫中。

　　这时，希波吕忒女王和天堂岛的高层，已经济济一堂，还请出了真言套索，就等着审讯史蒂夫了。


第421章 狗咬狗

　　“真言套索”作用下，史蒂夫竹筒倒豆子一般，将自己的身份、任务，以及经历说了出来。

　　“毒药博士正在制造一种超级毒气，一旦她成功，德国有了新的筹码，战争就不会停止。我必须马上返回伦敦，将毒药博士的研究笔记交给伦敦的大人物们，阻止战争继续下去……我请求你们，帮帮我，送我回伦敦……”

　　史蒂夫诚恳地请求着亚马逊女王和将军们，真言套索下，他也不可能说谎，每一句话都是发自肺腑。

　　希波吕忒女王不置可否，与将军们讨论了起来。

　　最后她们得出一致结论：世界大战并不是外星人入侵地球，只是地球人类自相残杀而已，与她们毫无关系。

　　放史蒂夫离开，也是不可能的。

　　她们担心史蒂夫离开后，会带人来攻打天堂岛。虽然可能性不大，但也得预防万一。

　　不过戴安娜提出了反对意见。

　　“母亲，将军们。”

　　公主殿下很是认真地说道：“这场席卷全人类的战争，我认为与阿瑞斯有关。战争很可能就是阿瑞斯挑拨起来的。”

　　希波吕忒女王淡淡道：“那又如何？”

　　“我们必须出击！”戴安娜郑重道：“带上战士们，去寻找阿瑞斯，解决他，平息这场已经杀死了百万人的世界大战！”

　　希波吕忒女王道：“我不会允许一个亚马逊战士离开天堂岛。人类欲壑难填，自甘堕落，即使解决了阿瑞斯，他们仍然会继续自相残杀。”

　　“不，母亲。”戴安娜争辩道：“宙斯创造的人类勇敢、善良、热情，是阿瑞斯蛊惑了他们。只要消除掉阿瑞斯这颗毒瘤，人类就会……”

　　“够了戴安娜。”希波吕忒女王说道：“所谓宙斯创造人类，只是神话传说而已。众神创造的生命，只有我们亚马逊一族。至于外界的人类……你为什么不问一问你的情人，问问他，东方华夏的人类，是不是宙斯创造？”

　　“呃……”戴安娜一怔，一时无话可说。

　　欧阳靖和她说过女娲造人的神话。

　　在华夏神话中，创造人类的，是女娲大神，并非她的父神宙斯。

　　希波吕忒女王继续说道：“人类并不是神创造的完美种族。他们性情多变，很容易腐化。他们从来不需要任何人蛊惑，只是为了满足自己的欲望，他们就可以肆意发动战争。

　　“戴安娜你记住，自古以来，杀死人类最多的，从来都不是邪神，或者什么外来的侵略者，而是人类本身。这样的人类，不值得我们帮助。”

　　说罢，她站起身来，带着将军和侍从们离开王宫议事厅，结束了这场争论。

　　议事厅中，只剩下欧阳靖、戴安娜，和一脸懵逼的史蒂夫。

　　“欧阳……”戴安娜求助地看着欧阳靖。

　　“其实你母亲有些话，并没有说错。人类发动战争，在大多数时候，确实都只是为了满足自身的欲望。当然，反侵略、反压迫战争除外。”

　　欧阳靖淡淡道：“然而这一次世界大战，究其本质，正是老牌帝国，与新兴帝国之间，因为分赃不均，爆发的一场强盗之间的内战。

　　“他们的战争，无关正义邪恶，只是为了决定将来奴役、剥削世界人民权力的归属。英法一方获胜，则继续由以日不落帝国为首的，老牌殖民国家掌控全世界。若德国及其盟国获胜，则将来世界的统治权，将由德国及其盟国获得。

　　“而无论哪一方获胜，对世界上那些被殖民，被剥削的国家来说，都不是什么好事。他们仍然要被高高在上的老爷们统治、奴役。用他们的血汗，继续供养那些骑在他们头上作威作福的吸血鬼。我说的对吗，史蒂夫先生？”

　　史蒂夫无言以对。

　　作为一个间谍，他的知识水平和阅历，足以令他认清世界大战的本质。

　　以他勇于为无辜者牺牲的善良本质，也令他无法违心地说出否定的言论。

　　不过，否定不了欧阳靖的言论，他还是可以从另一个方面作出回答：

　　“先生，您说的没错，这场世界大战，并没有正邪之分，只是殖民者之间的利益争夺。但是，在这场战争之中，受到伤害最深的，始终都是最底层的人民。

　　“绝大多数士兵，都来自于平民。他们是一个个家庭的父亲、丈夫、儿子。被迫害、被殃及的，也大多是平民。他们的家园被焚毁，亲人被杀害，他们流离失所、饥寒交迫，可他们却无力反抗……

　　“先生，战争如果继续下去，继续受到伤害的，仍然会是平民。战争持续的每一天，甚至每一个小时，都会有数以千计的平民，倒在炮火之下，死于饥寒之中。

　　“无辜者不应该再为此丧命。战争必须尽快结束。先生，我请求您，放我走，送我回伦敦，我会尽我的努力，想办法阻止德军的超级毒气问世，结束这场吞噬了百万生命的大战！”

　　史蒂夫这番言论，听起来很动人，但欧阳靖有的是办法辩驳。

　　被战火殃及的平民，真的是洁白无辜？

　　难道那些帝国平民，没有享受殖民带来的好处？

　　难道在远东，那些骑在中国人头上作威作福的洋人们，个个都是出身显赫的贵族老爷？

　　难道那些在各个殖民地，烧杀掳掠的帝国士兵们，不是出自平民家庭？

　　难道那些在工厂里加班加点工作，为前线提供枪炮、子弹、炮弹、棉被、军装、食物……等军火物资的工人，不是出身平民家庭？

　　又不是争取国家、民族独立的反侵略、反压迫战争。只不过是强盗国家之间，因分赃不均而展开的霸权争夺战，哪来的无辜者可言？

　　现在的欧洲，可不是白左当道，连难民都搞不定的二十一世纪老欧洲。

　　现在的欧洲，正是殖民帝国霸凌全世界的“美好”年代。

　　就连比利时这种在欧战之中，被蹂躏地一塌糊涂的欧洲小不点，都在非洲有着广阔的殖民地，都在中国天津有着租界，做着第一等的洋大人。

　　而比利时在神奇女侠电影中，赫然是以受害者的面目出现的。神奇女侠踏上战场怒怼德军的第一战，就在比利时战场，也正是欧阳靖降临此世界时，所在的伊珀尔地区。

　　不过欧阳靖懒得辩驳。

　　即使天真的戴安娜，已经被史蒂夫的描述打动，认为有必要去拯救无辜，欧阳靖仍然懒得辩驳。

　　“欧阳。”戴安娜看着欧阳靖，认真地说道：“我想去找阿瑞斯。”

　　她从小就很有主见，性格倔强，即使欧阳靖不同意，她一样会离开天堂岛，去寻找并解决阿瑞斯。

　　欧阳靖不会反对她。

　　戴安娜会自己看清楚的。

　　她会知道，即使斩杀了阿瑞斯，人类仍会继续征战不休，残杀不止。她会看到，即使没有神的挑拨蛊惑，帝国主义者仍然会继续压榨、剥削全世界。

　　然后她就会深深失望，就像电影宇宙里的神奇女侠一样。

　　不过现在，戴安娜还很天真善良，在没有亲眼见证一切之前，她的观念一时不会改变。

　　她仍然认为，只要打倒了阿瑞斯，斩了那个挑拨战争，蛊惑人类的毒瘤，那么人类社会就能重归和谐。

　　所以欧阳靖不会去驳斥史蒂夫的言论，更不会去反对戴安娜的决定。

　　任何语言、论据，都不会比事实更有说服力。

　　欧阳靖只是微微躬身，对戴安娜行了个骑士礼，微笑道：“您的意志，我的使命。”

　　戴安娜开心地笑了。


第422章 抗英奇侠

　　伦敦，二战之前的世界中心，帝国心脏。

　　一艘小型帆船，行驶在泰晤士河上，缓缓穿过伦敦桥，停靠在一座码头前。

　　帆船停稳后，走下来三位乘客，正是欧阳靖、戴安娜，以及史蒂夫。

　　内着露出度极高的盔甲、战裙、战靴，外裹一件黑色大氅，大氅里还藏着圆盾、阔剑的戴安娜，站在码头上，仰望着伦敦的天空，皱眉道：“这里的天空太阴暗了。”

　　天空确实很阴暗。

　　无数的工厂，喷出遮天蔽日的滚滚浓烟，令整个伦敦，都笼罩在灰黑色的雾霾之中。

　　“事实上，很多人都不喜欢伦敦。”史蒂夫耸耸肩，说道：“这里的空气太糟糕了，住的久了，很容易染上肺病。”

　　“我不喜欢这个城市。”戴安娜说道：“马上带我们去前线找阿瑞斯。”

　　“阿瑞斯……”

　　史蒂夫露出一个牙疼般的表情。

　　他虽然见识过了欧阳靖的超凡能力，见识过了天堂岛的古典军团、古代城市，但要让他相信“战神阿瑞斯”这种神话人物存在……

　　还是太过挑战他的世界观了。

　　史蒂夫取出毒药博士的研究笔记，说道：“你们看，我必须先将这个笔记本交给我的上司。等我完成了这个任务后，会给你们买船票，送你们去前线的。”

　　“不必了。”内着吕布套装，外面同样罩着一袭黑色大氅的欧阳靖忽然开口：“你去完成你的任务吧。我会陪戴安娜找到阿瑞斯的。”

　　“那太好了。”史蒂夫如释重负，“那么，祝你们一切顺利。再见，戴安娜小姐，再见，欧阳先生。”

　　说罢，他仿佛甩脱了烫手山芋一般，忙不迭地离开码头，去找他的上司去了。

　　“为什么让他离开？”戴安娜很是不解：“他可是我们寻找阿瑞斯的向导。”

　　“放心吧戴安娜。”欧阳靖笑了笑：“寻找阿瑞斯的事，包在我身上了。我会带你找到阿瑞斯的。”

　　“那好吧，看你的了。”

　　戴安娜当然信任欧阳靖。既然他开口许诺，她肯定不会怀疑。

　　“现在我们去哪儿？坐船去前线？”

　　“不用。阿瑞斯并不在前线。”

　　“那他在哪儿？”

　　“他就在伦敦。”

　　战神阿瑞斯就在伦敦。

　　熟知剧情的欧阳靖当然知道，战神阿瑞斯，正伪装成英国军官帕特里克·摩根爵士，堂而皇之地混迹在英军指挥部中。

　　所以，要找阿瑞斯麻烦，根本没必要跑到比利时前线，在伦敦就可以解决。

　　“走吧，我们去找阿瑞斯。”

　　……

　　欧阳靖带着戴安娜，往城区行去。

　　还没离开码头范围，麻烦就来了。

　　“哈，清国人！”

　　几个敞着上衣，露出胸毛，满嘴酒气的白人水手，迎面挡在了欧阳靖和戴安娜面前。

　　他们满脸不屑地看了欧阳靖一眼，为首的水手甚至往地上吐了口唾沫，鄙夷道：“清国人，你的辫子呢？”

　　不等欧阳靖说话，那为首的水手，又冲戴安娜色迷迷地一笑：“小妞，别跟清国人混在一起，他们可是劣等人种，全世界最低贱的种族之一。”

　　“老大，看这个小妞的瞳色和发色，恐怕是个清国混血。”又一个水手色迷迷笑道：“说不定是个妓女呢……老大，问问她，多少钱一晚。”

　　几个水手放肆地大笑起来。

　　戴安娜眉头皱起，问欧阳靖：“他们是在侮辱我们？我在他们身上，感觉到了很深的恶意。”

　　“他们这是在向我们展示英国人的教养，以及传说中的绅士风度。”

　　欧阳靖眼起双眼，眼中寒光闪烁：“作为文明人，我们应该给予回报。”

　　说话间，他眼中幽光一闪，那几个英国水手的狂笑戛然而止，然后满脸茫然地走到码头边上，一一跳入河中。

　　他们再也没有浮出水面。

　　“走吧，别被那几位英国绅士打扰了心情。”

　　欧阳靖牵起戴安娜的纤手，带着她走出了码头。

　　戴安娜道：“你把他们干掉了？”

　　欧阳靖淡淡一笑，没说什么。

　　戴安娜认真地说道：“我要保护和拯救的，并不是他们那种人渣。”

　　神奇女侠可不是超人、蝙蝠侠这种不杀人的超级英雄，她可是相当地杀伐果断。

　　离开码头才几十米，又有几个英军士兵一边冲戴安娜吹着口哨，一边挡到了他们面前。

　　原著电影中，有史蒂夫那位蓝眼睛的纯种白人陪伴，英军士兵只是吹口哨稍微调戏了一下戴安娜，并未付诸实际行动。

　　然而现在，陪伴在戴安娜身边的，只是欧阳靖这个“最低贱”的清国人，高贵的英军老爷们，当然有勇气做点什么。

　　话说，欧阳靖虽然带点高鼻深目的混血特征，但他五官还是更偏向于黄种人。而他的瞳色、发色乃至肤色，更是纯正的黄种人特征。

　　而戴安娜亦是黑发黑瞳，很容易被人误会为东西方混血。

　　两个清国人，或者说两个黑发黑瞳的清国混血儿，在伦敦这大英帝国的心脏，身份等级比英国奴仆印度阿三还要低贱，乃是与黑人属于同一层次的低贱种族，那当然是想怎么欺负，就怎么欺负了。

　　“美丽的小姐，有兴趣和我们去喝一杯吗？”

　　这几个英军士兵的调戏方式，比那几个粗鲁的水手稍微高段一点。

　　他们挡在欧阳靖和戴安娜面前后，直接无视了欧阳靖的存在，只色迷迷地盯着戴安娜，对她发出了不怀好意的邀请。

　　“抱歉，没兴趣。”戴安娜冷冰冰地说道，心情糟糕透了。

　　她有着天生的情绪感知能力，能分辨人们的善意、恶意。此时此刻，她从这几个英军士兵身上，感受到的，又是深深的恶意。

　　短短几分钟，就先后遇上了两拨恶意满满的流氓，这让本就不喜欢伦敦阴暗天空的戴安娜，对伦敦这座城市的印象，变得更加恶劣。

　　“别这么冷淡嘛。”一名英军士兵笑道：“知道吗？像你这么美丽的小姐，在伦敦要是没人保护的话，下场可是非常不妙的。别指望你身边这个清国人，他可没能力保护你。”

　　说着，他居然伸出手去，企图抚摸戴安娜的脸蛋。

　　啪！

　　戴安娜一掌拍开英军士兵的手，冷冷道：“请放尊重一点，否则我不介意扭断你的胳膊。”

　　“哈哈哈……”

　　见这个英军士兵吃瘪，他的几个同伴，顿时轰笑起来。

　　那英军士兵恼羞成怒，恶狠狠地盯着戴安娜：“我知道了，你们是奥斯曼帝国的间谍！伙计们，抓住这两个间谍！”

　　“哈，抓间谍啦，男的打个半死送去警局，女的我们带走！”

　　几个英国士兵哈哈大笑着，凶相毕露，围了过来。

　　“英国绅士。”欧阳靖冲戴安娜耸耸肩，闪电出腿，清脆的骨裂声中，几个英国士兵，同时跌倒在地，抱着膝盖哀嚎起来。

　　欧阳靖踢碎了他们的双膝，他们这辈子都别想再站起来了。

　　“走吧。”

　　欧阳靖牵起戴安娜的手掌，刚要继续前进，那几个英军士兵，已经疯狂地嚎叫起来：“抓间谍！这一男一女，是奥斯曼帝国的间谍！快抓间谍啊！”

　　“找死！”

　　欧阳靖眼中寒光一闪，五指张开，隔空一抓，一扭。

　　咔嚓！

　　嚎叫声戛然而止，几个英军士兵，脑袋同时扭转一百八十度，瞬间气绝身亡。

　　戴安娜看都没看那几个英军一眼，只认真地对欧阳靖说道：“我要保护和拯救的，也不是这样的人渣。”

　　“知道知道。”欧阳靖呵呵一笑：“不过我们现在该跑路了。”

　　说罢，他拉着戴安娜，向着前方一条小巷飞奔过去。

　　而他们身后，已响起了此起彼伏的惊叫声，以及刺耳的哨子声。

　　警察来了。


第423章 守株待兔

　　托伦敦市区复杂的格局，和密如蛛网的大街小巷的福，欧阳靖和戴安娜，很轻松地摆脱了警察追击。

　　事实上，以他们的能力，就算不跑，警察也拿他们无可奈何。

　　甚至如果欧阳靖愿意，摧毁整个伦敦都不成问题。无非就是花点时间而已。

　　不过这就没有必要了。

　　戴安娜虽然不避忌杀戮，但她毕竟是善良阵营的超级英雄。

　　尽管对伦敦和英国人的印象，已经变得极度恶劣，但她可以放任欧阳靖杀几个招惹他们的英国绅士，却绝不会坐视他做出灭城之举。

　　“呃，这里是什么地方？”

　　一条人来人往的十字路口前，戴安娜左顾右盼，一脸迷茫。

　　她已经完全迷失了方向，不知身在何处了。

　　“其实，我也不知道。”欧阳靖也是第一次来伦敦，理所当然也迷失了方向。

　　“……”戴安娜无语，气乎乎地瞪着欧阳靖：“你说要带我找阿瑞斯的！”

　　“放心。”欧阳靖胸有成竹地一笑：“迷路只是小问题，我们很快就能找到阿瑞斯。”

　　他来到一个衣冠楚楚的绅士面前，不顾那位穿着大衣，戴着礼帽的绅士一脸嫌恶的表情，微笑着问道：“先生，您知道帕特里克·摩根爵士的府邸在哪里吗？”

　　说话间，他眼中幽光一闪，发动了变天击地大法。

　　成就武道元神，晋升六星之前，他的精神力，就已经变得异常强大。

　　元神成就，晋升六星之后，他的精神力，更是水涨船高，催眠起普通人来，不费吹灰之力。

　　变天击地大法催眠之下，那位绅士脸上嫌恶的表情，顿时一扫而空，换上一副遇见老友般的热情笑脸，道：

　　“您说帕特里克·摩根爵士？我听说过他，那可是位大人物。不过很遗憾，他那样的大人物，不是我能接触到的，所以我并不知道他住在哪里。

　　“不过您可以去白厅那边问问。外交部、国防部、内政部、海军部……都在那里，应该能打听到摩根爵士的住处，甚至说不定能直接见到他呢。”

　　欧阳靖满意地点点头，笑道：“谢谢您，先生。不过我不知道白厅在什么方向，能麻烦您帮我们带带路吗？”

　　“没问题！”绅士毫不犹豫地点头。

　　“最好坐车过去。”欧阳靖道。

　　于是那位绅士，带欧阳靖和戴安娜雇了一辆马车，乘坐马车前往白厅。

　　路上，戴安娜通过车窗，观察着路边的景像。

　　经过一处贫民窟时，看着那低矮破烂的房屋，遍地污水垃圾的街道，衣衫褴褛、骨瘦如材，在垃圾堆中翻拣食物，向过往行人哀声乞讨的妇女儿童……

　　又回想起之前见过的，一栋栋高大整齐的楼房，一辆辆稀罕的小轿车，一位位衣冠楚楚的绅士淑女，戴安娜不禁沉默了。

　　随后，她轻声问欧阳靖：“大英帝国……不是世界上最强大的国家吗？伦敦不是大英帝国的首都吗？不是世界上最繁华的城市吗？为什么伦敦城中，仍然会有衣不蔽体、食不果腹的贫民和乞丐存在？是因为战争吗？”

　　欧阳靖淡淡道：“与战争无关。即使在和平年代，你所看到的这些，也始终存在。具体的原因很复杂，一两句话说不清楚。说起来，你刚才看到的，仅仅是冰山一角。还有更残酷、更黑暗的事实，存在于这个世界上。

　　“戴安娜，你想想，制霸全球的日不落大英帝国，都有生活如此凄惨的平民存在，那么被殖民，被奴役，被压榨的那些国家和地区……那里底层平民的生活，又该是怎样的情形？”

　　戴安娜完全无法想象。

　　天堂岛上，物产丰富，衣食无忧，戴安娜从小到大，就没有见过一个乞丐。

　　而岛上制度也非常平等，虽有女王、将军之分，但即使最普通的战士，也可以在女王面前，挺直腰板，平等对话。

　　刚才看到的贫民窟贫民，已经是戴安娜所见过的，生活最凄惨的人们了。

　　所以她实在无法想象出，比那些贫民更加凄惨的情形。

　　欧阳靖继续说道：“干掉阿瑞斯以后，我带你去那些被殖民的国家、地区走一走。你可以亲眼看一看，那里的人民，究竟生活在怎样的环境中。”

　　戴安娜强笑道：“只要干掉了阿瑞斯，一切都会好起来的。”

　　“是吗？”欧阳靖不置可否：“但愿如此。”

　　怎么可能会好起来！

　　不过戴安娜有着自己的认知和信念。

　　以她的性格，早已形成的固有认知和信念，绝不会轻易动摇。

　　只有等到阿瑞斯死掉后，再让她亲眼看一看，即使没有了阿瑞斯，这世界也不会有任何变化，她那过于天真的信念才会产生动摇，才会真正认知到，这个世界的残酷之处。

　　欧阳靖倒也不是想打击她守护人类、拯救人类的信念。

　　他只是想让她看清楚，究竟哪些人值得拯救，而哪些人又不值得拯救。

　　……

　　在那位热情的英国绅士一路相送下，欧阳靖和戴安娜来到了伦敦市中心的白厅。

　　白厅并不是一座建筑，而是一条街，连接着议会大厦和唐宁街。英国的国防部、外交部、海军部等政府机关，就设在这里。

　　来到白厅后，欧阳靖重施故伎，在街上拦住一个英国军官，以变天击地大法催眠，开始询问帕特里克爵士的府邸。

　　连续问过三个军官后，欧阳靖终于问出了帕特里克·摩根爵士府邸。

　　那位爵士，就住在西伦敦区，毗邻泰晤士河的哈默史密斯·富勒姆区。

　　哈默史密斯·富勒姆区，乃是伦敦传统的富人区之一，居住着大量的上层人士。

　　摩根爵士，或者说战神阿瑞斯，以一位贵族军官的身份，住在那里合情合理。

　　打听到阿瑞斯的住所后，欧阳靖又催眠那位知道阿瑞斯住处的军官，让他雇佣车辆，带他们过去。

　　抵达目的地后，欧阳靖与戴安娜先在阿瑞斯那座豪宅前观察一阵，确定宅中只有一些仆人之后，二人便潜入宅中，寻了间储物室潜伏起来，守株待兔，静静等候阿瑞斯回来。


第424章 战神兄妹

　　躲在一间狭小阴暗的储物室里守株待兔，对习惯了打坐的欧阳靖来说不算什么。

　　如果有必要，他可以连续打坐十天半个月，动都不动一下。

　　不过活泼好动的戴安娜，就没有他那么好的耐心了。

　　刚开始，她也似模似样地学着欧阳靖盘腿而坐，闭目养神。

　　可仅仅过了半个小时，她就忍耐不住了。

　　她挪到欧阳靖身边，俯至欧阳靖耳畔，小声道：“那个帕特里克爵士，真的就是阿瑞斯伪装的？”

　　欧阳靖眼都没睁，嘴唇微动，轻声道：“相信我，没错的。”

　　“噢。”戴安娜点了点头，短暂地安静了一会儿，又道：“你怎么知道阿瑞斯的伪装身份的？你以前和他打过交道？”

　　欧阳靖仍然没有睁眼，只轻声说道：“我卜算出来的。”

　　戴安娜好奇道：“卜算？和故事里的巫师一样，用水晶球卜算？”

　　欧阳靖面无表情，“不，我掐指一算就知道了。”

　　戴安娜更好奇了：“掐指一算？那是什么手法？”

　　欧阳靖一本正经地说道：“一种富有华夏特色的卜算手法。具体情况，说了你也不懂。”

　　“噢。”戴安娜又安静了下来。

　　可过了不到一分钟，她又忍不住开口了：“欧阳，我们还要在这里等多久啊？要是阿瑞斯不回来怎么办？”

　　“……”

　　欧阳靖睁开双眼，无奈地看着戴安娜：“亲爱的公主殿下，请稍微耐心一点。阿瑞斯一定会回来的。就算今天不回来也无关紧要，我们时间很充足，完全可以在这里多等几天，直到他回来为止。”

　　“啊？”戴安娜郁闷了：“在这么阴暗的小屋中等几天？那我可受不了。真要是这样，我宁愿直接冲到白厅那边，把阿瑞斯揪出来。”

　　欧阳靖道：“白厅那边环境复杂不说，人也极多。而阿瑞斯既懂得变化，又擅长隐匿气息，他不现出真身，你和他面对面，都无法察觉他的真实身份。我们如果直接冲过去，他只需要随便往人群里一躲，我们就很难将他找出来。除非无差别地干掉我们看到的每一个人。”

　　“这样啊……”戴安娜想了想，失望地叹了口气，“那只好继续在这里等着了。”

　　“别着急，知道了阿瑞斯的伪装身份，剩下的无非就是等他回来，然后干掉他。”欧阳靖微笑道：“你如果实在无聊，就睡一会儿，养好精神，准备战斗。”

　　“那好，我就睡一会儿吧。”

　　戴安娜也不客气，靠在欧阳靖肩上，闭上双眼，很快就睡着了。

　　不知过了多久，戴安娜睡得正香时，忽然被欧阳靖轻轻唤醒。

　　她揉了揉眼睛，睡意朦胧地问：“怎么了？”

　　欧阳靖沉声道：“阿瑞斯回来了。”

　　戴安娜的睡意顿时一扫而空。

　　……

　　帕特里克·摩根爵士，或者说战神阿瑞斯，表面看起来，只是一个身材中等，留着短短的胡须，貌不惊人，眼神和蔼的中年人。

　　他极具绅士风度。当结束了一天的工作，回到家中，仆人们纷纷向他问候时，他对于每一个人，都是微笑着颔首回礼，给予仆人们充分的尊重。

　　单看外表、气质、言行，谁也无法想象，这位貌似温和，尊重他人的英国贵族军官，居然会是试图灭绝人类，令地球重返蛮荒时代的战神阿瑞斯。

　　然而他的伪装，瞒不过轮回者。

　　不过……

　　想要埋伏偷袭一位拥有“战争”神职，对杀气、敌意格外敏感的战神，也是不可能的。

　　欧阳靖自然能完美地收敛自己的杀气、敌意，可戴安娜就办不到了。

　　听了欧阳靖一句：“阿瑞斯回来了”，戴安娜精神一振的同时，杀气敌意不由自主地散发出来，瞬间就被刚刚进门的阿瑞斯捕捉到。

　　不过他故作不知，不动声色地与仆人们说了几句话，吩咐仆人们下去休息后，独自前往豪宅二楼的书房。

　　进入书房后，他并没有关上房门，坐到正对着房门的书桌后面，微笑道：“出来吧，我知道你们就在这里。”

　　说话时，他两眼平视，看着书房门外，走廊尽头。

　　很快，走廓尽头，便出现了两条身披黑色大氅，头戴兜帽，将大半面庞遮掩在阴影中，只露出下巴的身影。

　　那两条身影，一个高挑修长，一个高大魁梧。即使披着笼罩全身，遮掩面庞的黑色大氅，也可从他们的身形判断出来，这二人乃是一男一女。

　　阿瑞斯看着那一男一女，微笑道：“两位是间谍吧？可是为什么要找上我呢？我只是一个无足轻重的普通军官罢了。刺杀我，根本影响不了大局。”

　　好吧，他虽然察觉到了针对自己的杀气和敌意，但没法仅凭这些，判断出来者的身份。

　　他以为，这只是两个普通的间谍刺客而已。

　　说起来，阿瑞斯虽然对杀气、敌意非常敏感，但似乎对于能量的感知力不强，并没有察觉那一男一女体内，都蕴含着超强的能量。

　　或者说，奥林匹斯神系，对于能量的感知，好像都不太敏感。戴安娜也是如此，她能感知情绪，分辨善意、恶意，却无法一眼看破一个人的强弱。

　　局限于此，阿瑞斯产生了某种误会。不过很快，他的误会就消除了。

　　走在前面那高挑修长的女子，一手揭开兜帽，露出一张美丽英气的少女面庞。另一只手掀开大氅，显出一副造型精美，但露出度极高，将她修长美腿、纤细腰肢，衬托得淋漓尽致的盔甲、战裙。

　　她取出背上的圆盾，长剑，左手持盾，右手握剑，虎视眈眈地盯着阿瑞斯。腰带上，带悬挂着一条金灿灿的绳索，正是真言套索。

　　看到少女那一身豪华装备，阿瑞斯的笑容慢慢凝固了。

　　在今天之前，他并没有见过出生在天堂岛，也从未离开过天堂岛的戴安娜。

　　但看到那一件件闪烁着令他倍感熟悉的神力光辉的“神器”，阿瑞斯差不多猜出这个少女的身份了。

　　“你是……”阿瑞斯缓缓起身，凝视着戴安娜那美丽的面庞：“亚马逊人？”

　　“我是戴安娜，天堂岛的公主，宙斯与希波吕忒女王之女。”戴安娜沉声道：“很高兴见到你，帕特里克爵士……或者说，我的兄长，战神阿瑞斯！”

　　阿瑞斯面无表情，紧盯着戴安娜，沉默了好一阵后，那平凡的面孔上，再次浮出一抹和煦的微笑：

　　“原来是你，戴安娜，我最小的妹妹……没想到，我们会在今天见面。那么，你今天来见我，是想与我携手，清洗这被人类玷污的世界吗？”


第425章 好弱的神

　　“我怎么会与你联手？”

　　戴安娜冷笑道：“我是来杀你的。阿瑞斯，你蛊惑人心，引诱人类堕落，挑拨人类掀起战火，彼此残杀，制造了数不清的杀戮和死亡。你罪孽深重，不可饶恕！我今天就要制裁你，终结你的恶行！”

　　“戴安娜，你真是这么认为的？”

　　阿瑞斯笑容不改，语气平和地说道：“你真的以为，是我引诱了人类堕落？是我，挑拨了人类发起战争？你真的以为，人类自相残杀，都是我的过错？”

　　他轻轻摇头：“戴安娜，你太年轻，太天真了。你根本不了解人类的天性。人类不需要任何引诱，自己就会在欲望的驱使下堕落。人类发起战争，也不需要任何人挑拨。他们自己就会为了满足利益和欲望的需求，掀起一场又一场的战争与杀戮。

　　“人类虚伪、冷漠、自私。过去如此，现在如此，未来也不会有任何改变。这些年，我并没有做过任何引诱、挑拨之事。我只是以战神的职权，在他们耳边低语，给予他们灵感，帮助他们发明各种强大的杀戮武器。

　　“但我从未强迫或是诱使他们使用那些武器。是人类自己，在掌握了强大的武器后，欲望膨胀，难以克制，想要用武器来征服、摧毁所有的敌人……”

　　“够了！”

　　戴安娜沉声道：“收起你蛊惑人心的谎言！你是战争之神，战争因你而起，杀掉你，世界将永享和平，人类将永无战事！阿瑞斯，我，天堂岛的戴安娜，在此给予你制裁！”

　　话音一落，她幻影般掠至阿瑞斯身前，挺剑直刺。

　　阿瑞斯不闪不避，只抬起右手，对准剑尖。

　　噗！

　　长剑刺在了阿瑞斯掌上，却若泥塑的一般节节粉碎，最后只剩下戴安娜手中的剑柄。

　　戴安娜目瞪口呆，看着手中光秃秃的剑柄，失声道：“怎么可能？这不是……宙斯留下的弑神剑吗？”

　　“不。”阿瑞斯淡然道：“我是战神，‘武器’是我的领域，任何武器，都不能杀死我。宙斯留下的弑神神器，是你自己。戴安娜，你才是宙斯留下来对付我的后手，因为只有神，才能杀死神。”

　　戴安娜一咬牙，闪身后退，解下腰间的真言套索，刚要出手，欧阳靖忽然踏前一步，道：“戴安娜，我来试试吧。”

　　“你？”阿瑞斯看着已卸下大氅，显出真容的欧阳靖，眼神里满是俯瞰蝼蚁般的冷漠。

　　他对戴安娜可以笑容平和、好言相劝，但那是因为戴安娜是宙斯的女儿，也是一位“神”。在他看来，只有戴安娜这位“神”，才有资格被他平等对待。

　　而这个与戴安娜一起的男人又算什么？

　　“神与神的对话，哪有区区凡人插嘴的余地？”阿瑞斯漠然冷对欧阳靖。

　　“神？”欧阳靖咧嘴一笑：“你也配称神？”

　　他又不是没有见过真神。

　　即便是李世民那种连个正经功法都没有的毛神，气息都如山如海，予人窒息般的压迫感。即便是已经死亡万载的神尸，都予人极度危险的感觉。

　　可在阿瑞斯身上，欧阳靖并未有任何面对真神的感觉。阿斯斯给他的压力，甚至连当初奈何桥上那尊神尸都远远不如。

　　如此弱小的存在，怎配称“神”？

　　欧阳靖的轻蔑，令阿瑞斯勃然大怒，他眼中金光一闪，沉喝：“跪下，为你的无礼忏悔，祈求战神的宽恕！”

　　沉喝如雷，在书房中反复回荡，震得墙壁、天花板簌簌发抖。

　　更有一股无形的压力，自欧阳靖上方轰然降下，压迫到他身上，要压弯他的膝盖和脊梁，让他屈膝跪地。

　　但欧阳靖腰杆笔挺，脊背如枪，视那足以压扁一辆坦克的无形压力如无物，不屑道：“念动力？还是真言、律令之类的神术？可惜，太弱了，与我见过的，真正的‘言出法随’相比，你这不过是小儿科罢了。”

　　阿瑞斯大怒，刚要再施手段，欧阳靖忽然动了。

　　他身形一闪，宛若瞬移，原地还存留着他的残影，他的真身，已掠至阿瑞斯身前，一掌拍向阿瑞斯胸口。

　　掌出之时，他五指指尖，同时闪烁起白、黑、青、赤、黄五色电芒，掌心之中，更有雷音浩荡。

　　这一掌，并非神技五行混沌神雷。

　　六星半神的神技，乃是压箱底的必杀技，使用起来消耗不菲，并不能肆意施展。

　　所以欧阳靖以“五行混沌神雷”的法门为根基，开发出了这招简化版的“五行掌心雷”。

　　此招威力远不如五行混沌神雷，但消耗也远远降低，可以当作常规手段随意施展。

　　轰！

　　雷鸣声中，欧阳靖电芒闪烁、雷音浩荡的手掌，正中阿瑞斯胸口。

　　强大的掌劲，几乎无一丝外溢，尽数倾泻到阿瑞斯身上。

　　阿瑞斯身躯一震，上身衣物瞬间爆裂。整个人更是如同一枚出膛的炮弹一般，轰地一声，倒飞出去，将身后的墙壁撞出一个人形大洞，之后继续向后抛飞，连续撞塌了两座屋顶，最后噗嗵一声，跌入百米开外的泰晤士河中。

　　“追上去！”

　　欧阳靖招呼一声，身形一闪，顺着阿瑞斯撞开的墙洞追了过去，脚踏虚空，瞬间掠至泰晤士河上方。

　　戴安娜亦是施展步法，紧随欧阳靖身后疾掠而出，以一座座屋顶为跳板，很快就赶到了泰晤士河边。

　　二人刚刚赶至，阿瑞斯落水处，便轰地一声，炸出一道巨大的水柱。

　　一尊身高两米五左右的巨人，自那水柱中一跃而出，悬停半空。

　　这巨人赤裸上身，筋肉虬结，强壮无比，正是阿瑞斯的战神真身！

　　然而，即使现出了战神真身，欧阳靖仍然未从阿瑞斯身上，感受到真神那种如山如海、铺天盖地，令人窒息的恐怖气势。

　　他甚至觉得，阿瑞斯现在的气息，只比开启了“战神下凡”状态，并且发动了“弑神”神技的丁蟹稍强一点。

　　“半神？是那种只有呆在自己神国之中时，才能拥有真神之力的‘伪真神’？没有神国加持，本质只有六星半神程度？”


第426章 来自东方的战神？

　　就在欧阳靖评估着阿瑞斯的真实实力时，现出真身，悬浮半空的阿瑞斯，对着欧阳靖发出的愤怒的咆哮：“该死，你不是凡人，你也是神！你是来自东方的神！”

　　“我也是神？”

　　欧阳靖脸上浮出一抹古怪的笑意：“原来如此。原来是你们将神的标准，定得太低了……”

　　其实只是身为轮回者的欧阳靖，将真神的标准定得太高而已。

　　在人类展开工业革命、科技大爆炸之前，不要说六星，就算只有五星级的实力，其实也能称作神了。

　　一人成军的五星级强者，在超自然力量并不普及，普通人占据绝大多数的古代，花点时间就能毁灭一个国家。

　　这不是神又是什么？

　　倘若欧阳靖现在穿越到文明蒙昧的蛮荒年代，以他的能力，绝对会被原始人当神膜拜。

　　甚至在灵气复苏，超自然力量缓缓出现的射雕世界，拥有最强力量和世界树的欧阳靖，也完全可以自称神王、天帝。

　　只是见识过真神威能的欧阳靖，抹不下这个脸皮，做不到夜郎自大罢了。

　　这时，阿瑞斯又对着欧阳靖，发出了质问：“你是东方神，我从未去过东方，和你无冤无仇，为什么要和我作对？”

　　“我可不敢以神自居。现在的我，还远远没有称神的资格。”

　　欧阳靖凌立虚空，背负双手，淡淡道：“至于为什么要和你作对……当然是因为戴安娜。”

　　“你和她……”

　　阿瑞斯看看站在河岸边的戴安娜，又看看空中的欧阳靖，眼中闪过一抹了然：“原来如此。看来我亲爱的妹妹，找到了一个了不起的帮手。不过，整个奥林匹斯神系，都倒在了我的脚下，就凭你们两个，想要除掉我，还远远不够啊……”

　　他忽然一抬手，停泊在河岸码头上的一艘铁壳小船，于吱呀呻吟声中飞快解体。船上所有的钢铁，平空飞起，化作一口口粗糙的铁剑，悬浮于他身前和左右。

　　霎时间，阿瑞斯身前、左右、上下，密密麻麻全是造型粗犷、尖锐锋利的铁剑，数量之多，不下两万！

　　还有大量的钢铁，汇聚到他身上，如橡皮泥一般融化、变形，飞快地变成一块块坚固的甲片，为他披上了一副威武锃亮的重甲。

　　他头上亦戴上了一顶牛角头盔，面部亦被面具覆盖，只双眼和口鼻留出了缝隙。

　　阿瑞斯双手也各握上了一口大剑。

　　他左手剑一指欧阳靖，大笑：“看到了吗？这就是战神的力量！所有的钢铁，都要服从我的命令，化为武器盔甲，为我而战！”

　　“……”欧阳靖有点无语。

　　话说，这有什么好得意的？本座还不到五星级的时候，就掌握了这种力量好不好？

　　你还只是能掌控所有的钢铁，本座可是能掌控所有的金属啊！

　　戴安娜倒是被阿瑞斯展现的力量吓了一跳，颇为紧张地仰望欧阳靖：“欧阳，快下来，我有盾！”

　　“有盾？天真！”阿瑞斯冷笑：“雅典娜的美杜莎之盾都被我打破，你的盾又有什么用？死吧！”

　　话音一落，阿瑞斯手中长剑一指，像是指挥官发动了进攻的指令，那两万有余的铁剑，顿时化作两股钢铁洪流，如同无名发动了“万剑归宗”一样，分别射向欧阳靖、戴安娜。

　　砰砰砰！

　　爆炸声响成一片，绵密不绝，有如连环滚雷，正是铁剑打破音障，进入超音速状态时的音爆声！

　　一口铁剑，重量少说也有十斤。

　　重达十斤，加速到超音速的钢铁，别说塑成了剑形，就算只是铁棍甚至铁坨，也足以轻易洞穿装甲薄弱的战舰。

　　而两万多口十斤重的超音速铁剑，钢铁洪流一般倾泻下去，只怕连一战时期各大强国的海军战列舰，都要被打成筛子！

　　战神阿瑞斯确实有一手，不愧是以一己之力，扫灭了整个奥林匹斯神系的男人。

　　然而……

　　这招对付别人还好使，连丁蟹、刀妹遇上这招，恐怕都要手忙脚乱，甚至可能付出不小代价。

　　可用来对付欧阳靖和戴安娜，只能说，战神想太多。

　　戴安娜的盾牌，防御力异常强大，连毁灭日那足以将钢铁化为蒸汽的热视力都打不穿。

　　最重要的是，戴安娜的盾，还自带磁石一般的嘲讽效果。

　　任何打向她的远程攻击，要么就落空，要么就完全落到她的盾上。哪怕盾牌防御面积并不大，根本遮不住她那两条基本没有任何护甲的大长腿，打向她的远程攻击，也绝对都是奔着盾牌去，绝不会去打她的双腿。

　　所以面对那带着轰轰音爆，呼啸而来的飞剑洪流，戴安娜只是扎起马步，单手支盾，将头脸和胸腹要害挡住，就完全不怕了。

　　轰轰轰……

　　飞剑洪流，不出所料地一头撞在了戴安娜的盾上，完全无视她那两条修长浑圆的大长腿。

　　震耳欲聋的爆炸声中，成百上千的飞剑，在与盾牌的碰撞中接连粉碎，化作碎片甚至铁粉四下迸溅。

　　钢铁碰撞的火花若烟花般灿烂。强大的冲击力，令戴安娜即使扎稳马步，立地生根，双脚也不由自主地往后方滑行而去。

　　不过戴安娜很快就有了应对之策。

　　她以欧阳靖教她的盾术及外家卸力之术，飞快震颤着盾牌，不断微调着盾牌的角度。飞剑洪流带来的冲击力，顿时削减不少，戴安娜不但止住了后退之势，甚至还顶着飞剑洪流，开始步步前行！

　　戴安娜有盾，能挡飞剑洪流。

　　欧阳靖则更是轻松。

　　那足以将一艘战列舰摧毁的超音速飞剑洪流，冲击至欧阳靖面前三尺处，便像撞上了一堵无形的墙壁，蓦地停顿下来。

　　前方的飞剑停顿后，后继的飞剑又撞踵而来，转眼之间，数以千记的飞剑，就在欧阳靖前方三尺处，聚成了一个直径两米的半球。

　　欧阳靖面前，密密麻麻全是剑尖。但没有一口剑尖，能突破他身前三尺那道无形的屏障。

　　他并没有发动“补天水晶墙”，他只是发动自己的金行天赋，夺取了这些飞剑的控制权而已。

　　说到底，这些并不是真正的飞剑。只是阿瑞斯临时塑造的普通铁器，既没有长年累月反复祭炼，也没有在剑中留下他的精神烙印。

　　飞剑出击后，就是无主之物，跟出膛的子弹、炮弹没有任何区别。

　　所以欧阳靖可以轻松夺取这些飞剑的控制权，轻松地命令它们停下。

　　而这一幕，落在阿瑞斯眼里，就无比惊悚了。

　　戴安娜手里好歹有一面神盾，可欧阳靖赤手空拳，怎么就能挡下那么多的飞剑？

　　“难道……他也是个战神？来自东方的战神？”

　　阿瑞斯额头淌下了一滴冷汗。


第427章 吊打

　　“来而不往非礼也！”

　　欧阳靖长笑一声，大袖一拂，那停滞在他身前三尺处的数千铁剑，齐齐调转方向，反射而出。

　　仿佛连环滚雷般的音爆声中，反射回去的数千铁剑，同时突破音障，挟排山倒海之势飞刺阿瑞斯。

　　阿瑞斯瞳孔一缩，手中双剑一合，变成一块铁盾，架于身前。铁盾刚刚成形，数千飞剑便暴雨般席卷而至，瞬间洞穿他手上铁盾，轰击到他身上。

　　然而，所有击中阿瑞斯的铁剑，都在瞬息之间，化为铁粉，扬扬洒洒，飘落下去。

　　阿瑞斯松了口气，大笑：“我是战神，掌管一切武器。地球上没有任何武器能伤到我！”

　　欧阳靖微微皱眉，心道：“不受武器伤害？战神职权带来的某种天赋异能吗？倒也算是给力了。不过，本座多的是不用武器的杀戮手段啊！”

　　刚要出手，就见一条金光璀璨的长鞭，若一条金色飞蟒，自下方疾掠而来，啪地一声，缠在了阿瑞斯腰上。

　　却是戴安娜顶着攻击她的飞剑洪流，步步踏入了真言套索的攻击范围，自下而上抽出一鞭，将阿瑞斯牢牢捆住。

　　捆住阿瑞斯后，戴安娜大喝一声，陡发神力，要将他拽到地面。

　　然而悬浮空中的阿瑞斯纹丝不动，傲然道：“没用的。任何武器都伤不了我，哪怕是诸神打造的神器！”

　　说罢，他伸出右手，一把抓住真言套索，发力一拉，反将戴安娜拽得双脚离地，腾空而起，身不由己向他飞去。

　　欧阳靖冷哼一声，脚踏虚空，电掠而出，闪现般掠至阿瑞斯面前，五指如山，当头盖下。

　　阿瑞斯右手抓着真言套索，左手抬起，往上硬架。

　　哪知欧阳靖手臂突然变得若蛇一般柔软，一弯一折，绕过阿瑞斯格挡的手臂，手掌挟山崩之力，砰地一声，击在阿瑞斯头顶。

　　阿瑞斯闷哼一声，流星般坠落下去，狠狠砸进泰晤士河中。

　　正朝阿瑞斯飞去的戴安娜，亦随之改了方向，被阿瑞斯带着往河中跌去。

　　这次欧阳靖却没有出手相助，凌立半空，背负双手，眼睁睁看着戴安娜跌入河中。

　　很快，平静的河面，便变得好像沸腾的油锅，炸出一道道水柱，翻腾起无数的泥沙。

　　欧阳靖眼中灵光闪烁，透过浑浊沸腾的水面，看到了水底深处。

　　只见河底之中，戴安娜正与阿瑞斯拳脚交加，疯狂互殴。

　　电影中，戴安娜近战完全不是阿瑞斯对手，被阿瑞斯打得狼狈无比，节节败退。

　　然而此时此刻，即使身处河底，受河水阻碍，脚下也尽是淤积极深的泥沙，身法大打折扣，戴安娜仍然与阿瑞斯打得有声有色，有来有往，甚至渐渐占据上风。

　　片刻后，水面上轰然炸出一片巨大的水花。阿瑞斯庞大的身躯，自水花中暴射而出，若打水漂的石子般，贴着河面飘飞出去，一直飘飞出百米开外，方才勉强稳住身形。

　　与此同时，戴安娜亦跃出水面，稳稳屹立在水面之上。

　　她现在还没有掌握飞行的能力，但在水面上站立、奔跑已是毫无问题。

　　阿瑞斯也站在河面之上，身上盔甲遍布拳印掌痕，头盔亦被生生打爆，左眼也被打得隐现青肿，看起来狼狈不堪。

　　他惊疑不定、难以置信地看着戴安娜：“怎么可能？你的战技，怎么会比我这个战神更强？”

　　“并不是我很强，只是你太弱！”

　　戴安娜清叱一声，迈开修长美腿，脚踏神行百变，若犁开水面的快艇一般，向着阿瑞斯飞掠过去。

　　她速度越来越快，突然轰地一声撞破音障，全身进入超音速状态，瞬间欺近至阿瑞斯面前，挟足以将一艘战舰拦腰截断的巨大动能，沉肩架肘，朝阿瑞斯当胸撞去。

　　阿瑞斯动态视力足以看清戴安娜的速度，反应速度也足以跟上戴安娜的超音速攻击。在戴安娜沉肩撞来的那一刹，他闪电般抬起双臂，交叉挡在戴安娜肩前。

　　轰！

　　流星撞地球般的爆轰声中，戴安娜肩膀与阿瑞斯交叉格挡的双臂之间，爆出一道肉眼可见的冲击波，四面八方冲击开去。

　　冲击波横扫之下，二人脚下的泰晤士河水面，猛爆起一道十多米高的环形水墙，以接近每秒三百米的速度，向着四面扩散冲击。

　　眨眼之间，环状水墙左右两边，便冲到了大河两岸，将停泊在附近的好几艘小火轮，拍得肢离破碎。

　　阿瑞斯挡住了戴安娜这一击。但格挡的双臂，也被戴安娜肩上那强大的力量，冲得倒撞回来，重重撞上他胸口，将他胸甲砸成粉碎。

　　阿瑞斯闷哼一声，只觉双臂麻痹，赫然失去知觉。胸口亦剧痛俱裂，似是坚硬的神骨都被撞损。

　　而戴安娜的攻势还没有结束。

　　崩山一撞被阿瑞斯挡下后，戴安娜借反震之力，身形蓦地一转，闪电般绕至阿瑞斯左侧，双手呈爪，幻出漫天爪影，以超越音速的手速，向着阿瑞斯侧翼连攻数十爪。

　　九阴神爪！

　　阿瑞斯双臂、胸口受创，一口气没回过来，反应稍慢了半拍。

　　而就是稍慢半拍的反应，令他刹那之间，连中数十爪，左肩、左肋、左腰……被戴安娜那足以轻松洞穿装甲钢的利爪，抓出数以百记的血洞！

　　啊！

　　阿瑞斯哀嚎一声，身上突然爆发出璀璨电芒。无穷无尽的闪电，自他身上爆射开来，轰在戴安娜身上，将她狠狠弹飞出去。

　　趁戴安娜被弹飞的机会，阿瑞斯冲天而起，远离河面，竟是不敢再与戴安娜近身搏斗！

　　阿瑞斯悬浮空中，手掌按着遍布血洞的左肋，咬牙切齿地瞪着戴安娜，咆哮：“我可是战神！怎么会输给你！就让你尝尝我从宙斯手中夺来的权柄！闪电，听从我的召唤！”

　　厉啸声中，阿瑞斯高举右手，五指叉开，作擎天之势。

　　阴霾密布的伦敦天空，顿时爆出滚滚雷音，亮起灼灼电芒。五道巨大的闪电，自黑云之中一跃而出，映亮天地的同时，落到阿瑞斯手中，凝聚成一柄炽亮的闪电长矛。

　　“去死吧！”

　　阿瑞斯厉啸一声，拧腰摆臂，冲戴安娜飞掷出闪电长矛。


第428章 权柄

　　闪电之矛的速度，赫然不逊于真正的闪电，脱手的瞬间，就已飞射至戴安娜面前。

　　戴安娜来不及闪避，只能举起双臂，交叉格档。

　　砰！

　　闪电之矛正中戴安娜腕上的“神力手镯”，只发出一记轻微的爆响，就分解为炽热电流，被手镯吸收得一干二净。

　　“……”

　　阿瑞斯目瞪口呆。

　　戴安娜也是一怔，莫名其妙地看着腕上的神力手镯。

　　她这神力手镯，也是一件威力强大的道具。不但防御力极强，两只手镯重重碰撞时，还可爆发出威力巨大的神力冲击，将任何靠近她的敌人冲飞开去。

　　可她还真不知道，这两只手镯，居然可以挡下闪电之矛。

　　“这怎么可能？”阿瑞斯喃喃道：“这可是夺自宙斯的闪电之力啊！这是只有神王才能掌握的……连诸神都抵挡不住的力量啊！”

　　“阿瑞斯，你坐井观天了。”欧阳靖好笑道：“闪电不过是超凡力量的一种，能掌握这种力量的超凡者多不胜数。你所谓的只有神王才能掌控，不过是你孤陋寡闻而已。”

　　“我不信！”阿瑞斯怒吼：“我掌握的力量，才是最强的！”

　　怒吼声中，他又将右手高高举起，召唤闪电。一道道蛟龙般的炽烈闪电，挟滚滚雷音，自云层中爆射而出，汇于他手掌之上，凝聚成一道宛如房梁般巨大的闪电之矛。

　　那道闪电之矛中，蕴含的能量确实非常强大，仅比欧阳靖的五行混沌神雷稍逊一点。

　　以这道闪电之矛的威力，足以摧毁当今世界上，任意一艘超无畏级战列舰。

　　哪怕是一百九十多米长的伊丽莎白女王级超无畏舰，也要被这一柄闪电之矛，从头到尾轰成粉碎。

　　能一击粉碎当今人类最强武器，阿瑞斯以神自居，还真有点道理。

　　不过……

　　“还是太弱了。”

　　欧阳靖摇了摇头：“如果这就是奥林匹斯诸神，所能发动的最强攻击，那么他们还真是弱得可以。单论破坏力，连未来的人类都比不上，更别说能硬吃核弹的大超、毁灭日了。”

　　倘若阿瑞斯这从宙斯手中夺来的闪电之力，已经是奥林匹斯诸神最强的力量，那么宙斯和诸神，何德何能，创造出亚马逊人这种天赋强大的长生种？

　　毁灭永远比创造更容易。连毁灭破坏的能力都不够班，凭什么掌握创生之力？

　　“看来关键是‘泥’。”

　　欧阳靖心忖：“这个世界的亚马逊人，据说是诸神用‘泥土’创造的……诸神这么弱，能够创造生命，恐怕凭借的不是他们本身的力量，而是那当作创生材料的‘泥土’。”

　　对于诸神的力量，他早就有所怀疑。

　　此时亲眼见识了阿瑞斯的力量，欧阳靖心中更是笃定。

　　这个世界的奥林匹斯诸神，只是一群最高不过六星级的半神。在文明蒙昧时期，在没有真神存在的世界，也确实有称神的资格。但他们绝对不可能掌握创生之力。

　　创造一个天堂岛，没什么了不起的。

　　只要欧阳靖愿意，以他的能力，同样可以花点时间，以五行天赋，在海中升起一块土地，造出一座环境不错，大小与天堂岛相当的岛屿。

　　造个魔法阵，封锁住天堂岛的灵气，把天堂岛隐蔽起来，也没有什么了不起的。欧阳靖不懂魔法办不到，可六星级的魔法大师，费不了多少功夫就能做成。

　　真正了不起的，是创造生命。

　　哪怕只创造出小猫小狗这样的普通动物，都非常了不起了，更别说亚马逊人这种长生不老、天赋超群的智慧生命。

　　以欧阳靖的古神血脉，如今还连只小猫都造不出来，只能用现成的灵性存在点化生命，并且点化一个都要累个半死。宙斯就算是六星高阶，就算有一大家子诸神帮忙，也绝不可能创造出亚马逊人这种超凡的种族。

　　所以，关键一定在于“泥土”，诸神用来创造亚马逊人的“泥土”！

　　就在欧阳靖思忖之时，阿瑞斯已经蓄力完毕，冲戴安娜掷出了闪电之矛。

　　戴安娜不慌不忙，抬起双腕，以神力手镯格挡闪电之矛。

　　砰！

　　仍是一记不轻不重的爆响，那道威力巨大，足以将任意一艘超无畏级战列舰，炸成碎片的闪电之矛，再次被神力手镯轻而易举地挡了下来。

　　闪电之矛分解成道道电流，被手镯全数吸收。那磅薄的毁灭能量，亦被手镯吸收得涓滴不剩。

　　阿瑞斯一阵失神。

　　戴安娜则全身绽放耀耀金光，腾空而起，缓缓悬浮到半空之中。

　　“看来宙斯把真正的闪电权柄留给了我。”戴安娜平视失魂落魄的阿瑞斯，淡淡道：“阿瑞斯，你被闪电抛弃了，是时候接受审判，为你的残暴罪行赎罪了！”

　　她双臂一合，手腕一碰，两只神力手镯互相碰撞间，爆出轰然巨响，炸出磅薄电芒，化作一道碗口粗的闪电之矛，于耀亮整个天空的炽白电光中，自双镯之上延展开来，电射阿瑞斯。

　　阿瑞斯怒吼，又一次召来无穷闪电，化作一道闪电之矛，迎着那道电射而来的闪电长矛射去。

　　双矛对撞，却未发出任何声响，阿瑞斯射出的闪电之矛，竟如江河入海一般，无声无息汇入戴安娜的闪电之矛中，反令她那道闪电之矛更加壮大！

　　噗！

　　闪电之矛刺中阿瑞斯胸口，就像锋利的骑枪，刺破普通的血肉之躯，瞬间洞穿他的胸膛，刺透他的躯干，在他后背上开出一个海碗大的破口。

　　阿瑞斯被一矛贯穿。

　　不但心脏瞬间破碎，所有的内脏，亦被轰成粉碎。

　　“你……”

　　阿瑞斯满是不甘地怒瞪着戴安娜，眼中的神彩迅速消散，皮肤上飞快地泛出一层土黄色泽，整个人转眼之间，就变成了一尊泥人，又在夜风吹拂之下，迅速沙化，最后变成漫天的泥沙粉尘，落入下方的泰晤士河中。

　　戴安娜看着扬扬飘洒的泥沙，淡淡道：“永别了，兄长。”

　　为她同父异母的兄长默哀三秒，她又侧首望向欧阳靖，笑道：“欧阳，我做到了，阿瑞斯死了，战争结束了！”


第429章 戴安娜的迷茫

　　看着戴安娜那阳光般明媚的笑脸，欧阳靖实在不知道该说些什么好。

　　阿瑞斯确实想要灭亡人类，然而人类的战争，与阿瑞斯的存亡，根本毫无关系。

　　戴安娜那过于天真的梦想，终究要被残酷的现实粉碎。

　　“算了，先让她开心几天吧。”

　　他心中叹息着，面上却是冲戴安娜灿烂一笑，又对着她挑出大拇指：“干得漂亮！”

　　“嘿嘿……”戴安娜笑得很骄傲。

　　但骄傲之中，又带点小腼腆：“多亏了你教我。如果没有你的教导，以我从前的本领，恐怕不会是阿瑞斯的对手，或许会被他打得很惨呢……”

　　“就算没有我教你，阿瑞斯也不会是你的对手。闪电的权柄，从来就不在他身上。”

　　欧阳靖笑了笑，步踏虚空，来到戴安娜面前，牵起她的纤手：“走吧，刚才的战斗声势太大，已经惊动了英国人。英军的军舰就要过来了，再不走，就要被他们看到了。”

　　“嗯。”戴安娜点点头，随欧阳靖没入夜空之中。

　　离开之间，欧阳靖回望了一眼阿瑞斯身化泥沙，落入河水的位置，心中若有所思：“泥土吗？”

　　……

　　消灭阿瑞斯以后，戴安娜的好心情，只持续了几天。

　　因为欧阳靖带她来到了欧洲战场。

　　欧洲的战事还未结束，虽然德军已经撑不下去，但德皇仍然没有下定决心投降。

　　双方对峙的战场上，大规模的战役确实结束了，可小规模的战斗，每天都在发生。

　　东线战场。

　　一座刚刚结束一场战斗的小村庄中。

　　看着遍地的血污、尸体，戴安娜面无表情，眼神茫然：“为什么？阿瑞斯已经死了，为什么战争还在继续？”

　　欧阳靖不答，带她离开了战场。

　　之后的一个月，欧阳靖先带她南下非洲，然后折向东行，经南亚次大陆，来到远东。

　　这一路上，尽管只是走马观花，戴安娜也仍然看到了欧洲殖民者们，在非洲、在南亚、在远东的残酷暴行。

　　最重要的是，战火无处不在。

　　最后，欧阳靖又带着心力交瘁的戴安娜，回到了爱琴海上。

　　傍晚，残阳如血。

　　戴安娜坐在沙滩上，长腿屈起，双手抱膝，眼神迷茫地看着前方海面，喃喃道：

　　“为什么？为什么阿瑞斯已经死了，德国已经投降了，战火还是没有停息？为什么……世界没有变得更美好？为什么欧洲各国，还在全世界继续着他们的暴行？连那些在战争中饱受摧毁的小国也一样……他们就完全没有从战争中，吸取哪怕一点点的教训吗？”

　　欧阳靖伸展手臂，环住她的肩膀，将她揽到怀中。

　　“戴安娜。”

　　他轻抚着她的秀发，淡淡道：“阿瑞斯虽然残酷无情，妄图灭绝人类，但他有些话，并没有说错。我们人类，是一个非常复杂的种族。固然有着勇敢、善良、真诚等美好的品质，可是纯粹的好人……只占极少数。

　　“当然，纯粹的坏人，也只占极少数。绝大多数人类，都是平凡的普通人。他们有时候善良，有时候邪恶。有时候勇敢，有时候懦弱。有时真诚，有时虚伪……

　　“人类，就是如此善变。而如此善变的人类，自然很容易受到外来的影响，在不同的时机与环境中，展现出不同的倾向，做出不变的选择。

　　“在邪恶者领导之下，平凡的普通人们，就会倾向邪恶。在善良者领袖下，平凡的人类，也会倾向善良……但即使是善良的普通人，在利益和欲望驱使下，有时也会化身恶魔。

　　“戴安娜，你其实不必如此失望。你已经做得够好了。战争并不受神灵掌控，世界和平，也不是一朝一夕就能实现。要创造人类的幸福……只能靠人类自己。”

　　戴安娜偎依在欧阳靖怀中，沉默了好一阵，方才喃喃说道：“是啊，是我太天真了。我以为神话故事是真的，以为人类是宙斯与众神创造的完美造物，以为是阿瑞斯导致了人类的堕落，以为只要除掉阿瑞斯，人类就会恢复他们完美的本性……”

　　她自嘲地摇了摇头：“可惜，这都只是我一厢情愿。”

　　她深深地叹了口气，往欧阳靖怀中拱了拱，闭上双眼，呢喃道：“欧阳，我不想再管人类的事情了，我要回天堂岛，除非有恶魔或是邪神想要毁灭世界，否则我再也不出来了……”

　　“好啊。”

　　欧阳靖微微一笑，以公主抱的姿势，抱着戴安娜站起：“我们现在就回天堂岛。”

　　轰！

　　他脚下焰火爆燃，火箭般腾空而起，向着天堂岛方向飞去。

　　晋阶六星后，欧阳靖的五行变化，更加掌控自如。如今他想要高速飞行，已经不需要全身火行变化。只靠足底喷出的火劲，就已经够他以亚音速飞行。

　　倘若他全身火行变化，更是可以突破音障，以超音速长时间巡航。

　　天堂岛距离欧阳靖和戴安娜所在的海滩并不遥远，倒也用不着超音速飞行。即使只以亚音速飞行，欧阳靖也很快就带着戴安娜，来到了天堂岛上空，自空中穿过魔法结界，回到了天堂岛上。

　　“先回去见你的母亲吧。”

　　欧阳靖抱着戴安娜降落在城门前，在亚马逊女战士们的欢呼声中，往戴安娜额上轻轻一吻，笑道：“你从来没有离开过天堂岛，这次离开这么久，她一定很担心。”

　　“嗯。”戴安娜点点头，仰起俏脸，在他唇上回吻一下，大步走进城中。

　　欧阳靖没有随她进城。

　　他独自来到天堂岛最高的山峰上，开启灵目，居高临下，俯瞰着整个天堂岛的地势，喃喃自语：“天堂岛上，有没有通往奥林匹斯的通道呢？”

　　通往奥林匹斯！

　　欧阳靖在这个世界逗留的时间，已只剩下一个月。

　　他想在一个月的时间内，找到通往奥林匹斯的通道，找出奥林匹斯诸神创造智慧种族的秘密！

　　在与戴安娜行遍三大洲的旅途中，欧阳靖已经询问过她，据她所说，奥林匹斯与天堂岛不一样，那座众神之山，并不在地球上。

　　可惜，戴安娜也不知道，如何才能找到奥林匹斯。


第430章 众神山的看门人

　　天堂岛最高峰上。

　　欧阳靖目光炯炯，四下眺望。

　　晋升六星后，他的道体灵目水涨船高，视野更加广阔敏锐、观察入微。连无形无质的魔法阵，都能一眼看清，甚至看到其内部的能量脉络。

　　在他灵目视野当中，遮掩着天堂岛的魔法阵，形同一个倒扣的巨碗。

　　其底端深入海中，与海底相连，自海底汲取出无穷无尽的地脉能量，通过成千上万精巧复杂的能量管道，输送到魔法阵中。

　　一部分地脉能量，用来维系魔法阵本身的存在。另一部分，则化作纯净的灵气，滋养着整座天堂岛，使天堂岛永远灵气盎然，四季如春、物产丰饶。

　　然而除了遮掩全岛的大型魔法阵外，天堂岛上，居然再也看不到任何一个魔法阵。

　　就连王宫、“神器”储藏室，乃至保存“母盒”的禁地，都没有哪怕一个最基本的防御型魔法阵。

　　“话说回来，天堂岛外的大型魔法阵，虽然规模庞大，遮盖全岛，可功能却非常简单。仅能令天堂岛隐形，并在外围制造一片迷雾地带，以及转化灵气……”

　　欧阳靖摸着下巴，喃喃自语：“这么大一座魔法阵，却连个普通人都挡不住。任何人都可以直闯进来，防御力基本为零……奥林匹斯诸神的魔法能力，感觉不怎么给力啊！”

　　魔法能力不怎么给力的奥林匹斯诸神，怕是没能力在天堂岛上，建造一座直达奥林匹斯的传送阵。

　　欧阳靖以道体灵目，仔仔细细地看遍全岛，也没能找到一丝传送阵存在的端倪，不由失望地摇了摇头。

　　“天堂岛上怕是真没有那样的通道。难道要去奥林匹斯山上寻找？”

　　沉吟一阵，欧阳靖打算先找希波吕忒女王咨询一下。

　　女王陛下毕竟是宙斯的情人，还为宙斯生下了最小的女儿戴安娜，或许她会知道奥林匹斯的踪迹。

　　……

　　“奥林匹斯？”

　　王宫中，面对独自前来拜访的欧阳靖提出的问题，希波吕忒女王不由一怔：“奥林匹斯山，不就在希腊北部吗？”

　　欧阳靖道：“女王陛下，在下说的是宙斯及众神居住的奥林匹斯。”

　　希波吕忒女王淡淡道：“宙斯和众神，就住在希腊北部那座奥林匹斯山上。”

　　欧阳靖愕然：“不会吧？那只是一座才两千九百多米高的普通山峰……”

　　希波吕忒女王道：“但在远古神话时代，如此高大，又终年积雪、云雾缭绕的山峰，已经是凡人无法逾越的天堑。众神居住在山顶之上，已经足以保持与凡人的距离，保证自身的神秘与威严。”

　　“……好吧，陛下您说的对。可是，戴安娜说过，奥林匹斯并不在地球。”

　　“那是我哄她的。”希波吕忒女王眼中闪过一抹笑意：“就像我曾经告诉她，她是我用泥土雕成，再由宙斯赋予生命一样。”

　　欧阳靖汗然：“女王陛下，您可真是……”

　　“不过……”女王忽然话风一转：“很久很久以前，宙斯曾经无意中对我提起过一件事。他说……众神居住的奥林匹斯山，并不是真正的奥林匹斯。”

　　“什么？”欧阳靖精神一振：“您的意思是……众神真正的居所，并不在希腊的那座奥林匹斯山，而是在真正的奥林匹斯？”

　　“不，我并不是这个意思。”

　　女王摇摇头，道：“宙斯和众神，的确就住在奥林匹斯山上。但宙斯的意思似乎是……在他们居住的奥林匹斯山之上，还有一个真正的奥林匹斯。而宙斯和众神，只是真正的奥林匹斯的……看门人。”

　　“宙斯和众神只是看门人……”

　　欧阳靖一震：“难道真正的奥林匹斯……才是真正的众神之山？”

　　“这个我就不知道了。宙斯并没有对我说过太多。”

　　希波吕忒女王道：“你如果只是想找到宙斯和众神的居所，那么希腊北部那座奥林匹斯山就是了。如果你想找到真正的奥林匹斯……抱歉，我也不知道它在哪里。”

　　“非常感谢，女王陛下。”欧阳靖诚心诚意地对女王躬身一揖：“谢谢您告诉我如此宝贵的信息。”

　　“不必。戴安娜对我说过，她这次能顺利击杀阿瑞斯，全靠你这一年以来，对她进行的指导和特训。”

　　说到这里，希波吕忒女王的眼神，变得非常奇异，给予欧阳靖一种……丈母娘看女婿的微妙感。

　　她说：“戴安娜还说，你也是一位神灵？东方的神灵？”

　　“并不是。”欧阳靖笑道：“按照奥林匹斯众神的标准，我确实可以算是一位神。但按照某个更高的标准，我只是一位半神，与真神的距离还相当遥远。”

　　“半神么？那也非常了不起了。”

　　女王眼中闪过一抹欣慰：“凡人是无法成为戴安娜的伴侣的。我并不是看不起凡人，只是戴安娜天生就是半神，长生不老，青春永驻。寿命不过百的凡人，和她在一起，只会是悲剧。如果戴安娜和凡人结合……那么当她参加她孙子的葬礼时，她还是一位青春少女。

　　“所以，唯有同样长生不老、青春永驻的存在，才能成为戴安娜的良配。对了，你为什么要寻找奥林匹斯？是想继承众神的遗产？”

　　“我想，众神应该没什么遗产留下。”欧阳靖道：“如果真有什么值得一提的遗产，灭亡了奥林匹斯神系的阿瑞斯，也不可能那么孱弱。”

　　“你说得没错。众神并没有什么了不起的遗产。”女王赞同地点点头：“宙斯最珍贵的遗产，就是戴安娜，而你已经得到她了。”

　　“我知道。所以我寻找奥林匹斯的目的，只是想解开某个疑惑。”欧阳靖道：“关于众神为什么能创造生命的疑惑。”

　　“你是说……我们亚马逊人？”

　　“是的。”欧阳靖道：“以我的标准看，宙斯和众神，严格来说，只是半神，只能在文明蒙昧的古代称神。一旦进入科技爆发的时代，他们就会跌落神坛。而半神是不可能拥有创造生命的能力的，尤其他们创造的，还是亚马逊人这种天赋强大的长生种。”

　　“这一点，我同样疑惑。”

　　女王在这个问题上倒是很开明。她本来就不相信众神创造人类的神话，还因此训斥过相信这个神话的戴安娜。

　　但对于亚马逊一族的来历，她也没否认：“能够创造我们亚马逊一族的众神，理论上来说，应该是无所不能的。但他们实际上并非如此。众神理论上应该具备的能力，与他们应际上表现出来的能力，不太相符。”

　　欧阳靖道：“所以我想解开这个疑惑。”

　　“那么，你这趟探索之旅，会带上戴安娜吗？”

　　“不。”欧阳靖道：“这次探索，可能会有危险。我不想让她置身危险之中。为免她赶路，我打算现在就出发，请女王陛下代我对她说声抱歉。”


第431章 众神殿堂

　　希腊北部，奥林匹斯山。

　　正值冬季，高耸入云的山峰白雪皑皑，云遮雾绕，予人一种神秘莫测、神圣威严的感觉。

　　但这就是一座普通的山峰。

　　虽风景优美，看似神秘而神圣，虽在远古时代，曾有一群能够在凡间称神的六星级超凡者居住在此，但如今的奥林匹斯山，就只是一座普普通通的巍峨大山。

　　雪白圣洁的山峰上，并没有众神的宫殿。

　　欧阳靖步踏虚空，屹立云中。道体灵目施展到极致，在山峰上四下搜索。

　　然而，即使他的视线，能穿透厚厚的积雪，甚至穿透雪下的泥土层，他也未曾看到丁点众神居所的遗迹。

　　连块像样的石板都没有找到。

　　“希波吕忒女王说过，神话时代的众神，就住在奥林匹斯山上。她应该不会骗我。”

　　欧阳靖皱眉自语：“而即使在文明蒙昧的石器时代，一群六星级的超凡者，也完全有足够的能力，在这山巅之上，建起华丽宏伟的宫殿……就算被阿瑞斯毁灭了，也不该毁得如此干净，至少该留下一些痕迹吧？”

　　古希腊的那些神殿、神庙都存留至今，奥林匹斯众神在山巅之上建造的神殿，无论如何，都不该消失得如此干净。

　　“除非，众神的殿堂，也像天堂岛一样，被某种魔法阵隐藏起来了。”

　　欧阳靖暗忖：“可是，以奥林匹斯众神那捉鸡的魔法能力……就算有存留至今的魔法阵隐蔽宫殿，又怎么可能瞒得过我的眼睛？”

　　从阿瑞斯的能力来看，奥林匹斯众神，都是一群吃天赋的家伙。

　　除了天赋的力量和权柄，并没有什么出彩的能力。论魔法能力，比不上真正的魔法师。论战斗技巧，也远不如射雕世界的武林高手。

　　这样的奥林匹斯众神，不应该能创造出瞒过欧阳靖灵目的魔法阵。

　　“不过……既然众神只是看门人，那么或许……有更强的存在，帮他们布置了魔法阵。”

　　一念至此，欧阳靖身形疾坠，降临在山峰之上。

　　他挥手一拂，掀起劲风，吹开厚厚的积雪，露出一块坚硬的岩石地面。

　　他缓缓蹲下，手掌按着冰冷的岩石，闭上双眼，发动土行天赋，沟通大地。

　　片刻后，他睁开双眼，嘴角浮出一抹笑意：“找到了！”

　　随后，他身上闪起一抹土黄光芒，瞬间消失不见。

　　土遁之术。

　　晋升六星后，欧阳靖的五行天赋皆大幅提升，如今除水遁之外，他还掌握了木遁、土遁之能，皆如水遁一般，可在一瞬之间，遁出千丈之遥。

　　攻击力暂且不提，单论生存能力，如今的他，不但是BOSS队中当之无愧的第一，在所有的六星级轮回者中，他的生存能力，或许都能算是最顶尖的一层。

　　此刻，欧阳靖以土遁之术，遁入地下。

　　刹那之后，他眼前一亮，已然出现在一座残破的神殿前。

　　这是一座典型的古希腊式神殿，座落在一座空旷而封闭的地洞中。

　　神殿大半坍塌，遍布暴力摧残的痕迹。许多地方，还散落着细碎的泥沙。欧阳靖发动灵目，细细审视，发现那些散落的泥沙，赫然与阿瑞斯死后，尸身所化的泥沙一模一样。

　　“有奥林匹斯的神，死在了这里吗？”

　　欧阳靖围着残破的神殿走了一圈，找到了大量破碎而腐朽的兵器、甲胄碎片，尸骨倒是一具都没有找到，只有一些已经差不多与泥土混为一体的泥沙。

　　“奥林匹斯众神……以及他们手下的士兵，难不成都是泥做的？”

　　欧阳靖神情古怪地自语一句，走进了残破的神殿之中。

　　神殿中有十几尊巨大的神像。从神像的外观看来，都是奥林匹斯诸神的神像。

　　不过那些曾经威严的神像，如今大半残破。有的身首分离，有的半身粉碎，有的拦腰截断。

　　唯一勉强完好的，只有战神阿瑞斯的神像，但也少了一条手臂。

　　“这座神殿连个卧室都没有，不像是众神的居所。”

　　欧阳靖审视着这座神殿，不出意料地又找到了大量的兵器、甲胄残片，以及少量的泥沙。

　　但区区一座藏在山腹中的神殿，不应该是众神的居所。

　　“所以，这里只是一个中转站。”

　　欧阳靖抬首，看着正对神殿正门，那尊高踞宝座，却身首分离的宙斯神像。

　　宙斯那足有两人高的巨大“头颅”，跌落在宝座之前，挡住了欧阳靖的视线。

　　欧阳靖轻轻一跃，掠过数十米的距离，跳到头颅之上，低头一看，果然在头颅下方，宙斯神像的双脚之前，看到了一座祭坛。

　　这祭坛呈圆形，直径五米，边缘雕刻着密密麻麻的神秘符文，中间以顺时针雕刻着黄道十二宫的符号，圆心处则是一个凹槽。凹槽里，残留着一些细小的晶体碎片。

　　“传送阵吗？”

　　欧阳靖踏到那个看似大理石雕成，却奇迹般保存完好，连一丝划痕都没有祭坛上，自语：“神殿都破成这样，连阿瑞斯那位胜利者的神像都断了一条胳膊，要说这祭坛没受波及，我是不信的。但受到了波及，还完好无损，只能说，这祭坛的材料太给力了。”

　　他在祭坛中心的凹槽前蹲下，拈出几粒破碎的晶体，以灵目视之，心忖：“某种能量晶体的残余，魔晶？传送阵的启动能源吗？不知道灵石行不行。”

　　欧阳靖身上没有魔晶，但是有几块修炼用的极品灵石，当下将凹槽中的晶体碎片清理干净，又取出一块大小差不多的极品土系灵石，置入凹槽之中。

　　虽然这块灵石，并没有镶嵌得严丝合缝，但当欧阳靖朝灵石之中，注入一缕真元，激发灵石能量外溢后，祭坛蓦然轰地一声，微微震颤起来。

　　与此同时，灵石的能量飞快地倾泻出去，顺着祭坛上那一条条电路般的纹路，蔓延至四面八方。祭坛边缘的奇异符文，以及中圈的黄道十二宫符号，亦随之一一亮起。

　　当所有的符文、符号统统令起后，璀璨的白光，自祭坛上爆发出来。站在祭坛中央的欧阳靖，亦感受到了传送时，那熟悉的眩晕。

　　下一刻，他来到了众神的居所。


第432章 生命之土

　　这是一座与欧阳靖刚刚探查过的奥林匹斯山，几乎一模一样的雄峻山峰。

　　之所以说“几乎”，是因为欧阳靖眼前这座山，地形虽与那座奥林匹斯山毫无区别，可山峰之上，并无一片积雪，反而郁郁葱葱、绿树成荫，甚至还有一泊泊清澈的池塘，以及……

　　大量被林荫遮掩，被藤蔓缠绕，被野草覆盖的断壁残垣。

　　欧阳靖上到山巅，漫步于林荫之中。

　　林中随处可见爬满藤蔓残破神像、倒覆在野花灌木中的圆形石柱、被野草占领的宫殿废墟。一泊泊清澈的池塘中，也沉没着被水草覆盖的雕像碎片，甚至兵器、甲胄的残片。

　　这里曾经是众神的殿堂，但一切都被战争摧毁。众神殒落，身化泥沙。唯一的胜利者，也抛弃了这里。悠悠岁月后，这里已经被茂密的植被占领，只余遍地的断壁残垣，向外来者诉说着诸神曾经的辉煌。

　　但这里，并不是真正的奥林匹斯。

　　欧阳靖直趋山顶。

　　那里植被稍显稀疏，一座规模巨大的宫殿废墟，尚未被植被完全占领。

　　欧阳靖知道，那里，定是神王宙斯的宫殿。

　　倘若真有一座通往真正的奥林匹斯的大门，那么那座大门，极可能就在宙斯的宫殿之中。

　　欧阳靖来到了那座宫殿废墟之前。

　　这座曾经巍峨宏伟的宫殿，如今已找不到一堵完整的墙壁，也看不到一根完好的巨石柱。

　　浮雕着宙斯威武形象、丰功伟业的墙壁、石柱，皆已破碎倾塌。宫殿所有的穹顶，亦已彻底倒塌，破碎成无数碎块，与遍布裂痕、坑洼的大理石地面亲密接触。

　　欧阳靖缓缓漫步在神王宫殿废墟之中，搜寻着有意义的遗迹。

　　可惜，找遍整个宫殿废墟，连一间完好的房间都没有找到。一切都已被彻底摧毁，连装饰用的黄金、宝石，都没有一件完整的，不是融化后淌满地面，就是破碎成细小的粉末。

　　欧阳靖在这废墟之中，赫然连一件略有纪念价值的艺术品都没有找到。

　　“这还真是毁灭得有够彻底……”

　　欧阳靖皱着眉头，心道：“众神创造生命的秘密，彻底湮灭在战争之中了吗？”

　　他对众神的遗产，本来就没有任何期待。

　　但众神创造生命的秘密，乃是他寻找奥林匹斯的主要目的。

　　“到底藏在哪里？”

　　他再次仔细搜索了一番废墟，还发动五行天赋，感知良久，可始终未能找到任何有用的线索，也没能找到预想之中，应该存在于宙斯宫殿中的，通往真正奥林匹斯的大门。

　　“难道这次是白来一趟，要一无所获？”

　　欧阳靖站在神王宫殿废墟的最高点，一根折断一半，只余半截的巨石柱上，皱着眉头，满脸不甘地俯视下方，灵目晶光绽放，再一次地一寸寸审视着废墟。

　　“唔？”

　　视线自不远处，一只被天花板砸扁的金壶上掠过后，欧阳靖忽然心中一动，再次移回视线，落到了那只金壶上。

　　那是一只造型简朴的双耳金壶，既没有华丽的雕饰，也没有镶嵌精致的宝石。

　　整个金壶都被牢牢地压在一块天花板下，橄榄形的壶身、敞口的壶口，皆被压成了扁平。壶口下，洒着一小撮土黄色的泥沙，看上去毫不显眼。

　　在前两次的搜索中，欧阳靖早就发现了这只金壶。

　　但那两次，他并未从这只金壶上，察觉任何不妥之处。直到这一次，视线第三次掠过这只金壶，他忽然生出了一种极其微妙的感觉。

　　他微妙而直觉地感到，这只金壶，或许会给他带来某些惊喜。

　　“不会是错觉。”

　　欧阳靖跳下石柱，朝那只金壶走去，口中自语：“我已修成武道元神，情绪念头尽在掌握。任何直觉，哪怕再微妙，都不会是无的放矢……”

　　这就是传说中的“心血来潮”。

　　修成元神的修者，每一丝情绪，每一个念头，都在自己绝对掌控之下，不可能无缘无故心生杂念。

　　所以一旦有类似心血来潮的感觉，就一定不能忽略，因为这往往代表着，有机缘或是灾祸即将降临。

　　而此时此刻，欧阳靖心心念念的，全是奥林匹斯诸神创造生命的秘密，在这种情绪之下，产生的微妙直觉，很可能与他心中所有想有关。

　　“机缘吗？”

　　他走到那只金壶前，挥袖一扫，压在壶上的天花板便被疾风掀飞，现出被压扁的壶身。

　　随后他五指成爪，凌空一摄，那一尺来长的金壶，便飞到了他手中。

　　他单手托壶，目视壶口，灵目视线，透过扁扁的壶口，看到了内部。

　　一看之下，他眼中略显惊容。因为这只金壶，居然是一件空间道具。里面赫然有着一个面积不下三十平米，高度不下三米的空间。

　　而这差不多有九十多立方米的金壶空间中，除了覆满空间底部的土黄泥沙之外，再无任何其它物品存在。

　　“一件空间物品，全都用来装泥沙？”

　　欧阳靖两眼微眯，眸中闪过一抹振奋：“看来我猜得没错，关键正是泥土！”

　　他毫不犹豫，倒转壶口，倒出一撮土黄泥沙，摊在掌手，用手指拈了拈，又用灵目细看，用神念扫描。

　　然而无论手感还是外观，乃至神念感知，这泥沙都毫无异状，完全就是最普通的黄泥，甚至与阿瑞斯死后，尸体所化的泥沙都没多大区别，只是色泽更深一点。

　　“不可能是普通泥沙。”欧阳靖微微一笑，选择支付一百通用点，请求轮回殿鉴定。

　　然而轮回殿只用四个字，就打发了欧阳靖：“普通黄土。”

　　“……”

　　欧阳靖错愕：“普通黄土？坑爹呢？收我一百块钱，就给我这么个鉴定结果？”

　　他绝不相信，这看似平平无奇的泥沙，就真的只是普通黄土。

　　普通黄土，犯得着用宝贵的空间物品盛放吗？

　　“我还真不信……”

　　欧阳靖一咬牙，倒出一大堆土黄泥沙，堆积在自己脚下。然后探出食指，凝聚出一滴红钻般晶莹剔透的鲜血，淌落在那堆泥沙之上。

　　这只是一滴“复生”之血，对如今的欧阳靖来说，这么一滴复生之血，消耗的元气已无关紧要，随便打坐一会儿，就能补充回来。

　　而当这滴复生之血，落到脚下那堆黄土上后，神奇的事情发生了。

　　原本平平无奇的黄土，顷刻之间，变成了一堆生机勃勃、灵性十足的黄土。土中蕴含的灵力与生机，甚至超过了欧阳靖用过的许多天材地宝。

　　“鉴定！”欧阳靖咬牙切齿地说道。

　　“生命之土：盖亚遗留的神奇泥土，拥有创造生命的神力。将泥土捏成想要的生物形象，赋予灵性，即可造出真正的生物。封印状态下为普通黄土，需用生命之泉解除封印。复生之血亦可。”


第433章 吃土能变强

　　看着脚下那堆生机勃勃、灵气盎然的“生命之土”，欧阳靖陷入了沉思之中。

　　这土……

　　有啥用呢？

　　能以之创造智慧生命，看起来是很给力，可是，这功能对欧阳靖来说，似乎鸡肋了一点。

　　身为有媳妇儿的男人，他要造人的话，用得着用泥捏吗？

　　至于制造打手之类的……那更是没什么意义。

　　哪怕能造出亚马逊人这种天赋不错的长生种，对六星级轮回者欧阳靖来说，也是毫无用处的。

　　“所以……我辛辛苦苦找了这么久，最终成果就是这堆鸡肋吗？”

　　欧阳靖皱着眉头，手掌无意识地按在生命之土上，揉面团般揉捏起来。

　　突然，一股清凉的气流，渗入他手掌几处穴窍，循经脉逆流而上，散入他四肢百骸，融入他血脉之中。

　　欧阳靖一惊，飞快地抽出手掌，内视自查一番，却愕然惊觉，这股清凉气流的融入，非但无害，反而令他方才消耗一滴复生之血时损耗的元气，刹那间恢复如初。

　　不仅如此，元气还增厚了一丝丝，连古神血脉，都纯化了一点点。

　　虽只是微不可觉的一点点增强，但以欧阳靖如今的实力，古神道体进化速度越来越慢，任何一点点的增强，都是可喜的进步。

　　“生命之土，能助我提纯古神血脉，强化古神道体？”

　　欧阳靖神情古怪：“我的古神道体，乃是女娲血脉。这生命之土，不是大地母神盖亚留下的吗？怎么能帮我提纯血脉？难道盖亚和女娲大神……呃，是闺蜜不成？”

　　他看看面前那堆生命之土，只见表层的泥土，已失去了灵性和生机，变得如阿瑞斯尸身化泥后，留下的泥沙一般黯淡平凡。

　　“这……”

　　欧阳靖心中暗道：“难道说，不仅亚马逊人是泥捏出来的，连这个世界上的奥林匹斯诸神，也都是用泥捏出来的？真神用生命之土，造出六星级的奥林匹斯诸神……奥林匹斯诸神实力不够，就只能造出亚马逊人？”

　　他感觉，这个问题，很可能便是真相。

　　当然，仅仅局限于这个世界。

　　因为他曾经在幽冥地府之中，看到过冥王哈迪斯殒落万年的神尸。

　　那位冥王哈迪斯的造型，和奥林匹斯众神的传统形象截然不同，乃是圣斗士里面的冥王形象。

　　并且实力非常强大，不但有两柄真正的神器——比戴安娜的“神器”强了不知多少倍，神尸的气息，也强得令人不敢冒犯。

　　就连甘道夫解除封印，恢复神魔真身后，都打了有那么一会儿，才把哈迪斯神尸手中的神器夺下。

　　“所以，这个世界的奥林匹斯诸神，只是一群泥捏的‘看门人’。他们看守着通往真正的奥林匹斯的大门……而真正的奥林匹斯众神，恐怕就在那座真正的众神之山上！”

　　欧阳靖作出大胆的假设。

　　当然，这个假设并没有任何证据，暂时得不到验证。

　　而欧阳靖此时，也并没有马上证实这假设的迫切愿望。

　　因为他已经知道，该怎么让这生命之土发挥作用了。

　　他在那堆生命之土前盘膝而坐，双手按上泥土，以汲取灵石灵力的手法，主动汲取那股清凉气流。

　　既是生命之土，欧阳靖便管这清凉气流叫做“生命之力”——取名天赋一如既往地捉鸡。

　　总之，他决定先用生命之力，来提纯古神血脉，强化古神道体。

　　清凉的生命之力，自生命之土中源源不绝渗入欧阳靖体内，并未参与进真元运转，而是直接融入他的筋肉骨骼、五脏六腑、血脉深处。

　　他的古神血脉，在生命之力融入下，点滴纯化，体魄亦丝丝增强。

　　很快，那堆生命之土中的灵性生机，便被他汲取一空，变成了一堆普通的泥沙。

　　欧阳靖沉吟一阵，抬起手掌，往地面上轻轻一拍。

　　一拍之下，地面轰然沉降，陷出一个直径六米，深达三米的倒锥形大坑。

　　他拿起金壶，调转壶口，将未解封的生命之土，源源倒入大坑之中。

　　金壶内部空间，足有九十立方米。壶中虽并未盛满生命之土，但铺满整个壶底的生命之土，少说也有二十多个立方。

　　而欧阳靖打出的这个倒锥形大坑，容积差不多接近三十立方米，装下所有的生命之土绰绰有余。

　　他本打算把所有的生命之土，一口气全倒出来的。

　　不过快要倒完时，他想了想，还是留下了接近一立方米的生命之土。

　　之后，他开始往坑中滴入复生之血，解封生命之土。

　　二十多立米方的生命之土，足足消耗了他两百多滴复生之血，方才全部解封。

　　不过以他如今的实力，两百多滴复生之血，也算不得元气大伤——他一滴“点化”之血，消耗的元气，就相当于五百滴复生之血。两百多滴复生之血，他现在已经完全消耗得起，只是稍微有点小伤元气而已。

　　“不过，很快就能补回来……”

　　欧阳靖自语一句，脱下浑身衣物，赤条条步入大坑之中，盘坐在生命之土上，意念动间，身躯缓缓下沉，直至坑底，将全身埋入生命之土中，开始汲取生命之力。

　　十天后。

　　轰隆！

　　巨响声中，土坑之中，泥沙飞溅，一条雄壮的身影，伴着飞溅的泥沙，腾空而起。

　　这身影，乃是一尊身高三米，长发披肩，筋肉虬结，散发着蛮荒狂野气息，予人顶天立地之感的雄壮男子，其双腿之上，还覆满了椭圆形的鳞片。

　　他腿上的鳞片，每一片都宛如水晶打造，散发着五色霞光，非但没有冰冷粘腻的感觉，反予人一种神圣威严之感。

　　毫无疑问，这位腿覆鳞片、身高三米，雄壮如神的男子，正是欧阳靖。

　　他低下头，看了看自己双腿，自语：“我的真身，已经变成现在这样子了。要是古神道体再进化下去，我怕是要变成人身蛇尾的模样……好在还可以变回普通人形……”

　　说话间，他抬脚，在地上轻轻一跺。

　　轰！

　　大地震荡，爆鸣如雷。地面像是被一口无形巨斧斩了一刀，裂开一道宽达丈许的深深裂痕，一直蔓延至百丈开外。

　　他抬起头，眼中金光爆闪，绽出两道金色火线，灼至一根倒伏在地的巨石柱上，刹那之间，便将那石柱融成了岩浆。

　　他张开嘴，轻轻一吐，一道白练应声而出，化作一头咆哮的白虎，纵身一扑，金风呼啸间，飞扑至百丈开外。白虎所过之处，一切尽成齑粉。

　　他屈指一指，以“弹指神通”弹出一缕细小电芒。

　　电芒爆射百丈，落地后轰然爆炸，腾起一朵小小的蘑菇云，将地面炸出一个直径十丈，深达三丈的圆坑。坑底岩浆滚动，迅速冷却、结晶，化成五彩斑斓的琉璃。

　　他意念一动，无数细小的金属颗粒，自泥土之中剥离出来，腾空而起，悬浮在他身周，又按照某种规律，飞快融合成一块块金属板，之后又若橡皮泥般变形，变成块块锃亮的甲片，贴到他身上。

　　转眼之间，他身上便出现了一副威武不凡的乌金明光铠。

　　他抬手，在护心镜上重重一敲，护心镜上，发出嗡嗡震鸣。

　　他满意地点点头，自语：“这强度，不比美国队长的振金盾牌差了……只用普通的金属颗粒，以金行天赋，按照某种规律融合，就能融炼出这种不逊振金的超强合金，六星中阶，果然不凡。”

　　六星中阶！

　　欧阳靖汲取海量生命之力后，古神道体飞跃进化，实力大增，已然晋至六星中阶。

　　甚至他感觉，自己的综合实力，还不是一般的六星中阶那么简单。

　　“队长不开神眼，恐怕都不会是我的对手！”

　　他感觉，自己现在不动用任何技能，单凭古神道体的肉身之力，就能吊打六星初阶时的自己。若是全力出手，即使六星高阶的小龙女，不开神之眼，也拿他毫无办法！


第434章 诡异的世界

　　“说起来，这生命之土，也未免与我的古神道体太锲合了……”

　　略微试了几手，适应了一下提升后的实力，欧阳靖不无古怪地自语：“以海量生命之力，在短短十天内，将实力推升一阶，居然丝毫没有提升太快、境界不稳的感觉……简直比原力结晶还要给力……”

　　每次使用原力结晶，提升境界后，欧阳靖都要花费至少一个月时间稳固境界，方能完全掌握暴增的力量。之后也要长期以玄门雷音洗炼精神，方能保持心态稳定。

　　而这一次，以生命之力纯化血脉，进化古神道体，晋升一个小境后，他感觉自己的实力一步到位，无需稳固，就能挥洒自如，掌控入微。心境方面也毫无隐患，波澜不惊。

　　这种感觉，就好像生命之力，天然就是为他量身打造一般。好像以生命之力提升实力，就如同生命自然成长，由孩童成长为少年时，自然而然就有了少年人该有的力量和心态。

　　“太自然，太完美，太锲合了。”

　　欧阳靖手托下巴，心道：“地母盖亚留下的生命之土，为什么会与我如此锲合？难不成，这生命之土，与女娲造人所用的泥土，乃是同一种神物？”

　　这个猜测并非不可能。

　　就好像所有人类，都能用钢铁打造刀枪一样，地母盖亚与女娲大神，用同一种材料创造生命，也是有可能的。

　　但问题是……

　　就算女娲大神也是用生命之土创造生命，可地母盖亚留下的生命之土，凭什么与他欧阳靖如此锲合？

　　他的古神血脉，可是源自女娲，既不是用泥捏出来的先民，也与地母盖亚毫无关系。

　　理论上来说，盖亚留下的生命之土，就算能对他有用，效果也不该好到这种程度，比原力结晶都要给力。

　　欧阳靖思忖一阵，心中忽然有了个荒谬的想法：“话说，我在位面战场忽悠人的那套说法，不会是真的吧？”

　　当初位面战场上，与欧阳靖有交情的英雄联盟小队，召唤来的战士，也是亚马逊人。

　　后来英雄联盟小队与BOSS队结盟，将领地并入华夏领。欧阳靖为了融合亚马逊人，直接忽悠她们说，地母盖亚，就是女娲大神。

　　但他那只是忽悠而已。

　　他之前为了从宗教方面融入当地土著，已经把那个世界的大地母亲，说成是女娲大神了，自然不在乎再把地母盖亚，也说成是女娲大神。

　　反正位面战场世界，也没有神能找他抗议不是？

　　不过……生命之土中的生命之力，与他极度锲合的事实，令他心中产生了一些微妙的想法。

　　比如，他纯粹用来忽悠人的那套说法，该不会……歪打正着了吧？

　　“哈哈，真是想太多，这怎么可能？太荒谬，太诡异了……”

　　欧阳靖摇了摇头，笑着自语：“大神们的事情，离我太远，想这么多毫无益处。唔，还是继续寻找那座通往真正奥林匹斯的大门吧。”

　　距离休闲结束的最后期限，已经只剩二十天。欧阳靖希望能在这二十天内，完成他的探索，然后回天堂岛与戴安娜告别。

　　当然，找到生命之土，解开了奥林匹斯众神创生之迷，还提升了一个小境界，欧阳靖此行的目的，差不多已经完成达成了。

　　接下来的时间，即使找不到通往真正奥林匹斯的大门，他也不会有太多遗憾。

　　然而说来也是神奇，当他一心想要寻找那座大门时，怎么都找不到。可当他抱着成不成都无谓的心态，随意寻找之时，居然没花多大功夫，就找到了那座“大门”。

　　确切地说，那是一座祭坛。

　　形制与他进入此地时的那座祭坛一模一样。

　　而位置，也如他猜测的一样，就在宙斯的宫殿之中。

　　不过这座祭坛，藏在一座宽敞的地下室中。地下室四壁，都是用特殊石质制成，不但可以隔绝欧阳靖的灵目视线，还能隔绝他的一切感应。

　　正因此，他之前来回搜索几遍，都没能找到这间地下室。此次之所以找到，就因为他刚才试招时，一脚将宙斯宫殿的废墟，跺出了一条一丈多宽、百丈多长的深深裂痕。

　　正是这条裂痕，暴露了那座深埋在宫殿地底三十多米处的地下室。

　　欧阳靖直接通过他一脚跺出的大裂痕，来到地下室中，登上了祭坛。

　　仔细观察一阵，确定这确实是一座有着传送功能的祭坛后，他如法炮制，取出一枚极品灵石，镶嵌在祭坛中心的凹槽上。

　　然而这一次，祭坛并没有生效。

　　并非极品灵石提供的灵力不够，而是这座祭坛，对极品灵石无动于衷，根本就没有汲取一丝灵石的灵力。

　　欧阳靖先后尝试着换了好几种灵石，都无法生效。他又试着直接输入能量，施展五行神雷，以比较柔和的输出方式，试着为祭坛充能。

　　可祭坛还是毫无反应。

　　将所有能想到的方法，都一一尝试过后，欧阳靖无奈之下，突发奇想，取出金壶，将凹槽之中倒满了生命之土，又滴上一滴复生之血，激活了生命之土。

　　这次终于成功了。

　　生命之土刚被激活，清凉的生命之力，便迅速被祭坛吸收一空。随后祭坛上的神秘符文、十二宫符号，便接连亮起。待所有的符号全部点亮后，祭坛轰然一震，强光暴闪。

　　光芒消失后，站在祭坛上的欧阳靖，亦随之消失地无影无踪。

　　短暂的眩晕过后。

　　欧阳靖发现，自己正站在一座浮空山上。

　　放眼望去，目之所及，天空之中，飘浮着大大小小数十座浮空山。每座浮空山上，都有着大量的古希腊式建筑。

　　那些古希腊式建筑，或许曾经金碧辉煌、庄严肃穆，但现在统统成了废墟。甚至那些浮空山本身，也都残破不堪，遍布凄厉的破损痕迹。

　　浮空山下，有着一块广垠的陆地。

　　陆地上，有一座一眼看不到尽头的城市废墟。

　　城市废墟中，还有着数以百计的破碎山峦，仔细看去，那些破碎山峦，原本应该也是浮空山，却从天空坠落，为下方的城市，带去了灭顶之灾。

　　欧阳靖俯瞰下方，自语：“这里，就是真正的奥林匹斯？”

　　突然，上空之中，传来一声震耳欲聋的轰鸣。欧阳靖抬头一看，只见上方一座最大的浮空山上，竟然飞跌下来一条人影！

　　“这里居然还有人？”

　　欧阳靖讶然，灵目开启，凝神望去，瞬间拉近视野，将那人影看得一清二楚。

　　那竟是一位少年，看上去才十六七岁模样，穿着一身精美的紧身盔甲，五官清秀，眼神坚毅，予人一种百折不挠之感。

　　“这……”

　　看着那飞跌下来的少年，尤其是他身上那套盔甲，欧阳靖眼中满是古怪：“不会是圣斗士吧？”


第435章 圣域传说！

　　正诧异时，那飞速跌落的少年，忽然发出一声斗志激昂的长啸：“我绝不会轻易倒下！”

　　轰！

　　星光般绚烂的湛蓝气焰，自那少年身上爆发出来，生生遏住他下坠之势。

　　随后那少年拖着慧星一般的长长光尾，冲天而起，又飞上了上方那座巨大的浮空山，消失在欧阳靖视野当中。

　　“区区一个十六七岁的少年……居然有五星高阶的实力！”

　　没错，那少年身上爆出湛蓝气焰时，气息陡然攀升至五星高阶。而他之前坠下时，在欧阳靖的感知中，他的气息，不过五星初阶而已。

　　“这也太犯规了吧？随便爆个气，就能一连跨越两个小境界，这让我们这些苦苦修炼的修行者情何以堪？不行，得去看个究竟！”

　　欧阳靖一飞冲天，朝上方那座巨大的浮空山飞去。

　　此地，应该就是真正的奥林匹斯。

　　但欧阳靖之前，并未在此发现丝毫生命气息。

　　无论是天空中那数十座破损的浮空山，还是地上那座毁灭的大城，全都死气沉沉。许多地方，还残留着极度危险的气息。

　　能令如今的欧阳靖都感觉危险，至少也得是幽冥碎片中，那些残留万古的神力余波，以及死而不僵的神尸级别。

　　从此地的残破痕迹来看，这真正的奥林匹斯，应该也已经早就毁灭了。真正的奥林匹斯众神，恐怕也早已殒落。

　　此地，已然变成了埋葬众神的坟墓，本该是生人勿近的绝地、禁地。

　　可就是在这种地方，居然有个穿得好像圣斗士一样的小哥，正在大打出手！

　　这令欧阳靖实在是没法儿不好奇。

　　他以亚音速飞向那离他约有四五千米的浮空山，飞至中途时，他忽然有了种奇怪的感觉，像是穿过了一层无形的隔膜。

　　他心中一动，低头看去，眼神顿时微微一变。

　　下方来处，哪里还有那残破不堪的奥林匹斯？分明就是一片无尽虚空！虚空之中，群星闪烁，星河如练，赫然是宇宙太空的背景！

　　欧阳靖停下上升之势，悬停空中，满脸愕然：“怎么回事？我这是……来到了太空中？不对，有空气，有重力，不可能是太空。”

　　他灵目运行到极致，眼中金光闪烁，双瞳宛若两轮小太阳，绽放出灼灼金光，往来路来回扫视。

　　可看来看去，也未看到丝毫异状。他来的方向，还是那片群星闪烁的宇宙虚空。

　　“这真是见了鬼了……”

　　欧阳靖沉吟一阵，原路返回，很快就撞到了一层无形的隔膜。

　　但这一次，他并没能一穿而过。那层无形隔膜，竟是坚不可摧，以欧阳靖如今的实力，不开神技，也无法撼动其分毫。

　　“许出不许进？”

　　无奈之下，他只能再次向上飞行，往那座巨大的浮空山飞去。

　　很快，他就飞到了那座浮空山上。

　　然后他就一脸麻木地停在了浮空山边缘。

　　这座浮空山顶部，居然是一片地形复杂的小型陆地，面积足有一百多平方公里。上面有山川河流，平原大地，甚至还有一座广阔繁华的城市。

　　山川之上，郁郁葱葱，飞鸟成群。城市之中，生机勃勃，人来人往。

　　这也就罢了。可这浮空山顶部上方，居然又有着几十座大大小小的浮空山。

　　而那几十座大大小小的浮空山，更是如众星捧月一般，簇拥着一片飘浮在空中的华丽建筑群！

　　那些建筑，有彩虹一般的悬空长桥，有一座座用黄金、白银、青铜、大理石、水晶打造的宏伟神殿，天空最高处，还伫立着一尊巨大的金色神像。

　　那金色神像，身披一副有着一对金色羽翼的黄金甲，头戴古希腊头盔，左手持盾，右手竖持长矛，平视前方，乃是一尊女神像。

　　确切地说，这是智慧与战争女神，雅典娜的神像！

　　仰望着空中的浮空建筑群，聆听着某座金色神殿中，传来的轰轰爆鸣之声，欧阳靖嘴角微微扯动一下，面无表情地说道：“好吧，这是圣域传说，我来到圣域之中了。”

　　唔，这里是圣域，雅典娜的圣域，电影《圣域传说》中的圣域，不是希腊那座小破山，而是一片神奇的异次元空间。

　　黄道十二宫，也不是建在山上，而是浮在天空之中，每一座都极尽奢华，宏伟巍峨。

　　一条条彩虹般的悬空长桥，连接着黄道十二宫。青铜五小强们，要带着中了箭的雅典娜，在天上打过黄道十二宫，冲进最高处的教皇宫，打倒撒加，拯救雅典娜。

　　欧阳靖貌似正赶上这出戏了。

　　“所以，刚才被打下去的那位，恐怕就是星矢了。话说，圣域传说中的小青铜们，圣衣漂亮多了，总算不再是秋裤外面套着几块小零件了……”

　　欧阳靖吐槽一句，神情又变得严肃：“那么……这里的雅典娜，又是什么情况？”

　　他看到了真正的奥林匹斯。

　　那里已经被彻底毁灭。

　　而此地是圣域，从真正的奥林匹斯，可以看到圣域。可站在这圣域之中，却看不到奥林匹斯。

　　对于从奥林匹斯来到雅典娜圣域，欧阳靖心中，其实并不怎么奇怪。

　　他当初在大唐世界休闲时，还掉到跟大唐世界八竿子打不着的深渊去了呢。从真正的奥林匹斯，来到雅典娜圣域，根本不足为奇。

　　再说了，当初在幽冥酆都时，BOSS队众人，曾经有过一个猜想：真正的幽冥酆都，很可能连接着一切有着幽冥传说的轮回世界。

　　若那猜想是真，那么据此推论，真正的奥林匹斯，也应该连接着所有有着奥林匹斯诸神传说的世界。

　　雅典娜是货真价实的奥林匹斯诸神，还是主神之一，甚至是未来的神王。她的圣域，与真正的奥林匹斯相连，完全是合情合理。

　　唯一的问题是，这里的雅典娜，究竟是个什么情况？

　　是侥幸逃过了奥林匹斯毁灭的真神，还是……与神奇女侠世界的阿瑞斯一样的存在？

　　“如果是和阿瑞斯一样的存在……”

　　欧阳靖眼神深沉：“那这一个个轮回世界的存在形式，就很有趣了……”


第436章 星矢啊，你永远不会倒下

　　欧阳靖走在那彩虹般的悬空飞桥上，大步向着一座闪烁着水晶光泽的宫殿走去。

　　那座宫殿，正是黄道十二宫的第一宫，白羊宫。

　　很快，他就来到了白羊宫前。

　　进门之前，他先检查了一下自己的造型。

　　此刻，他保持着三米高的真身状态，身上还套着一副华美厚重的暗金全身甲，看上去威武不凡。

　　“形象还不错。”

　　他满意地点了点头，用手梳理了一下发型，大步走进白羊宫大门。

　　白羊宫里并没有人。

　　甚至连战斗痕迹都没有留下。

　　欧阳靖微一回忆，就想了起来。圣域传说这部动画电影中，白羊宫的穆先生，完全没有为难青铜四小强【一辉尚未登场】，看到纱织就立马效忠了，带着四小强和纱织前往金牛宫。

　　所以这里并未发生激烈的战斗，而穆先生和四小强、纱织走后，这白羊宫也就没人坐镇了。

　　欧阳靖畅通无阻地穿过白羊宫，再次踏上悬空飞桥，向着第二宫金牛宫走去。

　　离金牛宫还很远时，他就听到了激烈的打斗声、爆炸声，以及激昂的战吼声。

　　“天马流星拳！”

　　“巨型号角！”

　　“我……不会就这么倒下！再来，天马流星拳！”

　　“巨型号角！”

　　轰轰轰！

　　“小子，你太弱了。这样的实力，不配从金牛宫走过。”

　　“我，绝，不会，倒下！天马流星拳！”

　　“巨型号角！”

　　轰轰轰！

　　“小子，虽然你斗志可嘉，但你我之间的实力差距是绝对的。区区青铜圣斗士，怎么可能打赢黄金圣斗士？乖乖躺着吧，不要再站起来了。再起来，我可不会留手了。”

　　“我，绝不会，倒下！天马流星拳！”

　　“巨型号角！”

　　……

　　从白羊宫走到金牛宫，欧阳靖耳边，就一直回荡着这种水字数一般的大叫和对话。

　　当他大摇大摆走进金牛宫大门时，里面的人由于过于专注，一时竟是没有注意到他的到来。

　　紫龙、冰河、阿瞬、穆先生，以及被穆先生扶着的纱织，全都目不转睛、面带忧色地看着前方那足球场大小的宫殿大厅。

　　大厅中，身材魁梧，宛若一尊小巨人的金牛座黄金圣斗士阿鲁迪巴，正环抱双臂，一脸淡然地与一位伤痕累累、摇摇欲坠的少年对峙着。

　　那少年，正是欧阳靖之前看到过的，那位爆气之下，实力蓦然跃升两阶的圣斗士。

　　毫无疑问，这位永远不会倒下的圣斗士，正是大名鼎鼎的不死少年，天马座星矢。

　　“少年，你已经尽力了，放弃吧，我不是你能战胜的。”

　　阿鲁迪巴沉声说道。

　　“不……我，绝不会，倒下！天马流星拳！”

　　星矢怒喝，看似摇摇欲坠，仿佛下一秒就会倒下的身躯，突然爆出一股绝强的力量。然后他一拳轰出，打出数以百记的湛蓝拳劲，宛若数百颗蓝色流星，拖着长长的光尾，轰爆音障，流星雨般轰向阿鲁迪巴。

　　当星矢出拳时，欧阳靖清晰地看到，阿鲁迪巴眼中，满是无奈。

　　随后他感觉没什么激情地喊了一声：“巨型号角！”

　　同时一挥手掌，打出一道巨大的拳劲。

　　那巨大拳劲，宛若一头牴角冲锋的蛮牛，散发着崩山倒岳的刚猛气息，轰地一声，就把那数百道流星拳劲一扫而空。

　　扫空星矢的流星拳劲后，巨型号角的余劲，又往星矢身上轻轻一蹭。

　　并非正中星矢，只是轻轻蹭过，星矢便轰然飞起，向后抛飞，狠狠撞到数十米开外的宫殿墙壁上，整个人都嵌进了墙壁之中。

　　“星矢！”

　　小伙伴们纷纷惊呼。有着一头紫色短发，穿着夹克衫、牛仔短裙、紫色丝袜，予人清春靓丽之感的纱织，更是眸中含泪地大呼：“星矢，不要再打了！我们回家……”

　　“怎么可能回家啊？”

　　嵌在墙上的星矢，双手一按墙洞边缘，猛地拔身而出，喃喃说道：“你可是中了教皇的毒箭啊！如果不杀死教皇……纱织你就会虚弱而死啊！我星矢……又怎么可能眼睁睁看着你去死？”

　　说话间，他身上再次爆起星光般的湛蓝气焰，虚弱不堪的身躯，再度爆发出磅薄浩瀚的能量，“我，绝不会倒下！我一定要……守护好你！”

　　轰！

　　雷音轰鸣，碎石飞溅。星矢整个人化作一颗蓝色的流星，向着阿鲁迪巴激射而去。

　　冲飞之时，他身上的天马圣衣，也爆发出星辰般的光辉，与他身上的湛蓝气焰融汇在一起，凝成一匹背生双翼的天马虚影。

　　星矢在那天马虚影包裹下，气息再度攀升，居然达到了六星初阶的程度。而他飞行的速度，也在这一刹突破音障，达到了音速！

　　“天马，流星拳！”

　　“巨型号角！”

　　轰！

　　爆鸣声中，星矢与阿鲁迪巴错身而过。

　　阿鲁迪巴仍然纹丝不动。而星矢则如同失事飞机，一头栽到了地上，将镶金的大理石地面，撞出一个半米深的大坑。

　　但他这一击，也并非毫无收获。

　　就在星矢坠地时，阿鲁迪巴头盔上的一只牛角，忽然咔嚓一声，齐根断裂，铿锵落地。

　　“居然打伤了我的圣衣？”阿鲁迪巴皱眉道：“这少年的斗志……为何会强到这种程度？”

　　“因为他矢志守护的，才是真正的雅典娜。”穆先生终于开口：“阿鲁迪巴，放他们过去吧。”

　　这时，紫龙、冰河、瞬、纱织又齐声惊呼着，向着星矢坠地处奔去。

　　阿鲁迪巴看着他们，缓缓道：“真正的雅典娜吗？”

　　正犹豫时，他忽然看到，那名病恹恹的，名为纱织的紫发少女，跪坐在星矢面前，双手按上他的胸膛，掌心之中，绽放出温暖柔和的金光。

　　金光照耀下，星矢沉重的伤势，竟以肉眼可见的速度，飞快地愈合起来。

　　“这个小宇宙……”阿鲁迪巴终于动容。

　　“感觉到了吗？她施展的，正是雅典娜的小宇宙力量。”穆先生淡淡道。

　　阿鲁迪巴点头：“看来你们才是对的。话说回来……”

　　他转过头，望向一直静静看着热闹的欧阳靖：“这个大个子，也是跟你们一起的吗？”


第437章 我是雅典娜的妹夫

　　穆先生一脸诧异地看着欧阳靖，“呃，这位是……”

　　“他不是和你们一起的吗？”阿鲁迪巴语带惊叹地说道：“他可真高！”

　　阿鲁迪巴身高两米一零，已经是个又高又壮的小巨人了。可是跟三米高的欧阳靖一比，就像个小学生似的。

　　“他不是和我们一起的。”穆先生眉头一皱：“我很多年没回圣域了，还以为他是圣域的新人呢。”

　　身为真教皇的真传弟子，穆先生其实早就察觉到，圣域里的教皇是个冒牌货了。

　　所以这些年，他一直呆在帕米尔高原潜修兼带徒弟，直到今天才回圣域。对于圣域的新动态，他并不是十分了解。

　　阿鲁迪巴道：“然而他并不是圣域新人。不过，能无声无息的进入圣域，他也一定不会是普通人。”

　　“对圣域居心不轨的敌人？”

　　“不知道。我并没从他身上感应到小宇宙的气息，但直觉告诉我，这个人不简单。”阿鲁迪巴摇了摇头，又仰起脑袋，直视欧阳靖：“喂，大个子，你是谁？”

　　“我吗？”欧阳靖想了想，道：“我是神王宙斯的女婿。”

　　“……”

　　阿鲁迪巴、穆先生齐齐无语。

　　“他这是在占雅典娜的便宜？”阿鲁迪巴有点生气。

　　“倒也未必。”穆先生沉吟道：“宙斯有很多女儿。也许，他是雅典娜某个妹妹的丈夫？”

　　“好吧。你说的有道理。”阿鲁迪巴又问欧阳靖：“那么，你的妻子，是哪位女神？”

　　欧阳靖耸耸肩：“我家那位是宙斯的小女儿，不过你们可能没听说过她。她叫戴安娜。”

　　“戴安娜？”穆先生和阿鲁迪巴对视一眼，齐齐摇头：“没听说过。”

　　“不过……”穆先生若有所思：“以宙斯的行事风格，有一个没人知道的女儿……倒也并不奇怪。毕竟那位神王可是出名博爱的。”

　　“有道理。”阿鲁迪巴点点头，又对欧阳靖说道：“尊敬的神王女婿阁下，您到圣域来，有何贵干？”

　　好吧，阿鲁迪巴和穆先生并不是傻瓜，不可能就这么轻信欧阳靖的一面之辞。

　　不过欧阳靖此刻，并没有表现出任何敌意。

　　而他身上虽然没有小宇宙气息，那身看上去威武华美的乌金盔甲，也没有圣衣的气息，可偏偏又能让穆先生、阿鲁迪巴直觉地感到，这个巨人很不简单，很有点高深莫测。

　　值此圣域内乱之际，在搞清楚欧阳靖来意之前，穆先生和阿鲁迪巴都不愿横生枝节。

　　“用不着这么客气，叫我欧阳就好。”

　　欧阳靖笑道：“至于为什么来圣域……是这样的，我久仰雅典娜大名，早想来拜访一下伟大的智慧与战争女神。怎么说她也是我姨姐是吧？我身为雅典娜的妹夫，来她家里拜访一下，乃是合情合理的对不对？”

　　“……”

　　阿鲁迪巴和穆先生面面相觑。

　　虽然对于欧阳靖的扯淡，他们一个字都不敢相信，但……他这个走亲戚的理由，还真的让人难以反驳啊！

　　“关键还是他的身份。”念力大师穆先生以精神力传音阿鲁迪巴：“如果他真是雅典娜的妹夫，那他来圣域拜访雅典娜，当然合情合理。然而我们无法证实他的身份。”

　　“话说……他应该是头回来拜访雅典娜吧？”

　　阿鲁迪巴摸着下巴，小声道：“作为与雅典娜素未谋面的陌生妹夫，头回来拜访姐姐，他应该和他夫人一起来才对。撇下夫人，独自登门……似乎有点于礼不合。唔，他叫欧阳，应该是中国人。穆，你们中国人第一次登门拜访姨姐时，能撇下夫人独自上门吗？”

　　唔，穆先生是中国人，藏族。

　　“据我所知，不能。”穆先生道：“无论是汉族还是藏族，按照传统，初次登门拜访时，都应该是夫妻二人一起上门，手上还得带点礼物。”

　　“然而他不仅没有带上夫人，还两手空空。”阿鲁迪巴眼中精光一闪：“这个人，很可疑！”

　　“不错。不能轻信他。”穆先生道：“这样，阿鲁迪巴，你跟他说，女神不在家，让他回去，下次带上夫人再来。”

　　“为什么要我说？”阿鲁迪巴道：“万一他真是雅典娜的妹夫，那我不是得罪他了？”

　　“不要怕。你一贯是粗人形象，而我们中国的大人物们，为了显示自己的心胸，一般不会跟粗人计较。”

　　“真的？”

　　“相信我，没错的。我可是读书人，最懂大人物的心思了。”

　　嗯，圣域传说中的穆先生，戴着眼镜，斯斯文文，看上去还真是个书卷气十足的读书人。

　　“那好吧。”阿鲁迪巴点点头，对欧阳靖哈哈一笑，说道：“欧阳先生，真是很抱歉啊，女神今天不在家，你还是下回再来拜访吧。嗯，下回来时，最好和女神的妹妹一起来。”

　　欧阳靖啼笑皆非：“女神不在家？”

　　“对，女神今天……”

　　话没说完，后方突然传来一声怒喝：“我星矢，还没有倒下啊！雅典娜，由我来守护！阿鲁迪巴，再吃我天马流星拳啊！”

　　“……”

　　阿鲁迪巴嘴角微微抽搐一下，突然好想再赏星矢一记巨型号角，这次绝不会手下留情，只用拳劲蹭他，一定要正面轰他个十成十。

　　“阿鲁迪巴先生。”欧阳靖微笑着，以目示意在纱织治疗下，又变得生龙活虎，斗志昂扬的星矢，以及星矢身后，那神情更显憔悴的纱织：“请问，这又是什么情况？”

　　阿鲁迪巴干笑两声，不知道该怎么说好了。

　　穆先生推了推眼镜，淡然道：“如您所见，我们正在进行一场实战演习。演习代号‘保卫雅典娜’。那几位少年，都是我们圣域的青铜圣斗士。而那位少女……是扮演雅典娜的特型演员。演习的内容，嗯，就是青铜圣斗士们带着雅典娜，闯过黄道十二宫，护送她回神殿……基本情况就是这样了。”

　　“……”

　　对穆先生面不改色瞎扯淡的能力，欧阳靖表示佩服地五体投地。

　　可惜星矢并不配合，他语气委屈地大叫：“穆先生，您在说什么啊？您刚才不是已经承认，纱织就是雅典娜了吗？纱织大小姐……才是真正的圣域女神啊！”

　　穆先生眼角微微跳动一下，有那么一瞬间，很想转身轰星矢一招“星屑旋转功”。

　　“小孩子入戏太深，难以自拔。欧阳先生请不要放在心上。”

　　“哈哈哈，我当然不会放在心上。”欧阳靖笑眯眯说道：“不过，我很欣赏那位小朋友。嗯，刚才看他一次次倒下，又一次次站起来，那种不屈不挠的斗志，让我很受感动。这样，让我看完这场‘保卫雅典娜’的演习可好？”


第438章 挑战

　　穆先生面无表情地说道：“抱歉，这是内部演习，并不对外开外。”

　　“然而我并不是外人。”欧阳靖爽朗地一笑：“我是雅典娜的妹夫啊！”

　　“诶？”纱织一呆。

　　“啊？”星矢、紫龙、冰河、瞬也是齐齐一呆。

　　“纱织大小姐有妹妹的吗？”紫龙小声道。

　　“没，没有啊！”纱织一脸呆萌。

　　“会不会是失散多年的妹妹？”冰河沉吟道。

　　“这不可能。”星矢道：“纱织大小姐是城户大老爷十六年前，在喜马拉雅山探险时，在一个雪山洞窟中捡到的……当时大小姐还是婴儿，和她在一起的，还有射手座圣斗士艾俄洛斯……艾俄洛斯临终之前，把大小姐和射手圣衣，都托付给了城户大老爷……”

　　瞬表示赞同：“对啊，大小姐是女神转世，直接降生在圣域神殿之中，连父母都没有，哪里会有失散多年的妹妹？不过，那个大个子之前好像说……他是雅典娜的妹夫？难道他说的，是那位雅典娜？”

　　星矢等人怔了一怔，很快就明白了瞬的意思——神话时代的智慧与战争女神雅典娜，可是有着很多个妹妹的。因为她的父亲，是那位大名鼎鼎的博爱之宙斯嘛！

　　小强们小声议论时，穆先生再一次拒绝了欧阳靖：“抱歉，我们是雅典娜的圣斗士，只对雅典娜负责。在雅典娜确认您的身份之前，我们不能让您参观这场实战演习。您知道的，实战演习，要求真打，而这会暴露我们圣斗士的机密。所以……请您见谅。”

　　“如果只是出于保密的话……那根本就毫无必要。”

　　欧阳靖笑道：“老实说，我身为雅典娜的妹夫，对你们圣斗士，早已经非常了解。对你们的一招一式，都了如指掌。任何一个圣斗士，在我面前，都毫无秘密可言。”

　　“哦？”穆先生眼里满是质疑。

　　欧阳靖道：“穆，白羊座黄金圣斗士，圣衣修复专家，念动力大师，拿手绝活瞬间移动、水晶墙、星光灭绝、星屑旋转功。

　　“阿鲁迪巴，金牛座黄金圣斗士，黄金圣斗士中最为勇猛强壮的男人，绝技居合防御、巨型号角。

　　“迪斯马斯克，巨蟹座黄金圣斗士，拉低黄金圣斗士平均颜值的男人，生性残忍嗜杀，毫无人性，能以肉身自由往返冥界入口与现世，必杀技积尸气冥界波……”

　　欧阳靖将现存的几位黄金圣斗士，包括坐镇庐山多年的天秤座童虎的特点、绝招一一道来，如数家珍，直听得穆先生和阿鲁迪巴脸色大变。

　　“你怎么会知道这么多？”阿鲁迪巴沉声道：“你究竟是什么人？”

　　“我说过，我是宙斯的女婿，雅典娜的妹夫。”欧阳靖摊开双手，微笑：“以我的身份和地位，知道这些，不足为奇吧？好了，你们不必对我如此戒备。我对雅典娜，并没有任何敌意。说不定，我还能帮你们一把。”

　　“阁下这是什么意思？”

　　“大家都是聪明人，就不要再用实战演习这种借口糊弄人了。”

　　欧阳靖道：“我来了也有一会儿了，该知道的，差不多都知道了。圣域出了反贼，要致雅典娜于死地对不对？那几个小家伙，要护送那位纱织大小姐……嗯，也就是我大姨子雅典娜转世，前往神殿诛杀反贼对不对？

　　“虽然这位雅典娜转世，看起来和我那位威风凛凛、神力无边的大姨子差了很远，但想来她应该是还没有完全觉醒雅典娜的记忆。不过再怎么说，她都是我亲戚，打反贼，平叛乱，我责无旁贷。所以，我会助你们一臂之力。”

　　身为轮回者，欧阳靖即使不像普通轮回者那样，视轮回世界土著如草芥，却也不是什么平白无故就助人为乐的好心人。

　　他之所以想掺合进这件事，主要还是想近距离观察一下，这个世界的雅典娜，究竟是一种怎样的存在状态。

　　是像甘道夫一样，被封印了神魔之力的存在状态呢，还是如阿瑞斯一样，只是以生命之土，制造出来的伪神？

　　他之前还身处那已被彻底毁灭的真正奥林匹斯，也曾在幽冥看到过冥王哈迪斯的神尸。

　　如果冥王早就挂了，那么这圣斗士世界的剧情，该如何延续下去？

　　这个世界，究竟还有没有冥王哈迪斯？

　　如果有，那么此世界的冥王哈迪斯……又会是怎样的存在状态？

　　欧阳靖对此很感兴趣。

　　而探究这些秘密，不仅仅是有可能得到类似“生命之土”的收获，提升自己的实力，还有可能助他揭开轮回之秘。

　　他可不想一辈子为轮回殿打工。

　　以他现在的实力，一般的轮回世界，甚至圣斗士这种轮回世界，都已经无法对他构成威胁——阿鲁迪巴之前出手时的气息，只在六星初阶左右。即使他也能像星矢一样，爆气攀升两个小境界，可最多也就能爆到六星高阶。

　　七星是不可能的。

　　最强的圣斗士，也不过是冠以“最接近神的存在”、“神一样的存在”等称号而已，不可能成为真正的神魔。

　　没有七星神魔，欧阳靖就毫无压力。以他的生存能力，黄金圣斗士，也无法伤到他的性命。

　　六星轮回者，只要不是倒霉到极点，基本不会殒落在任务世界当中，生存已经有了极大的保障。

　　可每隔半个月，就必须进入轮回世界冒险，这种身不由己的感觉，还是令欧阳靖非常不爽。

　　不能自在逍遥，实力再强，又有什么意义？

　　所以他想要看清轮回的真相，找到摆脱轮回的办法。

　　“你想助我们一臂之力？”阿鲁迪巴哈哈一笑，“可以，不过，你得先让我们看看，你究竟有没有这个实力！”

　　欧阳靖眉梢一扬：“哦？怎么看？”

　　“跟我打一场！”阿鲁迪巴双手环抱，“只要你能将我打退一步，我就承认你的实力！”

　　“呵，只是打退一步？未免太看不起我了。”欧阳靖笑了笑，问穆先生：“穆先生，你也是个意思吗？”

　　“阿鲁迪巴的意思，就是我的意思。”穆先生淡淡道：“但如果你输了，就请马上离开圣域。”


第439章 强强碰撞

　　金牛宫，大厅之中。

　　欧阳靖、阿鲁迪巴距离十米，相向而立。

　　穆、纱织、星矢、紫龙、冰河、瞬站在大厅边缘，目不转睛地看着二人。

　　“谁会赢？”纱织双手揪着衣角，紧张兮兮地问。

　　这一版的纱织，不像老版纱织那么高高在上、女神架势十足。

　　圣域传说中的纱织，性情温柔，平易近人，偶尔还会有点十六岁小女生的小性子。她这种性格，或许少了几分“神性”，但人情味儿十足，更让人亲近。

　　“阿鲁迪巴的‘居合防御’，可以轻松挡下一切物理攻击。”穆信心十足地说道：“那位女神妹夫阁下，身高三米，体型庞大，拳大如斗，一看就是蛮力无穷的战士，却正好被阿鲁迪巴克制。他的拳，绝对打不破阿鲁迪巴的防御。”

　　“我看未必。防御再强，也有个极限。不可能存在无上限的防御。那位欧阳先生，未必不能打破阿鲁迪巴的防御。”

　　星矢刚才在阿鲁迪巴手上，很是吃了些苦头。所以现在他很希望，欧阳靖这个来历不明的家伙，能狠狠教训阿鲁迪巴一顿。

　　“那我们就拭目以待吧。”穆微笑道。

　　大厅中。

　　阿鲁迪巴两腿分立，与肩等宽，双手环抱胸口，仰视着比他高出足足九十公分的欧阳靖，淡淡道：“出手吧！”

　　他现在的姿势，看起来颇有一种狂傲自大的感觉。

　　不过欧阳靖很清楚，阿鲁迪巴之所以敢这么装逼，是因为他的“居合防御”，能将小宇宙能量，集中到身体周围，形成一层护体罡气般的空气防御壁。发动时，敌人的攻击会如同打在空气上一样，没办法伤到他本体。

　　在居合防御保护下，阿鲁迪巴手脚不动，不招不架，不闪不避，就可以挡下敌人的攻击。

　　正因对自己的防御力极具信心，阿鲁迪巴才会显得如此狂傲，逼格十足。

　　欧阳靖对阿鲁迪巴的能力特性了如指掌。

　　他也很清楚阿鲁迪巴的弱点：金牛座力量强横，物防变态，但魔抗悲哀。是个极擅长刚正面打硬仗，却极其不擅长应对特殊技能的狂战士。

　　以欧阳靖层出不穷的手段，只要他愿意，完全可以针对阿鲁迪巴的弱点，轻松将他摞倒。

　　不过，欧阳靖很想知道，晋升六星中阶后，自己究竟强到了什么程度。

　　所以这一战，他就是要硬碰硬！

　　欧阳靖缓缓抬起右手，掌心向上，五指岔开，之后猛然一握。

　　轰！

　　五指猛握之下，掌心空气，都被他捏爆，炸出一记沉闷的雷鸣。指缝中高速溢出的气流，甚至在他身周，掀起了一阵呜呜厉啸的狂风，吹得他满头长发狂舞飞扬。

　　欧阳靖哈哈一笑，魁梧若巨灵的身形，蓦然撞爆空气，挟砰砰音爆，瞬移般掠至阿鲁迪巴面前，巨大的拳头斜下轰出，直击阿鲁迪巴面门！

　　巨拳摩擦空气，空气轰然爆燃，熊熊赤焰包裹在拳头周围，令欧阳靖的拳头，仿佛变成了一颗挟裹烈焰的殒星。

　　一道道肉眼可见的空气涟漪，自烈焰巨拳所过之处爆发开来，四散开去，化作足以轻易撕裂钢铁的冲击波，横扫狂飙。

　　呜——

　　冲击波所过之处，大厅之中，响起火车汽笛般的风啸。穆先生脸色微变，上前一步，挡在纱织面前。

　　星矢等人，猝不及防之下，被冲击波当面一冲，顿时浑身一震、呼吸一窒，战靴与地面摩擦着往后滑行退去，发出刺耳的金属摩擦音，飞溅起耀眼的火星。

　　仅仅是一拳破空掀起的空气激波，就将星矢等人迫退，直面欧阳靖这一拳的阿鲁迪巴，又会是怎样的感受？

　　当欧阳靖出拳之时，在阿鲁迪巴眼中，他忽然变成了一尊顶天立地的巨人。

　　双脚镇压大地，脊背撑起苍穹。

　　他那只包裹烈焰的拳头，在阿鲁迪巴眼中，更是变成了一颗充沛天地的殒星。

　　在那一刹，阿鲁迪巴视野之中，再也看不到任何别的景像，只有那只劈面而来，殒星一般的拳头。

　　有那么一瞬间，阿鲁迪巴甚至感觉，自己嗅到了死亡的味道。

　　他只觉自己仿佛变成了一个手无缚鸡之力的普通人，孤零零站在无遮无蔽的大地之上，眼睁睁看着殒星当头落下，朝自己急坠而来，却只能无助地等待着天地大冲撞带来的末日审判。

　　这一刻，阿鲁迪巴动摇了。

　　他对自己“居合防御”的信心，产生了严重的动摇。

　　“挡不住！”

　　阿鲁迪巴心中呐喊：“居合防御，绝对挡不住这一拳！”

　　身为掌握了第七感“时间感”的黄金圣斗士，尽管欧阳靖这一拳，足以在零点零一秒之内轰到自己脸上，阿鲁迪巴也有足够的时间，判断出形势，并且作出合理的应对。

　　因此，当他信心动摇，感觉“居合防御”不可能挡下这一拳时，他果断放弃了守势。

　　“巨型号角！”

　　阿鲁迪巴抬手，迎着那轰来的巨拳，打出了金牛座的成名绝技。

　　狂暴的冲击波应手而出，宛若一头黄金蛮牛，扬起双角，顶向那势不可当的烈焰流星。

　　轰！

　　火星撞地球般的轰鸣声中，欧阳靖的拳，与阿鲁迪巴的掌，狠狠地碰撞。狂暴的能量，向着四面八方飙射开去，将光滑的地面打得千疮百孔，将坚固的墙壁打出道道裂痕。

　　远处观战的穆先生，甚至不得不施展出水晶墙，挡住狂暴的余波，以免纱织和小强们被误伤。

　　飞沙走石、烟尘弥漫中，宏伟的金牛宫，不停轰鸣震颤着，仿佛随时可能迸碎坍塌。

　　好在这里是圣域。

　　好在圣域的每一栋建筑，都有着超强的承受能力。

　　若是在外界，欧阳靖与阿鲁迪巴的这一记强强对撞之下，光是余波，就以将方圆百丈内的一切，震成齑粉。

　　而圣域的金牛宫，虽看似摇摇欲坠，但终于还是承受了下来。

　　当烟尘散尽，震颤停歇，穆先生定睛看去，愕然发现，阿鲁迪巴竟已单膝跪地。

　　他面前的欧阳靖，却仍是昂然屹立。


第440章 愿赌服输

　　“怎么会？”

　　穆先生愕然道：“阿鲁迪巴……怎么会在硬碰硬的正面对决中落败？”

　　虽阿鲁迪巴看起来并没有受伤，可是现在两人一个站着，一个跪着，谁胜谁负，已是一目了然。

　　“哈，我早就说过，防御再强，也有极限，不存在无上限的防御能力！”

　　星矢眉飞色舞，心里很感激欧阳靖替自己出了口气。

　　场中。

　　欧阳靖低头俯视阿鲁迪巴，淡然道：“怎么样，我的实力，可还满意？”

　　“……”

　　阿鲁迪巴抬头，颇为不甘地说道：“我还没有全力以赴……”

　　他确实没有全力以赴。

　　他连小宇宙都没有爆发呢，就莫名其妙地跪了，这让他输得很不甘心。

　　欧阳靖淡淡道：“再来一次，结果也不会有任何不同。”

　　阿鲁迪巴爆发小宇宙的话，或许能像星矢一样，一口气跃升两阶，攀至六星高阶的程度。但欧阳靖又何尝使出了全力？

　　他那一拳，连五行雷法都没有催动，只用了“巨灵神功”加古神道体的肉身之力。

　　倘若他方才在拳头上附加五行神雷之力，以阿鲁迪巴悲哀的魔抗，即使不会被他一拳打爆，也绝对会受伤不轻。

　　“愿赌服输。”阿鲁迪巴叹了口气，缓缓起身：“我和穆都承诺过，只要你能打赢我，就可以和我们一起行动。现在你赢了，我们当然会说话算话。不过……”

　　他紧盯着欧阳靖，沉声道：“希望你真像你说的那样，助我们一臂之力，而不是企图对雅典娜图谋不轨。否则，我一定会让你见识一下，金牛座真正的力量！”

　　对于阿鲁迪巴的警告，欧阳靖浑不在意。

　　别说他对雅典娜并无任何不良企图，就算他有，阿鲁迪巴又能奈他何？

　　圣域传说这一版的黄金圣斗士，确实很强，打起青铜小强来，简直就像是殴打小朋友。

　　原著电影中，星矢既打不过金牛，也打不过狮子。冰河全靠他师父放水，才打赢了他师父。紫龙倒是以爆衫之力，光着膀子打赢了迪斯马斯克，然而迪斯马斯克完全就是黄金之耻，居然被圣衣抛弃……

　　至于单独行动的一辉，更是丢人现眼。出场时光芒万丈，牛气冲天，踏着狂霸炫酷吊炸天的步伐，闯到修罗面前，然后镜头一转，一辉就直接跪了。

　　所以说，这一版的青铜，再怎么爆气，也不是黄金对手。

　　然而……黄金虽强，但黄金圣斗士最让人忌惮的“光速拳”，只是个玩笑而已——被紫龙爆衫干掉的迪斯马斯克，足以证明黄金圣斗士们，根本打不出真正的光速拳。

　　若能打出光速拳，迪斯马斯克哪怕被圣衣抛弃，他光着膀子，也该能打出光速拳，轰杀紫龙才对。

　　黄金圣斗士们的“光速”，不过是第七感“时间感”营造的假象而已。和DND著名魔法“时间暂停”的本质是一样的，就是用时间感小范围暂停时间，然后一口气打出N拳，等时间再次流动，N拳的力量在一瞬间爆发，造成光速的假象。

　　若真是光速级别的拳头，那别说青铜圣斗士那脆弱的身体的，真神都要被他们打爆。

　　而黄金们的第七感，对欧阳靖这种成就了“武道元神”的强者是无效的。

　　拥有武道元神的欧阳靖，虽发动不了“时间暂停”，但可以免疫这种能力。

　　所以黄金面对欧阳靖，唯一的优势，只在于他们的“时间感”，能给予他们更快的反应，能让他们在极其短暂的时间内，作出合适的应对。

　　但这并不足以打败欧阳靖。

　　不是欧阳靖自大，实在是黄金们的能力过于单一，身体也太过脆弱，根本没有与他们强大的攻击力、破坏力相匹配的生存能力。

　　若与黄金生死相搏，欧阳靖拼血条，都能把黄金活活耗死。

　　当然，这些话，欧阳靖并不会说出来。

　　“放心，我只会是你们的朋友。”

　　他笑了笑，说道：“现在，我们是不是该继续前进了？”

　　于是众人穿过金牛宫，继续前行。

　　前行之时，阿鲁迪巴、穆一左一右，走在欧阳靖身边，监视的意图非常明显。

　　欧阳靖对此毫不在意，隔着好几个人和纱织说着话：“纱织小姐，你有身为雅典娜时的记忆吗？”

　　“啊？”纱织眨了眨眼，仰头看了一眼比她高出145公分的欧阳靖，不好意思地低下头：“并没有。我，我只有这一世，作为城户纱织的记忆呢。”

　　穆淡淡说道：“女神每次转生，都会遗失上一世的记忆。所以每一次转生之后的女神，都是与上一世完全不同的人。当然，灵魂本质是始终如一的。”

　　“这样啊……”欧阳靖沉吟道：“我可不可以理解为，纱织虽然是雅典娜，但奥林匹斯的那位雅典娜，并不是现在的纱织？”

　　穆先生想了想，点头道：“可以这么认为。”

　　“那冥王哈迪斯呢？”欧阳靖又问：“现在还有冥王哈迪斯吗？”

　　“当然有。”

　　穆沉声道：“雅典娜这一世的转世，就是为了应对此次的圣战。而此次圣战，我们最大的敌人，就是冥王哈迪斯。他的冥斗士，现在还处于封印状态，但根据时间计算，距离冥斗士脱离封印的时间已经不远了。而冥王转世，据说也早已降临，只是现在还没有觉醒。”

　　“是吗？”欧阳靖摸了摸下巴，没再多说什么，只心里暗道：

　　“真正的冥王，早就挂了。神器都被我们得到了……倒是雅典娜，之前在已经毁灭的奥林匹斯，呆的时间太短，并不知道那里是否有雅典娜的神尸……”

　　欧阳靖并不能肯定，真神级别的雅典娜、冥王就一定是独一无二的存在。

　　无数的轮回世界中，也许有无数个真神级别的雅典娜、哈迪斯呢？

　　然而，神奇女侠世界中，战神阿瑞斯的存在状态，以及奥林匹斯众神，只是真正奥林匹斯看门人的说法，让他有种莫明的感觉——轮回世界虽多，但真神级别的存在，恐怕都是独一无二的存在。

　　其余顶着真神同样的名号的“神灵”们，很有可能，都是与阿瑞斯一样的状态。

　　若想验证他这个猜想，最简单的办法，就是干掉城户纱织，看她是否会像阿瑞斯一样，变成泥沙或是别的什么。

　　然而欧阳靖毕竟不是邪恶阵营的轮回者，他不可能仅仅为了验证一个猜想，就杀掉与他无冤无仇的城户纱织。

　　所以……

　　他想换个目标。

　　比如，冥王哈迪斯？

　　可惜，时间似乎有点不够。他只剩下二十天的时间，怕是等不到这一届的圣战开始了。


第441章 死不了

　　欧阳靖随圣斗士们来到了双子座宫殿。

　　理所当然地，双子座宫殿中无人值守——双子座圣斗士撒加，正在扮演教皇呢。

　　通过双子座后，众人又来到巨蟹座宫殿。

　　这一关没什么好说的。

　　圣域传说这一版的巨蟹座黄金圣斗士迪斯马斯克，比老版的还要不堪。人品卑劣、实力弱渣不说，颜值还Low到爆，严重拖累了黄金圣斗士的平均颜值。

　　他的结局，正如之前所说，因为人品太卑劣，颜值太低级，连巨蟹座圣衣都看不下去，果断将他抛弃。然后他就被爆衫的紫龙打爆了。

　　巨蟹宫本身并不值得一提。

　　值得一提的是，在这一关，队伍分开了。

　　紫龙被迪斯马斯克拖去了“黄泉比良坂”，冰河则被卡妙带去了水瓶宫。

　　星矢和阿瞬救友心切，以最快的速度赶向狮子宫。

　　欧阳靖、穆、阿鲁迪巴三人，则带着身体越发虚弱的纱织，不紧不慢地走在长桥上。

　　说起来，纱织身体越来越虚弱，并不仅仅是因为被天箭座偷袭射中了一箭。

　　真正的原因在于，那枝箭被撒加动了手脚。

　　纱织中箭后，撒加可以隔空夺取雅典娜的小宇宙能量，并且将掠夺来的能量归为己有。

　　而撒加的目的，就是想通过掠夺、吞噬雅典娜的小宇宙，令自己登上神座，肉身成神。

　　不得不说，撒加的想法，很有创意。

　　然而很可惜，这是不可能的。

　　真神哪有那么容易成就？更别说，这个世界的雅典娜，是不是真神还存疑呢。

　　路上，欧阳靖忽然说道：“话说，我们这么慢吞吞地赶路没问题吗？”

　　“没问题的。”

　　穆胸有成竹地说道：“狮子座的艾欧里亚，自从不久前去日本带回射手圣衣时，与纱织、星矢他们见面后，就已经开始怀疑，纱织才是真正的雅典娜了。现在的他，绝不会为难……”

　　刚说到这里，就听前方的狮子座宫殿中，传来一阵激烈的打斗声、爆炸声，以及星矢那标志性的怒喝：“我，绝不会，就这么倒下！天马流星拳！”

　　“闪电光束拳！”

　　轰轰轰！

　　欧阳靖笑看着穆先生：“不是说艾欧里亚不会为难他们吗？”

　　好吧，他其实早就知道，艾欧里亚虽然对假教皇产生了怀疑，但可惜这家伙太冲动，居然跑去质问假教皇，然后就不幸中了双子座的魔皇幻胧拳，惨遭洗脑，变得六亲不认。

　　星矢和阿瞬这么一头闯进去，绝对是要被艾欧里亚海扁的。

　　“……”

　　穆推了推眼镜，面无表情地说道：“也许，艾欧里亚只是想考验一下他们。”

　　轰轰轰！

　　爆炸声更大了。

　　猛烈的爆炸声中，还掺杂着星矢惨烈的哀嚎声，可以想象他正在承受多大的痛苦。

　　区阳靖笑眯眯说道：“艾欧里亚的考验……唔，好像有点过于严格了。”

　　穆重重点头：“嗯，艾欧里亚就是如此严厉的男人！”

　　“考验过于严格也不好吧？”欧阳靖道：“星矢毕竟只是个未成年的少年人，考验太严格的话，会不会让他产生心理阴影，影响他的成长发育？”

　　穆不动声色地推了推眼镜：“放心好了，自神话时代起，每一代的天马座圣斗士，都有着一脉相承的传统特性，那就是打不死，越伤越强，越挫越勇。对天马座圣斗士来说，越是严酷的挑战，越有利于他们成长。”

　　刚说完，狮子座宫殿中，又传来星矢的怒喝：“我，绝不会，倒下！天马，流星拳！”

　　“闪电光束拳！”

　　“呃啊……”

　　听着星矢的惨叫，阿鲁迪巴一脸忧虑地说道：“穆，你确定艾欧里亚真的是在考验星矢？我们还是快点赶过去吧，别闹出人命来了……”

　　穆嘴角微微抽搐一下，面不改色地说道：“是考验，相信我，没错的，不着急，让星矢先叫一会儿。”

　　唔，自己装的逼，含着泪也要装完。只能祈祷星矢那家伙，能发扬天马座一贯的传统美德，不要在他们赶到前被打死了。

　　然后在阿鲁迪巴的担忧中，在纱织焦急的催促中，在欧阳靖似笑非笑的目光注视下，穆强抑着心中忧虑，保持着波澜不惊的表情，以不疾不徐的步伐带着队伍的节奏，终于在半分钟后，赶到了狮子座宫殿中。

　　还好，星矢并没有被打死。

　　不过这并不是艾欧里亚手下留情，而是处女座的沙加及时赶到，挡住了艾欧里亚的杀招，救下了奄奄一息的星矢。

　　“星矢！”看着躺倒在沙加脚下，有出气没进气的星矢，纱织哀鸣一声，流着泪跑到星矢面前，再次激发她的小宇宙能力，为星矢疗伤。

　　而两眼散发着血红光芒的艾欧里亚，还在疯狂地攻击着沙加。

　　“艾欧里亚怎么了？”阿鲁迪巴愕然：“他怎么连沙加都打？”

　　“很明显。”穆推了推眼镜：“艾欧里亚精神方面出状况了。”

　　阿鲁迪巴郁闷道：“然而你之前还说他是在考验星矢。话说，星矢都快被打死了啊！”

　　“……”

　　穆嘴角抽搐一下，面不改色地转移话题：“我怀疑艾欧里亚是被控制了。你们仔细看，他的眼神很不正常。”

　　“何止是不正常啊！”阿鲁迪巴道：“都眼冒红光了啊！这究竟什么情况？”

　　“这种症状……”穆眼神深沉：“很像是被双子座的魔皇幻胧拳控制的状况。”

　　“双子座？”阿鲁迪巴道：“你不会看错了吧？撒加十六年前就死了啊！”

　　穆眼中寒光一闪：“撒加……真的死了吗？”

　　阿鲁迪巴愕然：“你什么意思？”

　　穆沉默不语。

　　这时，正抵挡着艾欧里亚狂攻的沙加说道：“艾欧里亚暂时不会好起来，你们先前进，我来想办法唤醒他。”

　　“好，我们前进！”

　　于是众人又穿过了狮子座宫殿，继续前行。

　　这一次，仍然是星矢与阿瞬两人飞奔前行，欧阳靖、穆、阿鲁迪巴、纱织在后缓行。

　　连续穿过处女宫、天秤宫后，欧阳靖等人，已经看不到星矢和阿瞬的身影了。

　　“话说，我们这么慢没问题吗？”

　　欧阳靖笑眯眯地问穆：“星矢他们不会又遇上什么考验吧？虽然……纱织小姐的治疗能力强大无比，奄奄一息的星矢在她治疗下，转眼就满血复活。但……老是被人虐得如此凄惨，真不会影响星矢他们的心理健康和生理发育？”

　　“请相信天马座的传统。”

　　穆一脸认真地说道：“天马座，是永远不会被打死的。每一次重伤，痊愈后，都会变得更强。受伤，受重伤，对天马座圣斗士来说，乃是堪称王道的变强途径啊！”

　　正说时，前方的天蝎宫中，又传来了星矢的嚎叫：“天马流星拳！”


第442章 你对力量一无所知

　　天蝎座米罗，圣域传说中，唯一的女黄金圣斗士，红发御姐一枚。战斗力极强，完虐小强无压力。

　　星矢和阿瞬一头撞进天蝎宫中，瞬间遭到米罗碾压。

　　雪上加霜的是，好战分子摩羯座修罗，也赶到了天蝎宫中，兴致勃勃地参与到殴打小朋友的活动中。

　　于是当欧阳靖、穆、阿鲁迪巴、纱织不紧不慢地走向天蝎宫时，听到的就不只是星矢的哀嚎，还有瞬的惨叫。

　　当欧阳靖等人赶到时，独自行动的一辉，终于闪亮登场。

　　必须承认，一辉登场时的架势，逼格比黄金圣斗士还高。

　　他是从一团流星般的烈焰中出场的。

　　那团烈焰，轰破了天蝎宫墙壁，身披华丽凤凰座圣衣的一辉，铿然踏出烈焰。

　　“真是软弱的家伙啊！”

　　刚一现身，他就毫不留情地嘲讽起被打得遍体鳞伤的阿瞬：“你如果不是我的弟弟，我就自己动手了。”

　　“你是谁？”修罗饶有兴趣地问：“他们的同伙吗？”

　　“谁知道呢？”一辉云淡风轻地说道：“不过，肯定不会是你们的同伙。”

　　修罗笑道：“噢？”

　　“少啰唆。”一辉冲修罗勾了勾手指：“放马过来吧，镀金的家伙。”

　　“……”

　　修罗被一辉的气场惊到了。

　　这尼玛还是青铜？傲慢得都不知道自己姓什么了是吧？

　　于是修罗就不客气地出手了。

　　几招过后，一辉正式宣布装逼失败，满脸痛苦地倒在修罗脚下。

　　至于星矢、阿瞬，也在一辉败北的同时，被米罗打到倒地不起。

　　不过小强们虽然闯关失败，但结果还是不错的。

　　在穆和阿鲁迪巴的劝说下，米罗和修罗对纱织的身份半信半疑。这时沙加和艾欧里亚，又带着重伤的冰河、紫龙赶了过来，并一力为纱织担保。

　　之后纱织施法救治重伤的青铜五小强，展示的小宇宙力量，也成为了她身份的有力证明。

　　米罗、修罗迷途知返，决定和大家一起，前去质问教皇。

　　于是六位黄金圣斗士、青铜五小强，纱织，外加欧阳靖，一行十三人，向着神殿赶去。

　　因为欧阳靖是和穆、阿鲁迪巴、纱织一起过来的，米罗、修罗等黄金圣斗士，理所当然地以为他是和纱织他们一起的，因此连他的身份都没有追问一句，就这么让欧阳靖自然而然地混进了队伍之中。

　　途中，米罗甚至还跟欧阳靖聊了几句。

　　“你是怎么长成这么高大的？居然比阿鲁迪巴还要高出这么多！”

　　“吃土长大的。”

　　“……你可真幽默。话说，你这么高大，交女朋友很困难吧？”

　　“那倒没有。我已经结婚了。”

　　“结婚了？你妻子也是巨人吗？”

　　“并不是，我妻子都是正常人体型。”

　　“哇！那她受得了吗？”

　　“呵呵……”

　　“抱歉，我的问题太过份了。”

　　“没事。”

　　“对了，说了这么久，还不知道你的名字呢。我是米罗，天蝎座黄金圣斗。”

　　“我叫欧阳。宙斯小女儿的老公，雅典娜的妹夫。”

　　“……你可真幽默。”

　　“呵呵。”

　　正说时，一具尸体忽然从天而降，砸在黄道十二宫最后一宫，双鱼宫的大门前。

　　已来到双鱼宫前的众人定睛一看，只见那尸体身着黄金圣衣，有着一头淡蓝色长发，身周飘零着深红色玫瑰花瓣，看上去无比凄美。

　　“阿布！”众黄金惊呼。

　　“是阿布罗狄！”正和欧阳靖闲聊的米罗也脸色一变，飞掠过去。

　　“阿布死了！”修罗咬牙道：“谁杀死了他？”

　　“还用问吗？肯定是教皇！”艾欧里亚愤怒道。

　　轰！

　　神殿方向，突然传来一声爆响。

　　众人抬头望去，只见斜上方，正对着他们的神殿墙壁，蓦地炸开一个大洞。碎石迸飞间，一条高大身影，踏出弥漫的烟尘，出现在众人视野中。

　　“教皇！”

　　众人愤怒地看向那穿着教皇长袍，戴着金冠、面具的高大身影。

　　“教皇？”

　　高大身影轻笑，身上紫焰一闪，刹那之间，换了造型，赫然是一位披挂圣衣的圣斗士。

　　他的圣衣，一半是黑色，一半是金黄。头盔上，也有一黑一金两副面具。

　　正是双子座黄金圣衣。

　　“撒加！”阿鲁迪巴惊诧莫明：“居然是你！教皇哪里去了？”

　　撒加笑道：“很意外吗？都没想到吧！”

　　“别人或许没有猜到，但是我早就猜到了。”穆上前一步，仰望着高高在上的撒加：“教皇史昂是我的老师，你暗杀教皇，冒名顶替，瞒得过别人，却瞒不过我！”

　　“那又如何？”撒加傲然道：“就算你知道我是假的，你又能奈我何？这十六年来，你除了躲在帕尔米高原，消极对抗圣域指示，又能做些什么？”

　　“我从前虽然无能为力，但今天，所有人都知道了你的真面目，你已经无路可走了！”穆沉喝道：“撒加，束手就擒，接受女神的审判吧！”

　　“荒谬！”撒加狂笑：“若是在今天之前，你们能揭穿我，我或许确实无路可走，只有死路一条。但是现在，已经晚了！”

　　他抬起右手，作一手掌控状：“现在，我已经得到了雅典娜的小宇宙能量，今天，就是我成神之日！”

　　“成神？你这是在妄想！”

　　先被撒加蒙蔽，继而又被他以“魔皇幻胧拳”控制的艾欧里亚，心里早就憋了一肚子火，厉啸着纵身而起，“为了我那冤死在你手中的哥哥……撒加，受死吧！闪电光束拳！”

　　“哼，十六年前的艾俄洛斯都不是我的对手，你又凭什么在我面前放肆？”撒加傲笑，出拳：“凡人，你对力量一无所知！银河星爆！”

　　核爆般刺目的冲击波，自撒加拳上激射而出，瞬间吞没艾欧里亚的闪电拳劲，继而暴轰到艾欧里亚身上，将他打得狂喷鲜血，抛飞而起，身上圣衣，都在凄厉的呻吟声中，迸出条条裂痕。

　　“好强！”穆眼神一变，大喝：“一起出手！”

　　五位黄金圣斗士，同时腾空而起，使出各自拿手绝技，朝撒加狂轰过去。


第443章 撒加无敌

　　“巨型号角！”

　　“猩红毒针！”

　　“天舞宝轮！”

　　“星光灭绝！”

　　“圣剑拔刀！”

　　五位黄金圣斗士，同时使出必杀技，势如山崩地裂，威力惊天动地。

　　虚空在颤抖，空气在燃烧。

　　就连欧阳靖等人脚下的悬空长桥，都如沸腾的水面一般，疯狂波动、震颤起来。

　　“赢了！”星矢强忍着漫天强光对双眼的刺激，握紧拳头，发出胜利的欢呼：“没人能在这样的攻势下活下来！”

　　话音未落，已彻底被各种冲击波淹没的撒加所在，忽爆出一记低沉而狂放的大笑：“太弱了，太弱了！区区凡人，也想与神角力？统统给我……滚开！”

　　轰！

　　连空间都被震出裂痕的爆炸声中，核爆般的强光冲击波，再次自撒加拳上爆发出来，横扫狂飙，吞没一切。

　　银河星爆！

　　五位黄金圣斗士的联手合击，在那核爆般的冲击波席卷下，瞬间烟消云散。而他们本身，更是在冲击波狂轰滥炸下，身不由己抛跌出去，鲜血狂喷如雨。华丽的黄金圣衣上，亦都绽出条条细小裂痕！

　　一招！

　　撒加居然又只用了一招，就击溃了五位黄金联手！

　　一切强光消散后，撒加傲然屹立在之前的位置上，双脚纹丝未动，身上毫发无伤。

　　星矢等人目瞪口呆。

　　“怎么会有这么强？”星矢失声道：“他不也只是个黄金圣斗士吗？”

　　“强得超出想象了啊！”紫龙沉声说中，眼中战意如火：“不过……为了雅典娜，敌人再强，我们也要……死战到底啊！庐山，升龙霸！”

　　昂！

　　高亢的龙吟声中，紫龙腾空，出拳，一条青色龙影，自拳锋上激射而出，张牙舞爪，噬向撒加。

　　“天马流星拳！”星矢也不甘落后，悍然出手。

　　“钻石星辰拳！”

　　“星云锁链！”

　　“凤翼天翔！”

　　五小强燃烧小宇宙，打出有生以来，最强的一击。

　　而他们联手合击的威势，比起之前五位黄金的联手一击，居然也只逊色了一筹。若是一位普通的黄金圣斗士，面对五小强这联手一击，恐怕都不能轻松挡下，非得暂避锋芒不可。

　　然而撒加却只是不屑一笑。

　　“黄金都不是我的对手，区区青铜，也敢向我出手？真是不自量力！”

　　撒加一拳轰出，再次打出银河星爆，瞬间荡空五小强攻势，又将他们狠狠轰飞出去。

　　砰砰爆响声中，五小强不但狂喷鲜血，连圣衣都出现了大面积的粉碎性破损。

　　六位黄金圣斗士、五位青铜圣斗士，至此全部落败。

　　一直袖手旁观的欧阳靖，一手环抱胸口，一手托着下巴，若有所思：“撒加的实力，只是六星高阶而已，并没有达到七星程度……但为什么，他每次出手，都能打出碾压般的效果？唔，难道他也像龙女队长一样，能削弱敌人的实力？”

　　小龙女开神眼时，可轻易碾压同阶敌人，乃至越阶杀敌。但那并不是因为，神眼提升了她的实力，而是因为神眼大幅拉低了敌人的上限，严重削弱了敌人的实力。

　　可在欧阳靖感知中，撒加出手时，黄金圣斗士们的实力，并未有任何削弱。

　　这就很有意思了。

　　明明没有严重削弱对手的实力，撒加为什么总能轻易击溃对手？

　　“撒加展现出来的力量，比电影里更强啊！电影里面，区区一个星矢，在爆种之后，得到小强们圣衣加持，都能和撒加打个旗鼓相当的……”

　　正思忖时，撒加的视线，落到了纱织身上：“雅典娜，你的战士们不堪一击，看来没办法守护你了。你……这就安心地去吧！我会代替你，成为新的智慧与战争之神的！”

　　说话间，他抬起右手，伸出食指，指尖迸发出一道炽白光束，电射纱织。

　　炽白光束射速奇快，几乎在自指尖发出的瞬间，就已射至纱织面前。

　　纱织瞪大双眼，俏脸一片惨淡。

　　眼看那光束就要将她贯心而过，一只蒲扇般巨大的手掌，蓦然自旁边探出，掌手正挡在光束之前。

　　噗！

　　那足以贯穿现代军舰水线装甲的光束，打在那巨掌掌心上，却只将掌心打出一块浅浅的焦痕，灼出几缕淡淡的青烟。

　　“唔？”撒加眯起双眼，看着那巨掌的主人：“你是什么人？”

　　“我？”欧阳靖甩了甩手掌，将一块死皮，自掌心甩脱下来。

　　死皮掉落后，他掌心又恢复如初，看上去毫发无伤。

　　他侧移一步，挡在纱织面前，笑看着撒加：“我是雅典娜的妹夫。你想杀我姨姐，问过我没有？”

　　“雅典娜的妹夫？”撒加嘴角翘起，不屑一笑：“神经病。”

　　说话间，他猛然握拳，一拳挥出：“去死好了！”

　　足以刺瞎人眼的强光，自他拳头上爆发出来，汇成一道连太阳都为之失色的炽烈冲击波，于足以将人生生震死的轰轰爆响声中，向欧阳靖隔空击来。

　　冲击波所过之处，连空间都咔咔爆裂，绽出密如蛛网般的漆黑裂痕。

　　这一拳的威力，已经不下于欧阳靖六星初阶时，觉醒的神技“五行混沌神雷”，便是一座百米高的小山，都要在这一拳之下，灰飞烟灭，瞬间蒸发。

　　不过，欧阳靖如今已经晋升六星中阶。他的五行混沌神雷，威力比六星初阶时，增强了何止一倍？

　　所以，撒加这一拳威力虽强，却还远远比不上欧阳靖现在的五行混沌神雷。

　　当然，这只是撒加随手打出的一拳，威力只跟他之前轰飞青铜五小强的那一拳差不多。

　　之所以如此，是因为他并没有将欧阳靖放在眼里。

　　毕竟，欧阳靖既没有小宇宙也没有圣衣，之前虽挡下了他一指，但那一指，只是针对纱织这个“普通人”，威力连他一拳的百分之一都不到。

　　在撒加看来，他只需要稍微认真地挥出一拳，就足够将欧阳靖轰杀至渣了。

　　可惜，事情的发展，并不像他想象的那样。

　　面对撒加这一拳，欧阳靖摆着阿鲁迪巴一样的装逼姿势，手脚都没动弹一下，只是意念一动，面前便出现了一道氲氤着五色霞光，宛若水晶铸成的墙壁。

　　神技：补天之力，水晶墙！

　　咚！

　　撒加拳劲打在水晶墙上，竟像是一枚石子没入水中，只发出咚一声轻响，在水晶墙上激起一片涟漪，便彻底没了动静。

　　水晶墙不但没有破碎，反而比之前更晶莹璀璨了几分，像是反过来吸收了他拳劲中的能量，补充到水晶墙中。

　　撒加脸色微微一变：“白羊座的水晶墙？不，不对……这不是念动力铸成的水晶墙……能量属性完全不同……你究竟是什么人？”

　　欧阳靖微笑：“我说过，我是雅典娜的妹夫啊！”


第444章 可靠的妹夫

　　当撒加对欧阳靖挥出一拳银河星爆时，好不容易止住抛跌之势，稳住身形，并接住了青铜五小强的黄金圣斗士们，齐齐变了脸色，失声惊呼：“不好！”

　　在黄金圣斗士们看来，连他们都挡不住撒加一拳，几乎是一触即溃，欧阳靖又怎么可能挡得住？

　　即便是曾与欧阳靖交手一招，知道他拳力强大的阿鲁迪巴，都不看好欧阳靖能接下这一拳。

　　在阿鲁迪巴看来，欧阳靖的实力，与他也就在伯仲之间。而这样的实力，绝不可能是撒加的对手。

　　真正令圣斗士们骇然色变的是，纱织正站在欧阳靖身后。

　　倘若他不能挡下撒加这一拳，纱织必受波及，绝无幸理——纱织还没有完全觉醒，体质还只是个普通的十六岁小女生，随便一道拳劲余波，就能令她粉身碎骨！

　　可是……即使是掌握了时间感的黄金圣斗士们，此时也来不及出手救援了。撒加的拳劲，已轰到了欧阳靖面前。

　　六位黄金圣斗士，再加青铜五小强，十一个人，二十二只眼，全都瞪成铜铃大小，一眨不眨、惊惧交加，又带着一丝“奢望”般的期待，死死地盯着欧阳靖，以及那道令太阳都为之失色的炽烈拳劲。

　　在一刻，时间都仿佛停滞了下来。

　　圣斗士们紧张地心跳都几乎停止。

　　可站在欧阳靖身后的纱织，却一点都不紧张。

　　之前，那道光束当胸射来，圣斗士们却已全员溃败，无一人守护在她身边时，她曾经紧张过，甚至一度感受到了死亡的阴影。

　　可是，当欧阳靖的手掌，突如其来地挡在她面前，挡下那道光束，死亡的阴影瞬间消散，紧张的情绪一扫而空。

　　当欧阳靖高达三米的雄伟身躯，若一堵铁坝般挡在她面前，她更是没来由地感觉到一阵心安。

　　她仰起俏脸，看着欧阳靖的背影，只觉这个大个子，那笔挺而宽阔的肩背，既像是能撑起天穹的山岳，又像是能承载一切的大地。

　　有他在，似乎一切危险，都不值一提。

　　“这位‘妹夫’，感觉意外地可靠啊……”

　　纱织心里想着，嘴角浮出一抹浅浅的笑意。

　　这时，撒加的攻击，打到了欧阳靖面前，又似泥牛入海，被补天水晶墙吸收一空。

　　纱织安然无恙，笑容更加灿烂。

　　圣斗士们则目瞪口呆，又惊又喜。

　　“什，什么？”阿鲁迪巴眼珠子都快瞪出来了：“他居然挡住了？”

　　“谢天谢地！”穆深深呼出一口浊气：“他挡下来了！”

　　“啊，没想到这个大个子这么厉害！我还以为他只是比较风趣幽默呢……”米罗用力拍着胸口，只觉心脏都差一点跳了出来。

　　圣斗士们惊喜庆幸之时，撒加却是眼角暴跳，怒火盈胸：“混蛋，不要以为挡下了我随手一拳，就有资格在我面前放肆了。雅典娜的妹夫？你怎么不说你是神？”

　　欧阳靖想了想，点头道：“如果你这样的水平，就能自称是神的话，我想，我差不多也能算是一尊神了。”

　　“放肆！”撒加狂怒：“竟敢玷污神的荣耀！受死！”

　　轰！

　　撒加再次出拳。

　　这一次，他打出的银河星爆，比方才随手一拳，强出三倍有余。整个圣域天空，都被那炽烈的光芒填满，天地间一片炽白，神殿的墙壁，都被高温融化，化作灼热的岩浆，泊泊流下。甚至连远处那一座座浮空山上的树林，都被散溢的高温引燃，冲起熊熊烈焰。

　　随后，漫天的强光，汇在一起，凝成一道令人无法直视的灼目冲击波，向着欧阳靖狂轰而来。

　　所有的圣斗士们，在直视那道冲击波时，双眼皆被强光刺伤，眼珠通红，泪流不止，竟是短暂失明。

　　但直面这一拳的欧阳靖，并未受到任何影响。

　　那足以将普通人的双眼灼成空洞的强光，根本无法穿透横亘在欧阳靖面前的补天水晶墙。

　　那足以融化岩石、点燃森林的散溢高温，更只如轻风拂面。

　　他双手环抱胸前，直视狂飙而来，将空间轰出一条漆黑隧道的冲击波，嘴角挂着一抹若有若无的笑意，完全没将撒加这全力一拳，放在眼里。

　　咚！

　　又是一记石子入水般的轻响。

　　撒加全力一拳，打出的狂暴冲击波，落在补天水晶墙上，仍然只是打出了一道道环形涟漪。

　　拳劲再一次泥牛入海，非但没能击破补天水晶墙，反而再一次为水晶墙补充了能量，令水晶墙变得更加持久、坚固。

　　“……”众圣斗士惊愕无语。

　　“我的居合防御……跟欧阳的防御招式，完全没法儿比啊！”阿鲁迪巴喃喃说道。

　　“这才是真正的水晶墙。”穆先生也道：“我的水晶墙，与这一比，简直脆得跟纸一样。”

　　而神殿上的撒加，更是惊得瞪圆了双眼：“怎么可能？这究竟是什么招式？”

　　欧阳靖淡然一笑，“这就是水晶墙啊。不过……它能补天。”

　　补天水晶墙，乃欧阳靖晋升六星时，自原力大海中觉醒的，最锲合他古神道体血脉本源的神技之一。

　　现在这补天水晶墙，当然还不足以弥补天缺。

　　但水晶墙的防御力，仍然强得不可思议，且拥有多种玄妙的变化。

　　除非撒加的攻击，能像传说中的古神共工一样，将“天穹”击碎，引天河倒灌，又或是像小龙女一样，能以神之眼，看到他补天水晶墙的破绽，否则，就根本不可能将之击破。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招！”

　　撒加震惊失语，欧阳靖长笑一声，腾空而起。

　　起飞之时，那横在他面前的补天水晶墙，忽然化作一副仿佛水晶铸就的全身甲，将他从头到脚包裹在内。

　　这是他晋升六星中阶后，补天水晶墙随之觉醒的一种变化。

　　当他移动之时，水晶墙可化作盔甲，给予他三百六十度无死角的贴身防护。

　　在水晶墙破碎，或是持续时间结束之前，他连“大地之子”的天赋都无需发动，就可以保证自己绝对安全。

　　轮回者碾压土著，可不是随便说说的。

　　连普通轮回者，都可碾压同级别的土著，更何况BOSS队的特殊轮回者们？

　　对BOSS队的轮回者们来说，不能越阶杀敌，那就是非常失败，给队伍丢人。

　　欧阳靖身为BOSS队六星半神，撒加再怎么强横，只要不成真神，就绝不是他的对手！

　　轰！

　　欧阳靖身披水晶甲，冲飞至撒加面前，抬起右手，五指叉开，一掌拍落。

　　掌落之时，无穷重力，汇于他手掌之上，五根手指，仿佛变成了五座大山，要将撒加镇成粉碎。

　　五指山！

　　欧阳靖以土行天赋，结合戊土神雷，取如来镇大圣之意，开发出的新招式！


第445章 威力过剩

　　欧阳靖一掌“五指山”拍落，掌未落实，山峦般沉重的无形重力，已轰然镇在撒加身上。

　　撒加呼吸一窒，只觉周围空气，都似变成了铁板，牢不可破、坚不可摧，令他几乎寸步难移。肩背更是如担山岳，压得他膝盖阵阵发软。双臂亦似遭无形枷锁束缚，连手指都动弹不得。

　　眼看就要毫无还手之力地被欧阳靖一掌拍中，撒加却是不露惊容，嘴角反而浮出一抹笑意。

　　笑意一现，欧阳靖顿觉招式失控。往下镇压的无形重力，蓦地调转方向，作用在他自己身上。

　　虽有水晶盔甲护体，但无形重力反弹之下，还是令欧阳靖难以避免地身形一窒，拍落的手掌亦停滞在半空。

　　撒加嘴角咧开，笑容更甚，同时一掌拍出，轻飘飘击向欧阳靖胸口。

　　出掌之时，他掌心之中，平空出现一道黑色漩涡，飞快旋转、膨胀，当他手掌落在欧阳靖水晶盔甲上时，黑色漩涡已膨胀成直径超过四米的巨大漩涡，噗地一声，将欧阳靖全身覆盖。

　　看到这一幕，众黄金圣斗士齐齐色变。

　　“异次元空间！”米罗惊呼：“糟糕，欧阳被放逐了！”

　　异次元空间，双子座空间绝技，可制造出时空虫洞，将敌人放逐到不属于这个宇宙的异次元空间，若敌人找不到回来的路径，将永远漂流在异次元之中，永远无法返回！

　　纱织虽然听不大明白，但见黄金圣斗士们都震惊失色，顿时心中一紧，双手紧揪着衣角，眼神焦虑地看着那黑色漩涡，心中祈祷：“妹夫先生，千万不要出事啊！”

　　“以为顶着一层乌龟壳，我就拿你没办法了？”撒加傲然一笑：“消灭不了你，就永远放逐你！祝你异界旅途愉……嗯？”

　　话音戛然而止。

　　撒加瞪大双眼，满脸惊愕地看着黑色漩涡，眼中尽是难以置信之色。

　　在他震惊的眼神中，一双大手，自黑色漩涡中探出，抓住漩涡两边，发力一撕。

　　嗤！

　　裂帛般的呲响声中，那黑色漩涡，竟如同一块黑色布帘，被那双大手一分为二！

　　黑色漩涡破碎消失，欧阳靖魁梧如山的身影，再度出现在撒加眼前。

　　见此情形，众黄金圣斗士齐齐发出一声饱含惊喜的惊叹，纱织亦长长吁出一口气，小手连拍胸脯，俏脸满是庆幸。

　　撒加则情不自禁后退两步，看怪物一般瞪着欧阳靖，失声道：“怎么可能？异次元空间开辟的时空虫洞，又不是实体物质，你怎么可能撕碎它？”

　　“呵呵。”欧阳靖淡淡一笑，“我的水晶墙，能补天。”

　　拥有补天之力的水晶墙，化作水晶盔甲，覆到欧阳靖身上后，一切空间能力，都对他无效。连并非实体物质的时空虫洞，在欧阳靖面前，都会变得如同实体一般，触手可及。

　　“？”撒加一脸茫然，完全没有听懂他在说什么。

　　欧阳靖并不打算给他解释，只道：“我比较好奇的是，你刚才反弹我攻击的招式，是不是七感反弹？之前黄金和青铜们在你面前一触即溃，是不是也是因为七感反弹？”

　　七感反弹，双子座的又一招绝技，能将敌人的攻击反弹回去，以彼之道，还施彼身。

　　不过……七感反弹也有个限度，虽能反弹青铜攻击，却不应该连黄金的攻击都能反弹。

　　撒加能做到这一点，很可能是因为吸收雅典娜的小宇宙后，他的能力得到了大幅强化。

　　面对欧阳靖的提问，撒加一脸阴沉，沉默不语，心中飞快地思考着对策——硬打，打不破欧阳靖的防御，放逐，对方又根本不怕异次元空间。这个雅典娜的妹夫如此难缠，究竟要怎样才能解决他？

　　还未等撒加想出对策，欧阳靖已轰然握拳，一拳闷向撒加面门。

　　这一次，他将所有的能量，束缚在拳头之中，凝而不发，几乎没有一丝拳劲外溢。不但没有拳劲外溢，甚至连空气激波都没有产生。

　　欧阳靖这一拳，理所当然突破了音障。

　　照常理，突破音障的攻击，自然而然就会产生空气激波，发出雷鸣般的音爆。

　　但包裹在欧阳靖拳头上的，补天水晶墙变化的手甲、臂甲，彻底消除了空气阻力，使得欧阳靖这一拳，如同是在真空环境中打出的一般。

　　没有音爆，没有激波，没有一丝可供撒加反弹的能量。

　　这一拳，除了比声音更快之外，再无任何特异之处，连一点拳风都没有掀起，简直比普通人打出的拳头都不如。

　　撒加当然不会轻视欧阳靖这一拳。当拳头无声袭来之时，他闪电般抬起双臂，凝劲于臂，交叉一挡。

　　嘭！

　　震耳欲聋的打击声中，一道肉眼可见的空气涟漪，自拳、臂交击处爆发出来，扩散开去，四下冲击，发出鬼哭般的音啸。

　　撒加浑身剧震，就连身上的双子圣衣，都在海啸般冲来的拳劲下震荡起来，发出铜钟轰鸣般的金属震颤音。

　　剧震之下，撒加只觉浑身气血沸腾，每一处骨骼关节，都被震得咔咔作响，连牙齿都被震松，牙龈都渗出了鲜血。

　　欧阳靖这一拳，只在最后碰撞时，向外散溢了一点力量。其余的力量，全都轰进了撒加体内，被他照单全收。即使有双子圣衣护体，撒加也在拳劲席卷下受了一点暗伤。

　　不过撒加不以为意，心道：“不过如此！现在，轮到我反击了！”

　　然而，还不等他反击，欧阳靖抵在他双臂上的拳头中，又轰然爆出两道拳劲，如海啸时爆发的浪头一般，后浪推前浪，前浪叠后浪，一浪更比一浪强！

　　长江三叠浪！

　　一拳三劲，层层叠加之下，最后一浪，可爆发三倍威力！

　　撒加卯足全力，挡下欧阳靖一拳，以为他拳力不过如此，却没有想到，他这一拳，还隐藏着这种后劲变化。

　　猝不及防之下，撒加双臂无力抵挡，在第二道拳劲冲击下，轰然后撤，重重撞击在自己胸膛上，口中哇地一声，喷出鲜血。

　　与此同时，第三波三倍威力的拳劲，已接踵爆发，透过撒加紧贴在他自己胸膛上的双臂，轰进了他胸膛之中！

　　咣！

　　震动整个圣域的金铁轰鸣声中，撒加胸甲蓦然沉陷，印出一个深深的拳印。整副双子圣衣，亦随之轰然震动，绽出密密麻麻的裂痕。

　　撒加眼耳口鼻，齐齐爆出血雾，血雾之中，还有丝丝电芒闪烁！

　　欧阳靖这一拳，赫然将“癸水神雷”渗入了撒加体内，在他体内爆发，炸伤了他五脏六腑！

　　撒加试图向后抛飞翻滚，卸去仍在他体内肆虐的拳劲、雷劲，但欧阳靖根本不给他机会，身形一闪，瞬移般掠至他身后，一掌拍向撒加后心。

　　掌出之时，五色光芒在他掌心旋转、凝聚、糅合，混成一团幽暗混沌的雷球。

　　神技，五行混沌神雷！

　　轰！

　　惊雷炸响，声震九天。

　　欧阳靖手握神雷，一掌拍在撒加后心。

　　掌心雷球，与撒加背甲一触，防御惊人的黄金圣衣，顿时宛若雪遇沸汤，瞬间融出一个球形空洞。

　　噗！

　　神雷贯甲而入。

　　撒加拼命发动七感反弹，试图反弹欧阳靖这一击。

　　但雷球一直被欧阳靖握在掌心，七感反弹发动之下，只略微延缓了一下雷球触上他后背肌肤的速度，最终还是被欧阳靖以巨灵神功加古神道体的肉身蛮力，突破了他七感反弹的力量，将雷球生生按进了他背心之中！

　　“真弱啊！”

　　欧阳靖轻叹，抽身，后撤，瞬间掠出千丈开外。

　　随后，混沌幽暗的光芒爆发，震耳欲聋的雷鸣响起。

　　当一切平息后，撒加所在，已变得空空荡荡。

　　不但撒加消失无踪，就连双子座圣衣，乃至那座圣域最大的雅典娜浮空神殿，都消失地无影无踪，如同被从画纸上抹去的铅笔画一般，连一点渣滓都没有剩下！

　　“呃……”

　　欧阳靖尴尬一笑：“威力过剩了貌似……”


第446章 战后赔偿

　　撒加殒落，圣域叛乱平息。

　　城户纱织小宇宙不再流失，之前流失的小宇宙能量，也在撒加死后，返回到她身上，令她瞬间恢复了健康。

　　这是一场不折不扣的大胜仗。

　　但圣斗士们实在是高兴不起来。

　　“完了，神殿没有了。那可是从神话时代遗留下来的珍贵文物啊……”

　　“重点不是文物吧？重点是……神殿是雅典娜的居所好吧？现在神殿没有了，雅典娜要住哪儿去？圣域虽大，但符合雅典娜身份的浮空神殿，就那么一座啊！总不能让她住地面城市吧？就算住双鱼宫，那也不妥啊！”

　　“喂，你们关注的重点搞错了吧？神殿没有了，我们再建一座就是。反正圣域这么多浮空山，搬一座小点的过来，改造成神殿也不是什么难事，最多花点功夫而已……真正的问题是，双子圣衣没有了啊！”

　　“对啊，双子圣衣……连块甲片都没剩下，就算是穆，也没办法修复了吧？就算是女神，也不能用神血将圣衣复活了啊！”

　　“所有的黄金圣衣，都是从神话时代遗留下来的。现在已经找不到打造新圣衣的材料了……以后，就算训练出新的双子座黄金圣斗士，他也没有圣衣可穿了。难道要他赤膊上阵？”

　　“怎么办？我们要不要找雅典娜的妹夫要求赔偿？”

　　“算了吧。他连撒加都能击败，连黄金圣衣都能彻底抹去……我们要求赔偿，万一他一怒之下，把我们统统干掉怎么办？”

　　众黄金圣斗士窃窃私语，议论纷纷时，欧阳靖已回到纱织面前，颇有些尴尬地说道：“那什么……不好意思啊，最后一击，威力过剩，把你的神殿给打没了。嗯，还有双子圣衣，好像也没有了……”

　　“没关系啊！”

　　纱织甜甜一笑：“妹夫……抱歉。”她俏皮地吐了吐舌尖，“欧阳先生，多亏了你，我们才能消灭叛徒，夺回圣域呢。神殿没有就没有了吧，以后再建就是。圣衣消失也没关系，再造一套就好。我们城户财团，有的是黄金……”

　　好吧，这一版的纱织，完全就是个搞不清楚状况的小女生，她还以为黄金圣衣，用黄金就能打造出来呢。

　　欧阳靖正色道：“那不行，一码归一码。你是我的姨姐，我是你妹夫，我们是一家人，帮你平息叛乱，是我的责任和义务。这样，神殿我就不赔了，战斗损失在所难免。不过打造黄金圣衣的黄金，我就出一部分好了。”

　　说着，他大手一挥，意念一动，自储物空间中，洒出一吨金块，码在纱织面前：“这些应该够了。”

　　嗯，他在神奇女侠世界，带着戴安娜游历全球时，曾打劫过一艘英国的运金船，抢到了数吨黄金，以及几十吨白银，全都装在储物戒指中，准备带回射雕世界给妹子们零用。

　　现在为了表达歉意，他一口气就拿出了一吨黄金，支持圣域重铸黄金圣衣——毫无疑问，他是知道黄金圣衣，并非用黄金铸造的。

　　不过知道他也可以假装不知道哇！

　　反正他拿出了一吨黄金，已经足够堵上圣斗士们的嘴了。

　　“这怎么好意思呢？”纱织腼腆一笑：“哪能让您既出力，又出钱呢？”

　　欧阳靖豪爽地一笑：“没关系，一点小意思而已。我知道你身为城户财团的大小姐，又是这圣域之主，完全不缺这点黄金，但这是我的一点心意，聊表歉意，请务必收下。”

　　“还是不要了吧？您帮我们平息叛乱，我们还不知道要怎样感谢您呢……”

　　“要的要的。”

　　不远处。

　　众黄金圣斗士看着欧阳靖与纱织在那边客套，个个表情麻木，了无生趣。

　　“雅典娜的妹夫是真不知道还是假不知道？黄金有用吗？”

　　“呃，也许他真不知道？雅典娜自己都不知道呢……”

　　“要不要把真相告诉雅典娜？”

　　“算了吧。告诉她了又能怎样？双子圣衣已经没有了，也找不到材料再造一套了。雅典娜知道真相也没用，难道她还能逼欧阳帮圣域再造一套双子圣衣？别忘了，她和欧阳可是一家人……”

　　“唉，以后十二黄金圣斗士，即使再次招到满员，也只会有十一个了。”

　　“唉……”

　　众圣斗士齐声哀叹，神情抑郁。

　　……

　　“说起来，你们有没有见过神？”

　　已经是战后第二天。

　　战后重建工作，正在圣域之中，如火如荼地展开。

　　众黄金圣斗士合力搬来一座小型浮空山，将之安放到雅典娜神殿原址，然后开始改造那座小型浮空山，要将之打造成一座新的雅典娜神殿。

　　参与改造工作的，除了六位黄金圣斗士，还有青铜五小强，以及自告奋勇前来帮忙的欧阳靖。

　　他的五行天赋，对改造工作很有帮助。

　　金行天赋能随意操纵、塑型各种金属建材；木行天赋可轻松将浮空山上的树林，变成木质建材以及各种家俱。土行天赋改造地形，火行天赋烧铸砖石。有了他的加入，浮空山改造工程进展极快，仅仅半天功夫，那座浮空山，就已经有了几分神殿雏形。

　　工作时，欧阳靖状似无意地向黄金圣斗士们打听着众神的消息——找纱织打听没用，她完全就是个迷糊蛋，连自己的小宇宙都没有完全掌握，时灵时不灵的，雅典娜的记忆更是完全遗失。

　　本质上，纱织就是个有着雅典娜小宇宙力量的小女生而已。

　　倒是黄金圣斗士们，知道不少秘密。

　　“神，我倒是没有见过。不过我的老师史昂，参与过两百四十年前的上一届圣战，曾与冥王哈迪斯，以及死神、睡神两位次级神战斗过。”

　　“哦？尊师有没有对你形容过神的力量？”

　　“唔，老师倒是提过一次。他曾被从属于冥王的次级神睡神所伤，也曾面对过未完全觉醒的冥王，但完全不是对手……不过最终战时，老师曾召唤出十二件黄金圣衣，并在牺牲的黄金圣斗士灵魂帮助下，成功逼退了哈迪斯……”

　　“成功逼退了哈迪斯？”欧阳靖摸着下巴，暗忖：“冥王神话我也是看过的。本来还以为，现实的剧情，会和动画里不一样，但从穆的说法看来，二百四十年前的圣战，经过和动画里是一样的。也就是说，那位冥王，不是真神……”

　　若是真神，即使当时的天马座，有雅典娜的加持，也不可能与真神一战。

　　史昂即使召唤出十二件黄金圣衣，又得到牺牲的圣斗士们灵魂助战，也不可能逼退哈迪斯。

　　因为冥王可不是李世民那样的毛神。

　　李世民曾经说过，被酆都大帝，施法召唤至幽冥助战的冥王哈迪斯，乃是被数尊宇外魔神，携百万魔军，活活磨死的。死后仍然尸身不倒，神威不灭，完全解封的甘道夫，都费了好一番手脚，才拿到他的神器。

　　以冥王哈迪斯那等威能，若圣斗士们面对的是真正的哈迪斯，结果不用多想，必然是死路一条，绝无幸理。

　　唯一能和哈迪斯对战的，只有雅典娜。

　　而圣斗士们，怕是连哈迪斯与雅典娜对战时的余波，都承受不起。

　　“从二百四十年前的圣战经过看来，哈迪斯应该只是无限接近七星的超级六星，但绝不是真神。而雅典娜……恐怕也不是真正的神魔。真神……具有唯一性吗？看来，我应该再回奥林匹斯，试着找一找众神的神尸。”

　　他此次进入圣域，纯属误闯——他也没有想到，不过是想去看个热闹，找人打听一下奥林匹斯的情形，就莫名其妙出了奥林匹斯，来到了圣域之中，并且还无法原路返回。

　　早知道如此，他根本就不会轻易地离开奥林匹斯，非得将奥林匹斯探个清楚不可。

　　不过……现在他想再回奥林匹斯，也有麻烦。

　　他找不到路了。


第447章 女神圣衣

　　从他误闯圣域时的方位来看，雅典娜的圣域，就在奥林匹斯上方，以巨型浮空山的形式，飘浮在已经毁灭的奥林匹斯上空。

　　从这一点看来，奥林匹斯与圣域，可以说是近在咫尺。

　　然而悲剧的是，之前欧阳靖穿过一层无形的薄膜后，就再也回不去奥林匹斯了。

　　“出来容易，进去难吗？”

　　欧阳靖暗忖：“从圣域与奥林匹斯的相对方位来看，这圣域……感觉也像是通往真正奥林匹斯的一道关卡。难道也是……看门人吗？”

　　神奇女侠世界的众神，只是真正奥林匹斯的看门人。

　　那么圣斗士世界的圣域之主雅典娜，以及她麾下的圣斗士们，是否也只是“看门人”？

　　当然，“看门人”这个属性，他们自己也未必知道。

　　“呃，如果他们是看门人的话……那通往奥林匹斯的传送通道，岂不就在雅典娜神殿中？那样子可就糟糕了……”

　　可不糟糕吗？神殿都被他一发五行混沌神雷，炸得渣都不剩了。

　　倘若传送通道，就隐藏在神殿之中，那岂不是也随之灰飞烟灭了？

　　这一来，他不但没法儿回奥林匹斯，也暂时无法回到神奇女侠世界，与戴安娜告别了。只能等到回到轮回殿中，再花钱返回神奇女侠世界。

　　“应该不会那么糟糕。传送通道，不可能这么脆弱……唔，也许圣域的传送通道，并不在雅典娜神殿中呢？说不定那传送通道——如果有的话——就藏在雅典娜神像中呢？”

　　欧阳靖安慰着自己，抬眼看向空中那尊巨大的雅典娜神像。

　　那尊金色的雅典娜神像，就伫立在雅典娜神殿后方。神殿被五行混沌神雷毁灭时，神像并未受到波及——即使受到了波及，神像恐怕也不会出问题。

　　别人不知道，欧阳靖可是清楚的，那座神像，就是雅典娜的圣衣。现在处于沉睡状态，需以雅典娜的鲜血浇灌，才能复苏成圣衣。

　　“需神血浇灌才能复苏……”

　　欧阳靖心里琢磨着：“这件圣衣，恐怕是件真正的神器。”

　　虽然他严重怀疑，圣斗士世界的雅典娜，也并非真神，而是与神奇女侠世界的奥林匹斯众神类似的存在，但即便不是真神，也会如阿瑞斯一般，具有一定的神性以及神权，实力比一般的同阶强者强出不少。

　　其血脉之中，也当蕴有一定的神力，勉强可称神血。

　　而以神血浇灌方能复苏的，基本上就是神器了。神器以下的道具，用不着这么麻烦。

　　“神器的话……就很有可能，是真正镇守着传送通道的所在了……”

　　欧阳靖视线从那尊金色的雅典娜像头顶，下移到神像脚下的底座上。

　　支撑神像的底座，是一块长方形的黑色广场。

　　广场上笼罩着一层无形力场，那力场不知是广场本身散发出来的，还是发自雅典娜神像，总之欧阳靖的灵目视线，以及灵觉感知，都无法将之穿透。

　　“穆。”欧阳靖又向穆打探：“雅典娜神像底座的那座黑色广场，是不是有什么秘密？”

　　“秘密？”

　　穆看了一眼欧阳靖，“就是一座支撑着雅典娜神像的普通广场，哪里有什么秘密？”

　　欧阳靖笑问：“没有秘密的话，为什么会有力场保护，隔绝窥探？”

　　“那里可是雅典娜神像所在，有力场保护，很正常吧？”

　　“这样吗？”欧阳靖摸了摸下巴，“我想过去看一看，没问题吧？”

　　穆眼角微微抽搐一下：“你又想干什么？”

　　“随便看看。”

　　欧阳靖呵呵一笑，腾空而起，向神像飞去。

　　“……”穆嘴角一抽，“等一下，我陪你！”

　　他生怕欧阳靖又搞出什么破坏，忙不迭地扔下手上的工作，纵身飞起，跟了过去。

　　咣铛！

　　清脆的金属碰撞声中，欧阳靖战靴踏地，落到了神像底座的黑色广场上。

　　穆也紧随而来，落到他身边。

　　“我说，你到底想干什么？”穆劝道：“你看这里，一目了然，空空荡荡，真的什么都没有啊！还是不要呆在这里了吧。”

　　“别紧张，我就是看看。”欧阳靖笑着，在广场上四处蹓哒着，时不时蹲下来，用手敲一敲黑色的地面，口中说道：“你要相信我的财力，就算搞出什么破坏来，我也赔得起……”

　　“这不是赔不赔的问题。这些都是神话时代遗留下来的文物，价值无可估量……”

　　“那这尊神像呢？”欧阳靖走到神像脚下，敲了敲那脚背都比他三米身高还要高出不少的神像腿脚，“也是神话时代留下来的？”

　　“你！这是雅典娜的神像，你怎么能随意触碰……”

　　话没说完，欧阳靖已经走到了雅典娜神像战裙底下，抬头瞄了上去。

　　穆眼角暴跳着，一脸黑线地道：“喂，你这么做太过份了吧？女神裙子底下……”

　　“神像而已，又不是真人，你在紧张些什么？”欧阳靖诧异地看了穆一眼。

　　“……”穆无语，很想把欧阳靖从“女神”战裙底下揪出来暴打一顿。

　　可惜，他身为女神的圣斗士，可不敢像欧阳靖那么放肆，直接钻到女神裙子底下去——哪怕那只是一尊神像。

　　“咦，这里似乎……”

　　这时，欧阳靖忽然在神像裙底正中央的位置蹲了下来，用力敲了敲地面。

　　咚咚咚！

　　声音清脆，略带回响，和之前敲击地面的声响截然不同。

　　“这里好像有暗门呐！”欧阳靖笑呵呵地说道：“我就说嘛，这里一定有秘密。”

　　说罢，他在周围找了找，并未找到开启暗门的机关，便直接动手，一拳砸在地面上。

　　嘭！

　　地面爆出一记震雷般的轰鸣，微微震颤了一下，却是毫无破损痕迹。

　　“有点儿意思，一成劲力的一拳，居然打不破！”

　　欧阳靖抬手，握拳，以三成劲力，轰在地面上，但地面仍只是轰然一震，丝毫未损。

　　“再来！”

　　欧阳靖抬手，要继续轰打。

　　外面的穆已经无法忍受了：“你又要干什么？这是女神的神像，你难道要连神像都一起拆了才开心？”

　　“放心，不会波及到神像的！”

　　嘭！

　　又一声巨响。整个底座广场，都在这巨响声中，震动了一下。连雅典娜神像，都跟着震了一震。

　　“可恶，神像会倒的！”穆咬牙喝道。

　　“没事，神像不会倒的。就算倒了，也不会坏，这神像不一般……”

　　说着，欧阳靖以七成功力，一拳轰出。

　　广场震荡得更加剧烈，像是发生了地震一般。而雅典娜神像，也在这剧震之中，跳了一下，左右摇晃起来。

　　“神像真的要倒了！”穆大惊，连忙施展出水晶墙，想要将神像固定。

　　但令他震惊的是，他的水晶墙，还未靠近神像，就莫明消失了，仿佛被某种无形的力量抹消了一般。

　　“什么情况？”

　　正惊愕时，身后响起一片金属碰撞声，却是正在浮空山上进行改造工作的五位黄金，听到了这边那震耳的轰鸣，慌忙赶了过来。

　　随后，青铜五小强也跟了过来。

　　不但他们来了，连穿着一身雪白纱裙，头戴女神金冠，手持黄金权杖，终于有了些女神范儿的纱织，都跟着飞了过来——她的小宇宙时灵时不灵，飞行过程中歪歪倒倒，惊得五小强寸步不离她左右，生怕她一个不留神，从天上摔下去。

　　“发生什么事了？”

　　纱织一落地，就脆生生问道。

　　“雅典娜，欧阳先生他……”穆找着神像裙子底下，“他又在那边搞破坏，您赶紧劝劝他吧！”

　　“他搞破坏的话，你们为什么不去劝阻他呢？”纱织奇道。

　　穆无语，心说：我们怎么敢像你妹夫那么胆大包天，钻到你雕像裙子底下去？

　　“我过去看看吧。”见黄金们面面相觑，欲言又止，纱织一转念，就知道了他们的顾虑，呵呵一笑，向着雕像裙下走去。


第448章 圣衣复苏

　　“欧阳先生，您这是在……”

　　嘭！

　　纱织话没说完，欧阳靖的拳头，已重重捶上地面。

　　海啸般的拳劲冲击下，平坦的地面，仿佛变成了穿行在海浪中的船甲板，猛地颠簸剧震起来。

　　纱织猝不及防，惊呼一声，脚下一个踉跄，以极其标准的“扑街”姿势，往地面扑去。

　　眼看她那张娇俏的小脸蛋，就要狠狠地拍在地面上，一股柔和的旋风，忽然在她身下平空出现，如同一副柔软而充满弹性的气垫，将她迎面托住。

　　“没事吧？”

　　低沉雄浑的男声中，一只巨大的手掌，一把握住她的胳膊，仿佛成年人提溜起一年级小学生一般，将她轻轻提了起来——纱织身高155，纤细苗条。欧阳靖身高三米，魁伟雄壮。两人之间的身材差距，就真的跟成年人与一年级小学生一般。

　　纱织羞得俏脸通红，捏着裙角小声说道：“没，没事。多谢你了，欧阳先生。”

　　欧阳靖呵呵一笑，巨大的手掌盖上她头顶，使出“摸头杀”，口中说道：“小心点儿，别再摔倒了。”

　　“嗯。”纱织微微点头，声音低得跟蚊子嗡嗡似地。

　　雕像外面，众圣斗士目瞪口呆地看着欧阳靖与纱织互动，尤其是看到欧阳靖对纱织施展出摸头杀时，心中无不生出一股极微妙的即视感。

　　联系二人那对比极其强烈的身材，众圣斗士们心目中，几乎不约而同地浮出了四个字：

　　父爱如山！

　　然后他们同时摇头，用力甩出了脑海中那些颇有亵渎女神嫌疑的荒谬想法。

　　雕像下方。

　　“那个，欧阳先生，您在做什么呢？”

　　纱织似是察觉到了外边战士们微妙的氛围，连忙开口说话，缓解尴尬。

　　“哦，我在这里找到了一个密室……也许是地道？”

　　欧阳靖走到方才连续轰击几次，却始终毫无损伤的那处地面，用力跺了跺地面，发出一阵咚咚声：“你听，这下面是空的。”

　　纱织好奇地走过去，用她的黄金权杖，用力杵了杵，“地下真的是空的哎！”

　　她奇怪地说道：“这下面怎会空出一块？”

　　“你不知道为什么？”欧阳靖问道。

　　纱织赧然道：“其实我……对圣域并不是很了解。嗯，我问问大家。”

　　她抬头望向圣斗士们，脆生生问道：“大家知道这下面有什么吗？”

　　众圣斗士面面相觑，齐齐摇头。

　　他们是真不知道这里有什么。

　　此地供奉着雅典娜的神像，他们身为女神的圣斗士，哪敢没事儿钻到神像裙子底下，研究这下面的秘密？

　　纱织仰头看着欧阳靖，不好意思地说道：“抱歉啊欧阳先生，大家都不知道呢。”

　　“没关系。”欧阳靖笑了笑：“打开这块地板，就知道下面藏着什么了。不过……”

　　他皱着眉头，看着那黑石铺就的地面，沉吟道：“这石板地面硬得有些过份了。我之前震倒你的那一拳，就算是银行金库的防盗门，都要被轰成粉碎，这块地板居然毫无损伤……”

　　纱织道：“也许再加把劲，就打破了呢？”

　　欧阳靖摇了摇头，“就怕连下面隐藏的东西，也一起打碎了。”

　　说着，他抬起头，看了看上方那尊巨大的雅典娜神像，若有所思地道：“莫非，问题出在这尊神像上……”

　　这尊神像，乃是雅典娜圣衣。欧阳靖甚至怀疑，这是一件真正的神器。

　　有这么一件疑似神器的雅典娜圣衣镇在这里，说不定正是此处地面坚不可摧的关键所在。

　　纱织问道：“欧阳先生，您说什么？这神像有什么问题吗？”

　　“唔……”欧阳靖想了想，道：“纱织，你怕疼吗？”

　　“呃……应该，不是很怕吧？”纱织不明所以，一脸懵懂地问：“你问这个干什么？”

　　“不怕疼就好。”欧阳靖慈祥地一笑，忽然一把抓起纱织的小手。

　　纱织面庞唰一下变得通红，羞赧道：“欧阳先生，您……”

　　话没说完，就见欧阳靖并指为刀，在她雪白皓腕上轻轻一划。

　　纱织只觉腕上一阵刺痛，旋即便有淋漓鲜血，自腕上泊泊冒出。殷红鲜血、雪白皓腕，一红一白，形成鲜明对比。

　　纱织顿时懵逼，连手腕上的剧痛都忘了，呆呆看着欧阳靖，不明白他为什么要无缘无故给自己割腕放血。

　　而外面的圣斗士们，更是大惊失色。

　　“混蛋，竟敢伤害女神！”

　　“可恶啊，我们都被这家伙骗了，他对女神图谋不轨！”

　　“放开女神！”

　　众圣斗士纷纷怒喝，五小强甚至开始燃烧小宇宙。

　　若不是欧阳靖正抓着女神，与她近在咫尺，急怒攻心的圣斗士们，早就一拥而上，用各种必杀将他淹没了。

　　“稍安勿躁。”欧阳靖淡淡说道，又对纱织微微一笑：“相信我，我不会伤害你的。”

　　“呃，你已经弄伤我了。”纱织嘟了嘟嘴，但又嫣然一笑：“我相信你。要不是有你保护，我可能早就被撒加杀死了。你如果要害我，也不用等到今天。”

　　欧阳靖笑了笑，意念一动，展开水行天赋，将纱织腕上冒出的鲜血统统收集起来，悬浮到自己面前。

　　待收集到的鲜血，已有拳头大小的一团后，他手指一弹，打出一道乙木雷光，在纱织手腕伤口上一阵跳动闪烁。

　　纱织只觉手腕伤口一阵酥麻，之后伤口瞬间痊愈，皮肤恢复如初，连一丝疤痕都没有留下。

　　“咦，你也会治疗？”纱织讶然道：“还是用电治疗？”

　　“嗯，我是电疗专家。人称阳教授。”欧阳靖一本正经地说着，意念一动，那团拳头大小的鲜血，便腾空飞起，直飞到神像头部，噗地一声，砸在神像眉心上。

　　“混蛋，居然又亵渎女神！”众圣斗士咬牙切齿，已恨极了欧阳靖。

　　话说，知道这尊神像，便是女神圣衣，以及该如何唤醒女神圣衣的，貌似只有前教皇史昂一个人。而史昂已经挂了，女神圣衣的秘密，已是无人知晓。

　　所以圣斗士们并不知道，欧阳靖这是在试图唤醒女神圣衣。

　　就在圣斗士们愤怒地恨不得将欧阳靖轰杀至渣时，那团砸在神像眉心的鲜血，忽然像是渗入海绵一般，统统渗进了神像眉心之中，竟是一滴血都没有溅落。

　　随后，那尊神像，蓦然大放光明，通体散发出阳光般炽烈的金光，照亮了整个圣域天空。

　　一股澎湃如海、沉重如岳的磅薄气息，自神像上冲天而起，弥漫开来。众圣斗士被那气息一冲，顿时不约而同，单膝跪地——这是圣斗士们身上的圣衣，在向女神圣衣臣服膜拜。

　　没有圣衣的欧阳靖，便未受到任何影响。

　　虽女神圣衣苏醒后散发的气息极强，但它毕竟只是一件圣衣，而不是一尊真神。单凭气息，是无法撼动他的。

　　甚至圣斗士们，都能承受得起那股气息冲击。只是因为他们都穿着圣衣，而圣衣又受到女神圣衣绝对压制，这才情不自禁地跪地膜拜。

　　纱织则是一脸呆萌地看着那金光怒放的神像，喃喃道：“感觉……它在呼唤我呢！”

　　说话间，她伸出手去，本能般轻轻一招。

　　咔咔……

　　阵阵脆响声中，巨大神像，飞快缩小，缩至成人大小时，又铿然解体，化作一块块纯金色的甲片，向着纱织飞来，围绕在她身边旋转。

　　待所有甲片就位后，围绕她旋转的甲片，蓦地往她身上合拢。

　　轰！

　　一道金色光柱，自纱织身上冲天而起，直入云霄。

　　待那金色光柱消散后，纱织已披挂上一副威风凛凛的全身甲。

　　古希腊式金色战盔，板甲形式的胸甲，全套的肩甲、臂甲、手甲，长可及地的金色战裙，左手一面半人高的金色圆盾，右手一柄金色权杖……背后还有一双巨大的金色羽翼。

　　软萌大小姐城户纱织，变成了全副武装的女战神！


第449章 好奇宝宝雅典娜

　　欧阳靖一手抱胸，一手托着下巴，低头欣赏着全副武装的纱织。

　　雅典娜神圣衣，不但气息强大，给予欧阳靖一种“真神器”的感觉，外型还非常漂亮。

　　虽通体上下金光闪闪，却并不令人感觉俗气，反有一种“金性不朽”的神圣之感。

　　坚固的圣衣，穿在纱织身上，非但不显厚重臃肿，反而完美地衬托出了她的身材，令她显得胸挺腰细，双腿颀长。那双收拢时长可及地，翼尖仿佛纯金流苏的华美金翼，亦令她有了一种飘逸轻盈的仙灵之感。

　　“完美！”欧阳靖心中赞叹：“简直就是艺术品一般的神器！”

　　此时欧阳靖已经可以肯定，雅典娜神圣衣，乃是一件货真价实的神器。气息之强，丝毫不逊色于冥王的草叉，以及幽冥的判官笔，孟婆的汤勺。

　　至于外观华丽程度，更是甩了草叉、判官笔、汤勺好几条街。

　　欧阳靖只觉，自己那柄又破又旧还散发着泔水气味的神器汤勺与之一比，简直就像是乞丐之于公主、瓦砾之于贡品瓷器。

　　“我若成神，首先，得自己打造一件神器。强不强先另说，外形方面，一定要华丽，怎么拉风怎么来。”

　　欧阳靖暗暗发誓。

　　这时，纱织抬起手，看看自己手上精致华美的手甲，又动了动翅膀，将一只金翼伸到自己眼前，看着那流苏般华美的金色翎羽，惊叹：“这……就是雅典娜的神圣衣？”

　　她本来是不知道这些的。

　　不过，神器有灵，又是雅典娜专属，当圣衣披挂到她身上后，神器的灵性，便自然而然唤醒了她关于这件圣衣的宿世记忆。

　　即使首次披挂，纱织亦能随心所欲地发挥这件圣衣的威能——她并未完全觉醒，连小宇宙都时灵时不灵，但即使她能力不足以完全催动神器，亦可凭神器本身的能量，发挥出强大的威力。

　　这比BOSS队得到的几件神器好用多了。

　　BOSS队众人得到的神器，每催动一次，都要消耗不菲，且还只能发挥出最浅显的表面威力，无法发挥出神器真正的威能。

　　而纱织因为是神器绑定的专属主人，即使她本身战五渣，也能轻易令神器自主发挥。

　　虽还未见她出过手，但单凭气息，欧阳靖也能估算出，现在的纱织，随随便便，就能发挥出不逊于之前撒加那种层次的力量。

　　“唔，要是能把雅典娜拐到BOSS队……”

　　欧阳靖转动着念头：“直接就是一个强大的即战力啊！”

　　BOSS队现在只剩下四个人，实力大打折扣。即使侥幸补充进新人，怕是也会如当初的欧阳靖一般，无法成为即战力，还得成长好长一段时间。

　　如果能把雅典娜拉进队伍……

　　“呃，貌似不大可能。并没有轮回者让纱织团灭。再说，够资格进入这个世界冒险的轮回者，起码是六星级的队伍。而在六星级的队伍面前……团灭的恐怕就是圣域了。”

　　在轮回殿爸爸的关照下，轮回者们基本不会被土著团灭。被BOSS队众人团灭的小队，基本上都是狂妄过头，又或是倒霉透顶的。

　　并且，BOSS队现在的几位成员，以及上届那支团灭的队伍，所有的成员，都是在实力还相对弱小时，遇上了并不怎么强大，且经验不足的轮回小队，种种机缘巧合之下，才团灭轮回小队，侥幸进入轮回殿。

　　而圣斗士世界，乃是六星级的世界。够资格进入此世界冒险的，必然是六星级的队伍。

　　六星级的轮回队伍，成员身经百战，手段层出不穷，丰富的经验，令他们不可能犯下太大的错误，导致全队被土著团灭。

　　能团灭六星级轮回者队伍的，基本上，只有同级别的轮回者队伍，或是某些不可抗的“意外”。

　　所以想拉纱织进队，只有一个办法，那便是学红袖会一般，强行将她掳走。

　　不过这么做，又违反了欧阳靖的原则。

　　再说了，虽然并不是一个世界，但从神性上来说，雅典娜就是戴安娜的长姐。欧阳靖可不想坑了亲戚之后，无颜面对戴安娜。

　　“算了，纱织也就是穿上圣衣才厉害，本身只是战五渣。因为记忆遗失的关系，大小姐纱织的心性，也远远比不上战神雅典娜，并不适合在轮回中生存。还是算了吧……”

　　想到这里，欧阳靖彻底放弃了拉纱织入伙的想法。

　　这时，众圣斗士们，也被眼前的变故震惊了。

　　“神像……变成雅典娜圣衣了？”

　　“这……光明正大摆在圣域的雅典娜神像，居然就是雅典娜圣衣？我们身为黄金圣斗士，居然对此一无所知？”

　　“欧阳他……并不是在伤害、亵渎雅典娜，而是用雅典娜的鲜血，唤醒她的圣衣？”

　　圣斗士们并不是笨蛋，之前虽然对于欧阳靖的行为十分愤怒，但看到神像变故后，稍一联想，就知道他所作所为的真正目的了。

　　“他怎么知道神像就是雅典娜圣衣的？”

　　“呃，大概是因为……他真的是雅典娜的妹夫？他们是一家人，所以知道自家事？”

　　“有道理……”

　　“失踪”多年，无人知晓其下落的雅典娜神圣衣，重新回到了雅典娜身上，众圣斗士们对欧阳靖的怒火，早就消失无踪，心里只剩下感激。

　　在圣斗士们看来，有了雅典娜的神圣衣，这一届的圣战，圣域必胜无疑。

　　“谢谢！”纱织对着欧阳靖躬身一礼，感激道：“谢谢你，帮我唤醒了圣衣。”

　　“不用谢。”欧阳靖爽朗地一笑：“唤醒圣衣的，是你自己的鲜血，用不着感谢我。”

　　纱织嫣然道：“但是……没有你的话，我都不知道圣衣在哪里呢。之前，你救下我，帮我击败撒加。现在，又帮我唤醒圣衣……这么大的恩情，让我怎么回报才好？”

　　“说什么回报？我们是亲戚嘛，一家人来着。”欧阳靖笑道：“嗯，如果接下来造成了什么破坏，只要你不怪我就好。”

　　“嗯？”纱织眨眨眼，不明所以。

　　“比如这样。”欧阳靖抬脚，一跺。

　　嘭！

　　巨响声中，方才被他连轰数拳，都毫无损伤的黑石地板，蓦地粉碎开来，现出一个黑黝黝的洞口。

　　“果然。”看着脚下那方圆丈许的幽黑洞口，欧阳靖满意地点了点头：“是因为雅典娜圣衣镇压此地，才让此地坚不可摧。”

　　“啊，密室出现了！”纱织满脸好奇地看着那洞口，“里面会有什么？”

　　“下去看看就知道了。”欧阳靖纵身跃下洞口，只落下不过三丈，便踏上了坚实的地面。

　　“我也来了！”上方，纱织轻呼一声，也跳了下来。

　　欧阳靖连忙侧行一步，让开空间，铿锵脆响声中，纱织战靴稳稳着地。

　　“女神殿下！请等一等，不要随便闯入不明区域！”

　　圣斗士们也急忙赶了过来，纷纷跳下来。

　　“有欧阳先生在，这里很安全。”纱织笑道：“你们用不着这么紧张。”

　　“就是因为有欧阳在，这里才危险。”圣斗士们心中腹诽：“谁知道那家伙又会搞出什么突发状况？”

　　这时，欧阳靖已一马当先，朝前走去。纱织连忙跟上，众圣斗士亦寸步不离，紧随纱织身后。

　　前方，是一条宽阔的地道，长不过五十米，走过这条地道后，一座宽敞明亮的地下宫殿，出现在众人眼前。

　　这地下宫殿，遍地铺设着金砖，穹顶上镶嵌着无数夜明珠，组成黄道十二宫的星座图。夜明珠散发的光芒，将整座地宫，映得一片通明。

　　地宫四壁上，刻着大片彩色浮雕。浮雕的主角，正是奥林匹斯众神。

　　除奥林匹斯众神外，还有泰坦巨人、百臂巨人等前代古神。

　　其中好几幅浮雕，雕刻的正是以宙斯为首的奥林匹斯众神，在百臂巨人帮助下，与泰坦古神战斗的画面。

　　“圣域是雅典娜的地盘，壁画、浮雕之类的，不是应该以雅典娜为主角吗？为什么……会有这么多众神的画面？”

　　圣斗士们心中诧异。

　　欧阳靖却是毫不犹豫，向着地宫尽头走去。

　　地宫尽头，正对着入口处，赫然有一座环形祭坛，与欧阳靖在神奇女侠世界，奥林匹斯山上，找到的那座通往真正奥林匹斯的祭坛一模一样。

　　“欧阳先生，那是什么？”

　　纱织跟在欧阳靖身边，好奇地问。

　　“如我所料不差，那应该是通往奥林匹斯的传送通道。”

　　欧阳靖来到祭坛前，灵目张开，细细审视着祭坛，待确定这祭坛上的各种神秘符文，与之前那座祭坛也是一模一样后，他满意地点了点头，踏上祭坛：“我要通过这座祭坛，前往奥林匹斯。”

　　“奥林匹斯？”纱织眼睛一亮：“传说中的众神之山？”

　　“不错。”

　　欧阳靖取出那只压扁的黄金壶，将凡土状态的生命之土，倒入祭坛中央的凹槽。

　　“这又是什么？”纱织简直就像个好奇宝宝：“看上去只是普通的黄土呢。”

　　“这是生命之土，可以用来创造生命。嗯，也可以吃。我就是吃这种土，才长到这么高大的。”

　　“呃……”纱织眨眨眼，感觉欧阳靖在逗自己。

　　这时，祭坛中央的凹槽中，已填满了生命之土，欧阳靖收起金壶，对纱织说道：“好了，纱织小姐，我现在就要启程前往奥林匹斯了。请你离开祭坛吧。”

　　“可是……”纱织眼巴巴说道：“我也想去奥林匹斯看看呢……”

　　欧阳靖好笑道：“你去做什么？”

　　“我，我是雅典娜转世呀！奥林匹斯是雅典娜的出生地。我去看看自己的家乡，有什么问题吗？”纱织理直气壮地说道，眼里却满是“我很好奇”的神彩。


第450章 同去同去

　　欧阳靖劝解道：“相信我，奥林匹斯没什么好看的……”

　　纱织瞪大双眼：“既然没什么好看的，欧阳先生为什么要去呢？”

　　欧阳靖不答，只郑重说道：“现在的奥林匹斯，非常危险。”

　　“危险？”纱织不解：“奥林匹斯不是众神之山吗？怎么会有危险呢？”

　　“……”欧阳靖沉默一阵，决定实话实说：“奥林匹斯已经毁灭了。现在的奥林匹斯，已经变成了处处危险、生人勿近的绝地。你若去，随时可能遇上生命危险。”

　　“不会吧？”纱织讶然道：“奥林匹斯……诸神之地，怎么会毁灭？”

　　“具体原因我不清楚，我只知道，奥林匹斯，很可能毁灭于一场战争。神之战争。”欧阳靖正色道：“总之，奥林匹斯已成绝地。离开祭坛吧，那里可不是你该去的地方。”

　　“如果真像你说的那样……”

　　纱织咬了咬嘴唇，一脸认真地说道：“那我更应该去了。我身为雅典娜转世，有守护大地的职责。倘若连奥林匹斯都毁灭了，那么我们这个世界，又如何能保证绝对安全？导致奥林匹斯毁灭的危机，会不会在某一天，也降临到我们的世界？所以，我必须去亲眼见证一下。”

　　“……”欧阳靖无语，望向祭坛下面：“那个谁，对，就是你，米罗小姐，帮帮忙，把你们的女神拉下去，别让她再任性了。”

　　“呃……”红发御姐米罗尴尬地摸了摸鼻子，让她上去把女神拉下去？这她哪儿敢。

　　再说，女神现在穿着神圣衣，对她有绝对压制。只需要一个念头，就能令她的天蝎圣衣，将她束缚得动弹不得。她就算敢上前拉女神，那也办不到啊！

　　“愣着干嘛？”欧阳靖催促：“上来几个人，把纱织拉下去啊！”

　　“呃……”众圣斗士们面面相觑，没一个上前行动的。

　　“我才不是任性呢。”纱织鼓了鼓粉腮，气乎乎地说：“我是认真的！哼，就算你现在不带我去，看你发动一次祭坛后，我马上就能学会，等你走了，我自己也能发动这个祭坛！”

　　“唔……”

　　欧阳靖皱起了眉头。

　　他激活传送祭坛，用的是生命之土加神血。但他可不能保证，这传送祭坛，就只有这一种激活的办法。

　　雅典娜的小宇宙、神圣衣，甚至雅典娜之血，说不定也能激活祭坛。

　　所以纱织所说，还真有可能发生。

　　想了想，欧阳靖告诫道：“我可以带你去，不过你得听我指挥。”

　　与其让她学会开启传送祭坛的办法后，再自己过去，还不如现在就带她去。至少，欧阳靖有过闯幽冥的经验，对于如何应对神魔战场遗留的危险，心里多少有点数。

　　“好，我听你的。”

　　纱织连连点头，眼睛亮闪闪的，嘴角也微微翘起，浮出一抹得意的笑。

　　虽然披挂上了女神圣衣，可她说到底，还只是一个好奇心旺盛的十六岁小女生。

　　“女神殿下，请允许我们随行保护。”

　　众圣斗士们不敢强拉纱织离开祭坛，也难以劝说她，只能提议随行保护。

　　另外，圣斗士们对欧阳靖所说的，奥林匹斯已经毁灭、非常危险之类的言辞，也颇有点不以为然。

　　他们以为，欧阳靖只是在吓唬雅典娜，试图打消她赶路的念头。

　　他们还认为，有了他们随行保护，就算奥林匹斯真有什么危险，也尽可以应付下来，保证雅典娜的绝对安全。

　　“用不着都去。”纱织笑道：“圣域还得留人看守呢。这样，穆、修罗、米罗，你们三个和我一起好了。”

　　她点的三位黄金圣斗士也是有讲究的。

　　穆有绝招水晶墙，防御力超强，遇上危险，可以与欧阳靖联手照应大伙儿。

　　修罗臂藏圣剑，无坚不摧，攻无不克，可为开路先锋，破开阻碍。

　　米罗是唯一的女黄金，可以贴身保护纱织。遇上什么不方便的事情，也可请米罗帮忙。

　　从这一点看来，纱织倒不是一味任性。作为城户财团的大小姐，她还是很有头脑的。

　　被点到的三位黄金圣斗士，大步走上祭坛。

　　剩下的阿鲁迪巴、沙加、艾欧里亚，只能叮嘱三位战友，一定要保护好雅典娜。

　　而青铜五小强们就不爽了。

　　星矢大叫道：“纱织小姐，我们呢？我们也可以帮忙啊！”

　　紫龙道：“对啊纱织小姐，我们也是可以保护你的。”

　　“这个……”纱织犹豫一阵，问欧阳靖：“可以带上他们吗？”

　　她之前之所以不点五小强的名，就是怕那里真的太过危险，害了对她忠心耿耿的五小强。

　　毕竟，五小强虽然潜力强大，实力不错，可比起黄金还是差得太远。

　　欧阳靖想了想，点头道：“可以带上。”

　　他倒不是想坑五小强。只是……五小强乃是位面之子一般的存在，尤其是星矢，气运和生命力强得不可思议。

　　带上他们的话，说不定就会有意想不到的用处——奥林匹斯与圣域并非处于完全不同的世界。两者之间，既有传送通道相连，并且之前就欧阳靖所见，圣域就飘在奥林匹斯上空。

　　这一来，五小强位面之子的气运，很可能一直延续到奥林匹斯，不会因为离开本土世界而大打折扣。

　　纱织不知欧阳靖所想，见他点头，便笑着对五小强招了招手：“都上来吧！”

　　五小强兴奋地跳了起来，齐声道谢：“谢谢女神殿下！谢谢欧阳先生！”

　　“是你们保护我呢，为什么要谢我？”纱织笑嘻嘻道：“应该是我感谢你们的守护呢。”

　　五小强嘿嘿笑着，登到了祭坛上。

　　人员到齐，欧阳靖也不犹豫，凝出一滴复生之血，淌落到凹槽中的生命之土上，将凡土状态的生命之土，激活为生机勃勃、灵性盎然的生命之土。

　　随后，生命之力泊泊渗入祭坛之中，祭坛光芒大放，将欧阳靖、纱织等人笼罩在内。

　　当强光消失后，祭坛上已变得空空荡荡。


第451章 太阳战车

　　阴沉昏暗的天空下，是一片仿佛连空气都停止流动的死寂世界。

　　坠毁的浮空山。

　　遍布触目惊心、深不见底的巨大裂痕的大地，一眼望不到边缘的城市废墟……

　　传送结束后，呈现在纱织和圣斗士们面前的，便是这样一副末日般的场景。

　　“这里，就是奥林匹斯？”

　　纱织瞪大双眼，环顾四周，难以置信地说道：“传说中的众神之山……真的完全毁灭了？”

　　欧阳靖感慨道：“是啊，彻底毁灭了。连空气中，都充满了死寂的末日味道。”

　　纱织喃喃道：“那么，奥林匹斯诸神……都去了哪里？”

　　“这正是我要探查的。”欧阳靖沉声道：“接下来，我将深入废墟。你们呢？还要继续跟着我吗？”

　　“当然。”纱织毫不犹豫地说道：“既然已经来到了这里，那么无论如何，我都要亲眼看一看，究竟是什么，造成了奥林匹斯的毁灭。”

　　“那好。”

　　欧阳靖点点头，郑重道：“接下来一切行动听我指挥。凡是我说不能进入的区域，就绝对不能进入；凡是我说不能触碰的物事，也一定不能触碰。另外，倘若发生了某种不可抗力的变故……”

　　他抬手，指向天空之中，那座飘浮于最高处的浮空山：“看到那座浮空山了吗？那里就是圣域。一旦出现不可抗的变故，不要犹豫，全力飞向圣域。”

　　“那里就是圣域？”

　　纱织仰头，看向那座巨大的浮空山：“圣域的完全形态，就是一座飘浮在奥林匹斯的浮空山？”

　　穆、修罗、米罗、五小强这八位圣斗士，也满脸地不可思议。

　　“不错。”欧阳靖并未多作解释，只再次叮嘱：“记住，一旦出现不可抗力的变故，立刻不顾一切飞向圣域。”

　　“嗯。”纱织用力点头。

　　圣斗士们也齐声应是。

　　“出发。”欧阳靖不再废话，带队向着前方那座一眼看不到边的城市废墟行去。

　　从圣域中传送到奥林匹斯后，众人出现的位置，位于城市废墟边缘，一座坠毁的浮空山上。

　　摔得支离破碎的浮空山，使众人脚下的地面异常崎岖，到处都是深深的地裂，又或是陡峭的岩壁、土坡，找不到一块完好的地面。

　　正常人在这种地形，几乎是寸步难行。

　　好在欧阳靖这一行十人，没有一个普通人。

　　就连本身最弱的纱织，在雅典娜神圣衣的支持下，也能发挥出不逊撒加的实力。仅仅只有崎岖险峻的地形的话，并不能对他们构成任何阻碍。

　　不过，在这片死寂的废墟中，貌似险峻的地形，只是最为微不足道的麻烦而已。

　　“停！”

　　尚未完全离开这座坠毁的浮空山范围，欧阳靖忽然低喝一声，叫停了队伍。

　　“怎么了？”纱织在米罗的贴身保护下，来到欧阳靖身边。

　　“看那边。”欧阳靖抬手，指向前方。

　　前方数百米开外，有一座灰黑驳斑的山丘，目测约有百米高。山丘上，隐约有着密密麻麻的疙瘩，以及一些金属反光。

　　“那是……”

　　纱织眼中金光一闪，眼前仿佛出现了一副无形的高倍望眼镜，视野迅速扩大，数百米外的那座灰黑山丘，顿时变得仿佛近在咫尺，令她得以清晰地看清那座山丘的所有细节。

　　“尸体！”

　　看清那山丘细节后，纱织脸色一白，声音都不自觉地发颤了：“那，那是一座尸体堆成的山丘！”

　　没错，那座百米高的灰黑山丘，正是由无数尸体堆积而成。山上那看上去仿佛蛤蟆背上的毒包一般，密密麻麻的疙瘩，正是无数的人头！

　　至于金属的反应，显然正是无数的盔甲与武器的反光。

　　“百米高的尸山……”

　　穆神情凝重，喃喃道：“这得有多少尸体，才能堆成这么大的尸山啊！”

　　“数量也许并没有你想象的那么多。”欧阳靖淡淡道：“难道你们没有注意到吗？绝大多数尸体，体型都远比正常人庞大。”

　　正如欧阳靖所说，那堆积成尸山的无数尸体，绝大部分，都是一种黑色怪物。

　　那种黑色怪物，身长两丈左右，魁梧非常。其皮肤若黑曜石一般黝黑，予人坚不可摧的坚韧感。肋生四条手臂，脑袋前后各有一张面孔，獠牙暴凸，狰狞可怖。

　　最重要的是，这种怪物，欧阳靖见过。

　　他曾经在幽冥之中，见到过无数这种怪物的尸体。

　　据李世民所说，这种怪物，正是宇外魔神大军之中，最为常见的主力兵种。死在幽冥的冥王哈迪斯，就是被几尊宇外魔神，带领百万这种黑曜石怪物，活活磨死。

　　“所以，奥林匹斯，也是被宇外魔神大军入侵毁灭了吗？”

　　欧阳靖灵目大张，在那座尸山上仔细搜寻着：“那么，被这座尸山堆死的，是哪位奥林匹斯神？”

　　他并没有在尸山上，找到具有神力残余的神尸，只看到了一辆翻倒在尸山顶上的青铜战车。

　　在那辆虽严重破损，却仍有一丝丝神力残余的青铜战车上，欧阳靖看到了太阳与弓箭的浮雕花纹。

　　“太阳战车么？”欧阳靖心忖：“这里，是太阳神阿波罗战斗过的地方？”

　　想了想，他对纱织等人说道：“我过去看看，你们就在这里等着。”

　　说罢，他腾空而起，高度戒备着朝那座尸山飞去。

　　飞到尸山前方百米处，欧阳靖再次停下，以灵目、灵觉细细搜寻了好一阵，确定此地并没有神力余波残留，也没有神尸隐藏，这才小心翼翼来到尸山顶上，那辆只剩下一个轮子的青铜战车前。

　　他发动金行天赋，仔细感应那辆战车，发现这辆战车，虽然看上去好像青铜铸成，但实际上战车的材料，并不是青铜，而是一种强度不逊于雅典娜神圣衣的神秘金属。

　　这种金属，甚至对他的金属掌控天赋，都有着一定的抵抗之力，令他无法直接以天赋异能将之掌控。

　　“抵抗我异能的，并不是战车中残余的神力……而是构成战车的金属材料……神器吗？可惜，已经接近彻底损毁了，连神力都残存无几。”

　　欧阳靖颇有些惋惜地叹惜一声，“不过，战车本身的材料，也值得回收了。不但可以用来打造高阶武器、道具，拿到轮回殿出售，应该也能卖出好价钱！”

　　一念至此，欧阳靖缓缓伸出右手，向那青铜战车抓去。

　　轰！

　　他手掌刚刚触及战车，青铜战车上，忽然爆出一道阳光般炽烈的金色烈焰，向着欧阳靖汹汹噬去。

　　正是战车中残余的神力，应激而发，要烧死欧阳靖这个敢于触碰神器的凡人。

　　“若你还完好，甚至还剩百分之一的威能，我也是有多远躲多远，看都不会多看你一眼。但你现在这点残存的神力，能做什么？”

　　欧阳靖冷笑一声，手掌之上，也冒出熊熊烈焰，一把抓向那金色烈焰。

　　当他手掌冒出烈焰，变成一只通体由火焰组成的大手后，那本无实体的金色烈焰，竟像是变成了实体物质一般，被他一把抓在了手中。

　　金色烈焰仿佛活物一般，在他手中疯狂挣扎，不断膨胀，将他纯由火焰凝成的手掌，灼得滋滋直响，冒出滚滚黑烟。

　　这金色烈焰的温度，几乎与太阳表面相差无几，连钢铁都能瞬间汽化，却奈何不了欧阳靖的烈焰之手。

　　虽它给欧阳靖的烈焰之手，带来了一定损伤，但以欧阳靖强大的恢复力，这点损伤，完全可以承受。

　　紧握着金色烈焰，僵持一阵后，欧阳靖突然张口，喷出一道水汽朦朦的电光，砰地一声，轰在金色烈焰上。

　　癸水神雷。

　　金色烈焰受了癸水神雷一击，顿时像是被当头打了一棍般，一下僵在欧阳靖掌中。

　　欧阳靖又张口一吸，嗖地一声，将那金色烈焰吸入口中，嚼了两下，一口吞下。

　　他竟把这金色烈焰给吃了！


第452章 太阳神焰，宙斯之墓

　　吞下那金色烈焰后，欧阳靖像是中了定身法一般呆住。

　　呆滞片刻后，他忽然仰头，大吼。

　　嘶哑的吼声中，一股火柱自他口中汹涌而出，冲霄而起，将他上方天空，变成一片火海。

　　不仅如此，他眼耳鼻六窍，乃至浑身毛孔中，亦喷出汹汹烈焰，转眼之间，整个人都变成了一尊火人。

　　烈焰喷发之下，他身上那副自己DIY的，虽没有任何特殊能力，但强度不下于美国队长振金盾牌的乌金色全身甲，飞快地熔化成橙黄铁水，自他身上哗哗淌下，金属熔液尚未落地，便已沸腾汽化！

　　而他脚下的尸山，亦在他浑身喷发的烈焰炙烤下，飞快地融化。尤其那些黑曜石怪物的尸体，竟然如同真正的岩石一般，融成了泊泊岩浆。

　　不过，连欧阳靖身上那强度不逊于振金的乌金铠甲，都在他身上的烈焰高温下汽化，而这些黑曜石怪物的尸体，却只是熔化成岩浆，可见它们活着时，体质该是多么强大。对于烈焰和高温的抗性，又该是多么可怕！

　　“啊！”

　　一直目不转睛，远远关注着欧阳靖一举一动的纱织，看到他浑身冒火后，顿时大惊失色，“快快快！快上去帮忙！欧阳先生着火了！”

　　穆与修罗对视一眼，二话不说，飞身就上。

　　但还未靠近欧阳靖，离他尚有十多米时，二人便觉一股热浪扑面而来。热浪冲击之下，他们裸露在外的皮肤，顿时像是烙上了烙铁一般，嗞嗞作响，直冒青烟，转眼就出现了烧伤痕迹。呼吸的空气，更仿佛变成了火焰，令他们五脏六腑如遭火焚，一时竟是靠近不得。

　　“我来！”

　　见穆和修罗无法靠近，一辉冲天而起，浑身冒出火焰，化作一只火凤凰，将他包裹在内，朝欧阳靖飞驰而去。

　　但即便他有“浴火重生”之能，也只不过比穆和修罗更接近欧阳靖十米，距他只剩四五米时，他便也无法抵御那可怕的高温，只能在欧阳靖身边徘徊，却无法再靠近一步。

　　“怎么办？”

　　见圣斗士们连靠近欧阳靖都办不到，纱织焦急之下，蓦地张开黄金羽翼，腾空而起，朝欧阳靖飞去。

　　“女神殿下！”米罗大惊，连忙赶上，挡在纱织身前：“太危险了，你不能过去！”

　　纱织急道：“可是……”

　　话未说完，就听尸山之上，欧阳靖那嘶哑的吼声戛然而止，口中也不再喷发烈焰。

　　他转过头，用两轮小太阳一般的炽金双瞳，看了纱织一眼，以带着丝丝雷霆轰鸣的声音说道：“我没事，纱织，先不要过来。”

　　“还说没事？你都全身着火了！”

　　“放心，我这不是全身着火，只是一种变化而已。”

　　说着，欧阳靖大手一挥，打出一道金色焰流，落在那青铜战车上。

　　“太阳神焰虽然厉害，但毕竟只剩一抹残焰。我现在已经将它完全消化了。之前的异常，只是将来不及消化的神焰倾泻出来而已。”

　　在吞下那道金色火焰后，他就知道了那金色火焰的来历，正是阿波罗的太阳神焰。

　　全盛时期的太阳神焰，温度有真正的太阳核心那么高。而那道残焰，温度已只剩太阳表面的程度。以欧阳靖的神体，加上火行天赋，将之吞噬消化，完全不成问题。

　　吞噬消化掉那道太阳神焰后，欧阳靖的火行天赋，已变得更加强大。五行相生之下，连带他的古神道体，都比之前更强一分。

　　之前他金行天赋，还无法压制掌控那辆太阳战车。但现在，金行天赋配合火行天赋，他已可现场改造这辆青铜战车！

　　欧阳靖打出金色焰流，落到青铜战车上，轰地一声，将这辆战车点燃。

　　青铜战车，乃是阿波罗的太阳战车，全盛时期，连太阳核心的高温都承受得住。

　　如此神器已毁，最后一缕太阳神焰也被欧阳靖吞下了肚，青铜战车的威能，便只剩下本身材质的特异。

　　虽仅凭材质特性，也足以承受住欧阳靖的金焰灼烧，但在欧阳靖金属掌控天赋发动后，青铜战车的残骸，还是以肉眼可见的速度，飞快地变软、熔化，最后化成青铜色泽的熔液，又在欧阳靖的意念掌控下，变成一块块甲片，贴到他身上，组合成一副甲胄。

　　片刻后，欧阳靖身上，便出现了一副青铜色泽的全身甲，战甲背后，还有着一副巨大的青铜羽翼。

　　从外观上看，除了色泽不同，欧阳靖这副青铜战甲，和雅典娜的神圣衣，还真有几分情侣装的感觉。

　　青铜战车的残骸很大。

　　即使欧阳靖打造出了一副适合他三米高魁梧身材的全身甲，熔化的金属材料还剩下好大一坨，欧阳靖将之塑形成数百块长宽高都是十公分的立方体，统统收进了储物戒中。

　　做完这些，欧阳靖身上的火焰渐渐消失，又变回了血肉之躯。

　　他展开那双巨大的青铜羽翼，飞回纱织身边，笑道：“好了，可以继续前进。”

　　“噢。”纱织呆呆地点了点头，又忍不住问道：“欧阳，你……你也是神吗？”

　　“神？”欧阳靖眉梢一扬：“我啊，只能算是半个神吧。”

　　“半个神？”

　　“嗯。”欧阳靖点点头，没再多说什么，带队向前行去。

　　纱织快步跟在他身边，问道：“刚才那辆战车，难道是传说中的太阳战车？”

　　欧阳靖道：“应该是吧。”

　　“太阳战车也毁了……难道太阳神已经殒落了？”

　　“嗯。很有可能。”

　　“太阳神……是被那些黑色怪物杀死的吗？那些怪物究竟是什么？”

　　“太阳神怎么死的我不知道。那些怪物具体的来历，我也不大清楚。我只知道，它们很可能来自‘宇外’。”

　　“宇外？异世界的怪物吗？”

　　“恐怕还不是通常意义上的异世界……”

　　欧阳靖一边回答着纱织层出不穷的问题，一边小心谨慎地留意着四周，避开一切令他感到不安的区域。

　　渐渐深入废墟后，众人看到的怪物尸体越来越多，品种也越来越丰富。欧阳靖曾经在幽冥看到过的怪物尸体，在这里统统看到了。

　　除了怪物尸体之外，还有着大量奥林匹斯一方的战士、神兽尸体。

　　他们甚至还看到了一尊百臂巨人的尸体。

　　百臂巨人，是宙斯这一代众神的长辈和盟友，曾与宙斯等众神，一起对抗过泰坦巨人。

　　传说中，百臂巨人有五十个脑袋，一百只手。每一只手，都可以举起一座大山。战斗时，可以同时拔起一百座大山进行投掷攻击。

　　这种实力，毫无疑问达到了真神级别。

　　然而欧阳靖等人看到的百臂巨人，其五十颗头颅、一百条手臂，统统被斩下。近千米高的庞大身躯，亦被斩成了数段。巨大的头颅、手臂，以及残破的身躯，宛若一座座或大或小的山丘，散落在数十平方公里的区域中，散发着生人勿近的气息。

　　欧阳靖敢招惹太阳战车，却不敢招惹百臂巨人的尸身，哪怕连一颗头、一只手都不敢招惹，带着队伍绕了上百公里，才绕过了那片散落着百臂巨人尸骸的区域。

　　绕过那片区域后，他们又看到了一座黑山的大山，若城墙一边挡在前方。

　　飞到空中，看清那大山的全貌后，众人才发现，那赫然是一具巨大的尸体。

　　尸体躺在地上，起码有一千五百米长。漆黑的躯干上，遍布赤红色的纹路。仔细一看，那些纹路，赫然是一条条熔岩小溪，在尸体表面缓缓流动。

　　“这是……”

　　看着那山脉般巨大的尸身，看着尸身表面，那熔岩小溪般的纹路，感受着其身上那堪称恐怖的威压，欧阳靖喃喃道：“泰坦巨人吗？”

　　泰坦巨人，神话时代，大地母神盖亚的第一代子嗣，拥有无穷无尽的神威。

　　即使死后，其尸身上残存的气息，仍令欧阳靖阵阵心悸，只觉那尊巨人神尸的气息，比起当初的李世民，都未有丝毫逊色。

　　“死了的泰坦巨人，气息居然比活着的真神还要强……虽然李世民只是个最渣的毛神，但泰坦巨人未免也强得离谱了。它生前，恐怕最少也是八星级的实力！连八星神魔都殒落了，宇外魔神的实力，究竟去到了什么地步？”

　　欧阳靖心中思量一阵，没有去惊动那吹口气就能全灭他们的泰坦神尸，带着队伍又绕了一个大圈子，远远避开了那尊神尸。

　　又前行一阵，经过了数个蕴含着可怕气息的绝地，众人来到了一座山谷中。

　　这山谷，并非天然形成，而是一座坠毁的浮空山，恰好裂成两半，形成了一条山谷。

　　山谷之中，有着数十座大大小小的墓碑。

　　其中最大的一座墓碑上，悬着一柄黯淡无光，形同“Z”形闪电的长矛。

　　欧阳靖等人驻足谷口，看向那座最大的墓碑。

　　墓碑上面，刻着一行颇似线形文字的神秘符文，那些神秘符文，虽无人能识，但看到那行神秘符文的欧阳靖等人，都在第一时间，明白了那行符文的含义。

　　神王宙斯之墓！


第453章 众神

　　“神王……宙斯之墓！”

　　纱织俏脸煞白，一字字说道，“神王……死了？”

　　好吧，神王宙斯虽然是雅典娜她爹，但纱织没有雅典娜的记忆，对宙斯并没有任何感情。

　　她之所以脸色白得跟纸一样，纯粹是震惊的。

　　堂堂奥林匹斯众神之王，怎么会死了？墓碑还这么朴素，旁边还……

　　旁边还有那么多同样朴素，除了一行符文，连句墓志铭都没有墓碑。

　　再仔细看那些大大小小的墓碑，上面的符文，都写着什么？

　　天后赫拉之墓！

　　海皇波塞冬之墓！

　　战神阿瑞斯之墓！

　　太阳神阿波罗之墓！

　　月神阿耳忒弥斯之墓！

　　爱与美之神阿佛洛狄忒之墓！

　　……

　　除了哈迪斯之外的奥林匹斯一众主神，个个都在这山谷中有座墓碑。

　　主神之外的其余小神，如时序三女神、美惠三女神、大力神……等等，神王宙斯时代的众神，几乎都在这里有座墓碑。

　　就连雅典娜，也有一座墓碑。

　　且墓碑还相当靠前，规格只比宙斯的稍小一点。墓碑前，还靠着一面浮雕着美杜莎头像的盾牌，地面上还插着一柄黯淡无光的长矛。

　　“智慧，与战争女神……雅典娜之墓！”

　　纱织呆呆地看着那座墓碑。

　　她看了看那面美杜莎之盾，又看了看那杆长矛，再看看自己手里金闪闪的圆盾、权杖，喃喃道：“雅典娜死了？她的盾和矛，都在她的墓碑前？那，那我是谁？我的武器又是什么？”

　　“女神殿下，那墓碑未必是真的。”

　　穆推了推眼镜，沉声道：“就算是真的，说不定也只是个空墓碑，墓碑下，未必有尸体。就算有尸体……雅典娜神魂不灭，您是雅典娜转世，那墓碑下的尸体，不过是初代雅典娜的躯壳而已。所以，您不必对自己的存在有任何动摇或质疑。”

　　“穆说的对。”米罗也道：“初代雅典娜，或许死于某次神战，但她的神魂并没有消失，仍在世间不断转世。这一世，就是您。”

　　“是，是吗？”纱织抿了抿嘴唇，望向欧阳靖，眼神之中，满是求助之意。

　　“他们说得没错。”欧阳靖呵呵一笑，“真神不灭，就算躯壳死去，神魂仍然与世长存。纱织你就是雅典娜神魂转世，埋在这里的，只是你前前前世的一副躯壳罢了。”

　　听欧阳靖这么一说，纱织这才松了口气，脸上浮出一抹释怀的笑意。

　　然而她并不知道，欧阳靖这番话，连他自己都不敢确定。

　　神魂不灭？

　　理论上来说，神魂确实不死不灭。

　　别说真神的神魂，就算是他欧阳靖，区区一个半神，他的武道元神，都不会轻易消亡。就算他肉身崩溃，他的元神，亦可继续存活。

　　当然，没有了肉身，那便成了阴灵，万劫难入圣。

　　便是夺舍重生，也会因身体不是原版，精气神无法圆满，难以大成。

　　除非投胎转世。

　　只是投胎转世风险太大，一不留神，就会被胎中之谜蒙昧，失去前世记忆——说起来，与纱织这位“雅典娜”转世，貌似就有这么个意思。

　　然而，元神也好，神魂也好，理论上生存能力确实很强。可问题是……

　　神战之中，肉身被毁，神魂有机会逃逸吗？

　　修士对战，基本都是要将对方打到“形神俱灭”，彻底斩草除根，杜绝对方卷土重来的机会。

　　西幻世界中的魔法师们，对付棘手的敌人，也是要将对方灵魂捕捉，或是折磨，或是抹杀，或是奴役……总之绝不可能给擅长灵魂领域的对手，留下逃逸报复的机会。

　　这真正的奥林匹斯，已经彻底毁灭。连百臂巨人、泰坦巨人，都陈尸奥林匹斯，连主神宙斯都挂了，著名神器“闪电矛”都悬浮在墓碑之上……

　　雅典娜的神魂，真的有机会，从那场毁灭了奥林匹斯的神魔大战中逃脱吗？

　　欧阳靖不知道雅典娜的神魂，是否从那场神魔之战中逃了出来。

　　他也不敢肯定，纱织是否真正的神魂转世。

　　他只知道一点：纱织手中的盾和杖，并不是真正的神器。必须和她的圣衣一起，才能组成一套完整的神器。

　　而雅典娜墓碑前的盾和矛，都是货真价实的神器。

　　即使看上去黯淡无光、陈旧不堪，甚至伤痕累累，但那盾和矛，气息确实强大无比，不比欧阳靖曾经在幽冥见过的冥王草叉稍逊。

　　至于悬浮在宙斯墓碑上的那杆闪电矛，就更不必说了。气息比雅典娜的矛和盾更胜一筹。

　　说起来，在这片众神之墓中，欧阳靖一共看到了五件完好的神器。

　　宙斯墓碑上的闪电矛。

　　雅典娜墓碑前的矛和盾。

　　波塞冬墓碑前的三叉戟。

　　月神阿耳忒弥斯墓前的一张弓。

　　这五件神器，虽都遍布缺损伤痕，但整体还算完好，件件蛰伏着令欧阳靖心悸的强横气息。

　　而其余的墓碑前，虽也供奉着神器，却都残缺不全，有的甚至只余碎片，气息比青铜战车还要弱小。

　　不过欧阳靖并不敢打任意一件神器的主意。

　　别说那五件完好的神器了，就连那些神器碎片，他都不敢打它们的主意。

　　因为每一座墓碑下面，都埋葬着一具神尸。

　　即使未曾看到墓碑下的神尸，欧阳靖也可以感知到，那可畏可怖的气息。

　　尤其是神王宙斯墓碑下。欧阳靖只觉，那下面埋葬着一座充满了毁灭之意的雷池。

　　其气息之磅薄浩瀚，比那尊泰坦神尸还要更胜一筹。

　　欧阳靖猜测，神王宙斯生前，实力恐怕也达到了八星程度，并且还是八星中的顶尖一流。

　　宙斯之外，波塞冬、雅典娜墓碑下的气息，也都异常恐怖，只比宙斯墓碑下的气息稍逊。其次便是阿波罗、阿瑞斯。

　　一群八星神魔，尽皆殒落于此，可想而知，毁灭奥林匹斯的那一场神魔之战，该是何等惨烈。而入侵奥林匹斯的宇外魔神，又该是何等强大！

　　不过，有个问题，欧阳靖颇为疑惑。

　　奥林匹斯众神全灭于此，那么……是谁安葬了他们的神尸？是谁为他们立起了墓碑？又是谁，帮他们把神器摆放在墓碑前，甚至连破碎的神器，都为他们收集了过来？

　　那个埋葬众神的存在，既然有能力触碰神尸、神器，为什么……没有把神器统统带走？


第454章 众神的遗产继承人

　　“说起来，这里并没有冥王哈迪斯的墓碑啊。”这时，修罗忽然开口：“这里的众神墓碑，莫非都是哈迪斯立的？”

　　然而哈迪斯早就死在幽冥了。

　　欧阳靖心中暗道，看了一眼纱织，心中一动，忽然有了个想法：会不会……是某一世的雅典娜，回到奥林匹斯，埋葬了众神？

　　“如果真如我所想……那雅典娜的存在状态，就有点意思了。”欧阳靖心道：“她莫不是真正的雅典娜神魂转世？”

　　这一点，他并不能完全确定，只能说有可能。

　　雅典娜的神魂，既有可能殒灭在了那场神魔战争中，也有可能侥幸逃离，轮回转世。

　　“说不定……雅典娜的神魂，在毁灭奥林匹斯的神魔大战中，遭受了重创，所以每次转世，都会遗失上一世的记忆……”

　　正脑洞大开时，米罗突然发话了：“墓碑是谁立的，对我们来说并不重要。重要的是……众神的遗产，都应该由雅典娜来继承吧？”

　　“不错。”穆点点头，“雅典娜是宙斯钦定的未来神王。现在众神全灭，哈迪斯堕落成了灭世邪神，众神的遗产，理所当然该由我们的女神雅典娜来继承。”

　　纱织一脸茫然：“呃，奥林匹斯都毁灭成这样子了，哪里有遗产可继承？”

　　“遗产就在眼前。”米罗抬手，指着宙斯墓碑上的那柄闪电矛：“宙斯的闪电矛，掌控天空与闪电的权柄，亦是神王的象征。女神殿下，那是您父神的遗物，理当由您继承。”

　　她又指向雅典娜的墓碑：“初代雅典娜的神矛和神盾，更是您自己的财产。还有您的叔叔，海皇波塞冬的三叉戟；您的妹妹，月亮与狩猎女神阿耳忒弥斯的长弓……按照继承规则，都是属于您的遗产。”

　　“可是……”纱织眨巴了两下眼睛，“我总有种直觉，想要触碰这些武器，或许会付出惨痛的代价……”

　　“我去帮女神取过来！”星矢跃跃欲试。

　　“住手。”欧阳靖突然出声，拦住星矢：“这里的一切，都不能触碰。”

　　“为什么？”星矢奇道：“欧阳先生你之前，不是动了那辆青铜战车吗？”

　　“情况不一样。”欧阳靖摇摇头，沉声道：“如果想要得到这里的神器，除非……”他顿了顿，缓缓说道：“除非雅典娜能完全觉醒，亲自来取。否则的话……后果不堪设想。”

　　穆皱了皱眉：“会有什么后果？”

　　“真神死而不僵，神力万古不灭。”

　　欧阳靖道：“每一具神尸，都残存着一定的神力。虽远远不及生前，但那股残存的神力，对于凡人来说，也是无法抵挡的力量。一旦有人靠近神尸警戒范围，它们便会本能地发动攻击。因神尸神魂殒灭，只剩本能，没有意识，所以即使是自己人，也会被神尸攻击。

　　“而那些神器，也距离神尸太近了。神尸一旦发动攻击，神器也会随之响应。神尸与神器的力量联合起来，即使是我……恐怕也挡不下一击。

　　“所以，想要拿到这些神器，要么，实力强大到能镇压神尸暴动，要么，将神尸与神器远远分开。”

　　修罗半信半疑：“真的？”

　　欧阳靖耸耸肩：“你若不信，可以去试试。死了可别怪我没提醒。”

　　修罗不信邪：“那我就试试！”

　　“修罗先生。”纱织开口叫住修罗：“别去尝试，欧阳先生不会骗我们的。我刚才也说过，直觉告诉我，触碰墓场里的任意物品，都会付出惨痛的代价。现在欧阳先生的说法，更让我确定了自己的直觉。”

　　单是欧阳靖的说法，众圣斗士还不会完全信服。他们心里甚至还会怀疑，欧阳靖是否在故意哄骗他们，好独吞这些属于女神的遗产。

　　但现在连女神殿下都这么说，他们就不得不信了。

　　“可是，连初代雅典娜的神器，也不能拿走吗？”修罗还有些不甘：“那可是雅典娜自己的武器啊！”

　　“不能。”欧阳靖淡淡道：“墓碑下只是一具躯壳。除非纱织能完全觉醒，以雅典娜的神力，炼化她前前前世的躯壳，否则那具躯壳，可不会给纱织留半点情面。”

　　“我用星云锁链，把神器钓过来可以吗？”瞬举起手，弱弱地说道。

　　欧阳靖看了一眼女孩般柔美的阿瞬，视线在他的星云锁链上短暂停留一瞬，眼中闪过一抹缅怀之色，怅然道：“不行。这个办法，仍然有可能惊动神尸。”

　　用星云锁链钓神器，他也曾试过。结果虽然成功了，但他那条星云锁链，也因此彻底毁灭。

　　更何况，当初他钓的那件冥府判官笔，只有一只判官手臂与之相连。而现在，这么多神尸埋葬于此，万一惊动一具神尸，引发连锁反应，众神集体诈尸……

　　那所有人都要死翘翘了。

　　“走吧，这个地方，不是现在的我们能够觑觎的。”

　　欧阳靖招呼一声，转身就走。

　　对于神器，他当然有想法。

　　可是他更有自知之明，知道这些神器，现在的他，一件都拿不到。

　　至于以后……倘若能成就真神，他说不得，就要回这里试上一试——如果到时候这些神器，还没被别人拿走的话。

　　纱织毫不犹豫，跟上欧阳靖。

　　圣斗士们虽觉可惜，但也无可奈何，只能跟着二人离开。

　　“真可惜，属于女神的遗产，居然一件都不能拿。”

　　“是啊，连自己曾经的武器都触碰不得……这次真是白跑一趟。”

　　“也不能说白跑一趟吧。欧阳先生不是说过吗？女神完全觉醒后，就能拿到这些遗产了。”

　　“话说……这里究竟发生了什么？为什么奥林匹斯诸神，全都殒落了？入侵奥林匹斯的那些怪物，究竟是什么来头？怎会强到这种程度？它们……会入侵我们的世界吗？”

　　“哼，就算怪物入侵我们的世界，我们圣斗士可不是吃素的！”

　　“可众神都被它们灭亡了啊！”

　　正议论纷纷时，突然，一记震耳欲聋的爆炸声，自他们来时的路上响起，一朵硕大的焰云，亦随之冉冉升起，炽烈的火光，将阴暗的天空，映得一片通明。


第455章 戴安娜与轮回者！

　　欧阳靖等人猛地停下脚步，望向焰云腾起的方向。

　　那朵映亮半边天空的焰云，目测离他们足有近百公里，距离如此遥远，方才那记爆炸声，居然还能清晰地传到他们耳边，隐有震耳欲聋之感，足见那记爆炸该是多么猛烈。

　　“发生什么事了？”纱织紧张地问：“为什么会有爆炸？”

　　“恐怕是有外人闯进来了。”欧阳靖沉声说道。

　　距离太远，中间又有大量障碍阻隔视线，他一时也看不清究竟，刚要腾空而起，居高临下看个清楚，便见天空之中，亮起一道巨大的闪电，宛若一棵伸展出无数枝桠的大树，向着爆炸声传来的位置落下。

　　“那是！”

　　看着那道巨大的闪电，感受着那熟悉的气息，欧阳靖脸色一变：“戴安娜？她怎么会出现在这里？”

　　“戴安娜？”纱织闻言，又是好奇又是惊讶地说道：“您的妻子，宙斯的小女儿？”

　　“不错！”欧阳靖点点头，沉声道：“戴安娜遇上麻烦了。我得立刻赶过去帮她。纱织你们保护好自己，不要乱走乱碰！走了！”

　　话音一落，他身上轰地一声，爆出灼灼金焰，整个人化成一尊火人。

　　他身上那副以太阳战车材料，打造而成的青铜甲，亦随之燃起烈焰，一对巨大的青铜羽翼，也变成了一双巨大的火焰之翼。

　　太阳战车，本就是一件火系神器。其材料，乃是一种神奇的火属性金属。遇火则燃，却永不熔化。欧阳靖之前之所以能将之熔炼重铸，大半是依靠他的金属掌控天赋。

　　否则，即使他消化了那一缕太阳神焰，火行天赋威力大增，也无法炼化太阳战车残骸。

　　此刻，他化身火人，青铜战衣不但随之燃烧起来，还将他的火焰威力，增幅了至少三成！

　　这还是因为，他并不懂得炼器，只是单纯地以材料塑形，并未赋予战衣任何特殊性能。其增幅欧阳靖火焰威力的能力，纯粹是战衣材料本身，天然存在的能力而已。

　　不过欧阳靖现在也没空研究，变身后，一双纯金色的火焰之翼轻轻一扇，轰地一声，突破音障，化为一颗金色流星，拖着一条笔直的纯金火线，朝爆炸声传来的方向飞射而去。

　　六星初阶时，欧阳靖化身火人，只能以超音速飞行。

　　晋升六星中阶后，他的飞行速度，也只提升至五倍音速。

　　炼化那一缕太阳神焰后，他火行天赋大幅提升，再加上青铜战衣的增幅，全力发挥之下，赫然达到了十倍音速！

　　一秒3400米，近百公里的距离，也只需半分钟不到就能赶到。

　　欧阳靖全力飞离后，纱织也拍动着女神圣衣的金色羽翼，腾空而起，说道：“大家，快过去帮忙！”

　　米罗迟疑道：“可是欧阳先生说过，这里处处都是危险，叫我们不要到处乱走乱碰的……”

　　纱织急道：“哎呀，我们沿着欧阳飞过的路径赶过去，不就没事啦？再说，欧阳先生帮了我们那么多，他遇上麻烦，我们怎么能袖手旁观？更何况，遇上麻烦的，还是那位宙斯的小女儿，雅典娜的小妹妹呢！”

　　“那……好吧。”见女神心意已决，米罗也只能点头同意。

　　当下众人安排好阵型，以修罗当先开路，一辉、星矢、紫龙、冰河随后，米罗、穆、阿瞬贴身保护纱织，沿着欧阳靖飞过的路径，以超音速赶往那边。

　　……

　　一条深不见底的大地裂痕旁。

　　穿着她标志性战甲，手持盾牌的戴安娜，召来一道巨大雷电，仿佛一棵分杈无数的巨树，当头劈向前方不远处的一条婀娜身影。

　　灼灼电光，将天地照得一片雪亮，映亮了那婀娜身影。

　　那是一个身着黑色紧身皮衣，金发披肩，碧眸深邃，胸大腿长，五官佼好，身材惹火的白人女子。

　　她赤手空拳，笑看着戴安娜，对当头轰下的巨大雷电视若无睹，娇笑道：“有意思……居然在我面前召唤闪电。”

　　说话间，她举起右手，迎着那巨大雷电轻轻一握。

　　那足以将一艘战列舰轰成碎片的巨大雷电，在她纤长手掌轻轻一握下，竟然飞快缩小，瞬间只余三尺来长，如同一条驯服的银蛇，乖乖落入她掌中。

　　“什么？”戴安娜瞳孔骤然一缩，头皮阵阵发炸。

　　白人女子手握着那条银蛇般的三尺闪电，笑眯眯说道：“这次运气还真不错，只是在‘诸神之怒’世界做个普通任务，没想到居然能找到奥林匹斯的遗迹，还碰上这位……嗯，你是神奇女侠戴安娜吧？”

　　“说那么多废话干什么？”

　　低沉的男声中，一条身高两米出头，浑身筋肉虬结，有着一头狂野乱发，身提一柄奇形巨斧的猛男，自黑暗中现出身形，出现在戴安娜左侧。

　　他双眼闪烁着野狼一般贪婪狠戾的墨绿光芒，紧盯着戴安娜，上下打量着她，视线在她修长双腿上来回扫视：“这个小妞，我要了！”

　　“嘿，汉克，我也很喜欢神奇女侠。”

　　轻佻的男声中，一个身穿绿衣，腰悬短剑的高瘦男子，出现在戴安娜右侧。他脚不沾地，悬空飘行，整个人仿佛一片轻盈的羽毛，予人难以捉摸、飘乎不定之感。

　　“维尔森，你想和我抢女人？”手提巨斧的狂野肌肉男汉克，眼神阴郁地盯着绿色高瘦男维尔森：“是不是骨头又痒了，想请我帮你松松骨？”

　　“你可以试试。”高瘦男子嘿嘿一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇：“到时候别跪下来求饶……”

　　“你！”汉克大怒，双眼怒瞪，刚要发飙，一把阴冷的男声突然响起。

　　“汉克，维尔森，你们如果再争执，我不介意拿你们喂宠物。”

　　伴着这把声音，一个西装革履，金发梳得一丝不苟的白人男子，缓缓踱至那身着黑色皮衣的白人女子身边。

　　那男子五官硬朗俊美，但脸上有着一片漆黑刺青，将他左脸遮掩大半。这漆黑刺青，一直延伸到他脖子上，没入他衣领之中，令他整个人显得阴森可怖。

　　在他身后，跟着一名身段高挑的褐发女子。这女子身着紫色皮衣，身材凹凸有致，五官精致美丽，但面无表情，眼神淡漠，予人一种生人勿近的冷漠感。

　　“嘿，老大。”维尔森耸耸肩：“我可不想和汉克争吵，是他在挑衅我。”

　　“你！”汉克咬牙切齿，怒哼一声，却没有多说什么，只将满腔怒火，洒向戴安娜，盯着她的眼神，越发狠戾。

　　“抱歉啊戴安娜小姐。”

　　那面有刺青，西装革履的白人男子，冲着戴安娜彬彬有礼地一笑：“伙伴们不懂事，吓着你了。失礼之处，还请见谅。”

　　“你是谁？你们又是什么人？”戴安娜咬咬牙，沉声道：“为什么要袭击我？”

　　“我叫亚当。”白人男子微笑道：“我和我的伙伴们，是时空猎人。穿梭在无穷时空，无尽世界，狩猎珍宝。戴安娜小姐你……恰好是一件瑰丽的珍宝呢。”

　　戴安娜心中一沉，从那白人男子温文有礼的语气中，感受到了不加掩饰的无穷恶意。

　　“卡洛琳。”白人男子对着那身着黑色皮衣，把玩雷电的白人女子微微颔首：“抓住她，别把她伤得太厉害。”

　　“是，BOSS。”

　　卡洛琳嫣然一笑，对着戴安娜说道：“甜心，你喜欢玩闪电吗？那姐姐就让你见识一下，闪电的真正玩法！”

　　话音一落，她身上突然爆起无穷电光，被她拿在手上把玩的三尺雷电，亦轰然散开，化作一个巨大的闪电漩涡，围着她飞快旋转。

　　与此同时，卡洛琳身前忽然平空出现一块炮弹状的圆锥形金属，随后卡洛琳右手握拳，臂上缠绕着雷电漩涡，一拳轰在圆锥形金属底部。

　　嗡！

　　圆锥形金属，瞬间加速至十倍音速，划出一道橙黄光轨，直击戴安娜！

　　超电磁炮！


第456章 强敌！

　　戴安娜的动态视力，足以捕捉到十倍音速的攻击。

　　可她的身体反应速度，虽然达到了超音速级别，却跟不上十倍音速。

　　所以，面对那以十倍音速轰来的一发超电磁炮，戴安娜根本无法闪避。

　　好在她之前一直保持着高度戒备，盾牌一直挡在身前，而卡洛琳又得亚当吩咐，不敢将她伤得太重，这一发超电磁炮，便直接冲着她的盾牌而去。

　　几乎在炮弹刚飞出去的瞬间，空中的橙黄光轨还正耀眼，已被加热至半熔化状态的炮弹，便轰然击中了戴安娜的盾牌。

　　炮弹来得太快，戴安娜根本来不及使出欧阳靖教她的盾术卸力，只能凭天赋神力硬顶。

　　咚！

　　足以将普通人心脏震成碎片的剧爆声中，一道烈焰冲击波，伴着灼灼电光，自盾牌上爆发开来，四面扩散。

　　戴安娜脚下的地面，更是轰然沉陷，一道道蛛网般的裂痕，以她双脚为中心，向着四面八方辐射开去，直至百米开外。

　　她挡下了这一击。

　　但她持盾的手臂，也在这一记碰撞中，变得酥软无力，几乎连盾牌都难以举起。

　　“不错，不愧是天生神力的神奇女侠。”

　　卡洛琳赞叹一声，笑道：“不过，这样的攻击，我可以一口气发出数十次。而你，又能挡下几次呢？”

　　说话间，她浑身上下，又爆出璀璨电芒。无穷电光，凝聚在她右臂上，形成一个巨大的电流漩涡。

　　一颗圆锥形的炮弹，再次平空出现在她面前，悬浮在她人为造就的电磁场中。

　　“投降吧。”卡洛琳道：“仅仅我一个人，就足够打败你了，更何况我们一共有五个人？甜心，你半点机会都没有的。”

　　“绝不！”戴安娜怒喝，修长笔直的美腿猛然绷紧，奋力蹬地。

　　爆响声中，地面沉陷爆裂，她矫健的身躯，闪电般弹射而出，炮弹般冲向卡洛琳。

　　“嗯？”

　　卡洛琳本准备一发超电磁炮将她打飞，但尚未出手，就愕然发现，戴安娜在超音速行进中，居然还在不断调整着方位，绝不在同一个位置停顿哪怕零点零零一秒。她的方位调整毫无规律，令卡洛琳即使想计算提前量，也找不到规律去瞄准。

　　“啧，居然还会武术……”

　　卡洛琳摇了摇头，忽又一笑：“但你以为这样，我就拿你没办法了吗？”

　　说话中，戴安娜已欺近她身边，脚底抹油般绕至她身侧，五指呈爪，一招九阴神爪抓向卡洛琳肋下。

　　“雷光拳！”

　　卡洛琳暴喝一声，闪电转身，一拳轰出，拳头之上，爆出球形闪电般的巨大雷球，与戴安娜手爪狠狠碰撞。

　　她的速度，赫然比戴安娜更快，虽出手在后，却无比精确地截住了戴安娜的爪势！

　　轰轰轰！

　　三声巨响后，戴安娜娇躯剧颤，闷哼一声，浑身缠绕着无数细小电芒，身不由己抛飞出去。

　　卡洛琳得势不饶人，身上电光一闪，竟是瞬移般赶上戴安娜，右手呈爪，一把扣住抛飞的戴安娜脚踝，手上电光一爆，无数雷蛇般的电流，自她手掌蔓至戴安娜身上，在她身上疯狂灼击。

　　啊！

　　戴安娜惨呼，皮肤一下变得通红，身上冒出滚滚青烟。

　　倘若不是她体质超凡，又觉醒了闪电之力，这一下，就要把她电至垂死！

　　“区区土著，血统再高贵，天赋再好，又岂是同级的‘时空猎人’对手？”

　　卡洛琳冷哼一声，手腕一抖，将戴安娜狠狠砸落在地。

　　砰！

　　地面迸裂，泥石飞溅，戴安娜闷哼一声，银牙一咬，还想起身，卡洛琳又一脚踏下，钉子般的高跟鞋跟，重重踏在戴安娜背上，令她眼中闪过一抹痛色。

　　“甜心，别怪姐姐心狠。不早点把你打痛，你怎么知道我们的厉害？”卡洛琳咯咯笑道：“你已经尽力啦，可惜不是姐姐对手。投降吧，再打下去，姐姐怕你受伤更重呢。”

　　“绝……不！”戴安娜怒喝，双手、双膝同时撑地发力，就要爆发神力，将卡洛琳掀飞出去。

　　但卡洛琳腿上电光一爆，又发出无数电蛇，轰入戴安娜体内，再次将她轰得浑身酥麻剧痛，手足无力地趴伏在地。

　　“为什么要这么倔强呢？”

　　卡琳洛摇摇头，眼中闪过一抹残忍：“看来，必须给你更惨痛的教训，你才会乖乖听话。那么，就先打断你一条腿吧！”

　　说着，她手指一弹，飞出一枚硬币，臂上电光一闪，就要以一发超电磁炮，生生轰断戴安娜一条腿。

　　就在这时，一直含笑旁观的亚当，突然眉头一皱，扭头后望，同时口中示警：“卡洛琳小心！”

　　卡洛琳反应极快，身上电光一闪，瞬移般离开原地。

　　而就在她离开原地的瞬间，一道金光，自她尚未消失的残影上一掠而过，噗地一声，打在旁边地面上，将地面打出一个深不见底的小洞。

　　那小洞周围，三尺范围的泥土，甚至化成了通红的岩浆，泊泊灌入小洞之中。又很快冷却下来，化成琉璃状晶体。

　　“是谁？谁敢偷袭我？”

　　看着地上那片琉璃状晶体，卡洛琳眼角微微一跳，厉声喝道。

　　单看那道金光落空后，对地面造成的破坏，卡洛琳就能想象出，一旦被那道金光打中，自己会是个什么后果。

　　那绝不是在身上开个血洞那么简单！

　　砰砰砰！

　　爆雷般的音爆声中，一颗金色流星，出现在亚当等人面前。刚出现时，它似还在极远之处，但转眼之间，就已近在咫尺。

　　以亚当等人的实力，在那颗金色流星刚刚出现时，就已看清了它的真面目。

　　那是一尊通体喷薄着金色烈焰，身披一副火焰战衣，背后有着一双火焰巨翼的巨人。其气息之强，连亚当都觉皱眉。

　　“什么人？”亚当凝视着那颗金色流星，沉声说道。

　　金色流星不答，只闪电飞掠至戴安娜上方，收敛一身火焰，现出浑身披挂着青铜甲衣，高达三米的巨人之躯，缓缓落到戴安娜面前。

　　卡洛琳冷声道：“这个女人是我们的，阁下难道想从我们手上抢人？”


第457章 一眼秒杀！

　　对于卡洛琳的质问，欧阳靖充耳不闻。

　　他在戴安娜身前缓缓蹲下，小心翼翼地将她扶起。

　　“你……”戴安娜眼神惊疑不定：“你怎么变成这样子了？”

　　她当然一眼就认出了欧阳靖。

　　虽他体型暴增，变成了高达三米的雄伟巨人，五官也略有变化，但那熟悉的气息、神情，她无论如何都不会认错。

　　“说来话长。”欧阳靖嘴角勉强挤出一缕笑意，缓缓道：“你的伤……”

　　“还好。”戴安娜深呼吸，一咬牙，勉强站起来，修长双腿微微颤抖着，强笑道：“我可是不死之身呢，这点小伤，一会儿就好了。”

　　“嗯。你……”

　　欧阳靖刚要说话，那维尔森语气轻佻地打断他：“喂，卡洛琳大姐问你话呢，你这家伙，听不懂人话啊？”

　　“你没事就好。”欧阳靖继续充耳不闻，先微笑着把话说完，随后笑容敛去，眼中闪过一抹冷意：“接下来，就该和这些家伙，好好清算这笔账了。”

　　“嘿，这家伙是不是没搞清楚状况？”那维尔森轻佻地说道：“他以为他是谁？居然敢……”

　　“聒噪！”

　　欧阳靖猛侧首，怒瞪眼，双瞳之中，射出两道纯金火线，激光般射向维尔森。

　　维尔森反应快如电光火石，在欧阳靖瞪眼之时，就已拔剑出鞘，剑身一横，正挡在那两道纯金火线之前。

　　但两道纯金火线的威力，显然超出了他的想象。那口品质高达五星中阶的短剑，连一个刹那都没挡住，便被火线贯穿而过。

　　维尔森瞳孔骤缩，却已来不及作出任何反应，只能眼睁睁看着火线击中他胸膛。

　　在这一刹，足足有三件护身道具应激而发，同时展开金黄、灰白、漆黑三层能量护盾。

　　金黄护盾坚不可摧，拥有超强的物理防御力，可挡战列舰主炮发射的大口径穿甲弹。

　　灰白护盾对能量攻击有着卓越的防御效果，可侵蚀、瓦解六星级以下，任意类型的能量攻击一击。

　　漆黑护盾则是专防火焰类能量攻击，可将六星级以下的所有火焰类能量攻击，统统中和湮灭。

　　但这并没有任何用处。

　　纯金火线势如破竹，竟若洞穿薄纸般连破三重能量护盾，噗地一声，没入维尔森胸口。

　　随后，狂暴的能量，由内而外，轰然爆发！

　　轰隆！

　　天空为之颤抖、大地为之剧震的巨爆声中，一朵硕大的蘑菇云冉冉升起。

　　当滚滚炽焰，托着蘑菇般的黑云腾上天空后，维尔森所在的位置，已经空无一人。只余一个十米深，半径五十多米的圆坑。圆坑底部，尽成晶莹琉璃，连岩浆都没有一滴。

　　而方才的爆炸，也没有一块碎石泥屑飞溅出来，显然形成那深十米、半径五十多米的大坑时，所有缺失的物质，都在爆炸的瞬间统统汽化！

　　丙火神雷，玄门五行雷法之一。臻至神魔境界，随手一击，便有千万吨当量级氢弹之威。修为越深，威力越大。

　　传说练到最高境界，一发神雷，就是一枚小太阳，可悬于宇宙，亿载不灭，如同真正的太阳一般，源源不绝散发光热，孕育生机，或是毁灭一切。

　　欧阳靖现在的雷法，威力当然还远远达不到神魔之境，但也已经相当可怕。

　　并且，他的雷法，已不再局限于手法、形式，双手可发神雷，双眼可发神雷，张口亦可发雷。且神雷既可为雷电形式，亦可为火焰、火星、火线……变化多端，防不胜防。

　　那维尔森方才即便能侥幸挡下两道纯金火线的穿透，亦绝对无法挡住神雷的爆炸。

　　因为他，只是一个五星高阶而已。

　　以他轮回者的手段，五星高阶，或可勉强与戴安娜一战，与一位同为五星高阶的队友配合，也有机会击败戴安娜，但在欧阳靖面前，区区五星高阶的普通轮回者，一眼便可杀之！

　　咕咚！

　　壮汉汉克咽下一口唾沫，额头淌下豆大的冷汗。

　　卡洛琳瞳孔微微一缩，神情变得凝重。

　　亚当也微微皱起了眉头，眼神无比阴沉。

　　唯有他身后的紫色皮衣女子，仍然面无表情，神情淡漠。

　　“很好！”亚当眼神阴郁地盯着欧阳靖，森然道：“维尔森虽然不成器，但他也是我的人。你居然敢当着我的面杀他……很好，很好……已经有很久，没人敢如此触怒我了！”

　　欧阳靖一眼秒杀维尔森，展示出了惊人的实力。

　　而亚当等人熟知剧情，他们很清楚，无论在“诸神之战”世界，还是“神奇女侠”世界，都没有欧阳靖这样一个与神奇女侠关系匪浅的强大巨人。所以亚当他们知道，欧阳靖九成九也是轮回者。

　　不过，亚当对此并不畏惧。

　　因维尔森，只是他们队伍里最弱的一个，其实力，比同为五星高阶的持斧壮汉汉克，还要稍逊一筹。

　　而他亚当，乃是六星中阶的半神。卡洛琳，亦是六星初阶的半神。他身后的紫色皮衣女子克里斯汀娜，同样也是六星初阶的半神。

　　他的五人小队，更是轮回殿西区，超大型轮回组织“万神殿”的二十支五人小队之一，且在那二十支五人小队中，名列前茅。而亚当本人，也已经在“万神殿”中，有了一把交椅，乃是万神殿“十二主神”的一员。

　　虽他只是十二主神的末席，但他的尊严，不容亵渎！

　　死一个维尔森，不算什么，万神殿有的是后备成员替补。

　　但，当着他的面杀死维尔森，就是没把他亚当放在眼里，就是狠狠地折了他亚当的面子！

　　“你会死。”

　　亚当瞳中燃烧着幽幽碧焰，碧绿焰光，甚至腾出眼眶，将他面目映得一片狰狞：“我会将你的肉身撕成碎片，喂养我的宠物。我会将你的灵魂封印，日夜以寒冰与剧毒折磨。并让你的灵魂，亲眼看着这个女人，日复一日被无数男人甚至怪兽蹂躏！”

　　“说完了吗？”欧阳靖面无表情，“说完了，就去死吧！”

　　话音一落，他瞳中又射出两道纯金火线，激射亚当。

　　亚当一动不动，只狠盯着欧阳靖。而他身后的紫衣女子克里斯汀娜，突然上前一步，挡在他面前。

　　与此同时，一道橙色的球形光幕，自克里斯汀娜身上展开，将她与亚当囊括在内。

　　那两道纯金火线，噗地一声射在球形光幕上，却只将光幕打出一道波动的涟漪，随后便如泥牛入海，被光幕彻底吞噬。

　　“把他给我斩成碎片！”亚当森然说道。

　　“吼！”持斧巨汉汉克咆哮一声，身形暴涨，皮肤化作炭黑之色，又绽出条条裂痕。绽开的炭黑皮肤下，涌动着炽红岩浆，竟是化成了一尊身高两米八的熔岩巨人。

　　他高举巨斧，巨大脚掌轰然踏地，在地面上踩出两排漆黑冒烟的焦灼脚印，若一头发飙的犀牛，疯狂撞向欧阳靖。

　　汉克刚刚展开冲锋，卡洛琳的攻击，已经先一步来到欧阳靖面前。

　　一枚半熔化的电磁炮弹，拖着橙黄光轨，伴着灼灼电芒，挟轰轰音爆，直击欧阳靖胸膛。

　　炮弹所过之处，仅是十倍音速爆发的空气激波，就将地面犁开了一道笔直的裂痕！

　　“哼！”

　　欧阳靖冷哼一声，戴着青铜手甲，连手指都被手甲包裹的右手闪电伸出，五指叉开，对着炮弹重重一握。

　　咚！

　　炮弹正中欧阳靖手心，爆出一记惊天巨响。磅薄的能量，自欧阳靖脚下渲泻出来，令他脚下地面，瞬间绽开密密麻麻的裂痕，远远辐射开去，直至百米开外。

　　他连金属掌握的异能都没动用，单凭神体蛮力，就接下了这一击。

　　而大地之子的天赋，令他脚下的大地，代他承受了炮弹的狂暴冲击。青铜战车材料铸就的手甲，亦令他连手上油皮都没有破掉一块。

　　“什么？”卡洛琳瞪大了双眼，一时难以相信自己的眼睛。

　　这个人，怎么可能徒手挡下自己一发超电磁炮？

　　连天赋神力的神奇女侠，都要用她的神盾抵挡啊！

　　更可怕的是，他不但挡下了那发炮弹，还用手掌，将那发半熔化的炮弹抓在了手中！

　　“死！”

　　欧阳靖低喝，抓着炮弹的手掌微微一转，对准狂冲而来的熔岩巨人汉克，同时掌上电芒一闪，那枚半熔化的炮弹，瞬间彻底熔化，化为一摊橙黄色的金属液体，激射而出。

　　汉克瞳孔一缩，狂吼一声，大斧舞成一团光球，几有水泄不通之势。

　　噗噗噗……

　　雨打芭蕉般的闷响声中，汉克手中那名为“影之哀伤”的奇形巨斧，几乎瞬间就支离破碎。金属熔液击碎巨斧，余势不歇，长驱直入，噗地一声，统统没入汉克体内。

　　随后，无穷无尽的炽白金气，自汉克体内爆发出来，挟滚滚雷音冲霄而起。

　　炽白金气消散后，汉克亦消失无踪。

　　熔岩巨人庞大的身躯，已尽成齑粉，每一颗细胞，都被金气斩杀！

　　庚金神雷，杀伐酷烈，无坚不摧！

　　“接下来，到你了！”

　　一击秒杀汉克后，欧阳靖的视线，落到了卡洛琳身上。

　　与他那煞气腾腾的双眼一对，卡洛琳顿时心脏一缩，只觉仿佛被一尊穷凶极恶的煞神盯死，顿时头皮一紧，脊背冰凉。


第458章 所向无敌！

　　滋！

　　欧阳靖还没有出手，卡洛琳便浑身电光一闪，瞬移般来到亚当身边，颤声道：“他，他不是普通的轮……时空猎人！他，他至少有六星中阶的实力！”

　　此地有土著戴安娜在场，卡洛琳不敢说出“轮回者”一词，只能以“时空猎人”指代。

　　这也是万神殿的轮回者们，面对土著时，最常用的一种说法。

　　亚当此时，已经气得脸色发青。

　　他没有想到，欧阳靖居然如此凶残，竟然又一次当着他的面，秒杀了他一个手下。出手还快到超乎想象，连他都来不及阻截。

　　“混蛋，混蛋……”

　　亚当浑身颤抖着，脸上那漆黑刺青，若活物一般缓缓蠕动起来。一缕残忍暴戾的气息，自刺青中散发出来。

　　“芬里尔！”

　　亚当怒啸一声，脸上刺青蓦然由平面化为立体，变成一头黑狼。

　　嗷呜……

　　凄厉的狼嚎声中，那黑狼奋力一挣，自刺青中一跃而出，迎风就涨，转瞬之间，就化作一头体长百米的庞然大物，轰然落到亚当面前。

　　“北欧巨狼芬里尔。”亚当阴冷一笑：“诸神黄昏中，吞噬了神王奥丁的魔兽。”

　　欧阳靖看着那双眼宛若碧绿火炬，浑身散发着残忍暴戾、吞噬一切气息的黑色巨狼，淡然道：“假的。”

　　真正的北欧巨狼，那绝对是真神级的魔兽，有吞天噬地之威。

　　而欧阳靖面前这头黑色巨狼，虽然气血旺盛，体内宛若藏着一座活火山，却也不过是一头六星中阶的魔兽而已。

　　以欧阳靖的实力，岂会怕了区区一头同级别的魔兽？

　　“我的芬里尔，确实不是那头吞噬神王的巨兽。但它乃是真正的魔狼芬里尔，一滴血液化生，继承了芬里尔的一切能力。”

　　亚当狞笑道：“好好体会北欧魔狼的恐怖吧！你马上就会知道……绝望的味道！”

　　嗷呜！

　　百米魔狼仰天狂啸。

　　狼嚎声魔性深重，声一入耳，欧阳靖便觉心脏狂跳、气血翻腾，太阳穴亦是隐隐鼓胀，阵阵隐痛。

　　戴安娜更是俏脸一白，手按心口，美眸隐现痛苦之色。

　　“吵死了！”

　　欧阳靖并指如刀，凌空一斩。一道通天彻地的炽白刀光应手而出，挟万物凋零的森寒杀气，当头斩出魔狼。

　　魔狼啸声一停，狼口陡张，迎着刀光一口噬去，竟将那刀光噬进口中，嚼的嘎嘣有声，吃骨头一般将那道刀光生生吃掉！

　　“嗯？”欧阳靖眉头微微一皱，他那道刀光，可是专克血肉生灵的化血神刀，见血必死，却没有想到，那魔狼居然能将之生生吃下。

　　“我来！”戴安娜高举右手，五指大张，作擎天之状。天空之中，雷霆涌动，无数雷电自四面八方汇聚而来，落入她掌中，化为一道巨大的闪电之矛。

　　戴安娜手握长矛，娇叱一声，掷出闪电之矛。

　　然而魔狼又是张开獠牙森森的血盆大口，咔吧一声，将闪电之矛也吞了下去。

　　欧阳靖双眼金光一闪，射出两道纯金火线。魔狼一张口，又把那两道火线也吞了下去。

　　“没用的。”亚当傲然一笑：“北欧魔狼吞噬一切，连真神都能一口吞下，你们的攻击，只是给它送点心罢了！游戏到此为止，上吧，芬里尔，撕碎他，吞噬他！”

　　嗷呜！

　　魔狼又是一声长嚎，嚎声中庞大身躯轰然一撞，竟以超音速冲至欧阳靖面前，抬起篮球场大小的前爪，朝着欧阳靖一爪拍下。

　　巨爪破空，发出轰轰音爆。无形威压从天而降，将欧阳靖与戴安娜身周空气凝成铁板一块，二人脚下地面，亦在重压之下轰然沉降。

　　欧阳靖面不改色，双脚立地生根，右手握拳，迎着那巨大狼爪一拳轰出。

　　他虽身高三米，在人类中算是不折不扣的巨人，但与百米巨狼相比，渺小得宛若大象身边的老鼠。

　　他那斗大的拳头，与那篮球场般巨大的狼爪相比，亦小得宛若豆丁。

　　但，当他向天出拳之时，他身上爆发出的气势，却如同一尊顶天立地的巨神，向着天空抡起了巨锤，要将天空捶出窟窿。

　　轰隆！

　　火星撞地球般的爆响声中，天地轰然震荡，方圆千米内的地面，齐齐开裂、沉陷，爆起遮天蔽日的烟尘。

　　清脆的骨裂声中，魔狼粗若参天古树的前腿，如同折断的火柴梗一般，弯折成九十度。百米长的巨大狼身，亦抛飞而起，足足抛飞出数百米远，重重坠下，砸得一阵地动山摇。

　　“好好吞噬能量不就好了？非要跟我比力气。”

　　欧阳靖不屑道。

　　他的古神道体，本就有着超强神力。而大地之子天赋，令他不但可以借大地分摊敌人的力量，还可操纵重力，增幅自身的力量。此消彼涨之下，即使绝对力量，比他略胜一筹的对手，亦要在蛮力对拼中败下阵来。

　　更何况，他还修炼了可大幅提升力量的巨灵神功。

　　有巨灵神功，增幅古神道体神力，即使他没有大地之子天赋，单论各自肉身的绝对力量，体长百米的北欧魔狼，也不是他的对手。

　　看着被打飞几百米，一条前腿折成九十度，正一边艰难恢复，一边哀声低嚎的北欧魔狼，亚当等人顿时目瞪口呆。

　　“不可能！就算是与芬里尔同级别的轮……时空猎人，也不可能如此轻易地击败它……”

　　亚当怒视欧阳靖，厉声道：“你到底是谁？”

　　“我？我是你们惹不起的人！”

　　高级别的普通轮回者，基本可碾压同级别的剧情土著。

　　而BOSS队的特殊轮回者，即使在轮回者群体中，也个个都有同阶无敌，甚至越阶杀敌的本领！

　　欧阳靖当初还只五星级时，就能独自斩杀六星初阶的死亡魔女，更何况现在？

　　现在，身具古神道体，觉醒五行天赋，修成五行神雷、七十二变残篇、巨灵神功小成，境界亦有六星中阶，身上还揣着一把神器的欧阳靖，面对普通轮回者时，除非同时来上七八个与他级的对手，否则他就所向无敌！

　　他确实是一般轮回者，绝对惹不起的人！

　　轰隆！

　　欧阳靖踏碎地面，撞破虚空，狂飙突进，悍然出手！


第459章 三神技

　　亚当等人，防御远程能量攻击很有一手。

　　不但北欧魔狼有吞噬能量之能，那紫衣女子克里斯汀娜的防护罩，亦能轻松挡下欧阳靖的丙火神雷。

　　所以欧阳靖不用远程攻击，要以最擅长的拳脚功夫贴身搏战，生生打爆他们。

　　轰！

　　雷鸣声中，欧阳靖像是一架贴地飞行的超音速战斗机，拖着波浪般的音爆云，瞬间欺至卡洛琳面前，一拳引燃空气，若一颗烈焰流星般轰向卡洛琳。

　　卡洛琳融数种雷电系能力于一身，神经反应、身体反应皆快如闪电。欧阳靖拳头虽快，但卡洛琳竟然在欧阳靖拳头刚刚打出时，便已一拳打出，后发先至，当先命中！

　　“雷光拳！”

　　轰轰轰！

　　球形闪电般的电劲，轰然打在欧阳靖心口，连爆三次。

　　在卡洛琳想来，欧阳靖身上的青铜铠甲，虽物理防御超强，但绝不可能挡住她的雷光拳。雷光拳三连爆之下，欧阳靖就算不重伤，也绝对会全身麻痹，动作停滞。

　　然而，硬吃雷光拳三连爆的欧阳靖，别说全身麻痹、动作停滞了，他的拳，甚至连缓都没缓一下，于熊熊火光中，一往无前，狠狠轰在卡洛琳额头。

　　砰！

　　卡洛琳头颅应声而爆，作作一团青烟。她的身躯，亦像是信号不良的全息投影一般，闪了几闪，消失无踪。

　　接着，卡洛琳的身形，便再次出现在亚当身侧。

　　她并没有死。

　　身为六星半神，即使不是欧阳靖的对手，也不会像之前两个五星高阶的队友一般，瞬间就被秒杀。

　　不过即使逃过一劫，卡洛琳也是一脸的惨白，眼中满惊魂未定之色。

　　欧阳靖对此并不失望。

　　对付五星轮回者，他固然是摧枯拉朽，举手投足就能将之斩杀，但六星轮回者，毕竟号称半神，即使不是他的对手，又哪里是那么好斩杀的？

　　想要斩杀三位六星，非得费一番手脚不可。

　　“一起出手！”

　　亚当咬牙切齿，身形蓦然膨胀，化成一尊比欧阳靖还要高出一头，强壮得肌肉把耳朵都裹住，甚至长满了额头的青色巨人。

　　化身巨人后，他咆哮一声，一拳轰出，打出一团冷热混杂的混沌气流，炮弹般击向欧阳靖。

　　面无表情、眼神冷漠的紫衣女子克里斯汀娜，亦上前一步，伸手一指，指尖射出一道赤红射线，标枪般击向欧阳靖。

　　惊魂未定的卡洛琳也咬牙出手，射出一颗电磁炮弹。

　　“这种伎俩有用吗？”

　　欧阳靖右手一拍，拍皮球般弹飞后发先至的电磁炮弹，又张口一吐，吐出一头奔腾的白虎，一头撞爆那冷热混杂的混沌气流。接着双眼射出纯金火线，与那道赤红射线碰撞，爆出一团核爆般的炽烈光球。

　　欧阳靖大步前行，身化火人，携熊熊金焰，披燃烧战衣，一头撞进那将数十米方圆的地面统统汽化的炽烈光球中，又毫发无损地穿透出来，若一尊火焰之神，狂飙向化身青色巨人的亚当。

　　“可恶！”

　　亚当怒喝：“始祖领域！”

　　轰隆！

　　电闪雷鸣中，亚当身周方圆千米，化作一片奇异领域。

　　领域左边，是冻石成粉、冻铁成屑的寒气，领域右边，是熔金烁铁的热浪。

　　领域中间，则是一条冷热混杂的河流，河流之上，缭绕着青黑雾气。那雾剧毒，连空间都被蚀得嗞嗞作响，甚至仿佛受热过度的玻璃般缓缓熔化！

　　亚当就站在那条毒雾弥漫的河面之上，吞吐毒雾。

　　欧阳靖冲到那河流之前，蓦地停住脚步。

　　左右两边的冻气、热浪还好，他的青铜战衣，还承受得住。但那河中的毒雾……

　　欧阳靖低头，看了看战衣胸甲。

　　方才一缕毒雾飘过，从胸甲上一掠而过。竟是将这青铜胸甲，蚀出了一道深深的凹痕。

　　他这青铜战衣，乃是以太阳战车的材料构成，连太阳表面的温度都承受得住，居然被一缕轻飘飘的毒雾蚀出了伤痕！

　　“神技，始祖领域。”

　　化身青色巨人后，亚当的声音，也变得低沉而邪异，他嗬嗬笑着，得意说道：“北欧神话中，巨人始祖尤弥尔，便是诞生在混沌之初，寒冰与热浪交界的毒河之畔。而我的血统，正是巨人始祖尤弥尔血脉！

　　“我的神技，可将方圆千米的空间，化成始祖诞生时的混沌环境。在这里，我就是主宰一切的神！你已经进入了我的领域，想要出去，只有一个办法，那就是杀了我！”

　　欧阳靖淡淡道：“看来变身巨人之后，你的心态有所膨胀啊。居然这么详细地对我解释你的神技……那么，谢谢你的解释说明，不过我不会将我的神技，给你作任何解说。一切，需要你自己去体会。”

　　亚当眼角狠狠跳了几下，咆哮：“死到临头，居然还敢放肆？你确实很强大，同级轮回者中，我从未见过像你这么强大的存在！但你再强，也只有一个人！”

　　滋滋……

　　电流灼穿空气的轻响声中，一条纯由雷电组成的身影，自毒河右边的热浪中缓缓踱出。

　　正是卡洛琳。

　　她也发动了神技，而她的神技，正是“元素化”，通体化作闪电，获得闪电般的速度、力量，以及几乎没有任何要害的不死之身。

　　轰！

　　地面剧震，毒河泛起波涛。

　　一尊巨大的身影，于地动山摇的脚步声中，自左边冰雾中走中。

　　那是一头巨龙。

　　有着白、红两色鳞片，双瞳也是一白、一红的巨龙。

　　克里斯汀娜，神技，冰与火之歌。可化作操控寒冰与烈焰两种极端对立能量的神龙。拥有无敌的防御、超神的力量，与不死的肉身。

　　巨龙现身后，欧阳靖身后，亦传来轰轰巨响。

　　不用回头，只凭那吞噬一切的暴戾气息，欧阳靖就知道，魔狼自后方来袭。

　　他方才虽然一拳打断了魔狼一条前腿，不过这魔狼体质确实超凡。他拳头上潜伏的癸水神雷之力，居然被魔狼统统吞噬，并没能将魔狼内爆。

　　而魔狼强大的自愈能力，也令它在短时间内，便恢复过来，再度踏入战场。

　　此刻，欧阳靖已被三个开启神技的轮回者，以及一头不惧任何能量攻击，只吃物理攻击的魔狼包围。


第460章 摧枯拉朽

　　“知道吗？领域类的神技，是所有六星神技中，最强的一类。”

　　亚当一副胜券在握的模样，继续喋喋不休：“领域类神技，可以把比自己强的大敌，拉到与自己同一水平；可以把与自己同级的劲敌，削弱成足以碾压的弱者；至于比自己弱小的敌人……嘿，根本没资格尝到领域的滋味！

　　“你是与我同级的轮回者，你当然也有神技。但你的神技是什么？攻击技能？防御技能？还是冷门的辅助、治疗类技能？哈哈，该不会也是领域吧？”

　　说到这里，他脸上虽然还满是得意，但眼中闪过一抹隐藏很深的紧张。

　　倘若欧阳靖的神技也是领域类技能，那么当他展开领域，两个领域对冲之下，力强者存，力弱者破。

　　而以欧阳靖的实力，他若真有领域类技能，亚当知道，那是必然能冲破并取代自己的领域的。

　　不过，亚当相信，欧阳靖虽强，但神技九成不是领域类能力。

　　否则，他早就展开领域，把他们三个拉入其中，一网打尽了。

　　在亚当略带紧张地注视下，欧阳靖摇了摇头，低声道：“你的废话，有点儿多。”

　　“是吗？”亚当脸色一沉，决定不再试探，“既然你迫不及待地想要去死，那我就成全你！死吧！”

　　轰隆！

　　领域一震。

　　无形压力，从天而降，山一般镇压在欧阳靖身上，要将他镇得动弹不得。

　　又有无形无质的刺骨寒流，自左侧侵袭而来，疯狂地往欧阳靖体内渗去。眨眼之间，欧阳靖左侧甲衣，便覆上一层厚厚的白霜。裸露在外的皮肤乃至睫毛、发梢上，亦结出晶莹冰晶。

　　在欧阳靖右侧，则是无形热浪滚滚而来，无孔不入，要令他血液沸腾，皮酥肉烂。

　　更可怕的是，寒流、热浪之中，还隐藏着无形无质，连空间都能腐蚀的剧毒！

　　亚当的“始祖领域”，确实强大。

　　普通的六星强者，仅是对抗寒流、热浪，保证自己不被冻僵、蒸熟，甚至被冰火两重天对冲至身体爆裂，就要消耗不小的力量。更何况还有山一般沉重的无形压力，还有那无形无质、毒性超强的剧毒？

　　十成力量，起码有五成，要用来对抗领域施加的四重压力！

　　即便是拥有防御类神技的六星轮回者，单纯以防御类神技，也难以抵御四种性质截然不同的压制之力。

　　更何况，这始祖领域受领域之主亚当绝对支配，只会针对敌人，自己人虽不受加持，却也丝毫不会受到领域影响。

　　此消彼涨之下，陷入始祖领域的敌人，即使实力比亚当更胜一筹，也要很快被削弱至不堪一击的地步。

　　可惜，欧阳靖并不是普通的六星轮回者。

　　当亚当发动领域之力，将重压、寒流、热浪、剧毒四重压力加诸于欧阳靖；当北欧魔狼自欧阳靖背后狂嚎着发起冲锋；当克里斯汀娜化身的冰与火之龙，喷吐出冰火交加的复合吐息；当卡洛琳化身的雷元素之身，瞬间对他轰出数百颗电浆炸弹……

　　欧阳靖只轻轻说了一声：“补天。”

　　氲氤着五色霞光，比最纯净的钻石，还要晶莹剔透的补天水晶墙，应声而出，瞬间化作一副水晶盔甲，将他从头到脚，包裹得严严实实。

　　普通的防御类神技，无法同时抵御住重压、寒流、热浪、剧毒四重压制。

　　但欧阳靖的补天水晶墙可以！

　　当补天水晶墙，化作水晶盔甲，附着于欧阳靖身上后，在水晶盔甲消失之前，他几乎万法不侵！

　　无形重压被水晶盔甲斥开。

　　寒流、热浪、剧毒被水晶盔甲隔绝。

　　克里斯汀娜的冰火复合吐息，以及卡洛琳轰来的数百颗电浆炸弹，更是被水晶盔甲干脆利落地瓦解成纯净的能量，吸收一空，反哺盔甲！

　　欧阳靖没有领域类神技。

　　但他的这一防御神技，就是这么强大！即便是领域类神技，在他的补天水晶之前，也要黯然失色！

　　轰！

　　就在欧阳靖展开补天水晶，隔绝四重压制，吸收水火吐息、电浆炸弹的同时，魔狼芬里尔的巨爪，从天而降，向着欧阳靖头顶狠狠拍去。

　　欧阳靖发动巨灵神功，雄躯一震，身形暴涨，瞬间化作一尊身高二十丈，予人顶天立地之感，浑身散发出蛮荒气息的真巨人。连身上的青铜战衣、水晶盔甲亦随之暴涨。

　　虽二十丈的身高，比起百米巨狼，仍显得小了好几圈，但至少对比不再像之前那般悬殊。

　　嘭！

　　欧阳靖一拳轰出，屋子般巨大的拳头，与狼爪轰然对撞。

　　天地大冲撞一般的巨响声中，北欧魔狼的狼爪瞬间爆成粉碎。海啸一般的狂暴拳劲，更沿着魔狼前爪，一直蔓延至它胸膛。于是魔狼的整副胸膛，亦在狼爪爆碎之时，轰然炸成漫天血沫，如火山爆发时喷发的岩浆一般，向着斜后方喷溅而起，直冲半空！

　　哗啦！

　　血雨爆射。地动山摇般的轰鸣声中，只剩腰部以下的魔狼残躯，与死不瞑目的巨大狼头，重重跌落在地。

　　欧阳靖以纯粹的肉身神力，一拳打爆北欧魔狼！

　　轰杀魔狼后，他一步迈至克里斯汀娜化身的巨龙身前，抬起那比帕特农神庙的多立克石柱，还要高大粗壮的右腿，一记鞭腿狠狠抽向克里斯汀娜。

　　巨龙咆哮，猛转身，疾甩尾，巨大的龙尾轰爆空气，震动虚空，迎击欧阳靖巨腿。

　　嘭！

　　天崩地裂的对撞声中，克里斯汀娜那粗壮有力，足以将一座百米大厦拦腰抽成两截的龙尾，与欧阳靖巨腿一碰，竟是瞬间爆碎，喷洒出漫天血雨，无数碎鳞。

　　半截龙尾远远抛飞开去，落到毒河之中，顷刻消蚀成烟。

　　断尾的巨龙怒吼，獠牙交错的龙口一张，修长龙颈一弹，闪电般咬向欧阳靖咽喉。

　　欧阳靖双手齐出，砰地一声，左掌抓住巨龙上颚，右手扣住巨龙下颚，发力一撕。

　　令人头皮发麻的撕裂声中，巨龙整颗脑袋，自龙吻至龙颈，被生生撕成两半！


第461章 威胁利诱

　　六星轮回者肉身崩而魂不灭。

　　克里斯汀娜龙首被一撕两半，号称不死的肉身瞬间死绝，一只半透明的三尺小龙，立刻自龙尸中飞出，拍打着翅膀试图遁走。

　　只要能成功逃走，就不算完蛋，回到轮回殿，花大价钱就可以重塑身躯，比夺舍、转世方便多了。

　　欧阳靖刚要灭掉那只三尺小龙，毒河之中，陡然涌起一道百米巨浪，朝他当头拍下。

　　欧阳靖单手一抓，挽住龙颈，发力一甩，将那重达数十吨的沉重龙尸掷向巨浪。

　　巨浪拍上龙尸，转瞬之间，就将龙尸蚀成毒水，汇入浪头，余势不歇，继续向欧阳靖轰然拍来。

　　欧阳靖不闪不避，一头撞向巨浪。

　　巨浪不但毒性猛烈，冲力亦强至不可思议。便是一艘十万吨级的现代航母，也要在巨海一拍下支离破碎。

　　但欧阳靖身披水晶盔甲，万法不侵，不可阻挡，连一刹那的停顿都没有，便轰然撞破巨浪。

　　毒水爆射间，他破浪而出，冲着借巨浪掩护，飞出数百米外，眼看就要隐入浓雾之中的三尺小龙张口一吼。

　　轰隆！

　　他吼出了一记声震九天的浩荡雷音。

　　玄门雷音反复震荡，三尺小龙浑身一僵，身上光芒连闪几下，砰地一声，炸成漫天光屑，消失得无影无踪。

　　一吼灭龙魂！

　　他这一吼，不但彻底摧毁了克里斯汀娜的半神龙魂，还将正要出手掩护的卡洛琳、亚当震慑了短短一刹。

　　就在这一刹之间，他又挟排山倒海之势，冲至雷电化的卡洛琳面前。

　　卡洛琳化身雷电元素，身上没有任何要害，本该极难灭杀。

　　但这对欧阳靖，并不是问题。

　　他五指叉开，照卡洛琳一掌拍落。

　　掌落之时，他五指指尖，分别闪现出赤白青黑黄五色，掌心之中，更有震慑心神的浩荡雷音反复震荡。

　　五行掌心雷！

　　“不！”卡洛琳雷光灼灼的双眼中满是惊恐。身上电芒疯狂爆射，试图以闪电般的速度，脱离欧阳靖掌势范围。

　　但欧阳靖这一掌何等玄妙？

　　掌出之时，已彻底锁死卡洛琳气息。卡洛琳飞身而走，非但没能脱离欧阳靖掌势，反在雷电交感之下，像是遇上了磁石的铁块，身不由己投向欧阳靖掌中。

　　“不，亚当救我！”

　　卡洛琳凄声求救，同时一拳轰出，打出一团暴烈的赤红雷球。

　　雷光拳超必杀！

　　可惜，并没有什么卵用。

　　威力堪比一枚微型核弹的雷光拳超必杀，根本就没能碰到欧阳靖手掌，直接就被他手掌外的那层水晶手甲吸收一空。

　　随后，欧阳靖大手拍落，砰地一声，如同拍死一只蚊子般，将卡洛琳的元素之身，连带她的半神神魂，彻底湮灭。

　　以雷灭雷！

　　亚当没来得及救卡洛琳。

　　他的北欧巨人始祖尤弥尔血脉，虽然天赋神力，防御力、生命力、恢复力都非常强横，又有掌控寒冰、热浪、剧毒的天赋异能，但并不以速度见长。

　　面对他完全追不上的速度型对手，他通常的手段，便是展开始祖领域，以领域之力压制，迫使对方的速度大幅跌落，再以威力强大的洗地式范围攻击，将对手覆盖至死。

　　然而欧阳靖的强大，超出了他的想象。

　　化身二十丈巨人的欧阳靖，速度非但没有因为体型变大而减缓，反因身高腿长变得更快，快到亚当根本反应不及。

　　欧阳靖身上那层水晶盔甲，更是令亚当领域的四重压制毫无作用。

　　而亚当的洗地式范围攻击，也根本破不了欧阳靖的防！

　　眼看着欧阳靖举手投足，便碾压般接连轰杀北欧魔狼、克里斯汀娜、卡洛琳，亚当一颗心已然沉到了谷底。

　　“怎么可能？怎么可能有能力如此全面，毫无短板的轮回者？怎么可能会有这种面面俱到，什么属性的攻击都能挡下的防御类神技？”

　　亚当站在毒河之上，手脚冰凉。

　　欧阳靖站在毒河岸边，低头俯瞰着相对于他二十丈巨灵之身，渺小得如同老鼠一般的亚当，低声道：“现在，轮到你了……”

　　他并未刻意提高嗓门，甚至还压低了声线。

　　但以他此时的体型，即使低声说话，也声若雷霆，震得空气嗡嗡作响，震得毒河哗哗起浪。

　　亚当浑身一个激灵，大吼：“不，你不能杀我！我是万神殿十二主神之一！你知道万神殿是什么概念吗？那是西区第一的超大型轮回组织，外围成员数以千记，五星以上的骨干成员数百！

　　“我们组织下辖二十支主力五人小队，连我在内，共有七个六星中阶队长，其余十三个队长，也都是六星初阶轮回者中的佼佼者，任何一个都比卡洛琳、克里斯汀娜加起来还要强大！

　　“我们七个六星中阶的队长，都是十二主神之一。而我，只是十二主神中的末席，最弱的一个！其余六位六星中阶的队长兼十二主神，个个都比我强大！

　　“最重要的是，十二主神中其余五席，统统都是六星高阶！我承认，你确实很强，但我们组织那五位六星高阶，也个个都有以一己之力，全灭我这支小队的实力！

　　“想想吧，你要是杀了我，就是与万神殿为敌，就是与拥有五位六星高阶，六位六星中阶，数十位六星初阶，数百位五星高阶，数千位成员的超大型组织为敌！

　　“杀了我，万神殿必须将你列入必杀名单，发布巨额悬赏，号召所有的轮回者，在每一个轮回世界狙击你、追杀你！就算你也有组织，你的组织，敢为了你，和我们万神殿开战吗？

　　“最后，你不要以为，杀了我，我的组织就不知道这事是你做的了。我们小队进入‘诸神之怒’世界冒险，在组织里可是有纪录的。我们如果没有回去，我的组织，便会派人进入诸神之怒世界寻找。

　　“而以我们万神殿的实力，即使我们是死在这个诡异的空间，他们也绝对有办法，通过我们留在诸神之怒世界的线索，找到这里来，进而查清我们殒落的真相！”

　　欧阳靖神情沉疑，一言不发。

　　亚当见状，以为自己的威胁起效，心下暗松一口气，却也不敢过份威胁：“只要你肯放过你，今天的事，就一笔勾销。我可以保证，卡洛琳他们的死，不会给你带来任何麻烦。

　　“不但如此，我还会给你补偿。把你的姓名和轮回编号告诉我，我现在就给你转账！我可以转给你五万通用点，两枚金色原力结晶！”

　　说话时，他心中恶狠狠地想道：“只要知道了你的姓名和轮回编号，回去后就发布巨额悬赏，通缉追杀你到死！还有你的女人……神奇女侠戴安娜，也要把她抓起来蹂躏到死！”

　　正心中发狠时，就听欧阳靖淡淡说道：“虽然你说得很动听，但……你不死，我不爽！所以，还是请你去死好了。”

　　说完，抬起右脚，向亚当一脚踩下。


第462章 勇者无惧

　　欧阳靖相信，亚当的威胁是真的。

　　他相信亚当所说的“万神殿”，真的有能力通过“诸神之怒”世界，找到奥林匹斯，继而查清亚当这队人全灭的真相。

　　毕竟，只要找到了奥林匹斯，往上飞就可以直达圣域。以六星级轮回者的能力，只要去到了圣域，查出他欧阳靖并没有任何问题。

　　但欧阳靖同样相信，亚当所谓的“一笔勾销”没有半点诚意。

　　一旦亚当回到轮回殿，他欧阳靖绝对会立刻成为万神殿通缉追杀的对象。不但他要被通缉追杀，戴安娜也要被万神殿缉拿报复。

　　既如此，还不如直接干掉亚当，令万神殿无法在第一时间得知真相。

　　“你敢杀我？”见欧阳靖悍然动脚，亚当脸色剧变，嘶声道：“你就不怕万神殿报复？就不怕连累你的小情人戴安娜？”

　　“我当然怕连累戴安娜。”

　　欧阳靖大脚震动虚空，如泰山压顶，踩向亚当：“所以我打算回去后，主动找万神殿承认，是我杀了你们。这一来，万神殿就会直接针对我，不会费功夫进入轮回世界调查，戴安娜也就不会受到牵连……万神殿的报复，由我一力承担。”

　　“你这个疯子！”

　　亚当双手一抬，自毒河中掀起滔天巨浪，化作一只数十米方圆的青黑巨掌，托向欧阳靖踩落的大脚：“你这是自寻死路！”

　　“自寻死路？呵。”

　　巨响声中，欧阳靖势如破竹，轻松踏破那毒浪所化的青黑巨掌，脚板继续落向亚当：“万神殿如果敢和我开战，我就敢把万神殿，打成万神墓。”

　　“狂妄！”

　　亚当怒喝，浑身肌肉弹簧般绷紧，迎着欧阳靖脚板，全力挥拳：“你对万神殿的力量一无所知！与万神殿为敌，你必死无疑！”

　　轰！

　　拳头轰上脚板，欧阳靖踏落的脚掌，居然停了下来，身形也往后退了一步。

　　这还是他开战以来，首次在纯粹的力量对拼中后退。

　　亚当以始祖巨人血脉的非凡神力，加上始祖领域力量的加持，总算挡住了欧阳靖一脚。

　　然而……他付出的代价也极其惨烈。

　　欧阳靖只是被逼停一脚，后退一步，亚当却口喷鲜血，拳头血肉模糊，胳膊亦咔嚓一声折断，弯成了九十度直角！

　　虽他强大的生命力、恢复力，令他手臂的伤势，以肉眼可见的速度飞快痊愈，但他全力一拳，以受伤的代价，也不过能逼退欧阳靖随意一踏，孰弱孰强，已一目了然。

　　欧阳靖也不追击，坐视亚当恢复，淡淡说道：“万神殿再强，也不可能结集起所有人，与我同时进入同一个轮回世界追杀我、围攻我。轮回殿，可不是万神殿开的。在轮回世界，万神殿的人数优势，毫无意义。”

　　万神殿确实是个庞然大物。

　　但那五位六星高阶，六位六星中阶，数十位六星初阶，可能同时进入同一个轮回世界吗？可能恰好就撞上欧阳靖吗？

　　不可能的。

　　轮回殿中，一支小队的人数极限，只有十人。通常情况下，能同时进入同一个轮回世界的队伍，最多就只能有十个人——红袖会在大唐世界那次大举进入，属于极其罕见、极端特殊的情况，并不是轮回常态。

　　所以欧阳靖只要不遇上大唐世界那样的罕见状况，就根本不必担心，会被万神殿的大部队堵上。

　　就算万神殿所谓的十二主神，出动十人组成一支猎杀小队，茫茫多的轮回世界，又怎么可能恰好就堵上欧阳靖？

　　在轮回世界，寻仇是一件很麻烦的事。

　　因轮回殿中禁止杀戮，当初红袖会想找欧阳靖寻仇，也只能趁着他申请位面争夺战，报名参加争夺战，方才有机会对上他，结果报仇不成，反而折损了人手。

　　所以轮回者们寻仇，最常用的办法，就是挂通缉悬赏，以丰厚的赏金，打动别的轮回者，期望别的轮回者，恰好在某个轮回世界，遇上自己的仇家，替自己报仇。

　　而悬赏的话，欧阳靖根本不怕。

　　以他现在的实力，就算没有队友帮忙，一般的轮回小队，即使满员十人，又怎可能奈何得了他？

　　万神殿的报复，听起来很可怕，实际操作起来……真的不算什么。

　　唯一让欧阳靖忌惮的，便是万神殿到诸神之怒世界调查，顺藤摸瓜，牵连到戴安娜。

　　不过就像他说的，只要他主动去找万神殿“自首”，万神殿又怎会花那个功夫再作调查？直接悬赏追杀他就是。

　　“不，你错了，你根本不知道我们万神殿有多么强大！在无尽的轮回世界中，找一个特定的轮回者，对别的轮回者，甚至别的大型轮回组织，都只能撞运气。但对万神殿来说，这并不是什么难事！你要是杀了我，一定会被十二主神亲自追杀，也一定会被他们找到的！”

　　亚当还在威胁欧阳靖，试图引起他的忌惮以自救。

　　可惜，欧阳靖杀意已决：“是吗？那我等着他们来追杀我好了。”

　　说罢，他又一次踏前一步，抬脚，踏下。

　　“我是要成为真神的男人，怎么会死在这里？”

　　亚当怒吼，再次奋起全力，向天出拳。

　　毒河咆哮，自他双脚，源源灌入他体内，为他提供无穷无尽的力量。他的身躯，亦随之轰轰暴涨起来，变成了一尊十米高的小巨人。

　　可惜，即使将始祖巨人尤弥尔血脉发挥到了极限，亚当的巨人之身，仍远远不及欧阳靖的二十丈巨灵之身高大强壮，领域加持下的力量，也远远不是欧阳靖对手。

　　轰！

　　大脚踏落，毒河断流，大地崩裂。

　　整个始祖领域的地面，齐齐下陷百米，变成一座巨大的天坑。狂暴的冲击波，在领域之中横扫狂飙，来回冲击，将弥漫着寒流、热浪、毒雾的领域，搅成一片混沌。

　　随后，领域轰然迸解，消失无踪。

　　亚当曾说，当他展开领域后，想要离开，只有一个办法，那就是杀死他。

　　现在，他死了。

　　被欧阳靖一脚踩爆，骨肉成泥，神魂泯灭。


第463章 姐妹相见

　　纱织和圣斗士们紧赶慢赶，却还是晚到一步。

　　当他们赶到时，亚当已展开领域，将欧阳靖覆盖进去。

　　亚当这领域，从外面看去，乃是一个直径一公里的半球形青黑光罩。光罩内部，混沌一片，什么都看不清楚。

　　“打开它！”纱织断然道。

　　修罗二话不说，高举右臂，臂上绽出灼灼剑芒。

　　但还未等他出手攻击，众人对面，便已传来轰轰击打之声。

　　“对面有人？”

　　纱织等人连忙绕过这直径一公里的光罩，来到对面，只见一位身材高挑，着一身古朴华丽战甲的女子，正拳脚交加，拼命轰击着光罩。

　　她拳脚极其凌厉，每一击都有山崩地裂之势，但落在光罩上，却只将光罩打出一道道涟漪波纹，根本无法击破这光罩。

　　见拳脚无攻，她又召来漫天雷电，凝成一柄威力无穷的闪电之矛，一矛刺在光罩之上。

　　可惜，光罩仍然巍然不动。

　　半神轮回者的领域类神技，虽有强有弱，性质也各有不同，但统统都是源自原力大海，有着近乎规则的力量。

　　有些领域规则，连领域之主自身都无法豁免——比如当初红袖会的黑暗魔女，其领域“平等黑狱”，就是对所有人一视同仁，将领域内的所有人，统统打回进入轮回之前的初始状态，连黑暗魔女自己都无法豁免。

　　若一个领域，它的规则是发动之后，彻底隔绝内外，那么除非有打破规则的力量，否则连领域之主自己，都无法违背。

　　亚当的始祖领域，就是彻底隔绝内外的领域。发动之后，在领域消失之前，里面的人出不来，外面的人也进不去。

　　而戴安娜的实力，显然无法强行击破领域规则。

　　一番攻击徒劳无功，戴安娜正要尝试别的方法时，察觉到了纱织等人的到来。

　　她右脚一挑，将搁在地上的圆盾挑至手中，摆出戒备姿态，喝问：“什么人？”

　　“别紧张，我们不是坏人。”纱织俏脸上，浮出人畜无害的温柔笑意。

　　戴安娜冷笑：“然而坏人一般都这么说。”

　　纱织眨眨眼：“那……我们不是好人？”

　　“哼，就知道你们不是好人！”戴安娜冷声道。

　　“……”纱织好一阵无语，讷讷道：“那个，你看我的年纪，也不像是坏人的样子吧？”

　　戴安娜道：“有志不在年高，坏蛋不分大小。”

　　“……”纱织再次无语，沉默一阵，无奈道：“换个话题好不好？那个，你是戴安娜吧？”

　　“嗯？”戴安娜神情一凝：“你怎么知道我的名字？”

　　“我们是欧阳的朋友，听他说起过你。”纱织温和一笑：“对了，我叫纱织，也是雅典娜转世。从某种意义上来说，我们是亲姐妹呢。”

　　“……”戴安娜神情古怪：“你是雅典娜？”

　　“是雅典娜转世，并非最初的智慧与战争女神雅典娜。”纱织纠正道，“总之，现在不是说这些的时候。欧阳好像被关进这里面了，我们还是先设法打破这个光罩吧。”

　　“你有办法？”戴安娜眼睛一亮。

　　“不知道。先试试吧。修罗，穆，米罗，拜托你们了。”

　　“遵命，女神殿下。”

　　然而即使圣斗士们全力出手，施展出各种光效炫目的必杀技，也仍然没能摧毁光罩。

　　正当他们一筹莫展时，光罩忽然一阵剧烈波动，随后轰地一声，爆成了漫天光屑。

　　光罩消失后，戴安娜、纱织等人定睛一看，只见前方地面，多出一个直径一公里的巨形天坑。自坑边低头看去，只见深达百米的天坑底部，傲然屹立一尊小山般高大的巨人。

　　那巨人身披青铜甲衣，背后一双青铜巨翼，披头散发，面目粗犷，浑身散发着狂野的蛮荒气息。

　　正是欧阳靖。

　　看到他这高达二十丈，吸气成风，呼气成云的巨灵之身，纱织和圣斗士们顿时目瞪口呆，眼中满是不可思议。

　　戴安娜却是欢呼一声，纵身跃下。

　　欧阳靖轻笑一声，抬起右手，让戴安娜落到他屋宇般巨大的掌心。

　　“欧阳，你没受伤吧？敌人呢？”

　　“放心，我安然无恙。至于那几个敌人，当然是被我统统干掉了。话说回来，你怎么到这里来了？”

　　“你还好意思说？为什么要撇下我，一个人来找奥林匹斯？要不是缠着母亲追问了整整两天，我都不知道上哪儿找你去。”

　　“这个……我不是怕你遇上危险吗？”

　　“有你在，我怎么会遇上危险？我之所以遇险，正因为被你撇下，一个人来找你，这才遇上危险啊！”

　　“好吧，我的错……”

　　“以后不许这样了！就算要一个人去什么地方，你也得当面跟我说清楚再走。”

　　“是，我的公主殿下……”

　　“对了，那边那个小姑娘，说是你的朋友，还自称是雅典娜转世，她有没有骗我？”

　　“嗯，她确实是我的朋友，也确实是雅典娜转世。说起来，你们还真是亲姐妹。”

　　“啊？不会吧？她看起来才十五六岁的样子……”

　　“因为她是转世身嘛！当然，从实际年龄上来看，她应该叫你姐姐。”

　　“反正我是不会叫她姐姐的。她太小了。无论年龄还是身材，都太小啦！”

　　“呵呵，随便你……”

　　“话说回来，虽然她看起来不像个姐姐的样子，但是……但是我是不是应该邀请她去天堂岛作客？”

　　“可以啊！不过我觉得，她可能会先邀请你去她的圣域作客。”

　　“圣域？”

　　“对。你可以将之理解成，雅典娜的神国。”

　　事情果然不出欧阳靖所料。

　　当他恢复正常体形，与戴安娜来到纱织等人面前，还未等戴安娜开口邀约，纱织便先热情地邀请戴安娜去圣域作客。

　　戴安娜天性开朗大方，当即答应了纱织的邀请，去圣域作客数日。之后，又邀请纱织，通过奥林匹斯中转，去了天堂岛游玩。

　　……

　　因欧阳靖是以休闲卡前来轮回世界，不会得到任何轮回殿发布的奖励，所以哪怕他斩杀了五个轮回者，也没有得到任何好处。

　　甚至连只储物戒指都没有拿到。亚当等人的储物装备，统统都被欧阳靖威力过剩的攻击摧毁了。

　　在这真正的奥林匹斯，他除了太阳战车的残骸，和一缕太阳神焰，也没有捞到任何好处，反而还招惹了万神殿这个强敌。

　　不过他并不觉得这趟来得很亏。

　　得到了神奇女侠，结识了雅典娜，实力也靠吃土晋至六星中阶，远远超越预期，又找到了真正的奥林匹斯，看到了众神之墓，更加深入地接触到了轮回殿的秘密，欧阳靖已觉不虚此行。

　　时限到后，他在天堂岛与戴安娜告别，回到了轮回殿。


第464章 龙女的新装

　　轮回殿，BOSS队专属空间，传送广场。

　　白光一闪，一身青铜战衣的欧阳靖，出现在广场之上。

　　“哟，欧阳官人，您这是闹哪样啊？”

　　传送的眩晕刚刚消失，耳边就响起了小龙女戏谑的声音：“怎么打扮得跟个圣斗士似的？难不成，你这趟是去了圣斗士世界？”

　　“队长神机妙算，在下佩服佩服。”

　　欧阳靖随口回应着，侧首一看小龙女，顿时眼前一亮。

　　只见她长发束成清爽的马尾，穿着一身黑色紧身皮衣，挺拔的胸部，纤细的腰肢、浑圆的翘臀、修长笔直的美腿，被那紧身皮衣勾勒得凹凸毕现，惹火之极。

　　“队长，你这又是什么打扮？”欧阳靖上下打量着小龙女，饶有兴趣地道：“黑客帝国？”

　　“是叉汉子啦笨蛋！”小龙女胸脯一挺，指着胸前的制服标志：“这么大一个黄叉，你就硬是没看出来？”

　　“叉汉子？呃，X闷呐原来是。”欧阳靖笑道：“抱歉啊队长，你这身制服太拉风，重点太凸出，以至于我情不自禁忽略了一些细节。”

　　身为污妖王级别的老司机，小龙女秒懂欧阳靖深意。她俏生生地白了他一眼，对于自己身上过于凸出的重点，却并不加以掩饰，只笑吟吟地说道：“说起来，你在雅典娜手下，混得不怎么样嘛！连套黄金制服都没混上。”

　　“呵呵，我虽然去了圣域，认识了雅典娜、五小强，以及好几个黄金圣斗士，但说出来你可能不信，我这趟真正去的休闲世界，并不是圣斗士世界，而是神奇女侠世界。”

　　“哈？”小龙女一怔：“你去的是神奇女侠世界？那为什么……能认识雅典娜和圣斗士？”

　　“这说起来就话长了……嗯，还是等刀妹和丁蟹回来了，再一起说吧。”

　　小龙女不满地瞪了他一眼：“卖什么关子！”

　　“并不是我要卖关子。”欧阳靖摇了摇头，郑重道：“只是我这次的遭遇，有许多重要的情报，必须通报给大家。”

　　见他如此郑重，小龙女也收起了玩笑之意，说道：“那行，等人到齐了再说吧。嗯，我先换身衣服。”

　　欧阳靖道：“别啊，你这身儿挺好的。”

　　“对你来说当然好啦，重点很凸出嘛！”小龙女没好气地瞪他一眼，“我要换衣服了，转身，不许偷看！”

　　“好的。”欧阳靖依言转身，连神念也收敛了起来。

　　见他如此知趣，小龙女满意地点了点头，窸窸窣窣地换起了衣服。

　　她换衣服速度超快，不到十秒，便完成了一切。

　　“我换好了，你可以转过来了。”

　　欧阳靖转身一看，只见小龙女换上了一身雪白长裙，打扮成了那冰清玉洁的古墓宅女模样，与之前那位性感惹火的皮衣女郎判若两人。

　　“唉。”欧阳靖遗憾地叹了口气。

　　“唉声叹气做什么？你不是一直很憧憬冰清玉洁的小龙女吗？”

　　“我也没说你这身儿不好。只是……嗯，只是刚才那身儿，似乎更有感觉。”

　　“更有感觉？是不是还有反应啊你？”

　　“那倒没有。以我的阅历和心境，队长你除非与我坦诚相见，否则我不会有任何反应。”

　　“去你的！”

　　以欧阳靖如今的修为，即使在污妖王小龙女面前，也能与她唇枪舌剑，有来有往，再不像从前那样，只有招架之功，毫无还嘴之力。

　　两人日常吐槽，对拼了一阵污力后，丁蟹、刀妹也陆续回到了传送广场。

　　人员到齐，寒喧一阵后，欧阳靖开始讲述起他在神奇女侠世界的遭遇。

　　一开口，他就略过枝节，直奔主题：“话说，这次在神奇女侠世界，我得知了一个秘密，那个世界的奥林匹斯众神，居然只是真正的奥林匹斯的‘看门人’……”

　　当他讲到找到神奇女侠世界的奥林匹斯，并在宙斯神殿中得到一壶生命之土，以此突破境界，臻至六星中阶时，丁蟹、刀妹目瞪口呆，相顾无语。

　　他俩都还只是六星初阶呢，这次休闲世界之旅，潜修一年有余，也只是境界更加稳固，实力大幅提升，神通修炼有所成就，境界方面并未有任何成长。怎么欧阳这小子就如此幸运，居然在短短一年半的时间内，后来居上，连升两级，从五星高阶，晋升到了六星中阶？

　　“还有没有天理了？”丁蟹喃喃自语：“我丁蟹堂堂反一号，鸿运齐天，入队以来，晋升最快……如今怎么会被欧阳这小子比下去？他只是个金牌龙套而已啊！”

　　“别说了。”小龙女面无表情：“我还是女一号呢。在轮回世界混了这么久，连人设都混崩了，历经千辛万苦、九死一生，才晋至六星高阶，还不能有任何特殊体质、血脉……跟欧阳比，我是不是该自刎谢罪？”

　　刀妹亦是心有戚戚，点头道：“唉，我要不是被削了那么多次，本来也该无敌的。可惜，我进轮回时，已经是快要被削废的状态了……人比人，气死人啊！”

　　欧阳靖爽朗地一笑：“我能有今天的成就，全靠大家栽培啊！现在，大家的栽培成功了，大家的付出，也到了收获的时候了！

　　“本座现在既能打，又能扛，输出爆炸，皮厚血长，还能治疗，全面得一塌糊涂。以后BOSS队的重担，由我来扛！队长，有我在，你以后也能轻松一些了。”

　　小龙女没精打采，有气无力：“那真真是极好的。”

　　“好了，我接着说。话说，我晋升六星中阶，实力大进以后，一时手痒，开始试招。没曾想，居然意外炸出了一座地宫，地宫中，恰有一座传送阵……”

　　他绘声绘色地将找到地宫后的经历，一一讲述出来。毁灭的奥林匹斯、飘浮在奥林匹斯上空的圣域、平定撒加叛乱的战斗，激活雅典娜神圣衣，又找到一座地宫，再次返回奥林匹斯，各种宇外怪物的尸体，百臂巨人、泰坦巨人的神尸、众神之墓……

　　种种经历、见闻，巨细无遗，统统说了出来。

　　小龙女、丁蟹、刀妹早将心中失落抛诸脑后，聚精会神听他讲述，不时发出阵阵惊叹。

　　讲完了奥林匹斯见闻，欧阳靖又有些不好意思地说道：“那什么，戴安娜为了找我，也进了奥林匹斯——她是宙斯之女，还觉醒了闪电之力，凭借血脉牵引，找到了众神之山，并开启了传送祭坛，进入了真正的奥林匹斯。

　　“没想到有一队轮回者，居然也误打误撞，从‘诸神之怒’世界，进入了奥林匹斯。他们对戴安娜图谋不轨，我为了救戴安娜，不小心把他们统统打死了。嗯，据那支轮回小队的队长自称，他是什么万神殿十二主神末席。”


第465章 惹祸小能手

　　“万神殿？”

　　小龙女沉吟一阵，道：“你是说，西区那个超大型轮回组织，据说有数千成员，数百个五星骨干，几十个六星半神，并且足足有着五位六星高阶‘主神’的万神殿？”

　　欧阳靖赧然道：“应该就是那个万神殿了。抱歉，我又给大家惹麻烦了。”

　　“有什么麻烦的？”小龙女笑道：“反正你把人都杀光了，谁会知道事情是你做的？万神殿再强，也找不到你头上来。”

　　“那什么……”欧阳靖讪笑：“我打算向万神殿自首来着。”

　　“哈？”小龙女愕然：“欧阳官人，您没毛病吧？”

　　“对啊欧阳，你是不是得神经病了？”

　　丁蟹也以关怀智障的眼神，一脸关切地看着欧阳靖：“如果不幸得病，千万别讳疾忌医。我这儿有好药，要不，先借你一瓶？放心，我亲身尝试了，疗效绝对炸裂。”

　　欧阳靖郑重道：“大家听我说，我并没有疯……”

　　“完了，连所有神经病的固有台词都说上了。”

　　丁蟹惋惜摇头：“果然修为提升太快，容易境界不稳，心魔丛生。欧阳这妥妥地是修为提升太快，走火入魔，心态爆炸，精神分裂了。”

　　刀妹包括小龙女，都颇为认同地点了点头。

　　“……”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，决定不再自辩，直入主题：“之所以要自首，是为了保护戴安娜和雅典娜他们。亚当乃是十二主神末席，不是普通的轮回者，他的小队全灭，一连死了三个六星，两个五星高阶，损失如此惨重，万神殿势必要调查原因。

　　“以万神殿的实力、势力，有极大可能，在诸神之怒世界中，找到奥林匹斯的线索。而一旦他们找到了奥林匹斯，那么飘浮在奥林匹斯上空的圣域，根本无法隐瞒……

　　“轮回者的手段大家都清楚。就算纱织和圣斗士们主观上不会出卖我，他们也绝对有办法，从纱织和圣斗士们那里查出我和戴安娜的存在，查到亚当小队全灭的真相。

　　“所以，即使我不自首，万神殿也能查到我。与其因此连累纱织、圣斗士、戴安娜，倒不如直接自首，免得牵连无辜。”

　　“原来如此。”丁蟹恍然点头，赞道：“好，够义气！做人，就是要讲义气。我丁蟹，这辈子就是义气为先，也最敬重讲义气的人！欧阳，自首之事，我支持你！”

　　刀妹也颔首点赞：“嗯，欧阳的决定没错。自首的话，万神殿就不必花功夫去诸神之怒世界调查，圣域和神奇女侠，也就不会受到牵连。一人做事一人当，欧阳好样的。”

　　“好什么呀？”小龙女撇撇嘴，颇为不爽地嘀咕：“戴安娜明显就跟他有一腿。嗯，纱织说不定也和他有暧昧。为自己的妞扛事，那不是天经地义的吗？”

　　欧阳靖郑重道：“队长，你若有事，我也会为你一力承担！”

　　“好胆色！”丁蟹拊掌赞叹：“居然敢向队长告白！嗯，这应该算是告白吧？”

　　“并不是。”欧阳靖一脸真诚地丁蟹：“丁兄，你若有事，我也会为你一力承担。还有刀妹，我一样……”

　　“够了你！”小龙女娇叱一声，俏脸通红，飞起一脚，将欧阳靖踹飞出数十米外。

　　丁蟹摇摇头，传音刀妹：“真不知道欧阳是怎么开起水晶宫的。这种话，对队长说说就够了，怎么能我们说呢？这不是成心激怒队长吗？”

　　刀妹深有同感地轻轻颔首。

　　……

　　轮回殿西区，轮回广场。

　　西区的轮回广场，规格与东区的轮回广场一样，同样是一条宽阔的轮回大道，大道两旁各种门店，街边到处都是小摊贩，满街都是奇形怪状的轮回者。

　　西区的轮回者，大多来自欧美，以白人、黑人、印度裔、拉丁裔、中东裔居多，很少能看到东亚人士。

　　欧阳靖与小龙女，坐传送阵来到了西区。

　　虽然有点不爽欧阳靖，但小龙女还是陪他来自首了。

　　“万神殿作为西区第一的超大型组织，除了组织专属的私有空间，在轮回广场上还有一座楼房。看到那座楼房没有？整栋楼都是万神殿的产业。”

　　欧阳靖顺着小龙女指示的方向看去，只见一座十层楼房，鹤立鸡群般的伫立在广场之上。

　　轮回广场上的建筑，楼层都不高。十层高的楼房，已经是最为高大的建筑。

　　万神殿能在轮回广场，独据一座最高的大楼，不愧是西区第一的超级组织。

　　更让欧阳靖惊讶的是，在那栋十层楼房顶上，还悬浮着一艘直径百米左右的碟形飞船，看上去很像“独立日”里面的外星飞船。

　　“我去，万神殿连宇宙飞船都有？”

　　“多稀罕呐！”

　　小龙女撇撇嘴：“好歹也是西区第一的大组织，有艘宇宙飞船有什么奇怪的？他们还有终结者军团、变形金刚、反浩克装甲呢。据说，万神殿的武器库里，还有千万吨当量级的氢弹呢。”

　　“卧槽！”欧阳靖骇然：“千万吨当量级氢弹？”

　　千万吨级氢弹是什么概念？

　　氢弹的爆炸中心，温度比太阳核心还高，当量越大，温度越高。

　　一枚千万吨级的氢弹，欧阳靖的补天水晶都挡不住，绝对要被轰成渣渣。

　　“现在知道怕了吧？”小龙女恨恨瞪了欧阳靖一眼，“看你以后还敢不敢没事惹事。”

　　欧阳靖叫屈：“可问题是，并不是我招惹万神殿，而是万神殿招惹我啊！”

　　“是吗？”

　　小龙女冷笑：“如果你不勾搭神奇女侠，她会为了寻找你，闯到奥林匹斯？如果她不闯到奥林匹斯，又怎会被万神殿的人盯上？如果她没有被万神殿的人盯上，你又怎会冲冠一怒为红颜，灭掉万神殿的队伍？所以，归根结底，就因为你拈花惹草，才惹上万神殿！”

　　“……”欧阳靖张了张嘴，却只觉小龙女说得好有道理，竟让他无言以对。

　　“以后再敢拈花惹草，我就替小蓉儿宫了你！”小龙女恶狠狠威胁一句，又没好气地说道：“呆着干什么？赶紧跟上来去自首啦！”


第466章 谈判

　　万神殿大楼，一楼大厅中。

　　欧阳靖与小龙女，在这布局与银行营业大厅颇为相似的厅中转悠一阵，来到一个挂着“咨询处”牌子的柜台前。

　　柜台后的接待人员，是一位肤白胜雪，金发碧眼、五官精致，有着超模身材的大长腿美女。

　　一看到欧阳靖与小龙女，那位美女便冲他们露出标准的商业化笑容，“欢迎光临。请问二位有什么需要帮助的？”

　　欧阳靖传音小龙女：“不愧是万神殿，迎宾小姐素质都这么高。”

　　小龙女鄙视他一眼：“麻烦你看清楚，这只是一台TX型终结者而已。”

　　“啥？”欧阳靖愕然：“她是个终结者？”

　　轮回广场上，神念、灵觉等所有精神异力，皆受到轮回殿禁制，无法发散出体外。所以欧阳靖也无法以神念感知她们的生命气息，只能以肉眼仔细审视。

　　细看之下，他发现这位迎宾女郎，比起真人，其瞳孔深处，果然少了几分灵动。哪怕脸上的笑容再迷人，眼中也总透着一股机械式的冷漠。

　　“居然真的是终结者机械人……”

　　欧阳靖一时哭笑不得。

　　这时，TX型终结者迎宾小姐再次微笑着发问：“先生，小姐，请问二位有什么需要帮助的？”

　　“是这样的。”

　　欧阳靖干咳两声，一本正经地说道：“我在上一个轮回世界中，因为一些无法避免的冲突，杀死了五位万神殿成员。为免进一步扩大冲突，给贵我双方带来无法挽回的损失，因此特意前来说明此事。希望能与贵方主事人友好磋商，达成谅解，和平解决此次争端。”

　　迎宾小姐微笑不改，温声软语地说道：“抱歉，此事超出了我的处置权限。我会将此事向上级汇报，在上级作出回应之前，还请二位稍微等待一阵。”

　　“好的。”欧阳靖点点头，与小龙女就在柜台前等待起来。

　　片刻后。

　　迎宾小姐再次开口：“二位久等了。第五主神阁下，此刻正在九楼会议室中等待二位。请二位自行前往，与第五主神当面磋商。”

　　“谢谢。”

　　欧阳靖礼貌地道谢，与小龙女离开大厅，来到电梯间，坐上电梯直奔九楼。

　　……

　　九楼。

　　欧阳靖与小龙女刚出电梯，就看到了两台等在电梯口的t800型终结者。在它们的带领下，直接来到了会议厅前。

　　“请进。”一台终结者推开会议厅大门，示意二人进去。

　　欧阳靖随口道了声谢，与小龙女并肩走进大门。

　　会议厅中，一位身着黑色大衣，有着一头栗色短发，一双铅灰眼眸的青年男子，正坐在侧对大门的椭圆形会议桌主座上，安静地等待着他们。

　　除了那位青年男子，整间会议室中，便再无他人存在。

　　“您好。”欧阳靖热情地招呼道：“您一定就是万神殿第五主神阁下吧？我叫欧阳靖，很高兴见到你。”

　　“不用客气。”

　　青年男子嘴角翘起，挤出一个淡淡的笑意，铅灰双眼随意地看了欧阳靖、小龙女一眼，示意道：“请坐。”

　　“谢谢。”

　　欧阳靖先为小龙女拖开一把椅子，等她坐下后，这才挨着小龙女坐下。

　　“塞伯，我的名字。”青年男子淡淡道：“废话就不多说了，我们直入主题。请问，你们想如何解决此次争端？”

　　欧阳靖道：“冒昧问一句，你们已经知道我杀的是谁了？”

　　“这并不难猜。”名为塞伯的青年男子淡淡道：“你承认同时杀死了五位万神殿成员，而最近我们唯一同时失踪的五位成员，只有在诸神之怒世界一去不返的亚当小队。”

　　“塞伯阁下猜得没错，我灭掉的，正是亚当小队。”欧阳靖一脸沉痛地说道：“对于此事，我非常抱歉。”

　　“抱歉的话就不要说了。”塞伯淡淡道：“你们想如何解决此次争端？”

　　欧阳靖道：“我能先听一听，你们的打算吗？”

　　“我们原本打算，先查清亚当死亡的真相，然后展开报复——他毕竟是十二主神之一，虽然只是最弱的末席，但他的身份，代表着我们万神殿的威严。对于他的死，我们必须做出报复，以维护万神殿的权威。”

　　塞伯道：“现在你既然主动坦白，想必也是清楚我们万神殿的实力，试图寻求和解。对于你和平解决争端的意图，我们并非不能接受。但你也必须拿出诚意来。”

　　欧阳靖道：“我该怎样展现诚意？”

　　塞伯道：“在此之前，请如实回答我一个问题：亚当小队，是被你和你的伙伴灭掉的，还是由你独自完成团灭之举？”

　　说罢，他双眼微眯，凝视着欧阳靖的双眼。

　　欧阳靖沉吟一阵，缓缓道：“我是一个人灭掉了亚当小队。”

　　塞伯一眨不眨，与欧阳靖对视，不错过他一丝细微的眼神与表情变化。

　　良久之后，他才微微点头：“看来你并没有说谎。这样的话，你确实具备与我们万神殿对话，和平解决此次争端的资格。既然如此，我就说一说我们的要求。”

　　他顿了顿，抬起右手，竖起食指：“第一个要求：当众谢罪。录制一条谢罪视频，在西区和东区的轮回广场大屏幕上，滚动播放一个月。

　　“第二，赔款。赔偿万神殿三十万通用点，八颗金色原力结晶，以及一批由万神殿指定的材料、装备。

　　“第三，签订轮回契约，加入万神殿，为万神殿效力。并且，在接下来的十场任务内，你所有的冒险收获，无论是通用点、原力结晶，还是装备、道具、材料等等，统统上交八成给万神殿。十场任务之后，上交五成。直到二十场轮回任务之后，你才能完全支配你的收获。

　　“以上三个要求，没有讨论的余地，你只能接受。而只要你能做到以上三点，亚当小队团灭之事，我方可不作追究。”

　　欧阳靖面不改色，微笑道：“完全没有讨论的余地吗？”

　　塞伯摇摇头，“没有。”

　　欧阳靖道：“那如果我不接受呢？”

　　塞伯淡淡道：“那我就只能表示遗憾了。我方将发布巨额赏格，面向所有轮回者通缉追杀你。并组建追杀小队，在每一个轮回世界狙杀你。”


第467章 巨额悬赏

　　欧阳靖神情凝重：“冒昧问一句，贵方打算开出多少赏格？”

　　塞伯淡淡道：“鉴于阁下拥有独自团灭亚当小队的实力，实际战斗力，应该达到了六星高阶水准，乃是站在轮回顶端的强者，因此我方将开出五十万通用点，十枚金色原力结晶，一枚青色原力结晶的赏格。

　　“若是有哪位轮回者，能独自斩杀欧阳先生，则除了以上赏格之外，还可加入万神殿，成为十二主神的一员。并且席位并非继承亚当的末席，而是以实际战力，取得前六的主神席位。”

　　“这么高？”欧阳靖愕然：“就为了追杀我，付出这么大成本，未免也太不划算了吧？”

　　塞伯笑了笑，道：“阁下太低估自己了。事实上，我们认为，这份赏格，基本不会被外人得到。毕竟，以阁下六星高阶的战斗力，普通的轮回者，乃至普通的大型轮回组织，都无法对阁下构成实质威胁，最多只能给阁下造成一些麻烦而已。

　　“所以这份赏格，最终应该会落到我们万神殿自己人手上，这样的话，就无所谓亏不亏了。当然，意外总是会有的，万一阁下死在了别的轮回者手上，我们确实会有点小亏。不过为了维护万神殿的权威，亏损也是必要的。”

　　从万神殿的角度出发，哪怕付出巨大代价，也必须报复欧阳靖。

　　否则，十二主神之一殒落，万神殿却束手无策，那以后谁还会敬畏万神殿？

　　组织内部的凝聚力，又该如何保障？

　　以后在各个轮回世界中，万神殿还怎么号令群雄，还怎么展开冒险工作，还怎么攫取最大好处？

　　任何一个大型组织，想要保持良性发展的势头，在面对挑衅时，都必须杀一儆百、杀鸡儆猴。

　　如此，才能使组织的权威无人敢于冒犯，才能使组织内部的凝聚力始终如一，才能不断吸引新鲜血液加入。

　　“你们的大手笔，让我压力很大啊！”欧阳靖感慨道。

　　塞伯微笑：“阁下若不想承担这份压力也很简单，只要答应我方三个要求就好。”

　　“呵，贵方的三个要求……”欧阳靖撇嘴摇头：“太扯淡，我根本不可能答应。”

　　“然而我方的三个要求，是和平解决此次争端的唯一方法。阁下若不答应……那我就只能说声抱歉了。”

　　塞伯摇了摇头，看向小龙女：“这位美丽的小姐，您是欧阳先生的伙伴吗？”

　　小龙女摆出一副古墓仙子的冰冷模样，淡淡地点了点头。

　　塞伯道：“我方即将颁布的赏格，对所有轮回者开放。即使小姐您是欧阳先生的队友，只要您能斩杀他，也可以得到五十万通用点、十枚金色原力结晶、一枚青色原力结晶的赏格。若愿意加入万神殿，十二主神前六的席位，也一样为您开放。”

　　欧阳靖不爽道：“喂，你这样当着我的面，收买我的队友，是不是不太像话了？”

　　塞伯充耳不闻，只笑看着小龙女。

　　小龙女眼中寒光一闪，冷冰冰说道：“你以为，我会卖友求荣？”

　　塞伯微笑：“为什么不呢？只不过是队友而已。还是一个招惹万神殿，给小姐你添麻烦的队友。将来万神殿展开报复，你若站在欧阳先生这一边，还会受到他的牵连。

　　“与其受这种不可靠的队友连累，倒不如干掉他，既能解决麻烦，又能换取赏格，还能加入万神殿这个更可靠的大集团。一举三得，何乐而不为？”

　　小龙女眼神更冷，俏脸更是冷若寒冰：“塞伯先生，并不是每个人，都会因为利益而出卖良心。很不幸，我就是不为利益所动之人！”

　　她嘴上说着义正辞严的话，暗地里却传音入密：

　　“塞伯先生，你不应该当着欧阳的面收买我的。你只要把赏格说出来，接下来的事情，我自然会搞定。现在可好，欧阳有警惕了，即使我现在说得再义正辞严，他也必然会对我产生警惕。你这可是把我动手偷袭的难度，提升了好几倍啊！”

　　塞伯面不改色，心中暗道：“然而我就是不想把赏格交给你，才故意当着他的面收买你的啊！五十万通用点、十枚金色原力结晶、一枚青色原力结晶……如此巨额的赏格，足以令父子成仇、夫妻反目，所以我敢肯定，你一定会偷袭他，拿他的头颅来领赏。

　　“但我们并不想轻易付出这笔赏格给外人，最理想的状况，就是你与他同归于尽啊！”

　　心中虽如此想着，他面上却是鼓着掌，满面微笑地说道：“轮回者中，面对危险时，能与队友同生共死的轮回者不少，但面对天大诱惑，还能不为所动的，就非常罕见了。小姐的品行，我很佩服。既然如此，将来被我方追杀牵连时，希望小姐不要后悔。”

　　“会后悔的是你们！”小龙女冷哼一声，起身道：“话不投机，我们走！”

　　“噢。”欧阳靖应了一声，又对塞伯歉意一笑：“抱歉，谈判破裂，阁下可以去发布赏格了。我在轮回世界等着你们。”

　　“再见，欧阳先生。”

　　塞伯意味深长地看了欧阳靖一眼，又看着小龙女的背影，心道：“然而，你接下来首先要面对的，就是你队友的背叛……如果你被她蒙蔽，警惕不够……那我们说不定还真得付出那笔巨额悬赏……”

　　万神殿当然不想把这笔巨额悬赏付给外人。

　　但为了万神殿的声誉，倘若真有外人拿到了欧阳靖的首级……

　　那万神殿也不会赖账。

　　最多事后把人吸收进万神殿，让其成为万神殿的一员，这一来，也不算便宜了外人。

　　当欧阳靖与小龙女消失在门口后，塞伯抬起手腕，按下腕表上一只按钮，弹出一张虚拟屏幕，对屏幕说道：“谈判破裂，可以发布悬赏了。”

　　十分钟后，对于轮回者欧阳靖的巨额悬赏，传遍整个轮回殿。

　　“借你人头一用！”

　　BOSS队专属空间，小龙女一把将欧阳靖脑袋揪下，拎在手里看了看，不满道：“拜托，你能装得像一点吗？这是要骗悬赏呢，至少也得装出个死不瞑目的模样吧？”


第468章 群策群力骗悬赏

　　欧阳靖无头身体盘坐在地，一颗人头被小龙女拎在手里，满脸无奈地说道：

　　“队长，你这骗悬赏的法子，怕是行不通。就算你把我脑袋拎过去，就算我装得再像，也不可能骗过万神殿的。以万神殿的能力，我这人头是死是活，怎么可能鉴别不出来？”

　　轮回殿的鉴定功能，对轮回者无效。所以小龙女拎着欧阳靖的人头去领赏，万神殿是不能花费通用点，请轮回殿鉴定这颗人头是死是活、是真是假的。

　　不过万神殿那么多六星强者，又拥有许多超级科技，鉴别欧阳靖人头的生死，还真不是什么麻烦事。

　　“是啊队长。”丁蟹道：“欧阳的分身之术，虽然很适合用来装死，但只能骗骗土著，或者在激烈的战斗中，骗过没时间仔细鉴别的轮回者。你若拿着他的头，去万神殿领赏，万神殿可有的是时间、技术仔细鉴别，骗不过的。”

　　小龙女气呼呼地鼓了鼓粉腮，咬牙道：“足足五十万通用点、十枚金色原力结晶、一枚青色原力结晶的天价悬赏啊，你们难道就不动心？”

　　丁蟹郑重点头：“我很动心。”

　　刀妹也附和：“我也非常动心。”

　　欧阳靖自己都说：“别说你们了，连我自己都动心了。”

　　“那还说什么废话？”小龙女道：“无论希望有多渺茫，也一定要先试过再说。万一成功骗到悬赏了呢？总之欧阳你先认真一点，拿出你的演技，认真扮演死人头。”

　　“呃，好吧。”

　　欧阳靖蕴酿一下情绪，两眼怒瞪，嘴巴微张，作出一副死不瞑目的表情。同时他还将生机深敛，令血液停止流动，将双眼变得黯淡浑浊，脸色变成死人白，连嘴唇、牙龈也略作调整，作出死后萎缩状态。

　　这一番调整下来，即使以小龙女、丁蟹、刀妹的眼力，单凭肉眼看去，欧阳靖的脑袋，也是一颗货真价实的死人头。

　　“外观可以了。”小龙女满意地点点头：“轮回广场没办法使用神念、灵觉、精神力感应，无法察觉到人头里隐藏极深的生机……”

　　丁蟹道：“但是用科技设备的话，还是可以检测出来的。”

　　“可以要求一手交钱，一手交货。”刀妹提出建议：“让万神殿先把钱打过来，再把人头给他们检测。若他们不同意，可以略退一步，提出先打一半的赏额。这样子，就算最后检测失败，也至少骗到了一半悬赏。”

　　小龙女欣然点头：“这个办法不错。”

　　欧阳靖无奈开口：“你们这也太一厢情愿了吧？万神殿有这么傻吗？”

　　“你闭嘴，认真扮死人头！”

　　小龙女轻哼一声，将欧阳靖脑袋送到一张桌子上，绕着桌子走来走去，从各个角度仔细审视：

　　“头发太整齐了，要弄乱一点……欧阳，你把头发调整得干枯黯淡一点，对，就是这样……脸上也太干净了……刀妹，去从欧阳身上放点血来，洒到他脸和脖子上……丁蟹，你去弄点灰抹到他脸上……”

　　在小龙女指示下，经过整整一个半小时的摆弄，欧阳靖的脑袋，终于变成了一颗满面污血、死不瞑目、面色灰败、牙龈萎缩、头发干枯凌乱的死人头。

　　小龙女再次绕着死人头，全方位审视一遍，满意点头：“嗯，这样子，差不多可以拿去领赏了。”

　　“有个问题啊队长！”

　　丁蟹道：“如何证明这真的是欧阳的人头，而不是伪造的呢？轮回殿的鉴定功能，不能对轮回者生效，万神殿可没法花费通用点，请轮回殿鉴定这颗人头的身份啊。”

　　刀妹积极献策：“我们可以炮制一段斩杀欧阳的视频，以此作为证明。”

　　“然而轮回殿内不能厮杀。”丁蟹摊手：“录制视频的话，只能去任务世界。”

　　小龙女抓狂似地抓了抓头发：“我去，骗个悬赏而已，怎么就这么多麻烦？好不容易把死人头的妆化好，要是重录视频，不是要从头再来吗？”

　　刀妹安慰道：“只要能成功骗到那么大一笔悬赏，多花点功夫也是值得的。”

　　“好吧，你说的对。嗯，先把欧阳的定妆照拍下来。”

　　当下小龙女、刀妹、丁蟹同时取出摄影器材，从各个角度，拍下了几百张死人头定妆照。

　　做完这一切，认真扮演死人头的欧阳靖终于忍不住开口：“各位，现在我可以回到身体上了吧？”

　　小龙女点点头：“好吧，今天就到此为止。”

　　欧阳靖长吁一口气，无头身体走过来，一把拎起人头，将之装回脖子上，又洗掉脸上的死人妆，恢复了本来面目。

　　然后他又忍不住吐槽：“我们是BOSS队，不是诈骗队。骗悬赏……格调太低了。”

　　“你有什么不满意的嘛？”

　　小龙女抱着胳膊，斜睨欧阳靖：“不搞诈骗，难道还真的砍下你脑袋去领赏啊？你知不知道，面对辣么大一笔悬赏，我们都不为所动，这是何等高尚的人品？何等忠贞的友谊？你不感谢我们，还在这里吐槽，你的良心不会痛吗？”

　　“对不起，我错了！”欧阳靖沉痛认错。

　　“哼！”小龙女琼鼻微皱，轻哼道：“既已知错，正式行动时，就得乖乖听从指挥，努力发挥演技，知道了吗？”

　　欧阳靖凛然从命：“是，队长！”

　　“好了，接下来，该查查下次正式任务是什么了。”

　　小龙女搓了搓手，颇有些迫不及待——她当然不是迫不及待地想要去做任务，而是迫不及待地要去任务世界，做一出斩杀欧阳靖的好戏……

　　很快，下一个正式任务世界便查询了出来。

　　“我勒个去……居然会是电影《长城》！”

　　小龙女表示万万没想到。

　　“啥？长城？”欧阳靖也一脸懵逼，“就是那部……老谋子脑洞大开，长城军团打外星怪兽的电影？”

　　“嗯，就是那部长城。”小龙女皱着眉头，“不对呀，我们已经全员六星，正式任务世界，不可能低于六星级。而长城那部电影……从长城军团和外星怪兽的表现力看来，远远不够六星，连四星都没有……难道，是魔改升级版的长城？”


长城！末日战场


第469章 哀莫大于心死

　　传送的恍惚刚刚消失，欧阳靖等人便发现，自己正身处一座宽阔的大厅中。

　　十二根方形石柱，支撑着大厅三丈高的穹顶。数十盏油灯，悬在石柱及四壁之上，静静地燃烧着，将大厅照得一片通明。

　　摇了摇头，甩去脑中残余的眩晕感，欧阳靖环顾四周，发现这大厅之中，赫然不止他们BOSS队四人，算上BOSS队四人在内，厅中足有上百人。

　　并且全都是奇装异服、气势不凡轮回者！

　　“这么多轮回者？”旁边，丁蟹小声道：“看来这个任务世界不简单。”

　　“何止不简单？简直就是炸裂。”小龙女双瞳闪烁着诡异的紫色光芒：“全都是五星以上的轮回者！这其中，除开我们四个，还有二十多个六星轮回者！”

　　欧阳靖皱眉：“六星轮回者都是大白菜吗？怎么一下子冒出这么多？”

　　BOSS队四人观察、评论着厅中其他轮回者。

　　其他的轮回者们，也都三五成群聚集在一起，与别的队伍保持着距离，小心而警惕地打量着周围的环境，观察着其余轮回者们。

　　大厅之中，很快便响起了嗡嗡讨论声。

　　欧阳靖发现，很多轮回者，在看到自己和小龙女后，都会微微一怔，眼神陡然变得诡异。但很快他们就又敛去异色，故作自然地看向一旁，若无其事地继续着讨论。

　　“这是认出我了啊！”

　　欧阳靖怅然一叹，突然拍了拍巴掌，扬声道：“各位，请听我一言。”

　　他一出声，厅中的杂音陡然消失，整个大厅顿时变得落针可闻。上百双眼睛，齐唰唰地向他看来，许多双眼睛中，都闪烁着不怀好意的光芒。

　　“看得出来，很多朋友已经认出我了。”

　　欧阳靖面不改色地微笑着：“不错，我就是万神殿天价通缉的欧阳靖。六星级轮回者，曾经以一己之力，团灭万神殿的亚当小队。

　　“顺提一句，亚当是万神殿十二主神之一，六星中阶轮回者。而他的小队中，有两位六星初阶，两位五星高阶。

　　“我知道，有很多朋友想得到万神殿的天价赏格。不过，在你们展开冒险行动之前，请最好先认真评估一下风险，仔细判断一下，自己的实力，比起亚当小队如何？

　　“在场的每一个朋友，都是经验丰富的轮回大佬。相信以你们的生存智慧，与轮回经验，应该能做出明智的抉择。

　　“我的话说完了。不知道在场的朋友们，有什么想问的嘛？”

　　沉默。

　　大厅之中，一片沉寂。

　　没人开口说话。所有的轮回者们，都眼神复杂地看着欧阳靖，不少轮回者，脸色阴晴不定，显然已陷入了激烈的天人交战之中。

　　“看来大家都是聪明人。”欧阳靖欣然点头：“这一次的任务世界，集中了如此之多的高阶轮回者，显然不是轻轻松松就能渡过的。在这种局面下，我们应该……”

　　刚说到这里，噗地一声轻响，欧阳靖的话声戛然而止。

　　他神情一片错愕，眼中尽是难以置信之色，慢动作一般低下头，看向自己胸膛。

　　他的胸膛上，赫然透出一截造型极度狰狞，如同斧刃一般巨大的锋刃。

　　锋刃之上，闪烁着猩红光芒，散发着一种令人不寒而栗的混乱杀戮气息。

　　而看到这一幕的上百轮回者们，也集体愕然失声，目瞪口呆。

　　“为什……”

　　欧阳靖艰难回头，话未说完，又有一道凄厉的剑光闪过，若一道惊艳的长虹，掠过他的脖颈。

　　噗！

　　自颈腔中喷出的热血，若喷泉一般将欧阳靖头颅冲得高高飞起。他的人头在空中旋转，双眼中满是愤怒、悲伤、不信、不甘……等各种神色，最后融合在一起，化作一抹催人泪下、百感交集的……名为“哀莫大于心死”的绝望悲恸。

　　但这还没有结束。

　　一道金光冲天而起，化作两条尾相连，首交缠的蛟龙，绕着欧阳靖无头的躯干咔嚓几下，将他四肢齐根剪断。

　　噗嗵几声，欧阳靖四分五裂的躯干散落在地，滚烫的热血，向着四面八方泊泊蔓延。

　　这时，又有一道飞虹般的剑光冲天而起，噗地一声，刺入欧阳靖首级眉心。

　　鲜血喷涌间，白裙如雪的小龙女广袖一拂，唰地一声，将他死不瞑目的首级摄入掌中。

　　她提着血淋淋的人头前行几步，一脚将人棍般的躯干踢到一旁，美眸寒光灼灼，扫视被这番变故，惊得目瞪口呆的众轮回者们，淡淡道：“万神殿的赏格，已经归我所有。对此，谁有意见？”

　　众轮回者这才回过神来。

　　随后，他们看着小龙女的眼神，变得非常诡异。

　　很多轮回者，暗地里互相传音，或是精神力沟通。

　　“这女人够狠呐！她是欧阳靖的队友吧？”

　　“对。万神殿发布的通缉令中，也有这女人的照片。虽然这个女人并没有赏格在身，但万神殿特别注明过，她是欧阳靖的队友，曾经陪着欧阳靖一起去万神殿谈判。”

　　“啧啧，为了赏格，居然直接杀了自己的队友。这女人看着冰清玉洁，貌若天仙，没想到是个心狠手辣的蛇蝎美人……”

　　“倒也不能怪她。欧阳靖得罪了万神殿，已经是死路一条。她若冥顽不灵，只会被欧阳靖连累死。但不如先下手为强，既可除了欧阳靖这麻烦队友，化解与万神殿的恩怨，还能得到万神殿天价悬赏，甚至加入万神殿……这是一举三得的好事啊！”

　　“没错。欧阳靖得罪万神殿的事情，做得太过了。没见着除了那个女人之外，另外两个人也都动手了吗？看样子，他们是畏惧万神殿的威势，又贪图万神殿的悬赏，集体抛弃欧阳靖了。可怜那小子刚才还不可一世，没曾想转眼就被队友背刺……”

　　轮回者们暗地里议论纷纷时，忽然，一位轮回者越众而出，毫无惧色地与小龙女对视着，昂然道：

　　“欧阳靖确实是死在你们手上。但是，如果没有我们这么多人，集体给他施加压力，令他不得不将所有的注意力放到我们身上，你们也不可能这么轻易偷袭得手吧？”


第470章 群起围攻

　　“哦？”

　　小龙女双眼微眯，美眸之中杀机凛冽：“所以呢？”

　　“所以，这里在场的所有人，都有一份功劳！”那轮回者无惧小龙女杀机凛然的眼神，毫不退避地与她对视，昂然道：“万神殿的赏格，我们也有一份！”

　　“好大的胆子！”丁蟹手提造型狰狞、红光闪烁，散发着混乱杀戮气息的混沌双刃，其中一口刀刃上，还滴答着淋漓的鲜血。

　　他杀气腾腾，两眼通红，眼角不停跳动，嘴角还时不时抽上一下，一副随时可能暴走的变态杀人狂模样，恶狠狠盯着那轮回者，厉声道：“你是什么东西，也敢来分我们的赏格？”

　　“我敢站出来，自然有我的底气。”

　　那轮回者冷笑一声，忽然放出气势，一道气血狼烟，自他身上冲天而起。纯粹的气血之力，竟如同烈焰一般熊熊燃烧，令他身体仿佛变成了一尊巨大的熔炉。

　　他竟然是一位专精炼体的六星中阶轮回者！

　　就在他放出气势的同时，两男一女三位轮回者不声不响越众而出，站到他身后，也同时放出气势。

　　那两个男轮回者还好，气势虽强，却也只是五星高阶。

　　但那女轮回者，眼中喷发的精神力光芒，赫然凝成实质，若闪电一般击得空气噼啪直响，赫然是一位六星初阶的精神力强者！

　　“是唐龙小队！”有轮回者小声道：“东区鼎鼎有名的战队。虽然人数极少，成员最多时也只有六个人，现在更是只剩下了四个人，但他们个个都是精英。尤其是队长唐龙，虽然只是六星中阶，但传说他曾与六星高阶的大能对拼而不死，实力非常可怕！”

　　“不错。唐龙小队小而精，人数虽少，实力非凡。那个女的名叫裴青青，是队中的念力大师，据说修成了一口无视任何防御的神念之刀，专斩灵魂。在她面前，即使与她同阶的强者，只要灵魂稍有破绽，都要被她一刀秒杀……”

　　“嘿嘿，唐龙小队出头了，这下可有好戏看了！”

　　轮回者们议论纷纷，对唐龙小队的实力表示充分肯定。

　　丁蟹却是不屑一笑，森然道：“就凭你们？我一个人就能把你们杀个精光！”

　　“加上我们呢？”

　　又有一个轮回者越众而出，身上爆起黑色火焰，黑火如龙，在他头顶盘旋咆哮。

　　其气息之强横浩瀚，赫然又是一位六星中阶的轮回者！而他身后，跟着五个轮回者，各自展开气势，居然有三个六星初阶，两个五星高阶！

　　“影龙队！”

　　有轮回者震惊道：“东区的轮回组织，黑龙会下属的影龙队！据说黑龙会只招收日本人，并且还得是认同极右翼思想的日本人。虽然只有三百人，但内部凝聚力极强，其会首乃是一位六星高阶强者，属下有五位六星中阶强者，十七位六星初阶！”

　　“不错，黑龙会在东区，也是一方大势力。影龙队队长藤田正雄，在黑龙会五大六星中阶中，也算是数一数二的人物。一手‘邪王炎杀功’威名赫赫。这下子，欧阳靖的三个队友怕是有麻烦了……”

　　影龙队队长藤田正雄，上前两步，与唐龙队队长唐龙并肩而立，兀鹰般的双眼紧盯着小龙女，冷笑道：

　　“万神殿通缉令中特别注明，欧阳靖有六星高阶的战力。这种强者，即使偷袭，也很难杀死。你们能如此轻易斩杀他，正因为我们这上百人，给了他巨大的压力！否则，你们根本没有机会。”

　　又有一个六星轮回者越众而出：“不错。就算是你们是欧阳靖的队友，在万神殿发布悬赏后，他对你们也该有一份防备之心，不可能对你们毫无戒备。如果没有我们，你们怎么可能一击得手？”

　　“嘶……西区燃烧军团的艾恩！”有轮回者倒抽一口凉气：“燃烧军团，乃是西区之中，仅在万神殿之下的大组织。传说他们的三大军团长，都是六星高阶强者……”

　　“又有人出面了！我去，居然是东区仙境的林潇林真君！不得了不得了，仙境的人也出面了！”

　　“仙境？难道是……东区第一的大组织，以修真型轮回者为主的仙境？”

　　“不错，就是那个仙境！实力与万神殿不相上下，拥有五大六星高阶‘道主’的仙境！”

　　“你的消息落伍啦！仙境如今是六大道主啦！大名鼎鼎的红袖会知道吗？红袖会首羽衣狐，原本就是仙境第三道主的情人。她晋升六星高阶之后，带着红袖会挂靠到仙境组织，她本人也成了道主之一。仙境的实力呀，现在已经压过万神殿一筹啦！”

　　在轮回者议论声中，一个个名声不小的六星轮回者，带着各自的队伍，接连越众而出，加入到与小龙女对峙的行列中。

　　很快，在场近百轮回者中，就有六成出面与小龙女三人对峙。其中，足有四位六星中阶，分别是唐龙、藤田正雄、艾恩、林潇。

　　而在这四位六星中阶之下，还有十三位六星初阶，四十五位五星高阶！

　　总共二十多位六星轮回者，大半都出面了。只剩七个六星初阶，站在后方人群中冷眼旁观，并没有出面的意思。

　　“这么多人？怎么，想群起围攻啊？”

　　丁蟹视线如刀，不怀好意地在众人脖子上扫来扫去，“行啊，人头就在这里，有本事上来抢啊！看看你们要死多少人，才能抢到人头！”

　　“呵呵，我们并不想与你们发生冲突。”燃烧军团的艾恩彬彬有礼地一笑：“我们只是想分到我们应得的一份而已。”

　　“笑话！”

　　丁蟹不屑一笑：“你们是不是不识数啊？动动你们的猪脑子，好好算一算！这里有多少人？一百出头！就算把万神殿的悬赏，全部平分，每个人又能分到多少？五十万通用点，每个人还分不到五千！十枚金色原力结晶、一枚青色原力结晶，更是没得分！

　　“我倒想问问了，有多少人，愿意为了区区几千通用点，冒着扑街的风险和我们开战？”

　　“……”

　　丁蟹这么一说，被万神殿的天价赏格，迷花了眼的轮回者们，才猛然意识到……好像，真的，不划算啊！

　　万神殿开出的赏格高不高？

　　高！

　　天价！

　　但那是放在一个人身上，被一个人所得才显天价。若三五人平分，都只能算是比较丰厚。

　　倘若一百个人平分……就更没有多少了！

　　小龙女神情清冷，悠然道：“报酬，我可以分出一半来。但一百人确实太多了，分到每个人手上，并没有多少。嗯，我这里倒有个更划算的法子，保证每个人都能大赚……”

　　她视线在带头的四位六星中阶脸上一一扫过，缓缓道：“我出二十五万通用点，五枚金色原力结晶，以及一口五星高阶的剑器，雇佣唐龙队、林潇真君你们两队，与我们联手，杀光其他人。除雇佣费用之外，杀人所得战利品，我们三，你们七。不知道二位意下如何啊？”


第471章 毁尸灭迹

　　小龙女的提议，非但没有令唐龙、林潇心生喜意，反而令这二人脸色一变。

　　“可恶，这蛇蝎心肠的恶毒女人，是要把我们架在火上烤啊！”

　　唐龙、林潇心中恼怒，眼角一瞥周围，果然发现艾恩、藤田正雄的队伍，不动声色地拉开了与他们的距离，甚至隐有戒备之意。

　　其余的几支队伍，也纷纷散开，隐隐戒备。

　　那艾恩更是呵呵笑道：“哎呀，我还真是没仔细算过。五十万悬赏，确实不够一百人分。别说一百人，五十个人分都不划算，实在不值得为此冒风险。抱歉，之前冒犯三位了，还请三位千万不要记恨。”

　　他风度翩翩地朝着小龙女三人行了个绅士礼，带队走到了一边。

　　“我们也退出。”藤田正雄冷冷说道，带着队伍回到了人群。

　　“算你狠！我们走着瞧！”唐龙狠狠地瞪了小龙女一眼，带队走到大厅角落。

　　林潇脸色阴沉，冷哼一声，大袖一甩，也带队去了远离人群的大厅角落。

　　虽唐龙、林潇摆明了不会与小龙女三人合作的态度，但轮回者都心眼儿多，宁可信其有，不可信其无。谁也不敢保证，唐龙小队、林潇小队，不会贪图佣金，与小龙女三人合作，来一个大杀特杀。

　　因此在小龙女那一个提议之后，唐龙小队、林潇小队算是被孤立出来了，至少在这场任务中，没人敢和他们靠得太近。

　　几个带头的高手都不闹了，其他轮回者当然也不会再闹。

　　再闹下去也没什么意思，就像丁蟹说的那样，仔细算一算账，就知道划不划算了。何必为了那么一点收益，得罪三个能杀死那个拥有六星高阶战力的欧阳靖呢？

　　六星高阶，可是神魔以下，位于顶层的轮回者。在七星神魔皆不知所踪的轮回殿中，六星高阶轮回者，就是轮回者们所能接触的最强战力。

　　虽欧阳靖死得实在有点冤，乃是在全力应对一百多轮回者的虎视眈眈时，不慎被队友背刺，但能杀死他，也足以证明小龙女三人极不好惹了。

　　一场风波，就此平息——当然，也可能只是暂时平息。小龙女相信，倘若有机会暗中下手，夺取人头的话，不少轮回者都不会放过。

　　不过至少这些轮回者们，不会再联合起来下手了。原因还是那一个：人多不划算。

　　就算人多力量大，可真打起来，总有人要成为炮灰。然而凡是能活着成长到五星级的轮回者，几乎没人愿意牺牲自己，成全别人。

　　“收拾一下，血和尸体很恶心。”小龙女淡淡说着，嫌恶似地皱了皱眉，将手里的人头抛给丁蟹。

　　丁蟹接过人头，取出一个装满了福尔马林的玻璃罐子，将人头放了进去。

　　看到这一幕，许多轮回者都心下恶寒：卧槽，这是早有准备啊！

　　在丁蟹收拾人头时，刀妹取出一只瓷瓶，小心翼翼地打开瓶塞，倒出一些白色粉末，洒到了地上的血水中。

　　血水一遇那白色粉末，立刻沸腾起来，泛起无数汽泡。

　　汽泡飞快蔓延，转眼之间，就蔓延到浸泡在血水中的欧阳靖四肢与躯干上。

　　咕嘟咕嘟！

　　烧开水般的沸腾声中，欧阳靖的四肢与躯干，嗞嗞作响着飞快溶解，片刻之后，便骨肉俱溶，化成血水，汇入地上沸腾的血水中。

　　这一幕，更是令轮回者们眼角连跳，心中暗槽：“欧阳靖这三个队友还真是狠呐！大卸八块不算，连尸骨都不给他留下一块，居然直接用化尸粉给溶了！狠，真狠！毒，太毒！”

　　欧阳靖尸体俱化血水，而那摊血水，亦在沸腾之中，渐渐失去血色，作为一摊清水。连刺鼻的血腥味，都渐渐消散一空。

　　刀妹又挥袖一拂，遍地的清水，便泊泊淌入大厅角落的排水孔中，涓滴不剩地流了进去。

　　小龙女满意一笑，悠然道：“总算干净了。”

　　众轮回者鸦雀无声。

　　这时，大厅大门轰然洞开，一位身着青黑战甲的彪形大汉，带着一队黑甲士兵昂然而入，虎目环视厅中，沉声道：“你们就是此次的补充兵？很好，都跟我来！”

　　与此同时，轮回殿的声音，在所有轮回者脑中轰然响起：“主线任务：第一阶段：生存！加入长城军团，参与长城防御战。时限三十天。第一阶段任务完成后，解锁第二阶段任务。”

　　听到轮回殿任务安排，众轮回者们心中暗惊，面面相觑，彼此传音：“什么情况？怎么跟平时的轮回任务不一样啊？”

　　平时的轮回任务，主线任务只有一条，那就是生存。主线任务之外的收益，全靠轮回者自己发掘支线。

　　而这一次，生存居然只是第一阶段主线，完成之后，居然还有第二阶段！

　　这变化，令这些经验丰富、直觉敏锐的轮回者们，心中皆有些隐隐不安，感觉此次任务，恐怕非比寻常。

　　“这次聚集的高阶轮回者太多了，全员五星以上，还有二十多个六星，早就感觉气氛不一样了……”

　　“不错，此次任务，恐怕会是个难关。”

　　“怕什么？我们这么多人，实力又都这么强大，区区一个长城世界，又能把我们怎样？”

　　“别大意。你们看那个将领，举手投足，隐有风雷之声。气血旺盛，有如火炉。单看他的体魄强度，就有五星初阶的水平。还有那几个小兵，也个个都是四星级别……”

　　“魔改了！这个世界魔改了！”

　　众轮回者们一边随着那将领往厅外走去，一边传音议论，小龙女、丁蟹、刀妹却是面不改色。因为这种非同寻常的主线任务，他们在倩女幽魂世界中，就已经遇到过一次了。

　　轮回者们全被主线任务的变化吸引了注意。趁此机会，丁蟹取出一只酒坛，将满坛酒水洒到地上，念叨一声：“兄弟，别怪我们，喝了这坛送行酒，一路走好啊！”

　　心事重重的轮回者们看到这一幕，都只是嗤笑一声“假惺惺”，也没有多想，继续讨论起任务来。

　　当所有人都走出大厅，厅门再次关闭后，那洒在地上的酒水，忽然如有生命一般，泊泊流向了大厅角落的排水孔中……


第472章 这不是长城！

　　那身着青黑重甲的将领，带着百余轮回者出了大厅，走进一条宽阔的甬道。

　　一边走，他一边沉声说道：“老实说，我并不看好你们这些所谓的民间高手。战阵之上，个人武勇微不足道。面对如海如潮的饕餮大军，个人武艺再高，也毫无用处。我宁可接受一百个久经训练、严守军纪的新卒，也不想要一百个所谓武艺高强的高手……”

　　有轮回者笑道：“将军，您这话有失偏颇了。一百个普通的民间高手，当然比不上一百个训练有素的士兵。但如果是以一敌百，乃至以一敌千的高手呢？”

　　那将领冷哼一声：“无影禁军，全军上下，哪个士卒，不是以一敌百的高手？以一敌千的悍卒骁将亦不在少数！但即使是如此骁将悍卒，面对源源不绝的饕餮大军，也必须结成森严军阵，与袍泽并肩作战，才有可能活下来。自恃武勇，自由散漫的刺头，通通死绝了！”

　　听了他这番话，众轮回者心中暗自惊讶，纷纷传音议论：

　　“有没有搞错？无影禁军全军都是以一敌百、以一敌千的猛人？这家伙吹牛的吧？”

　　有老成的轮回者说：“未必是吹牛。这将领单看气血体魄，就有五星初阶的强度。他带着的几个小兵，气血体魄也都有四星级的强度。如果长城军团全军都是这种实力，那么乐子可就大了……”

　　“是啊，全军都是四星、五星级别，却还然要依仗长城地势，进行防守作战……那饕餮该有多强？”

　　“想太多了你们。气血、体魄有四星、五星级别，不代表战斗力达到了四星、五星层次。轮回殿的星级评价，力量、速度、体质、精神、反应、技能……缺一不可。而据我所知，任务世界的土著，就没有那么全面的。”

　　“不错。这些无影禁军，应该也就只是力量、体质、速度这几项基本属性达到了四星、五星水准……”

　　正议论时，一段砖石阶梯，出现在众人面前。

　　阶梯两侧，站着数十黑甲士卒，个个身高体壮，气血旺盛。

　　走上阶梯，前方豁然开朗，众人已踏足长城之上。

　　“这是长城？不，这绝不是长城！我曾经爬过长城，长城哪有这么高，这么宽？”

　　不少轮回者暗地里惊呼。

　　由不得轮回者们不震惊。

　　他们脚下的长城，顶宽足有十丈，每一座烽火台，都是一座设施完善的城堡。一座座巨大的铁木机关，耸立在烽火台和城墙之上，宛若一尊尊沉默的巨人。

　　城墙更是高得可怕。目测足有百米之高！

　　城墙南面，山峦耸立，绿树成荫。城墙以北，无论山峰还是平地，皆寸草不生，生机不存。长城内外，近在咫尺，却泾渭分明，简直就是两重天地。

　　“你们的防线就在这里。”

　　那黑甲将领带着轮回者们，来到一队身着红甲，背负长弓的无影禁军前。

　　“你们协助这队鹰军，防守这二十个城垛。需要你们做的事情并不多，战斗时，帮他们运送军械、伤员。如果有饕餮杀上城墙，你们只需保护好鹰军射手，稍作拖延，自有战卒过来支援。听明白了吗？”

　　“居然要我们打杂！”

　　“呵，竟把一群全员五星以上，拥有二十多个六星半神的轮回者，当作辅兵看待。这将领真是有眼无珠。”

　　“哎呀呀，被小看了呀！”

　　众轮回者们心中不忿，不过现在形势不明，他们也懒得跟那黑甲将领争辩，只有气无力、参差不齐地回答道：“明白了。”

　　看着轮回者们自由散漫的模样，黑甲将领眼角微微一跳，闷哼一声，低声道：“所以说，最讨厌这些所谓的民间高手了！一个个眼高于顶，自命不凡，视战场如儿戏……”

　　一位红袍红甲的鹰军将领走到他身边，不屑道：“这些民间高手，还以为与饕餮的战争，跟他们平日里的江湖斗殴一样呢。呵，但愿饕餮大军来袭时，他们别被吓尿了裤子。也不知道上面是怎么想的，为什么要招募一批民间高手来添乱。”

　　黑甲将领冷笑道：“这一批民间高手，据说是当朝皇帝亲自下招贤榜，以高官厚禄招揽来的。说是与其留他们在内地好勇斗狠，还不如将他们送来长城戍边。就算不能发挥太大作用，至少也能把他们耗在长城，免得他们以武犯禁。”

　　鹰军将领笑道：“朝廷倒是好算计。只是平白给我们添了些麻烦。”

　　说到这里，他脸上浮出一抹忧色：“说起来，今年的补充兵，比去年少了整整一万啊！”

　　“嗯。”黑甲将领微微点头，眼神之中，也隐现忧虑：“这些年，饕餮越战越强，我族越打越弱。一百八十年前，我无影禁军的先辈，还可组织十万大军，主动出击，北上攻击饕餮老巢。可现在，却只能被动防御，连兵员补充都越发困难……”

　　“中原大地人口还是很多的。”鹰军将领无奈道：“可惜，自两千多年前，天地大变，灵气逐年衰退，我人族后裔，便一代不如一代。现在中原虽有上亿人口，但能满足我无影禁军要求的好苗子，却是越来越难找了……”

　　黑甲将领喟叹道：“今年只送来三万新兵。明年怕是连三万都凑不齐。再这么样下去，一旦我无影禁军后继乏人……人族怕是灭亡不远了！”

　　鹰军将领沉默一阵，缓缓道：“我只盼，能在我们这一代，彻底解决饕餮。若不然……”

　　他摇了摇头，沉重一叹，不再言语。

　　不远处，看似散漫的轮回者们，实际上都在偷听二人的对话。

　　这两位将领说的只是常识，因此也没有刻意避人耳目。不过对轮回者来说，这种常识乃是极重要的信息。

　　“两千多年前天地大变？是指所谓的天降灾祸，饕餮出世吗？”

　　“按照电影背景，饕餮是两千多年前出现的。世人认为，这是上天为了惩罚世人的贪婪，于是天降妖星，降下饕餮灭世。但听两个将领的对话，事情恐怕并不是这么简单。”

　　“不错，天地大变，灵气衰退，人族后裔，一代不如一代，这背景水很深呐……”


第473章 变异

　　小龙女、丁蟹、刀妹并没有参与讨论。

　　事实上，轮回者们也没谁愿意和他们讨论——虽然大多数轮回者，都不是什么好人，但小龙女三人辣手背刺，将队友大卸八块、化尸成水的“阴狠恶毒”，仍然深深地震慑了轮回者们。

　　没人愿意和这种狠毒之辈往来，战场之上，更没人愿意和这种人并肩。

　　所以，小龙女三个，理所当然地被所有轮回者们排斥了。

　　各个轮回小队彼此交流着意见，约定着攻守同盟，却没人来找他们说话，皆如避蛇蝎一般远远避开着他们。

　　对此，小龙女三人浑不在意，泰然自若地在城墙上走动观察着，评估着无影禁军的实力。

　　从城上的兵员素质来看，无影禁军确实是一支非常强悍的军队。单看气血体魄的话，全员皆在四星以上，不乏五星级的悍卒、将领。

　　而城上的各种机关器械，也非常齐全。配重式投石机、巨弩、狼牙拍、火油柜……等等常规器械应有尽有。且比起普通的器械，庞大数倍，看上去极具杀伤力。

　　除常规器械之外，还有许多奇形器械。

　　小龙女甚至在一座烽火台上，看到了数头通体铁铸，描金绘彩的机关巨虎。

　　虽那些机关巨虎，正处于静止状态，但单看它们巨大的体型、狰狞的铁齿钢牙，以及身上那一丛丛闪亮的刀锋，就知这几头机关巨虎，一旦进入战斗状态，绝对是战场上所向披糜的绞肉机。

　　“这个世界很不简单。”

　　观察一阵，小龙女低声道：“无影禁军比电影里强了不止百倍，饕餮必然更强。上次倩女幽魂世界的异常，大家都深有体会。这种主线任务和世界背景，都出现变异的世界，水恐怕不是一般的深……大家都小心些，别阴沟里翻了船。”

　　丁蟹、刀妹点点头，示意明白。

　　这时，一阵苍凉的号角声，突然响起，回荡在长城之上。

　　远处一座烽火台上，冲起一道漆黑的狼烟。接着一座又一座烽火台上，接二连三升起狼烟，响起号角。

　　刚才还略显悠闲的长城军团，蓦然紧张起来，一阵阵惊雷般的暴喝，在长城上方接连响起。

　　“饕餮来袭！”

　　“各军准备！”

　　“各就各位！”

　　“快快快！各军将士，进入战位！”

　　沉重的脚步声中，一队队无影禁军，飞快地自烽火台中涌出，进入战斗位置。

　　刺耳的机括声中，一座座机关开始运转。一尊尊沉重的守城器械，在专司重型武器的虎军将士操作下，进入战斗状态。

　　五分钟不到，整条长城防线，就已进入战备状态。

　　轮回者们所在的长城防线上，红衣红甲的鹰军射手们各就各位，弓微张，箭上弦，屏息凝神，严阵以待。

　　看似自由散漫的轮回者们，也收起懒散之态，沉着肃穆地看向长城北面，那寸草不生的群山峻岭。

　　在场的上百轮回者，皆是五星以上的强者，个个身经百战，都是从死人堆里成长起来的大佬、大能，怎可能真是一群乌合之众、散兵游勇？

　　狮子搏兔，亦尽全力。一旦进入临战状态，轮回者们绝不会有丝毫大意。

　　当下，一些拥有侦察技能的轮回者，开始施展能力，先行侦察。

　　他们有的使用精神力扫描，有的施展瞳术，有的神念侦察，有的还放出微型无人机，飞向对面山岭。

　　小龙女也开始了侦察。

　　她双瞳变成一片纯白，远望山岭。很快，就在一道十多里外的峡谷之间，看到了蜂涌而来的饕餮大军。

　　“咦？”她轻咦一声，拉近视野细看，神情骤然变得古怪。

　　与此同时，其余施展了侦察技能的轮回者，也纷纷发出惊咦之声，神情或是诧异，或是愕然，或是古怪。

　　“怎么了？”刀妹小声询问：“饕餮和电影里的不一样？”

　　“说一样也一样，说不一样……那也是大不一样！”小龙女摇了摇头，神情肃穆：“我算是明白，为什么无影禁军如此强悍，却还是只能处于防御状态了。”

　　“究竟什么情况啊队长？”丁蟹一脸好奇地问道。

　　“我看到了刺蛇。”小龙女也不卖关子，直接说出答案：“除了和电影里的饕餮外形相似的怪物之外，我还看到了星际争霸里的虫族刺蛇。”

　　“虫族刺蛇？”丁蟹愕然：“怎么可能？那可是星空种族，是能与拥有星际科技的人族、神族在星海争霸的宇宙种族，冷兵器时代的人类怎么可能顶得住？”

　　“我没有看到虫族空军。没有空军的话，全员四星以上的无影禁军，依仗百米高的超级长城，就能勉强扛得住。另外，别忘了之前两个禁军将领的对话，他们可是说过，两千年前，天地大变，灵气逐年衰退，人类后裔是一代不如一代。照此推论，从前的无影禁军，说不定是全员五星以上的超级军团。”

　　小龙女沉声道：“不过即使没有虫族空军，恐怕也不算什么好消息。这次任务，恐怕比想象中更难。”

　　丁蟹、刀妹皆缓缓点头，神情凝重。环顾四周，发现其余的轮回者们，在得知饕餮大军中，出现刺蛇身影后，也都有些神情凝重。

　　没办法，虫族威名太盛，那席卷一切的虫海战术，即便六星轮回者，也不敢稍有轻视。

　　“不过也不必过于紧张。”

　　有轮回者笑道：“星际虫族的甲壳，要电磁步枪才打得穿。而这里的饕餮大军，无影禁军的鹰军射手都能射死。就算无影禁军全员四星以上，鹰军射手射出的箭矢，穿透力也不可能比得上电磁步枪的弹丸。这说明饕餮的防御力和生命力，远远比不上星际虫族。”

　　“不错，无影禁军都能防得住饕餮攻击，没理由我们顶不住。”

　　正说时，长城北面，传来海啸般的轰隆巨响。潮水般的饕餮大军，自北面山岭间数十道峡谷中汹涌而出，出现在城上守军肉眼视野中。

　　砰！

　　震耳欲聋的机括发射声中，一座座烽火台上的巨型投石机，弹射出燃烧着熊熊烈焰的巨大弹丸，展开了第一轮远程攻击。

　　轮回者降临后的第一场战斗，正式打响。


第474章 高手在民间

　　难以计数的饕餮大军，在十多公里长的战线上，发起全面进攻。

　　而在这段十多公里的防线上，无影禁军足足布置了两百架巨型配重式投石机。

　　此刻，这两百架巨型投石机，按照早已标定好的射击参数，同时发动了攻击。

　　烈风呼啸。

　　两百颗水缸大小的烈焰弹丸，呼啸着冲上天空，升至最高点后，若流星般向着饕餮大军坠去。

　　轰轰轰！

　　雷霆般的爆炸声连绵响起，一朵朵硕大的烈焰黑云腾空而起。

　　两百颗弹丸无一射失，全部命中，在饕餮群中，炸出无数残尸碎片，将地毯般铺满大地的饕餮大军，炸出两百个巨大的缺口。

　　然而几乎只在刹那之间，那两百个巨大的缺口，便被后继而来，源源涌上的饕餮大军填满。

　　“这就虫海战术啊！”有轮回者喟叹：“两百颗威力不下于155高爆榴弹炮的弹丸砸下云，对饕餮大军几乎毫无影响……”

　　“不，至少证明了一件事，那就是饕餮的防御力和生命力，确实远远比不上星际虫族。可惜巨型投石机装填、发射都太慢了，要是像现代火炮一样快，饕餮数量再多，也不过是炮灰而已……”

　　正说时，城上的无影禁军，又开始了第二轮远程打击。

　　这次发起攻击的，是城上的床弩。

　　砰！

　　爆雷般的弩机发射声中，一千枝粗若儿臂，长约两米的巨大弩矢，暴雨般倾射出去，居高临下，扎进饕餮海中。

　　巨弩威力极强，往往一杆弩矢，便能穿透两三头饕餮。中箭的饕餮即使一时未死，也会被弩矢死死钉在地上，动弹不得。

　　因巨弩比投石机更易瞄准，这一千架巨型床弩，对准的皆是混在饕餮大军中的一支支刺蛇小队，显然无影禁军早就与这种远程怪物打过交道，知道它们的厉害。

　　不过巨弩毕竟不是精确射击的武器。虽因饕餮大军过于密集，一千支弩矢也全部命中，无一落空，但这一轮打击打掉的刺蛇，还不到一百。

　　更让人惊讶的是，普通的饕餮，还会有意识地保护刺蛇。以至于一些弩矢，明明有机会命中刺蛇，却被舍命跃起，以身挡枪的普通饕餮挡住，射失了本来目标。

　　射程远达数里的巨弩，装填也很缓慢，需要用绞盘上弦。

　　所以这一轮打击之后，一千台巨弩也短暂地陷入沉寂，开始了长达数十秒的上弦工作。

　　但长城上的远程火力并未停息。

　　大若城堡的烽火台上、宽达十丈的城墙之上，除了两百架巨型配重式投石机，一千架巨型床弩，还布置了大量的中型小型投石机。

　　当巨型投石机和巨型床弩暂时沉默，当饕餮大军进入射程，那些中小型投石机也纷纷发言。一时间，漫天都是磨盘大小、酒坛大小的烈焰流星，雨点般落入饕餮群中，炸出漫天硝烟、滚滚烈焰，抛射起一片又一片残缺不全的尸体。

　　但饕餮仍在一往无前，距离城墙越来越近！

　　“鹰军准备！”

　　十多公里的防线上，将领们的呼喝声此起彼伏，一队队鹰军战士，弓如满月，箭指天穹。

　　“抛射！”

　　砰！

　　弓弦震颤声中，一蓬蓬箭雨冲天而起，升至最高点后，若蝗群般向着城下扑去，挟巨大势能，飞射饕餮大军。

　　“抛射！”

　　“抛射！”

　　将官连连下令，箭雨连绵不绝。不过比起威力巨大的投石机、巨弩，抛射的箭矢威力实在太小。虽足以穿透饕餮表皮，深深扎入饕餮躯体，但这种程度的攻击，严格来说，只有命中位于饕餮双肩上的眼睛，才能对饕餮构成致命打击。

　　所以就见无数被射成刺猥一般的饕餮，仍然亡命狂奔着不停冲锋。

　　军官们估算着距离，见饕餮前锋已进入直射射程，纷纷下令：“换重箭，自由射击！”

　　鹰军射手们顿时纷纷换上重箭，开始直瞄要害，自由射击。

　　无影禁军五大军团，鹰军全员射手，且个个都是眼力超群、射术非凡的神箭手。即使饕餮速度超快，瞄准不易，鹰军射手们一阵自由射击之下，仍将饕餮射得成片翻倒。

　　轮回者们发现，这些全员四星，不乏五星的鹰军神射手们，赫然以铁臂强弓、破甲重箭，打出了步枪齐射的效果。他们使用的虽是弓箭这种冷兵器，但发挥出来的杀伤力，赫然不逊于一战时期，列强军队的步兵。

　　但饕餮的数量实在太多。

　　即使城上的投石机、床弩等远程器械，一刻不停地打击，即使鹰军射手们不惜体力地泼洒着箭雨，饕餮大军，仍然在遗尸无数后，冲到了城墙下方。

　　与此同时，损失不大的刺蛇，也已经进入射程。

　　那一队队刺蛇，在普通饕餮，以及一种颈上生有扇型骨板，展开来宛若巨盾的饕餮掩护下，进入射击阵位，将前爪深深扎入地面，上身微微匍匐，背脊上的骨板两侧滑开，露出生有百根尖锐骨刺的背肌。

　　随后，便听嘭地一阵爆响，绿雾弥漫间，一根根尖锐的骨刺，以超音速飞射而出，拖着淡淡的绿色烟痕，以肉眼难见的高速朝着城头暴射而去。

　　噗噗噗……

　　凄厉的利器入肉声中，整条防线上，足有数百鹰军射手，倒在刺蛇的一轮齐射下。

　　被射中要害的，当场毙命。没被射中要害的则更加痛苦，刺蛇的骨刺上，带有腐蚀性极强的毒素，飞快侵袭着伤口、血液，令伤员痛苦不堪，惨叫不止。

　　“快快快，救治伤员！”

　　“集中火力，射杀远程饕餮！”

　　将官们连声下令。

　　轮回者们所在的这段防线上，亦有十多个鹰军射手被射中，当场死了五个，没死的几个正痛得满地打滚。

　　“辅兵，帮忙运送伤员！”有将官冲着轮回者们厉喝。

　　轮回者们面面相觑一阵，几个五星轮回者在大佬示意下，猫着腰跑过去拖走了伤员、尸体。

　　马上又有新的鹰军射手上前，填补空缺，疯狂射击。

　　“这些刺蛇很厉害啊！”

　　有轮回者评估道：“射程一点五公里，远远超过了鹰军射手的射程，只有重型器械能打到它们。发射的骨刺高达一点五倍音速，四五星级的反应速度都难以闪避。穿透力极强，不但无影禁军的盔甲挡不住，连一尺厚的城垛都抵挡不住……骨刺上面还有毒，没死也要脱层皮！”

　　“幸好刺蛇的数量不够多。我们这段百来米的防线，只有一百多头刺蛇。照此推算，整段十多公里的战线上，刺蛇的数量也只有一万出头。”

　　“这还不多啊？一万多的刺蛇要是集中起来使用，五星轮回者都要被射爆！”

　　“然而饕餮好像并没有集中使用刺蛇的意思。再说，一万多刺蛇敢集中起来，六星大能便就敢把它们轰成渣渣……”

　　这时，一位轮回者不耐烦在旁边干看着，拖出一杆狙击枪，一枪打爆了一头饕餮。

　　然后他愣了一下，忽然叫道：“卧槽，杀饕餮有奖啊！一头普通饕餮，奖励一个通用点啊！”

　　“什么？有奖？”轮回者们闻言，顿时兴奋起来。

　　虽然一头普通饕餮，只值一个通用点，连一枚稍微贵点的特种狙击子弹都买不起，但架不住饕餮数量多啊！再说高阶轮回者们杀饕餮，也完全用不着消耗特种子弹、特殊道具，他们有的是办法，不花钱就干掉大批饕餮！

　　当下上百轮回者们纷纷上前，毫不客气地推开城垛上战斗着的鹰军射手们，占据了防线。

　　“你们干什么？”负责这段防线的鹰军将官大惊失色：“你们……”

　　话没说完，就见轮回者们纷纷出手，或打出一道道射线，或挥出一道道刀罡、剑气、拳劲，或射出烈焰、寒冰、飓风、闪电……

　　城下的饕餮，在上百轮回者的打击下，大片大片地灭亡，杀戮效率比起之前的鹰军射手们，高了何止十倍？

　　影龙队的队长藤田正雄，甚至挥出一道“邪王炎杀黑龙波”，飞出一点五公里之外，将那队刺蛇烧了个干干净净，还附带烧死了数百保护它们的普通饕餮，以及那种颈生扇形骨板的饕餮。

　　一击得手后，藤田正雄大笑：“刺蛇值三十，那种脖子上有骨板的饕餮也值十点！这下赚大了，哈哈哈……”

　　一头刺蛇值三十，他一口气烧死百头刺蛇，以及数百饕餮。这一击，就让他足足进帐五千多通用点，当下更是兴奋，连连发挥，不断挥手打出磨盘大的黑焰，专杀那些颈生骨板的饕餮。

　　那鹰军将官，以及被轮回者们推离防线，气愤不已地鹰军射手们，见这些本不被他们放在眼里的“民间高手”，居然强到了这种程度，顿时目瞪口呆，脸上满是难以置信之色。

　　“校尉，我们怎么办？”一个鹰军射手呆呆发问。

　　“我们能怎么办？”那将官嘴角微微抽搐一下，怅然道：“去别的防线助战。”

　　话刚说完，就见几个“民间高手”大呼小叫地从他们面前跑过：“快快快，那边有一队刺蛇！别让别人抢走了！”

　　“走，别处还有刺蛇，我们去别处杀刺蛇！”

　　很快，那一百多轮回者，就跑得一干二净，窜去了别处猎杀刺蛇——一头刺蛇值三十，一头普通饕餮只值一点，当然是杀刺蛇更划算。

　　见此情形，那将官嘴角抽搐一下，闷哼一声：“果然是乌合之众！我们就在此继续战斗！”

　　“民间高手”基本都跑光了，他们当然不能转去别处，只能继续在此守御。好在那一队刺蛇已经被干掉，普通饕餮没有远程能力，鹰军射手们压力大减，可以放心射击。

　　不过也不是所有的“民间高手”都跑掉了，这边还留下了三位民间高手。

　　嗯，正是小龙女三人。


第475章 虫族雷兽！巨灵神将！

　　“队长，我们不去抢刺蛇吗？”

　　见其余轮回者全都跑去各处击杀刺蛇，丁蟹也颇有些跃跃欲试：“一头刺蛇，价值三十点呐！”

　　“不急。”

　　小龙女淡淡道：“这次任务，很不简单。刺蛇恐怕只是小目标而已。再等等看。”

　　于是BOSS队三人继续旁观。

　　接下来的战斗愈发激烈。

　　虽因轮回者们大发神威，将对城头守军最具威胁的刺蛇部队接连消灭，但饕餮大军还是仗着数量优势，冲到了城墙脚下。

　　城上一座座火油柜立刻弹出粗大的喷管，喷出一股股漆黑刺鼻的猛火油，劈头盖脑浇在城下的饕餮群身上，随后一个个火把扔了下去，将下方烧成一片火海，数以千计的饕餮葬身火海之中。

　　但饕餮大军还是前仆后继，源源不绝，甚至不惜被火灼伤，以四蹄践踏、以躯体碾压，不顾一切地熄灭烈火，靠近墙根。

　　于是身着蓝衣蓝甲，全员女兵的鹤军展开了索降攻击。一队队身材纤细的女兵，如一只只展翅飞翔的仙鹤般俯冲而下，手持双枪，将靠近墙根的饕餮钉死在城下。

　　但鹤军出击时，开战以来，最大的损失也出现了。

　　从天而降的鹤军女兵们，虽给饕餮大军造成了极大杀伤，可她们的抵近攻击，也给了饕餮反扑的机会。一轮攻击之下，至少有一成的女兵，被饕餮扑杀、撕碎。

　　看着回收的索环上，那淋漓的鲜血，以及被鲜血浸透的破碎衣袍，看着一些虽未身死，却残肢断腿的重伤女兵，刀妹忍不住说道：“为什么这么打？城墙高达三十多丈，就算饕餮能叠罗汉，也爬不上城头吧？如此攻击，不是白白牺牲性命吗？”

　　一位手持双枪，背负六根短矛的鹤军女将，正在辅兵帮助下，往腰上套着索环，闻言回头看了刀妹一眼，冷冷说道：“饕餮极擅打洞，即使墙根是以大块花岗岩铸成，又埋有铁板，也挡不住饕餮不停掏挖。所以，必须将靠近墙根的饕餮统统灭掉！”

　　说罢，她转身，自城头一跃而下。

　　刀妹抢到城头探身一看，只见那女将疾降百米，双枪毒蛇吐信，瞬间刺死两头饕餮。巨大的冲力下，枪杆都为之折断。她抛掉断裂的枪杆，双手闪电般拔出两杆短矛，飞掷出去，又杀两头饕餮。接着再拔矛，掷矛……

　　将六根短矛全部射出后，她又拔出腰间长剑，刺出一蓬寒星般的剑芒，一口气刺中五头向她飞扑而来的饕餮，皆是刺中其肩上双眼要害。最后她两条长腿一合，将一头饕餮脑袋绞住，身躯疾旋间，将那饕餮硕大头颅生生绞下。

　　“漂亮！”

　　刀妹刚刚赞叹一声，就见十多头饕餮同时跃起，朝那女将飞扑而去，封死了她上方所有的空间。

　　剑光闪了几下，数头饕餮被破眼睛而死。但那女将最终还是被饕餮群淹没。

　　当索套收回时，女将已消失无踪，只见淋漓鲜血，自那套环上滴滴淌落。

　　又有一名鹤军女兵上前，默默接过那套环，将犹自滴答着鲜血的套环套到腰上，再次纵身跃下……

　　“……”

　　刀妹神情黯然，抿了抿嘴，回头看向小龙女。

　　“再看看。”小龙女面不改色。

　　刀妹不甘道：“可是……”

　　“这里是战场。”小龙女淡淡道：“是两个种族之间，生死存亡的战场。惨烈的牺牲……在所难免。”

　　刀妹无言以对。

　　这时，附近烽火台上，忽然响起了清脆的铿锵之声。

　　小龙女三人循声望去，只见烽火台上那几头机关巨虎突然动了起来。清脆的金属碰撞声中，几头浑身嵌满刀锋、钢刺的机关巨虎，张开钢牙丛生的虎口，发出无声的咆哮，自烽火台上一跃而下，疾降一百多米，轰然坠入城下饕餮群中。

　　虎入羊群！

　　这几头通体钢铁打造的机关巨虎，如同真正的猛虎，杀进了羊群之中，所过之处，搅起漫天血雾，掀飞漫天残肢！

　　它们甚至无需动用爪牙，只需在饕餮群中不断冲刺，它们身上那横生的刀锋、钢刺，便能在高速冲刺带来的巨大冲力下，轻松将所过之处的饕餮统统切成粉碎！

　　整条防线上，一共出击了百头机关巨虎。在那些绞肉机一般的杀戮机器的攻击下，墙根下正拼命打洞的饕餮，成片成片地粉碎、消失。

　　“咦，这机器不错。电影里可没有这么给力的机器！”丁蟹传音道。

　　“正常。电影里的饕餮，也没有刺蛇。普通饕餮，也没有这么厉害。”小龙女道：“无影禁军要不是有两把刷子，根本不可能守到现在，长城防线早被突破了。”

　　正说时，突然，一阵地动山摇般的轰鸣，自前方峡谷中传来。

　　小龙女双瞳变白，循声望去，面色微变：“那是……”

　　丁蟹、刀妹运足目力，放眼一看，也同时变了脸色。

　　他们的眼力，虽不及小龙女的瞳术那般犀利，但峡谷中的存在，实在太过显眼。别说轮回者了，就连城上的无影禁军，都隐隐约约，看到了那正自峡谷中冲出的，宛若小山一般的巨大身影。

　　而活跃在整条防线上，寻找有价值的目标格杀的轮回者们，看得更加清楚。

　　那移动的“小山”，赫然是一头头巨大的怪兽。

　　它们身高不下三十米，有着犀牛般生满尖角的脑袋，四条华表般巨大的蹄足，两胁上，还各生着两口巨型镰刀般的节肢！

　　“雷，雷兽！”

　　有轮回者失声惊呼。

　　雷兽，星际虫族地面部队王牌兵种，所向披糜、粉碎一切、不可阻挡的攻城巨兽！

　　而这一次，出现在这十多公里战线上的雷兽，足有百头！

　　“那是什么怪兽？”

　　城上的无影禁军将领们，更是震惊失语。

　　这还是他们首次看到这种小山般的巨型怪兽。

　　“饕餮……又出现新的强力兵种了吗？”有将领涩声说道。

　　“不能让那些巨怪靠近城墙！”虎军将领们纷纷下令：“投石机，给我瞄准了打！”

　　震耳欲聋的机括发射声中，整条战队上，九成的投石机，统统对准了那些小山般的雷兽。

　　成百上千大大小小的烈焰流星，向着雷兽攒射而去。

　　雷兽体积庞大，目标显眼，这一轮打击，命中率极高。不少烈焰熊熊的弹丸，直接打到了那上百头雷兽身上，即使射失的弹丸，也皆在雷兽身边极近处爆炸。

　　轰轰轰……

　　滚雷般的爆炸声中，冲天而起的烈焰硝烟，将那百头雷兽庞大的身躯彻底淹没。

　　“打中了！”

　　无影禁军将士们，发出震天的欢呼。

　　但轮回者们，却一个个面无表情，毫无欣喜之意。

　　“拜托，那可是雷兽啊！你们这种土炸弹，怎么可能炸得死雷兽？”

　　果然，烈焰硝烟还未消散，一头头庞大的身影，便自浓烟之中悠然踏出，毫发无伤地再次出现在守军视野中。

　　欢呼声戛然而止。

　　禁军将领咬牙下令：“巨弩射击！”

　　千台巨弩，同时发射。这次，一千台巨弩，只选择了十个目标。那十头被当作目标的雷兽，每一头，都被一百台巨弩瞄准。

　　庞大的身躯，令巨弩的命中率达到了九成。

　　但那些足以贯穿一指厚铁板的弩矢，射在雷兽身上，却只是在雷兽甲壳上，射出一连串耀眼的火花，接着便纷纷弹飞开去！

　　看着那些庞然巨兽，无视任何攻击，继续悠然而来，虎军将领们咆哮下令：

　　“机关兽！”

　　吼！

　　墙根下，正疯狂绞杀打洞饕餮的百头机关虎，发出饱含金属铮鸣的咆哮，向着雷兽冲去。百头机关虎分成十组，十头一组，与迎面而来的饕餮大军展开对冲，逆流而上，杀出十条血路，奔袭十头雷兽。

　　很快，十组机关虎，便冲到了各自的目标面前。它们四散开来，自四面八方扑向目标。

　　“好！”见机关虎杀开血路，靠近目标，无影禁军将士们齐声叫好。

　　在他们看来，雷兽体型如此庞大，固然是攻城猛兽，但一定笨拙不堪，反应迟钝。一旦被机关虎近身，凭借机关兽强大的杀戮能力，巨大的雷兽，定然只有招架之力，毫无还手之功。

　　可惜，他们并不知道，虫族雷兽，并不是迟钝笨拙的巨兽，恰相反，雷兽之所以叫做雷兽，就因为它们的攻势，既猛如雷霆，亦快如闪电！

　　唰！

　　寒光一光，数十头飞扑而起的机关虎，尚未扑到雷兽身上，便已四分五裂。绝大多数无影禁军，甚至没看清究竟发生了什么。只有拥有五星以上实力的悍卒、将领们，才隐约看到，在那一刹，那十头巨兽两肋上四口巨镰般的节肢，似乎动弹了一下。

　　而轮回者们，倒是看得分明。那十头雷兽，确实同时挥动了肋上的巨镰形节肢，以三倍音速的斩击速度，轻松粉碎了数十头机头巨虎！

　　只一轮攻击，百头机关巨虎，便已折损近半。而雷兽的攻击还没有停止，它们巨镰挥舞，头颅乱顶，转眼之间，百头机关巨虎，便无一幸存，统统毁灭！

　　无影禁军鸦雀无声。诸多将领脸上，尽是难以置信的骇然之色。谁也没有想到，看似笨拙迟缓的巨型怪兽，一旦发起攻击，居然快如闪电，肉眼难辨！

　　“苍天呐，为何要降下如此妖孽？我人族究竟犯了何等罪孽，要令苍天降下这灭族之祸？”

　　诸多将领，泪流满面。心中已被绝望占领。

　　由不得他们不绝望。

　　那百头巨兽，刀枪不入，水火不侵，连长城军团最强的杀手锏机关兽，在它们面前都不堪一击。而以它们的体型，这三十多丈高的长城，恐怕也挡不住它们的攻击。

　　一旦失去地利，令饕餮军团突破长城，攻入中原……

　　那人族便真要彻底灭族了！

　　“罢了，今日，便战死在此吧！”

　　雷兽当前，无影禁军无计可施，只能眼睁睁看着那仿佛末日化身一般的巨型怪兽步步向前。

　　不过，无影禁军上下虽心生绝望，却战意不减，所有将士，皆有了战死的觉悟。

　　此时此刻，就连轮回者们都神情凝重。

　　之前，有不少轮回者，也向着雷兽发起了攻击。

　　但他们的攻击，同样没能对雷兽造成任何伤害。

　　有轮回者拿出火箭筒，发射出空心装药破甲弹，打到雷兽身上，那射速高达8000米每秒的金属射流，居然只在雷兽甲壳上，打出道道浅浅凹痕，别说伤到雷兽，连它们的装甲都没能彻底洞穿。

　　有个轮回者，甚至架起了一座12管300毫米火箭炮，以高爆弹头打了一轮覆盖射击，却也只将一头雷兽震得稍微踉跄眩晕了一阵，之后那雷兽便又若无其事继续前行！

　　轰轰轰！

　　地动山摇的脚步声中，百头雷兽，越来越近，悠闲的步伐，也渐渐加快，开始了小跑加速。

　　一旦让这百头雷兽加速狂奔起来，那么便是雷霆震怒、排山倒海，不可阻挡！百米高的长城，恐怕都要被它们撞塌！

　　“不能让它们靠近城墙！”有轮回者大叫：“长城若是倒下，任务就完了！”

　　轮回殿发布的主线任务第一阶段，便是在长城之上，防御三十天。一旦长城倒塌，饕餮大军突破防线，长驱直入，轮回者们的任务便算是失败了。

　　虽然没有失败惩罚，但轮回者们绝不甘心就此打道回府。

　　因为斩杀饕餮是有通用点进帐的。没有哪个轮回者，愿意放弃这大好的刷分机会。

　　“哼，还是得看我们的！”

　　“仙境”组织的六星中阶轮回者林潇冷哼一声，傲然上前，取出一只小匣，摆在城垛之上，一脸虔诚地打开，小匣之内，摆放着九口不过牙签大小的迷你小剑。

　　随后他屈指一弹，一口迷你小剑铮然飞出，迎风就涨，化作一口三尺青锋，拖着长长的音爆云迹，向着一头雷兽飙射而去。

　　“空虚剑法！”有轮回者惊呼。

　　林潇真君施展的，赫然正是欧阳靖一度十分垂涎，最终却只能无奈放弃的空虚剑法！

　　铮铮铮！

　　剑鸣声中，九口小剑，接连飞出，化作九口或三尺、或四尺、或五尺，剑身宽窄不一的长剑，以雁行阵飞射一头雷兽。

　　“我也来！”

　　影龙队的藤田正雄哈哈一笑，大喝一声，打出一道邪王炎杀黑龙波，通体漆黑的烈焰巨龙，摇头摆尾，于高亢龙吟声中，飞扑一头雷兽。

　　燃烧军团的艾恩亦是一笑，高声唱响咒语。

　　吟唱声中，天空浮出一片墨绿阴云，三颗通体包裹着墨绿火焰的巨大流星，自墨绿阴云中跃出，朝着一头雷兽当头轰去。

　　唐龙队队长唐龙，纵身跃到城跺上，沉腰坐马，一拳直击。拳峰之上，爆出一道赤红光柱，激光般射向一头雷兽。

　　一时间，二十多个六星轮回者们纷纷出手，各选目标，攻击雷兽。

　　BOSS队的小龙女三人，此时也不再袖手。

　　刀妹祭起传世之刃，化作一对尾相连，头交缠的金蛟，如一口奇形剪刀，剪向一头雷兽。丁蟹大喝一声，抛出混沌之刃。缠于刃柄上的铁链无限变长，丁蟹以链控刀，如指臂使，遥斩一头雷兽。

　　小龙女则是双手掐诀，长发飞舞，口中念着莫名其妙的咒语，随后抬手一指，喝道：“巨灵神将，听吾敕令，召来！”

　　轰！

　　天空一声巨响，巨灵闪亮登场！

　　一尊身高三米，身披青铜甲胄，脸罩青铜面甲，背后张扬着一双青铜青翼，通体缠绕着五色雷光的巨灵神将从天而降，头上脚下，飞扑一头雷兽。

　　那巨灵神将身在半空，便已伸出巨掌，五指叉开，朝那头雷兽隔空一按。

　　轰隆！

　　巨响声中，雷兽脚下的地面，蓦然沉陷。地面之上，赫然出现了一个深达一丈，方圆数十丈的巨大掌印。

　　泰山般的无形重压，隔空镇在雷兽身上，力大无穷的雷兽，亦被镇得停下脚步，前进不得！

　　这一招从天而降的掌法，正是欧阳靖自创的“五指山”！

　　乃是他结合土行天赋、戊土神雷、石佛神掌，取如来镇大圣之意境，创出的一招必杀。

　　之前在神奇女侠世界，此招还只是草创，尚不完善。到了现在，这一招，才真正完善起来，显出威力。就连雷兽这等力能拔山的攻城巨兽，都被他一掌镇压，动弹不得！

　　呜嗷！

　　五指山掌劲隔空镇压之下，那雷兽嘶声怒吼，拼命挣扎。拔山巨力与无形重压冲突之下，四周地面疯狂震动，如同发生十级地震，绽出条条裂痕。

　　方圆百丈内的饕餮，更是成片粉碎，像是被压路机碾过，绿血迸溅，骨肉成泥。

　　但，无论雷兽如何挣扎，始终挣不脱欧阳靖的五指山镇压！

　　单论力量，拥有古神道体，练成巨灵神功的欧阳靖，虽只六星中阶境界，却绝不逊色于一般专精炼体的六星高阶强者！

　　雷兽力量再强，也难以与欧阳靖角力！

　　嘭！

　　震耳欲聋的巨响声中，欧阳靖的手掌，拍到了雷兽那生满骨刺的巨大头颅之上。

　　雷音轰鸣，电芒爆闪，无穷无尽的雷劲，自欧阳靖掌心，疯狂灌入雷兽颅中！


第476章 他是我召唤的人宠

　　癸水神雷，无孔不入！

　　雷兽外壳，连空心装药破甲火箭弹的8000米每秒金属射流都射不穿，却挡不住无孔不入的癸水神雷。

　　无穷雷劲，似水流般在雷兽身上疯狂蔓延，循其关节、眼窍、口鼻轰然灌入，渗入其体内，在其体内狂轰滥炸，疯狂破坏着雷兽内部组织、五脏六腑。

　　饶是雷兽生命力、恢复力皆非同凡响，在专擅内部爆破，摧毁体内组织的癸水神雷轰击之下，这头雷兽也只能垂死挣扎着，发出声声凄厉的咆哮。

　　雷兽的咆哮，也是威力巨大，声波足以震碎巨石，气浪宛若炮弹，却根本奈何不得倒悬在它头顶上方，只手按住它颅顶的欧阳靖。

　　轰轰轰！

　　阵阵雷爆，在这小山般的雷兽体内连环响起。雷兽眼窍、口鼻之中，渐渐冒出青烟，喷出烈焰。

　　数息之后。

　　轰！

　　无数声雷爆连成一记，雷兽硕大头颅，由内于外，爆成粉碎！

　　血浆喷洒，碎骨飞溅。雷兽无头的身躯，摇晃两下，山崩般倾倒在地。

　　以小龙女召唤来的“巨灵神将”身份出场的欧阳靖，最后一个出手，却是第一个杀死了目标。

　　“击杀雷兽，奖励通用点1000，黄色原力结晶一枚。”

　　轮回殿宏大的提示声，令欧阳靖精神一振，长啸一声，双翼一振，冲天而起，又扑向另一头雷兽。

　　而这时，之前出手的六星级轮回者们，还正在与各自的目标缠斗。

　　林潇的“空虚剑法”技惊四座，打到雷兽身上后，也颇有效果，能破开雷兽那坚固的甲壳，伤到其壳下肌肉。

　　然而雷兽身躯太过庞大，林潇九口长剑中，即便是最长的五尺飞剑，也无法对三十米高的雷兽造成足够的伤害。

　　这就好像东方不败用绣花针对付杀上黑木崖的任我行、令狐冲等人一样，就算能接连命中、破防，却因为武器太过细小，难以造成致命的重伤。

　　尤其林潇无法像欧阳靖一样，将雷兽镇压得动弹不得，令雷兽失去反抗之力。面对林潇的飞剑，雷兽是能够格挡的！

　　它的两对巨镰节肢，可以打出三倍音速的攻击速度，就算比林潇的飞剑慢上不少，可当四柄巨大的镰刀节肢挥舞开来，十剑之中，总能挡住三四剑。

　　一时间，就见九口飞剑围着那头雷兽上下飞舞，不停击刺。或在雷兽身上斩出片片碎甲，带起朵朵血花，或与雷兽节肢碰撞，发出铿锵脆鸣，溅起细密火花，看上去占尽上风，可却始终不能一锤定音，斩杀雷兽。

　　眼看小龙女的“召唤物”居然先声夺人，轰杀一头雷兽，林潇脸色一冷，顾不上保留，拼却消耗，施展绝技。

　　他大手一挥，暴喝一声，九口长剑合为一体，组合成一口巨剑，剑身包裹着赤金烈焰，以十倍音速轰然刺下，噗地一声，彻底洞穿雷兽背甲，整口巨剑，皆没入雷兽体内。

　　随后他又手掐剑诀，连连挥舞，那巨剑在雷兽体内疯狂肆虐，终将雷兽内脏绞成粉碎，最后破颅而出。

　　虽杀死一头雷兽，但林潇脸色并不好看。九剑合一，乃是他的六星神技，消耗不浅。使出这招后，他短时间内，只能再以九口飞剑，缠住第二头雷兽，慢慢消磨。

　　林潇发动神技，方斩杀一头雷兽。藤田正雄、唐龙、艾恩也好不到哪里去。

　　藤田正雄那曾一口气燃死百头刺蛇、数百饕餮的黑龙波，打在那雷兽身上，虽将雷兽烧得暴跳如雷，咆哮不已，将其外壳都引燃、烧融了一层，可当黑龙波力尽消失后，那雷兽不过瘦身一圈而已，并未死去，反而变得更加狂暴，发飙的犀牛般冲向长城。

　　藤田正雄无奈，也只能施展消耗巨大的神技，抬指射出一道漆黑射线，噗地一声，将那雷兽从头到尾，射了个对穿。

　　不过一指粗的伤口，即使首尾贯穿，原本也奈何不了庞大的雷兽。

　　然而射线洞穿雷兽之后，整个伤口，都附着了黑焰，遇肉则燃，遇血则旺，最后将雷兽躯体彻底引燃，将之烧成了一堆巨大的骨架。

　　燃烧军团的艾恩，召来的三颗流星，并非单纯的攻击技能。

　　三颗流星在轰中雷兽后，又舒展开来，化作三尊十米高的地狱火，试图围殴雷兽。然而雷兽只用了十秒，就将那三尊地狱火切成了满地碎石。

　　艾恩无奈，亦只能发动神技，召来一颗不过篮球大小，却通体漆黑，似连光线都能吸纳，散发着狂暴高温的诡异流星，将那雷兽轰成了粉末。

　　轰杀雷兽后，那颗流星甚至余势未歇，将面轰出一个深达数十米的巨型殒坑，方圆千米内的饕餮皆受波及，被炽热的冲击波统统烧成的灰烬。

　　艾恩的神技威力骇人，比林潇、藤田正雄的神技杀伤力更大，但消耗也是极大。

　　一发流星轰过后，艾恩浑身大汗淋漓，脸色惨白，一副纵欲过度的虚脱模样，在麾下小队的保护下，退到了后方。

　　唐龙乃是专精炼体的轮回者，远程攻击非他所长。他打出的隔空冲击波虽威力不小，但落在雷兽身上，也就相当于一枚普通的战列舰炮弹，只将雷兽打退一步而已。

　　见别的六星轮回者们纷纷建功，唐龙耐不住性子，纵身飞出城墙，直飞到那头雷兽身前，一拳轰出，将那雷兽生生打爆。

　　他也动用了神技。

　　那一拳，看似普通，但拥有“一击必杀”效果。号称只要打中，必能致人于死地，乃是与大名鼎鼎的琦玉老师颇有渊源的拳技。

　　他当初敢带头挑衅小龙女，正因为他有着如此强大的神技。

　　不过与琦玉老师不同的是，唐龙的一击必杀拳，乃是消耗颇大的神技。一拳打出后，气息迅速衰落，虽仍能轻松击杀源源扑来的饕餮，却不足以再斩一头雷兽。

　　其余的六星轮回者们，也在各施神技，竭尽所能，斩杀雷兽。

　　刀妹、丁蟹也各自斩杀了一头雷兽。

　　不过在场二十多位六星轮回者，拥有攻击型神技的，算上刀妹、丁蟹在内，也不过十来人而已。其余轮回者，不是辅助类神技，就是防御类神技，无法直接杀死雷兽，只能与其余轮回者配合作战。

　　倒是有一位六星初阶轮回者，拥有非常给力的领域类神技，借领域之力，亲手斩杀了一头雷兽。

　　六星轮回者纷纷出手，各施神通，在极短的时间内，斩杀了十多头雷兽。但出现在战场上的雷兽，足有百头。杀死十来头根本无济于事。

　　而轮回者的神技又不可能随意挥霍，就算六星轮回者们压榨极限，可在短时间内连续施展两次神技，但那一来，消耗过大，在这混乱的战场上，很容易失去自保之力。

　　所以轮回者们施展一次神技后，便开始保留实力，免得消耗到虚脱，枉死在混战之中。

　　但雷兽攻城又不能不挡，轮回者们只能与无影禁军联手，拼命阻截余下的八十多头雷兽，拖延它们冲锋的脚步。

　　此刻，见貌似所向无敌的雷兽，在“民间高手”们的攻击下，倒毙了十多头，无影禁军也是士气大振。虎军将士们不惜体力，拼命操作机关，配合轮回者们拖延雷兽脚步。

　　而还活跃在长城外的战场上，与雷兽作战的，只剩下欧阳靖一人。

　　此时他已经斩杀了两头雷兽，且连神技都未曾动用。

　　轮回者们不知他就是那被大卸八块、化尸成水的欧阳靖，只道他当真是小龙女召唤来的“巨灵神将”，纷纷惊叹小龙女的强大。

　　“想不到那蛇蝎美女，居然如此给力，能召唤来如此强大的神将！”

　　“召唤类神技？这可是比领域类神技还要稀罕的技能呐！”

　　“不错。传说之中，仙境组织的第一道主，就拥有召唤类神技，能用‘请神’之法，召来真神投影，附体作战，强得一塌糊涂。”

　　“那女人召来的巨灵神将是什么来头？”

　　“不知道。不过看那巨灵神将的体型和技能，应该是某种掌控雷电的巨人……”

　　“嘿，那支小队不简单哪！队长能召唤来可轻松杀死雷兽的巨灵神将，两个队员也都拥有攻击型神技。那个打扮成LOL刀锋意志的妹子，竟能将雷兽一击必杀！话说，她的神技，好像是金蛟剪啊！”

　　“嗯，确实是金蛟剪。那个整容成郑少秋的家伙也不简单，那两把刀是仿造的奎托斯混沌双刃啊，威力和林潇真君的空虚飞剑差不多了。”

　　“难怪之前他们区区三人，就敢和我们几十个人对峙。以这支队伍的实力，如果火拼，六星轮回者会死几个不知道，我们五星轮回者怕是要死绝。没人能挡得住金蛟剪一剪，也没人能挡得住混沌双刃一刀。那个巨灵神将更不用说，一掌就能轰杀一大片……”

　　众轮回者们议论纷纷时，欧阳靖又斩杀了一头雷兽。

　　事实上，他现在斩杀雷兽，比之前更加轻松。

　　因为剩下的雷兽，正在被其余的轮回者们和无影禁军死死纠缠，相当大一部分精力，都用在了应对轮回者和无影禁军的攻击上。

　　而轮回者们即便恼恨他“抢怪”，却还不能不帮他。因为一旦他们放松攻势，令雷兽放开速度，冲锋起来，撞塌了长城，那任务就结束了，所有人一拍两散，别想再刷分。

　　因此再怎么恼怒，轮回者们也不得不竭尽全力，拖延雷兽冲锋的步伐，让欧阳靖轻松潇洒地轰杀一头头雷兽。

　　当然，但凡出了力的轮回者，即使不是同一个小队，也是分到部分奖励的。不过与欧阳靖这个主力相比，他们得到的就很可怜了。

　　一头雷兽，价值一千通用点，一枚黄色原力结晶。

　　轮回者独力斩杀，可得全额奖励。两人合作，出力差不多的话，每人倒是可分得五百通用点，一点五枚红色原力结晶。

　　可现在欧阳靖才是斩杀雷兽的主力，所以他获得的奖励，足足达到了八成——每头雷兽，八百通用点，二点四枚红色原力结晶。其余轮回者们，就只能分得剩下的可怜巴巴的二成奖励了。

　　当欧阳靖将第八头雷兽轰杀，饕餮大军终于退兵。剩下的近八十头雷兽，以冲锋的速度，撤向它们来时的方向。如海如潮的普通饕餮，也很快便像退潮一般退走。

　　见饕餮退兵，苦战半日，本以为今日便是最后一战的无影禁军，不禁发出劫后余生的欢呼。这其中，绝大部分的欢呼声，都送给了原本没被他们放在眼里的“民间高手”轮回者们。

　　而享受着欢呼的轮回者们并没有追击。

　　这才是任务的第一天，剩下的二十九天，谁也不知道会发生什么，谁也不知道饕餮一方，还会出现什么新的兵种，所以没人愿意在第一天，就将全部的底牌打出。

　　就连欧阳靖，都只是再轰杀了几百头普通饕餮，将奖励凑了个整数，便退回了长城之上，一言不发地落到了小龙女身旁。

　　这一战，欧阳靖独自斩杀两头雷兽，在其余轮回者们帮助下斩杀六头雷兽，又斩杀了一千多普通饕餮，总计获得八千通用点，两枚黄色原力结晶，十四点四枚红色原力结晶的奖励，算是小赚了一笔。

　　不过赚到的钱还没捂热，刚刚回到小龙女身边，他就收到了小龙女传音：“奖励分我一半！”

　　“为毛？”

　　小龙女恶狠狠地道：“你是我‘召唤’来的，你说为毛？就因为施展‘神技’，把你召唤出来，我为了表现得更合理，不让别的轮回者起疑，都没敢出手，一分钱的奖励都没得到。你难道不该分润一半奖励给我？”

　　欧阳靖想了想，承认她说得有道理，当下划出一半收获，打到了小龙女户头。

　　这时，一群鹤军女兵，欢呼着围到了BOSS队众人身边。

　　尤其是欧阳靖身边，围过来的姑娘更多。

　　许多女兵，大着胆子，伸出手来，抚摸着他的青铜盔甲，更有大胆的女兵，跳到欧阳靖背上，搂住他的脖子，试图掀开他的面甲，看一眼他的真面目。

　　在这些姑娘们看来，欧阳靖是这一战最大的功臣。他一个人，就打杀了八头那种不可阻挡的巨型怪兽。正是因他的大杀特杀，饕餮才无奈退兵。

　　这位身高一丈，威风凛凛的巨人，成了姑娘们心目中第一英雄，第一功臣。

　　姑娘们实在太热情，欧阳靖都有些招架不住。好在小龙女及时出现，为他解围。

　　“大家别这样。”她挡在欧阳靖面前，张开双臂护着他：“大家不要误会，他不是人类，只是我召唤来的人宠而已……呐，大家要感谢的话，请去找那边那位郑少秋先生……”


第477章 两千多年前的天变！

　　轮回者们的奋战，令他们在长城军团中的地位大为改善。

　　每一个轮回者，在战斗结束后，都受到了英雄般的拥戴。

　　无影禁军统帅，兼领熊军主将的邵殿帅，更是在当晚亲自设下庆功宴，邀请所有的“民间高手”赴宴。

　　傍晚。

　　一座灯火通明的大厅中。

　　禁军统帅邵殿帅、军师兼首席机关大师王先生、虎军主将吴将军、鹿军主将邓将军、鹰军主将陈将军、鹤军主将林将军，以及全军百余大小将领，济济一堂，款待功臣。

　　所有轮回者皆在厅中。

　　今日战果最为辉煌的BOSS队，当仁不让地坐了客座首席。其下便是影龙队、唐龙队、林潇小队、艾恩小队。

　　欧阳靖为了更好地扮演小龙女“人宠”这一角色，并未入座饮宴。他静静伫立在小龙女、刀妹、丁蟹的席位后，一言不发，纹丝不动，宛若一尊青铜雕像。

　　而厅中无影禁军的将领们，饮宴之时，频频将视线投注到欧阳靖身上，显然对这位斩杀了八头雷兽的“巨灵神将”最是好奇。

　　酒过三巡，菜过五味，主持盛宴的邵殿帅，将话题转到了欧阳靖身上：“这位巨灵神将，为何不入座饮宴？”

　　小龙女悠然道：“此神将并非真正的血肉生灵，乃是一尊自雷火之中，诞生的神将，是以不需要常人饮食。”

　　“原来如此。”

　　邵殿帅作恍然状，突然摇头叹息：“古藉记载，上古之时，中原大地，亦有诞生于天地自然之中的各种神灵。风有风伯，雨有雨师，雷有雷公，电有电母，山有山神，水有龙王。调节风雨，庇佑一方。可惜……”

　　众轮回者闻言，皆是心中一动，只觉邵殿帅所言，大有深意，很可能便是这个魔改变异版的长城世界，真正的背景所在。

　　当下那林潇真君状似不经意地说道：“上古传说，多有谬论。若真的有神灵存在，饕餮为何能存续至今，还越战越强？早就该被神灵灭绝了。”

　　藤田正雄点点头，硬邦邦说道：“不错。所谓神话，不过是以讹传讹。在座众人，谁都没有亲身经历过那个时代，只能从古藉之中，寻找只言片语。

　　“而古人见识浅薄，见天降雷电，便以为是雷神发怒；见火山爆发，便以为是山神发威。却不知这一切种种，不过是自然现象。所以在下也认为，天地之间，并没有神灵，否则饕餮恶兽，何以肆虐至今？”

　　邵殿帅涩然一笑，摇头不语。

　　坐在他下首的王军师，则悠然开口：“神的存在，当属事实。我无影禁军，这两千多年来，代代戍守长城，历史从未断绝。从禁军代代传承的古藉看来，上古传说，并非谬论。

　　“远古之时，我中原大地，不但有神灵存在，我人族亦有过呼风唤雨、移山倒岳、变沧海为桑田的辉煌时代。

　　“不瞒众位，长城军团的机关兽，便是从古藉传承中得来的上古技术。可惜，以现今的材料，我等无法完全复原古时技术。否则，又怎会奈何不得那些巨兽？”

　　小龙女淡淡道：“既人族历史从未断绝，又怎会今不如古？该当是一代更比一代强才对。若说天地大变，导致灵气衰退，以至人族后裔体魄、血脉退化，修行之途渐渐断绝，可机关技术、武器装备方面，也该比古时更加进步才对。”

　　王军师苦笑道：“姑娘言之有理。然则上古那些拥有移山填海之力的机关兽，对材料的要求无比苛刻。比如真正的机关虎，需要的主材乃是首山赤铜、太乙精金、元磁神石、栖凤梧桐、龙血铁树……

　　“这种种神珍异材，自天地剧变之后，要么在这两千多年来，被前人采伐殆尽，要么就是彻底绝种。我等只在古藉之中，见过这些材料，又能上哪里去寻找它们？

　　“今日被巨兽毁掉的百头机关兽，乃是我无影禁军，在这十年来，倾尽所能打造的战争利器。所用材料精益求精，却也只能炼些铜精、铁精，用些金刚石、紫檀木等材料。便连机关兽的动力，亦是用的自古墓中发掘出来的残存灵石……”

　　说到这里，他摇头嘘吁：“历史未断，传承不绝，确实理应一代更比一代强。可惜，天地剧变，天降灾星，我人族空有祖宗留下的知识、传承，却已不适应当今环境，发挥不了多少作用啦！”

　　小龙女沉吟道：“我等虽略有神通，但出山之前，一味苦修，祖上也不曾出过无影禁军。加上中原这两千多年来，屡有改朝换代之事，无数古藉或遗失散落，或毁于战火。因此对于传说中两千多年前的变故，所知泛泛。

　　“我等前来长城之前，只知天降灾星，从此出现饕餮这一异族，每六十年一轮回，疯狂攻击人族领地……敢问军师，无影禁军既历史、传承从未断绝，可知除天降饕餮之外，两千多年前，究竟还发生了何事，以至于天地剧变至此？”

　　“这个……”

　　王军师沉吟着，与邵殿帅对视一眼，见邵殿帅微微点头，他方才开口说道：“也罢。人族式微，一代不如一代；饕餮势强，越战越是可怕……今日若非诸位鼎力相助，长城恐要失守。既如此，对于诸位，所谓的远古秘辛，也实在没有隐瞒的必要了。”

　　他停下话头，喝了口米酒，调整了一下情绪。

　　轮回者们则个个聚精会神，凝神倾听，生怕听漏了一个字。

　　“上古之时，天有天帝，地有人皇，幽冥有冥帝，各司其职，统领三界。天地之间，又有神灵、仙人，分掌权柄，调理宇宙，三界运转，井井有条。

　　“然而两千多年前，统治大地的人皇纣王，不甘心居于天帝之下，于是举兵伐天。天帝震怒，遂遣天庭众神将、仙官下界，支持一位姬姓诸侯，与纣王开战……

　　“这本是一场人与人、人与天之间的内战。然而当战争进行到第十个年头，天，塌了……

　　“仿佛传说之中，洪荒时代，古神共工怒触不周的旧事重演。天空崩裂，星落如雨，天河倒倾，大地迸碎。

　　“然而这一次，却没有了女娲补天。非是娲皇不肯再补苍天，而是此次天倾之祸，与共工怒触不周不同。伴随此次天崩而来的，还有无穷无尽的异形魔怪、宇外魔神！

　　“它们驾驭着无可计数，长达千里的巨舰，自天崩之外而来，杀入三界之中。三界内战，倾刻停止，无论人神妖鬼，齐心协力，共御外敌。

　　“然而，十年内战，令天庭与人界的实力大为折损。又有天塌地碎造成的无穷天灾，即使天地人三界一致停止内战，面对借天灾侵入的外敌，仍然节节败退，无数神灵殒落，无数仙家战死……

　　“此战之后，神灵无踪，天仙匿迹。天地灵气日渐衰退，无数神珍异材渐渐灭绝，我人族后裔也代代退化。两千多年后的今天，曾经拥有伐天之能的人族，已然只能在饕餮六十年一轮回的攻击下，苦苦守御，甚至渐显颓势！

　　“而那饕餮，说来可笑，在天变之前，不过是宇外魔怪中，最为低等的炮灰。即使在天变之后，我无影禁军的初代先祖们，也险些将饕餮赶尽杀绝。

　　“可惜，眼看就要将饕餮赶尽杀绝之际，先祖们不幸遭遇了一尊垂死的宇外魔神，被那宇外魔神一击全歼，只五位先祖侥幸逃生。

　　“那五位先祖，便是无影禁军熊、虎、鹿、鹰、鹤五军的创始人。自逃出生天后，他们开始招揽在灾变之中幸存下来的能人异士，施展搬山倒岳的大神通，在北地群山中修建这万里长城，组建无影禁军，以抵御饕餮攻势。

　　“长城建起后，组织成军的无影禁军，又曾向北出击过三次，可惜每一次，都功败垂成，被那宇外魔神的尸身痛击而回。

　　“三次之后，人族神通异士渐渐绝迹，再也难以主动出击。曾一度被无影禁军先辈们打得险些绝种的饕餮，反而渐渐壮大，开始了每六十年一次的南下侵袭。

　　“两千年来，岁月变迁，人族越来越弱，饕餮越来越强。曾经比一条野狼强不了多少的普通饕餮，如今已能单对单扑杀我无影禁军士卒。曾经除了近战兵种之外，再无其它兵种的饕餮，如今不但发展出了远程饕餮，今天的战场上，甚至还出现了攻城巨兽！

　　“照此情形，我人族若再继续被动守御下去，此消彼涨之下，恐怕这一次，便是我无影禁军，最后一次保卫长城，保卫人族了！一旦长城防线被突破，饕餮长驱南入，则我人族，绝种在即！”

　　王军师这番叙述，令整个大厅，一片沉寂。

　　无影禁军将领们，个个心有戚戚，面色沉重。

　　而轮回者们，则是面面相觑，面色古怪，眼神莫明。纷纷暗地里传音，议论。

　　“此次任务的世界背景……好像不是一般的宏大啊！”

　　“这个变异的长城世界，果然水很深！居然牵扯到上古神话！”

　　“好像是封神演义的背景啊！”

　　“毛的封神演义。封神演义哪来的人皇伐天？又哪来的天塌地裂，魔神入侵？这是轮回殿原创的背景，给长城世界的饕餮来历，套上一个比较合理的解释。”

　　“没错。有了这个背景，饕餮中出现刺蛇、雷兽这些虫族兵种，就比较合理了。宇宙外面来的魔怪嘛！对人类来说，虫族可不就是宇宙外的魔怪？”

　　“那么宇外魔神又是怎么回事？”


第478章 神魔战场上的炮灰

　　众轮回者们议论纷纷时，BOSS队四人，也在不动声色地彼此传音议论着。

　　小龙女素手轻轻转动着酒杯，眼睑低垂，凝视着杯中清酒，传音道：“这是咱们第几次碰上宇外魔神相关的任务世界了？”

　　欧阳靖伫立不动，宛若雕像，传音道：“算上我在休闲世界的那一次，这当是第三次了。”

　　刀妹神情凝重：“倩女幽魂世界，幽冥破碎，冥帝、地藏失踪；神奇女侠、圣斗士、诸神之怒世界共有的真奥林匹斯，众神死绝；长城世界，两千多年前，天地灾变，天崩地碎，神灵无踪，群仙匿迹……但凡大破灭、大灭绝，都与宇外魔神有关呢。”

　　小龙女道：“我想……轮回殿的基本目的，现在差不多明朗了。”

　　欧阳靖道：“不错，我差不多也猜出来了。”

　　刀妹道：“嗯，从我们这三次遭遇来看，轮回殿培养轮回者的目的，基本就是那样了。”

　　丁蟹抗议：“我说，你们究竟在打什么哑谜？不要把我排斥在外啊！”

　　“……”欧阳靖道：“丁兄，我们都说得这么清楚了，你还不明白吗？”

　　丁蟹茫然：“明白什么？我该明白什么？”

　　小龙女轻哼一声：“你精神正常的时候，以你的头脑，会猜不出来？我看你就是懒得动脑！”

　　丁蟹振振有辞：“然而此时此刻，我感觉自己精神有点不正常……嗯，我忘了吃药了。”

　　“……”欧阳靖无语，最后还是只能无奈解释：“我们的猜测是，轮回殿培养轮回者，恐怕正是要让我们与宇外魔神作战。”

　　“这不是早就有的推测吗？”丁蟹道：“当初在倩女幽魂世界，不就作出过这个推测吗？”

　　欧阳靖道：“不错，当初是有过这样的推测。而现在的遭遇，令我们对这个推测，更加确定了。”

　　小龙女道：“轮回殿培养轮回者，对抗宇外魔神。同时通过一个个任务世界，将真正的轮回背景，慢慢向高阶轮回者揭露开来，让我们开始与宇外魔神接触，作好心理准备。”

　　欧阳靖道：“倩女幽魂世界的深层背景，是幽冥灭绝，酆都破碎；奥林匹斯则是众神灭亡，神山尽毁；长城世界的深层背景，则是三界崩溃……话说，长城世界中，两千多年前的那一战，恐怕是与幽冥破灭的那场战争同时发生的！”

　　小龙女道：“所以幽冥破灭的战争中，地藏菩萨、酆都大帝与强敌恶战，一直战到幽冥崩溃、阴山粉碎，都未能等来援军。所以酆都毁灭至今，都无仙神前去整顿。”

　　“可是，时间不对吧？”丁蟹开始动脑了：“倩女幽魂世界中，幽冥破灭，是在万年之前，可这边的天地剧变，只是两千多年前啊！”

　　欧阳靖道：“时间本来就不是绝对概念，只是相对概念。若天、地、幽冥这三界，都在宇外魔神入侵的大战中，被打成碎片，分崩离析，那么不同的碎片之中，时间流速截然不同，并没有什么奇怪的。”

　　小龙女道：“不错。别忘了，我们曾在罗汉断臂的掌中佛国中，体验过外界一天，佛国数十天的时差。再说了，轮回殿本身也有掌控时间的力量。”

　　“好吧，你们说的有理。”丁蟹继续动脑：“不过‘三界破灭’这个背景，会不会太夸张了一点？宇外魔神这也强得有点离谱吧？三清、女娲、如来……这些超级大佬，都上哪儿去了？任由宇外魔神肆虐啊？”

　　“谁知道呢？”小龙女道：“说不定都已经壮烈牺牲了。”

　　“怎么可能？”丁蟹笑：“三清、女娲可都是万劫不磨、不死不灭的圣人……”

　　小龙女撇撇嘴：“什么万劫不磨、不死不灭的圣人？所谓圣人，不过是洪荒流的一种设定而已。再说了，就算是洪荒流，不也有个鸿钧道人，可以用一颗毒丸，杀死圣人吗？这足以证明，洪荒流的圣人，并不是不死不灭。”

　　欧阳靖赞同道：“不错。所谓的万劫不磨，不死不灭，只不过是血条太厚，防御太高，恢复力太强，一般的神魔完全破不了他们的防。但宇外魔神有什么能力，谁也说不清楚。万一宇外魔神这一群体中，存在能对圣人破防的同境界，乃至更高境界的存在呢？”

　　“好吧，你们说的有道理。”

　　丁蟹耸耸肩：“不过我情愿你们的猜测是错的——若是真有那种级别的存在，我们这些轮回殿培养出来的战士，就算成了真神，怕也只能在神魔战场上当个炮灰。”

　　他这一说，大家伙儿都有些戚戚然。

　　可不是么？

　　地藏菩萨、酆都大帝在神魔战场上一战失踪，奥林匹斯众神埋尸神山废墟。

　　长城世界，天崩地碎，三界同遭宇外魔神入侵，遗留下来的炮灰饕餮，都快要把人类灭绝。

　　倘若欧阳靖他们的猜测是真，连洪荒流圣人级别的神魔，都殒落在宇外魔神的入侵之中，那么他们这些拼命变强的轮回者，哪怕能成就真神，最终的命运，恐怕也就只是神魔战场上的炮灰而已。

　　就在BOSS队四人心中戚戚，其余掌握信息相对较少的轮回者们暗地议论时，鹤军主将，被邵殿帅当作无影禁军统帅继承人培养的女将军林梅，忽然开口说道：

　　“我曾在一部古藉中看到过这么一种说法，说是我们这个世界，并不是一方完整的天地，而是两千多年前，原初大地迸碎之后，坠落到宇宙虚空中的一块碎片。

　　“正因此，天地之间的灵气，才会逐年衰退，种种神珍异材，才会渐渐绝迹。同样也正是因此，我们这方天地，遇上的宇外魔怪，才始终只有饕餮这一种。”

　　王军师道：“这个说法，我也看到过。据古藉所载，在天地剧变之前，大地乃是天圆地方，长一光年，阔一光年——所谓光年，乃是远古神话时代的距离测算法，光也要走上一年的遥远距离，即是一光年。

　　“而我们这方世界，大地浑圆如鸡子，环绕大地一周，才八万里出头。与远古大地相比，只若微尘一般渺小。所以碎片之说，很有可能属实。”

　　林梅一双大眼，炯炯有神地看着王军师：“军师，若这种说法属实，那岂不是说，我们并不是唯一的人族？”

　　“不错。”王军师道：“若其余远古大地碎片之上，仍有人族生存，那么在整个宇宙之中，我们确实并非唯一的人族。不过对于此方天地来说，我们就是唯一。我们若灭亡，那么这方天地，便再无人类了。”

　　听了王军师与林梅这番对话，轮回者们心情更是古怪。

　　“光年？居然连光年这个计量单位都有。看来这个任务世界的上古时代，科技还满先进的。”

　　“这时代的人也不差啊，知道大地浑圆如鸡子，知道赤道周长才八万里出头。”

　　“任务世界的背景越来越有意思了。整个世界，居然只是远古大地的一块碎片形成……”

　　“吹牛而已。长宽都是一光年的大地，还天圆地方？这种不科学的世界，根本不可能存在！自重会让它坍缩成黑洞的……”

　　“嘁，这是神话背景。神话之中，一切皆有可能……”

　　这次晚宴，令轮回者们弄清了这个任务世界的大背景。

　　不过除了BOSS队四人外，绝大多数轮回者们，并没有把世界背景太当一回事。

　　他们最多只是想到，拥有如此深厚背景的任务世界，很可能出现神话时代遗留的宝物，或是有机会发掘出与上古神话时代相关的支线任务，大赚一笔。

　　少数深谋远虑的轮回者，也只是感觉，此次任务可能会比较棘手。世界背景中，作为饕餮后台，曾打退三次无影禁军主动进攻的“宇外魔神尸体”，可能会给他们带来一些麻烦甚至危险。

　　除此之外，BOSS队之外的轮回者们，就没什么可多想的了。

　　倒也不能怪他们轻视任务背景。

　　实在是他们掌握的信息量太少。

　　倘若欧阳靖他们之前也未遇上过“宇外魔神”，今天才初次听到这个背景，他们恐怕也不会想太多。

　　而现在，欧阳靖四人不但想了很多，甚至还产生了极强烈的危机意识。

　　这危机意识，甚至无关未来。

　　未来太远，不管轮回殿培养轮回者是为了什么，哪怕是要将他们送上神魔战场作炮灰，距离现在的BOSS队众人也还太遥远。

　　所以欧阳靖四人的危机意识，乃是单纯地针对此次任务。

　　主线任务第一阶段，在长城之上，参与防御三十天。

　　今天只是第一天。

　　而在这第一天的战斗中，饕餮大军中，已出现了刺蛇、雷兽这两种虫族兵种。

　　从今天的战斗过程来看，饕餮大军今天的攻击，试探的意味居多。只损失了二十来头雷兽，就主动撤军了。

　　接下来二十九天的防御战中，当饕餮真正展开攻势，全军压上时，它们会有多少兵力？又会有多少新兵种？会出现多少头雷兽？

　　以六星轮回者们强大的生存能力，即使雷兽比今天翻上十倍，来个一千头，六星轮回者们打不过，也可以逃。可是那样一来，长城防线势必告破。

　　主线任务第一阶段失败倒没什么，关键是……任务失败后，轮回者们未必能直接传送回去。

　　根据BOSS队在倩女幽魂世界的任务经验，这种涉及宇外魔神入侵背景的正式任务，绝不会轻易结束。说不定，主线任务第一阶段失败以后，轮回殿会强行开启第二阶段任务，迫使轮回者留下来与饕餮大军硬刚，甚至逼他们去摧毁饕餮老巢。

　　这并非没有可能。

　　轮回殿再怎么重视轮回者，它培养轮回者也是有目的，它培养的轮回者也是要派上用场的。到了该消耗的时候，轮回殿也绝不会吝惜把轮回者当成消耗品！

　　晚宴结束后，轮回者们三五成群地走出宴会大厅，在无影禁军派来的侍从带路下，走向各自休息场所。

　　倘若轮回者们今天没有大发神威，那么百余轮回者，必然会被当成无关紧要的辅兵，统统丢进兵营睡通铺。

　　但今天一战，轮回者们堪称力挽狂澜，打退了攻城巨兽，待遇立马不一样了，每一个轮回小队，都能得到一间单独的营房。

　　欧阳靖四人跟着一位鹤军女兵，进到了他们营房。

　　这营房有一座小厅，两间卧室，虽空间不大，但总比大头兵们的通铺要好得多。

　　待鹤军女兵离开后，欧阳靖神念一扫，确定房中没有监听设备，营房外面也无人偷听，于是低声开口：“我晚上出去侦察一下。”

　　“侦察？”小龙女皱了皱眉：“你要去侦察饕餮的情况？”

　　“不错。”欧阳靖道：“饕餮的变化出乎意料，世界背景也牵涉颇广。如果不早做准备，若再出现什么新的变故，任务失败倒还是小事，就怕会出现危及我们存亡的大危机。”

　　小龙女想了想，道：“那我和你一起去吧。”

　　“不必了。”欧阳靖拒绝道：“我的生存能力、隐匿能力全队第一，潜入侦察我一个人去就行了。队长你要是和我一起，我还得分心照顾你。”

　　小龙女瞪大双眼：“你说什么？我还需要你照顾？”

　　欧阳靖笑了笑，正色道：“队长，你攻击力虽强，但体质是短板，隐匿能力也不及我。攻坚杀敌，你当然是第一。潜行侦察，还是要看我的。”

　　“哼！”小龙女皱了皱琼鼻，不耐烦地摆了摆手：“去吧去吧！”

　　“那我这就出发了！”刚要施展遁术离开，便听小龙女状似轻描淡写地叮嘱：“小心点，别死在外头了。”

　　“放心。”欧阳靖微微一笑，以木遁之术，遁出营房，再施土遁，遁出长城之外，一路遁地而行，向北而去。

　　在他遁出城外之时，十多个轮回者，也各展神通，离开长城，往北面潜行过去。

　　显然与他打着同样念头的轮回者，并不在少数。


第479章 真正的虫海！

　　长城以北，有一条连绵山脉。

　　山体寸草不生，怪石嶙峋，雄伟险峻，便是饕餮，出击之时，也要从山间峡谷通过，不会费力气翻山越岭。

　　欧阳靖一路土遁，径直上了一座数百米高的山头。遁至山巅，刚刚探头出土，就听到一把倒抽凉气的声音：“卧槽……”

　　欧阳靖循声一看，就见旁边不远处，站着一位身着夜行服的男子，定定地看着北面，脸上满是震惊之色。

　　见这男子不过五星高阶，并无威胁，欧阳靖索性浮出地面，跳到一块大石头上，居高临下，极目远眺。

　　夜色正浓，无星无月，本该伸手不见五指。

　　但山脉以北，大地之上，赫然一片通明。

　　无数水母般的怪异生物，飘浮在半空之中，散发出幽幽荧光，驱散夜色，照亮天地。

　　地面之上，则铺着一层一眼望不到尽头，似植物又似肉质的紫红色菌毯。

　　菌毯上，看似凌乱，实则有序地密布着大大小小、无可计数的奇形建筑。那些建筑，赫然是以血淋淋的肉质，和黑灰色的骨骼组成，宛若生物一般微微律动着。

　　建筑之间，或行走巡逻，或趴伏休憩着密密麻麻、如海如潮的各种饕餮。

　　作为炮灰的普通饕餮数量最多，好像蚂蚁一般铺满了整个视野。其次便是刺蛇，一眼看去，也是数以万计。

　　又有一座座小山般巨大的雷兽，趴伏在菌毯之上。一队队普通饕餮，井然有序地来到那些巨兽身前，不停地为它们送上食物。

　　欧阳靖大略一数，仅视野可及的范围内，雷兽的数量，便已有三百多头。而在他视野之外，还不知有着多少头雷兽！

　　“这根本就是虫族基地啊！”旁边那个身穿夜行服的男子，近乎呻吟地说道：“今天攻城的虫族，数量还不到视野范围内的十分之一啊！”

　　“唯一幸运的是，目前还没有看到空军。”

　　一头矫健的黑豹，自夜色中缓缓踱出，人立而起，化作一位身材高挑健美的女子，望着天空中那些发光水母，幽幽道：“那些水母，似乎只能用来提供照明？看上去毫无威胁啊！”

　　“没有那么简单。”

　　又有一位身着杏黄道袍，背着一口桃木剑的中年，从天而降，神情凝重：“那些发光水母，在不停地吸收天地灵气，将灵气转化成特殊光源，照射到菌毯之上，以此为菌毯和虫族建筑提供营养与能量。

　　“该死的，这些根本就不是星际虫族。它们不需要幽能矿，也不需要瓦斯气，甚至连有机质都不需要，直接通过天地灵气，就可以源源不绝地进行生产……这下麻烦大了。”

　　原版电影中的饕餮，需要通过捕猎血食，才能进行大规模生产。星际争霸中的虫族，也要有幽能水晶和瓦斯气矿。

　　但此地看上去与星际虫族极为相似的饕餮，居然只消耗天地灵气，就能不断地生产爆兵。其生产资源，几乎源源不绝。

　　“虫海啊！”那夜行服男子感慨：“这是真正的虫海啊！”

　　“看来此次主线任务第一阶段，不可能完成了。”那高大健美的女子沉声道：“饕餮根本不怕消耗。仅仅是我们视野中看到的饕餮大军，就已经足够攻破长城了。三百多头雷兽同时出现在战场上，我们一百多个轮回者根本挡不住。”

　　说到这里，她看了看从现身起，就一直不发一语的欧阳靖：“大个子，你能说话吗？”

　　夜行服男子，与道袍中年也都好奇地看向欧阳靖。

　　“能。”欧阳靖言简意赅，声线低沉，透着一股电闪雷鸣的味道。

　　“你看，此次主线任务，基本没有完成的希望了。既如此，不如在任务失败之前，搏一把赚多点。”高大健美的女子目光炯炯：“我们四人联手，突进去搞它一下。”

　　那夜行服男子饶有兴趣地问道：“怎么搞？”

　　女子微微一笑：“来之前，查询到此次任务世界后，为了应对饕餮海，我准备了大量的C4。足足一千块一公斤重的C4。虽然可能对付不了雷兽，但我想无论是普通饕餮还是刺蛇，都承受不起C4的威力。”

　　夜行服男子眼睛一亮：“你居然有这么多炸药？C4的威力，可是比梯恩梯还大啊！这种炸药，用来炸饕餮和刺蛇不大划算，还是炸建筑比较好。一座虫族建筑，可能只要一块C4就够。”

　　“不然。”道袍中年摇头道：“虫族建筑的强度，我们并不了解。一块C4够不够，完全是未知数。需要先测试一下。”

　　女子道：“当然要先测试。不过说起来……你们不可能对此次任务毫无准备吧？”

　　“我倒是有准备。”夜行服男子苦笑：“可是我只准备了一门XM777轻型155榴弹炮，用来攻坚、防御、洗地还可以，突袭的话就用不上了。”

　　道袍中年道：“我也有所准备。不过我准备的东西是这个。”

　　他摊开右手，掌心中，放着一枚弹珠大小的黝黑弹丸，弹丸内部，闪烁着丝丝幽暗电芒，予人一种寒毛倒竖的危险感。

　　“这是以地肺之中，万年阴郁戾煞之气炼成的阴雷，不但可以污秽飞剑法宝，对生灵的杀伤力尤其强大。一经催发，方圆百丈，尽数湮灭。以阴雷的威力，估计连雷兽都挡不住一击。不过这阴雷很贵，我一共才储备了十丸，准备留待危急时刻保命。”

　　“此次突袭，你准备消耗多少？”

　　“最多五枚！”

　　“何必呢？”女子摇摇头：“反正主线任务不可能完成了，不如在任务失败之前，多赚些击杀奖励。这次突袭，我的C4，可是准备全部用掉的。”

　　“你那个不一样。”道袍中年笑道：“你的炸药，要预先布置。我的阴雷，扔出去就可催发，指哪儿打哪儿，威力也天差地别，乃是保命的宝物。”

　　“随便你。大赚的机会，怕是只有今晚这一次了。白天时饕餮的攻击只是试探，摸清了长城的底细后，明天怕就要发起总攻。我看呐，这长城防线，明天就撑不住了。”

　　女子也不在意。反正按照轮回殿击杀规则，谁出力多，谁分得的奖励就多。就算她把c4分给别人安装，最后得大头也是她。所以她并不吝惜储备的炸药，准备一次挥霍干净。

　　“明天在战场上赚点数也不晚。”道袍中年笑眯眯说道。

　　“说不定建筑更值钱。”女子道：“不过我也不强求了。说起来……”

　　她又望向欧阳靖：“大个子，你有什么宝贝么？”

　　欧阳靖摇摇头。

　　女子道：“那你负责测试炸药威力好了。嗯，你的实力最强，若惊动雷兽，也由你负责击杀，可否？”

　　欧阳靖默默点头。

　　“那好，我们现在来商量一下战术吧！”

　　当下女子、夜行服男子、道袍中年就凑在一起，商量起战术来。

　　至于欧阳靖，大家都当他是人宠，虽然会说话，但智力欠发达，只给他安排任务，并没有询问他的意见。

　　商量妥当之后，女子取出十块c4递给欧阳靖，又教他如何安装引爆装置，待他“学会”后，便开始给他安排任务。

　　待欧阳靖点头示意明白后，夜行服男子便取出拆成零件的XM777轻型榴弹炮，与女子、道袍中年一起组装起来。

　　在他们组装大炮时，欧阳靖带着c4，以地遁之术下山，兜了个大圈子，向着菌毯内部潜行十余里，再才破地而出。

　　那满天的发光“水母”，似乎还有侦察功能，欧阳靖刚一浮出地面，他上空的几头水母，便若霓虹灯一般不停变色。几队巡逻的普通饕餮，顿时咆哮着向他飞扑而来。

　　不过当先来袭的，还不是巡逻饕餮，而是一根暗紫色，顶端生有一根骨刺的触手。

　　那骨刺触手无声无息自欧阳靖脚下菌毯中突出地面，自下而上突刺欧阳靖，攻击方式十分阴险恶毒。

　　可惜，这骨刺触手的攻击，并未能伤到欧阳靖。他早就察觉到了脚下菌毯的异动，在骨刺触手刚刚突出地面之时，就已经闪电位移，来到了发出这次袭击的一座建筑前。

　　如果没有猜错，这座建筑，应该是虫族的地面防御建筑“骨刺塔”。

　　欧阳靖动作飞快地将一块安好了引爆装置的c4拍到了骨刺塔上，之后再次位移，一边躲开一条条骨刺触手的攻击，一边飞快地将剩下的九块c4，以二、三、四的数量，安装到了另三座虫族建筑上。

　　然后他也不与巡逻饕餮纠缠，再次破开菌毯，潜入地下，以地遁之术，闪电般离开菌毯范围，又回到了出发时的山峰上。

　　“安装好了？”女子问道。

　　欧阳靖无声点头。

　　“很好。”女子满意地点点头，取出一只遥控器按了几下，远处的菌毯上，顿时接连爆起震耳欲聋的爆炸声，飞溅起漫天血肉碎末。

　　引爆后，女子忽然哈哈一笑：“毁掉了两座建筑，我得到了一千六百通用点，一点六枚黄色原力结晶的奖励！嗯，大个子你的主人应该也分享到了部分奖励。这么算起来，一座普通虫族建筑的奖励，应该和雷兽一样，都是一千通用点，一枚黄色原力结晶！”


第480章 刷分？乐极生悲！

　　“这买卖划算！”夜行服男子眼睛一亮：“虫族建筑比雷兽好打多了！”

　　“并不好打。”

　　女子遥望着爆炸的四座建筑，瞳中闪烁着猫科动物般的幽幽绿光，凝视一阵后，她轻轻一叹：“四座建筑，一座毁伤程度不到三成，一座才毁伤六成多。彻底毁灭的两座，用了三块和四块c4。也就是说，要彻底摧毁一座虫族建筑，至少要三块c4。

　　“再说，虫族建筑虽然防御远远不及雷兽，但想要摧毁建筑，就得靠近虫族营地，深入菌毯虫海之中。这危险，可比对付雷兽大多了。”

　　“不入虎穴，焉得虎子？”已经组装好了大炮的夜行服男子摩拳擦掌：“照计划开打吧！”

　　“嗯。”女子点点头：“开始了！”

　　很快，这门155口径的榴弹炮，便瞄准刺蛇汇聚地，发出了愤怒的咆哮。

　　一枚枚炮弹划破夜空，落到虫族菌毯上，爆出一团团巨大的血球，飞溅出无数的铁雨，掀起漫天的血肉碎片。

　　五分钟时间，数十发155毫米高爆榴弹，落到了菌毯之上，炸死了数百头刺蛇，上千头普通饕餮，还摧毁了十几座建筑。

　　而敌人反应也是极快。第一分钟的炮击之后，就有数以千计的饕餮，向着不断喷发怒焰的山头咆哮扑来。还有数百头刺蛇，也在一群颈生骨扇的饕餮护卫下，向着山头赶来。最后更有两头雷兽，也加入了出击的队伍中。

　　欧阳靖等人所在的山头，距离饕餮基地有十多公里远，地形也比较崎岖，山头本身也有数百米高。出击的饕餮，短时间内难以赶到。

　　因此当发现饕餮出击后，那夜行服男子，还有时间在欧阳靖三人的帮助下，将大炮再次拆开收起。

　　之后四人便各显本领，避开那向着山头蜂拥而来的饕餮群，向着饕餮基地潜行而去。

　　打草惊蛇的效果不错。炮击正面的那片基地区域，已变得戒备森严，怪兽林立。而在其余方向，因为兵力的暂时调留，露出了一些破绽，给了欧阳靖四人潜入的机会。

　　不过这机会也并不算太好。

　　因为基地之中，骨刺塔林立，天空中又有发光水母侦察。

　　而那些发光水母，连隐身都能看破。欧阳靖等人方一踏足菌毯，发光水母便发出警讯，骨刺塔开始展开攻击，大队饕餮，亦向着四人汹涌而来。

　　这支临时的四人小队，除欧阳靖之外，另三人皆是五星高阶，单兵实力超强，无论骨刺塔还是普通饕餮都奈何不了他们。

　　他们在菌毯之上飞快移动，不与普通饕餮纠缠，同时协助女子将c4安装到一座座建筑之上。只有遇到价值较高的刺蛇、骨扇饕餮，方才出手击杀。但也是一击即走，绝不逗留。

　　至于雷兽，价值虽高，但太过难缠，因此他们每当远远见到雷兽，便提前避开，绝不与雷兽发生冲突。

　　很快，这支临时的四人小队，就将九百九十块c4，以三块为一组，安装到了三百多座建筑上。在这期间，四人击杀的刺蛇、饕餮也已有数千头。

　　“放焰火了！”

　　远远离开装满了c4的区域，女子哈哈一笑，拿出遥控器飞快按动。惊天动地的连绵爆炸声中，方圆数十里的虫族基地内，绽开了一场盛大的血肉焰火。

　　血肉碎块若火山爆发般冲天而起，几乎遮蔽了整个天空。不少发光水母，都被汹涌狂暴的血肉喷泉喷了下来。

　　巨大的轰鸣，震得大地都在不停颤抖。轰雷般的巨响，甚至跨过山脉，传到了三十多公里外的长城之中，惊醒了无数无影禁军的将士。

　　在长城中休息的轮回者们，也被这巨响惊醒，纷纷离开营房，赶到城头之上，向北眺望。

　　可惜，即使是身怀瞳术，或是擅长精神力扫描、神念感知的六星级轮回者，也没法儿跨过那条山脉，看到对面虫族基地中的情况，只能漫无目的地胡乱猜测。

　　而前出侦察，分散在山脉各处的那十几轮回者，则被欧阳靖等人的胆大包天惊得目瞪口呆。

　　当看到连绵巨爆，将视野范围内的虫族基地，搅得翻天覆地，炸得一塌糊涂，甚至令饕餮大军一片混乱后，那十几个轮回者，顿时意识到机会来了。

　　心性比较独的轮回者，直接向着饕餮基地冲去。而团队观念较强的轮回者，则先发讯通知了队友，再才出击。

　　长城上，接到队友传讯的几队轮回者，知道机会难得，当即纷纷离开长城，以最快的速度向北赶去。

　　他们这一动，其他轮回者们，也皆被引动，随行而去。

　　一时间，就见天空中，地面上，轮回者们各展神通，向北疾行。

　　他们或肉身飞天，或御剑飞行，或乘坐火箭背包、绿魔滑板、飞行魔毯、魔法扫帚等飞行工具，或甩开两腿，以风雷般的速度在地面狂奔。

　　甚至还有一队五人轮回者，人手一套钢铁战衣，一会儿飞成人字，一会儿飞成一字……

　　小龙女、丁蟹、刀妹当然也跟着出去了。

　　他们三个比较低调，与大部分轮回者们一起，跳下长城，用两条腿在地上飞奔。

　　而即使是双腿奔跑，他们的速度，也并不比天上飞的轮回者慢上多少，几乎与天上的轮回者们同时抵达十几公里外的山脉。

　　上到山顶，望北一看，几乎所有的轮回者，都被那一眼看不到尽头的饕餮基地，惊得呆了一呆。但很快，他们就冲向了一片混乱的饕餮基地。

　　“哈哈哈，这得有多少奖励点啊！”

　　“早知道饕餮基地这么好打，还守什么城啊？直接平推过去就行了！”

　　“这趟合该我们发大财！”

　　轰轰轰！

　　连绵不绝地爆炸声中，上百轮回者皆冲入饕餮基地中，各展本领，狂轰滥炸。

　　被动守御的话，区区上百轮回者，在漫长的防线上，无论如何，都不可能挡住饕餮大军的全面进攻——今天的饕餮大军，只展开了十几公里的进攻面。但以眼前所见的饕餮军势，如果饕餮全面进攻，足以展开上阔达百公里的攻击面！

　　长城的无影禁军，是有着足够的兵力，防御上百公里的攻击面。

　　但无影禁军根本挡不住雷兽的冲击，只有轮回者，可以挡住强大的雷兽。

　　可上百轮回者，最多只能挡住上百头雷兽。若有数百头甚至上千头雷兽，在上百公里的攻击面上同时展开，百余轮回者也只能徒叹奈何。

　　所以被动防御，必然无法守住长城防线。

　　可主动进攻，则不用考虑防线问题，轮回者们可以团结在一起，捏成一只无坚不摧的拳头，在饕餮基地中横冲直撞，所向披糜。

　　即使是强大的雷兽，在拥有二十多个六星级轮回者的轮回团队面前，也是不堪一击。

　　然而……

　　这上百轮回者们，只在最开始，集结起来冲击了一波。

　　很快，一些轮回者就觉得这样不划算了。

　　高价值的雷兽、建筑甚至刺蛇，都被六星轮回者们抢走了，其余轮回者根本分不到多少。就连六星轮回者们，也觉得这么打不划算，几个六星强者联手，哪怕斩杀一头雷兽，按功劳分摊下来，落到每个人头上的也不多。

　　于是很快，便有一支支小队，在各自队长的带领下，脱离大队，自寻方向杀去。百余人的轮回者团队，飞快地缩水，最后完全散成了各自为战的小队状态。

　　身处敌人基地之中，不但不齐心协力，反而各自为战……只能说，轮回者真的都是利益动物。

　　除非是同一个大组织的成员，否则来历各异的轮回者们，即使面对共同的敌人，也很难真正团结起来。

　　不过小队为单位，各自为战的轮回者们，并不觉得这么做有问题。

　　不少轮回小队的队长，边打边叫：“避开雷兽！只要避开雷兽，就能痛痛快快地刷分！”

　　“运动战！动起来！高速运动，饕餮兵力再多，也没办法将我们合围！”

　　“饕餮没有空军，防空力量也很孱弱，我们到天上去打！”

　　“哈哈哈，痛快，痛快，很久没有这么痛快地刷分了！”

　　然而很快，就有欺负饕餮防空孱弱的轮回者乐极生悲，被天上打了下来。

　　那一支全员装备钢铁侠战衣的轮回小队，被上千刺蛇集火。虽战衣没被打穿，但动力系统遭到破坏，足足有三名队员失事坠落。

　　不幸的是，一头雷兽恰好赶到了他们坠落的地点。那可怕的雷兽，连能打出三倍音速攻击的巨镰节肢都没有动用，几脚就把那三个轮回者，连人带甲踩成了饼状。

　　剩下两个轮回者魂飞魄散，竭力逃窜，将钢铁战衣的飞行能力秀到了极致，最终还是被刺蛇集火击落，陷入地面普通饕餮的重围之中。

　　这仅仅只是开始。

　　接下来，又有好几支没有六星轮回者的小队，因为冲得太过奔放，接连陷入了重围之中。

　　欧阳靖四人之前确实将方圆数十里的饕餮基地，搅成了一塌糊涂。

　　但饕餮基地范围何止数十里方圆？数百里都不止！

　　即使那一片区域内的饕餮伤亡惨重、一片混乱，基地其余位置，也还有着无数有组织、有纪律的饕餮大军！

　　轮回者们突入饕餮基地之初，确实将饕餮打了个措手不及。

　　但当饕餮基地反应过来，源源不绝成建制的饕餮大军，便开始从未受袭击的基地区域，四面八方包围过来。

　　即使是炮灰级别的普通饕餮，其单兵能力，也足以与四星级的无影禁军士卒单对单。

　　几十上百头普通饕餮，就能合作围杀一位五星初阶的禁军将领。

　　即使无影禁军的将士，在技能、装备方面，远远比不上同级别的轮回者，只具备力量、体质、速度等基础素质，但这也足以说明饕餮的强大。

　　轮回者是很强大。同级的轮回者，无论强化的什么力量体系，都比同级的无影禁军强大。正面硬刚一挑十不在话下，运动战一挑百都没有问题。

　　但，轮回者再强，也有个极限。面对全员高素质，又完全不知死亡为何物的饕餮，即使是高阶轮回者，一不小心，也要被团团包围。

　　运动战？在四面八方集结而来，以绝对数量优势，凝聚成海的饕餮大军中，没有六星级的轮回者充当锋锐，即使五星高阶的轮回者，也根本运动不起来！

　　冲不过多久，就会被源源不绝的饕餮海抵消冲力，甚至耗尽体力、能量！

　　而即使是六星级轮回者，一旦不慎撞上雷兽，其狂飙突进的势头，也不得不暂缓下来。除非当机立断，施展神技，否则就只能停止运动，陷入围困！

　　普通饕餮源源不绝、围追堵截。

　　刺蛇集结成团，远程喷射，甚至无差别覆盖。

　　雷兽三五成群，轰然狂奔，毫不吝惜“友军”性命，将一队队普通饕餮碾成肉泥，只为堵截不断运动的轮回小队。

　　有轮回者试图从空中突围，却被射程远达一点五公里的刺蛇齐射堵截，不得不再次落入重围之中。

　　距离轮回者冲入饕餮基地不过半小时，在轮回者主动作死、各自为战之下，反应过来的饕餮大军，以虫海战术，将一队队轮回者分割包围。

　　连几支有着六星初阶轮回者带队的小队，都渐渐陷入围困之中！

　　无奈之下，许多身陷重围的轮回者，不得不提前打出了底牌。

　　轰隆！

　　惊天动地的爆炸声中，一枚微型核弹，当空怒爆，宛若一轮小太阳，照亮了整个战场。

　　足足三头雷兽，在刹那间灰飞烟灭。数十座虫族建筑，亦在小太阳升起时，化为飞灰。

　　至于普通饕餮，更是死伤枕藉。连地面的菌毯，都焦枯了十多里方圆的一块。

　　许多轮回者被核弹波及受伤，甚至有几个五星级轮回者，措手不及之下，被卷进爆炸中心，死得渣都不剩。

　　受到核爆波及未死，伤势轻重不一的轮回者，足有三十多人，当下一个个破口大骂。

　　不过托这枚微型核弹的福，那些没死的轮回者，总算有机会突出重围。

　　而欧阳靖，也是倒霉的轮回者之一。

　　他甚至就处在核爆中心边缘。


第481章 伤亡惨重

　　刚开始，欧阳靖也刷得很快乐。

　　他扮演着智力欠发达、沉默寡言的召唤生物，跟着三个轮回者闷声发大财。

　　第一波的大爆炸，让他们四人赚翻了天。

　　尤其是那位能变身黑豹的女轮回者，她提供了所有的c4，又亲自按下遥控器，一次摧毁三百多座建筑，每座建筑都让她赚到了一千四到一千六不等的通用点，这一波下来，她足足赚到了将近五十万通用点，以及近三百枚黄色原力结晶。

　　这位女轮回者当场就乐疯了。

　　不知道该怎么发泄情绪的女子，先挨个亲了欧阳靖、道袍中年、夜行衣男子一口，然后脱光衣服，在菌毯上打滚、裸奔，最后甚至主动冲到一头雷兽前面，对着它猛摇屁股。

　　要不是欧阳靖一招擒龙手，将她隔空抓了回来，她已经被那头雷兽一脚踩死了。

　　提供所有爆破材料的女轮回者赚翻了天，欧阳靖、道袍中年、夜行衣男子这三位协助安装c4，帮助开路的辅助，也收获匪浅。每人都收获了四到五万通用点，以及三十多枚黄色原力结晶。

　　刚开始，大家都是很爽的。

　　然而当女子喜至癫狂，自曝收获后，道袍中年和夜行衣男子立马就不开心了。就连欧阳靖，都羡慕得不要不要的。

　　在发现又有其他轮回者，趁着混乱冲进来刷分，道袍中年和夜行衣男子强烈要求再接再厉，继续刷个痛快。而那女子也被超乎想象的巨额收获冲昏了头脑，没有见好就收，而是继续留下来刷分。

　　欧阳靖本来是想回去的。

　　他虽也羡慕女子的收获，但现在已经闹得这么大，接下来，必将迎来饕餮的疯狂反扑，再呆在这里，一不留神，就要陷入重围。

　　欧阳靖是很强大。

　　以他的实力、遁术，饕餮海也好，刺蛇集火也罢，甚至是雷兽重围，都留不下他。

　　然而他深知“宇外魔神”的可怕。饕餮有着宇外魔神的背景，谁知道饕餮基地之中，有没有什么宇外魔神留下来的黑科技？

　　万一饕餮有什么宇外魔神相关的杀手锏，那乐子可就大了。

　　不过……

　　就在欧阳靖想要独自离队时，轮回者们来了。

　　所有的轮回者都来了。

　　见到上百个轮回者，好像狂欢一般冲杀过来，本来想走的欧阳靖，决定暂且留下，再刷一阵——有上百个轮回者帮忙吸引注意、分摊火力，那还怕个毛啊？

　　于是欧阳靖便与三位临时队友一起，在饕餮基地左冲右突，狂轰滥炸，刷得不亦乐乎。短短半个小时，作为冲击主力的欧阳靖，便到手七万多通用点，二十多枚黄色原力结晶。

　　可渐渐地，欧阳靖就发现情况不对了。

　　这支临时小队，有他为前锋，就连一头两头的雷兽都挡不住，冲起来势不可挡，所向披糜。但整个战场大局，却在不可避免地向着饕餮一方倾斜。

　　四面八方包围而来的饕餮越来越多，杀之不尽。一支接一支的轮回小队冲锋停滞，被迫停止运动战，渐渐陷入重围，甚至接连出现伤亡。

　　而当一些轮回者，试图用传送卷轴、炉石之类的传送道具离开时，可怕的事情发生了。

　　不知不觉，整个战场空间，居然被一股诡异的能量封锁了！

　　所有的传送类法术，统统失效。有身怀瞬间移动超能力的轮回者，一次瞬移，居然还不到两米，还不如一个立定跳远……

　　就连欧阳靖的五行遁术，都受到了极大的干扰。

　　察觉到这一点时，欧阳靖当机立断，就要与小龙女三人会合，先冲出去再说。

　　然而还没等他带着三个临时队友去找小龙女三人，核爆就发生了。

　　一颗不知哪个穷途末路的轮回者，扔出来的微型核弹，就在欧阳靖四人不远处爆炸。当闪光出现时，欧阳靖第一时间施展神技补天水晶，化墙为甲，披覆身上。同时踏碎脚下菌毯，施展土遁之术，遁入地下。

　　正常情况下，他的土遁之术，可以遁入地底数十米深，意念一动，即可在地下遁行千丈。

　　可此时此刻，空间封锁之后，他的土遁之术，居然只遁入地下三米多深，并且还不能移动！

　　于是他就只能在三米多厚的地面，以及补天水晶盔甲、青铜战衣的保护下，承受核爆中心边缘的轰击。

　　当核爆结束，闪光消失，蘑菇云冉冉上天后，欧阳靖艰难地破开已经结晶的地面，慢慢爬了出来。

　　而之前跟在他后面的三个临时队友，已然灰飞烟灭。

　　可怜那三位，尤其是那位女轮回者，好不容易赚到了一笔超丰厚的奖励，却还没来得及享受成果，就在“友军”不分敌我的核爆攻击下，憾然殒落……

　　欧阳靖艰难爬出地面，刚一爬出，他便四肢大张地仰躺在能将冰水煮沸的滚烫地面上，大口呼吸着饱含辐射的滚烫空气。

　　这一波，他伤得可不轻。

　　水晶盔甲已经破掉。那身以太阳战车材料打造的青铜甲衣，也在高温高压之下，熔化破碎了五成，变得面目全非、残破不堪。

　　就连他身上的肉，都熟了三成多。浑身上下，散发着一股引人垂涎的熟肉香味。

　　要不是“大地之子”天赋，帮他分摊了大量伤害，他现在恐怕已经肉身烂熟，只能以元神苟延残喘了。

　　不过……

　　既然肉身只熟了三成，那么以他古神道体强大的复生之力，以及能从大地之中，源源不绝汲取能量的大地之子天赋，那么他身上这放在一般的六星轮回者身上，已经算得上沉重的伤势，很快就能复原。

　　欧阳靖大口喘息，恢复伤势。

　　因核爆清场，方圆十多里内，所有的饕餮皆已被一扫而空。别处的饕餮，被核爆的威势震慑，短时间内，也没有饕餮过来打扫战场。

　　所以他有足够的时间，安然恢复伤势。

　　一边疗伤，他一边恶狠狠地自语：“谁塔玛这么缺德？在友军身边引爆核弹？本座没被饕餮围死，倒险些被核弹炸死！要是被我找出来，非把那家伙碾成渣渣不可。”

　　“哎呀，好可惜，你没有机会报仇了。我可是看得清清楚楚，引爆核弹的那家伙，在核爆之前，瞬移逃跑失败，第一时间就被自己的核弹轰成灰了。”

　　熟悉的戏谑笑声中，一只雪白的靴子，踩着滚烫的地面，出现在欧阳靖脑袋旁边。

　　小龙女背着双手，俏生生站在欧阳靖身边，低头笑看着他，幸灾乐祸地说道：“哟，这都成货真价实的熟人了呀！”

　　“……”欧阳靖悲愤地说道：“队长，我现在需要关怀！”

　　“关怀个毛线。”小龙女没好气地翻了个白眼：“叫你吃独食，这下可好，被核弹炸熟了吧？”

　　“我可没有吃独食的想法！”欧阳靖委屈道：“我打算赚到后，和大家伙儿平分收获的。”

　　“真的？”

　　“当然是真的！我可是说过，要把队伍的担子扛起来，回馈你们从前对我的栽培的！”

　　“那好吧，我错怪你啦。”小龙女痛快认错。

　　欧阳靖郁闷道：“道歉有用的话，还要警察做什么？”

　　“那你还想怎样？”小龙女瞪大双眼：“难不成，要我亲你一个你才肯甘休？”

　　“唔，这个提议，颇有可行性！”

　　“可行你个大头鬼！”

　　正说时，旁边警戒的刀妹沉声道：“周围的饕餮开始踏入核爆区域了，我们得马上离开了！”

　　小龙女点点头，问欧阳靖：“能动弹吗？”

　　欧阳靖艰难坐起，深呼吸：“勉强可以了。”

　　“那行，赶紧起来，准备突围。”

　　小龙女冲欧阳靖伸出素手，作搀扶状。

　　欧阳靖蒲扇般的巨掌，一把将她整只小手包住，在她帮扶下，缓缓站了起来。

　　“老丁开路，刀妹殿后。”

　　小龙女将欧阳靖的手掌，移到自己肩上，让他握住自己香肩，以身作拐，带着欧阳靖前行。

　　丁蟹化身斯巴达战神，手持混沌双刃，一马当先，大步迎向汹涌而来的饕餮狂潮。

　　刀妹落在队尾，传世之刃悬于头顶，背上背着一只巨大的弹药箱，手持一架六管机炮，倒退着疯狂射击，将后方包围而来的饕餮成片打死。

　　除了前后，两侧亦有饕餮汹涌而来。

　　小龙女双手一抬，瞬间发出数千道“破体无形剑气”，分袭左右两侧。无坚不摧的无形剑气，在两侧冲来的饕餮群中，掀起漫天血雨，斩出遍地残尸。

　　BOSS队全员六星，小龙女更是顶尖的六星高阶。放眼整个轮回殿，即使各个大型组织的首脑，也不敢说一定比小龙女更强。

　　她的神技虽然不能轻易动用，但即便只是平A，威力也不会比普通六星初阶轮回者的攻击神技逊色多少——神之眼不能随便开启，但她的各种瞳术，可以在普通状态下，无限使用。

　　此刻，她就开启了直死魔眼。

　　尽管在型月世界之外，直死魔眼无法看到一击必杀的死线、死点，却也能清晰地看到敌人身上的弱点、破绽。

　　所以一头侧面冲来的雷兽，在小龙女数千道破体无形剑气的攒刺切削下，仅仅坚持了半分钟，就被削成了一座骨架。

　　而欧阳靖此时伤势虽未痊愈，行动都不是很利索，但他并非不能动手。

　　他仍然可以发射神雷，远程轰炸。威力虽不及全盛时期，但每一发神雷，也能轻易轰杀一片普通饕餮。

　　BOSS队四人且战且走，连连破围，向着饕餮基地外杀去。

　　其余身陷重围的轮回小队，也趁着核爆对饕餮造成的短暂震慑，纷纷施展绝技，或是用出底牌，趁机突围。

　　但并不是每一支轮回小队，都能顺利突围。

　　尤其是那些被核爆牵连，受伤较重的轮回者，在饕餮大军疯狂围攻之下，根本没有足够的时间恢复伤势。很快就有七八个重伤的五星轮回者，突围不成，反被饕餮大军围死，一番拼死挣扎过后，殒落于虫海之中。

　　五星轮回者，本不至于死得如此轻易。

　　虽无穷无尽的虫海，足以耗尽五星轮回者最后一丝体力、能量，但倘若不是空间被莫明封锁，传送、遁术等技能尽皆失效，以五星轮回者的身家，即使不懂传送术，也绝对会备上几张传送卷轴之类的位移道具。

　　打不过，难道还跑不了吗？

　　可惜，空间被封锁之后，轮回者们打不过的话，还真的跑不了。

　　传送、遁术失效，只能以双腿跑路，又或是升空飞行。

　　跑路的话，在虫海冲击之下，根本就跑不起来；升空的话，刺蛇可是能对空的。只要上天，立马就会成为刺蛇集群射击的靶子。

　　即使六星轮回者，若不想抛下队友，也只能老老实实硬冲。

　　突围途中，之前因贪图利益，自发分散的轮回者们，现在又为了保命，渐渐自发聚在了一起。

　　分则力弱，合则力强。

　　当所有还活着的轮回者们团结起来，当二十多个六星轮回者，在五星轮回者们辅助下火力全开，饕餮若不使出黑科技，还真的无法挡住他们。

　　几个觉醒了防御型神技的六星初阶轮回者，撑起巨大的防护罩，护住整支队伍。

　　一些擅长防御的五星轮回者，也走在队伍外围，查缺补漏。

　　而攻击型的轮回者们，作为前锋，在前开路。两侧及队尾，也有强力轮回者压阵。

　　轮回者们齐心协力，共同突围。连BOSS队四人，都加入了队伍之中。

　　数十轮回者，一路趟血前行。所过之外，饕餮血流成河、尸积如山。

　　就连强大的雷兽，也在团结起来的轮回者们合力下，一连倒下了二十多头。

　　不知杀戮多久，欧阳靖的伤势都快痊愈了，终于，队伍前方豁然开朗，众轮回者已然突出重围，来到了山脉脚下。

　　众人不敢停留，飞快上山，登顶后返身一看，只见方才还对他们围追堵截的饕餮大军，正井然有序又速度极快的撤回基地。

　　一路上，所有的尸体，都被饕餮带了回去。就连雷兽庞大的尸体，也被无数饕餮分割成块，运送回去。

　　有轮回者叹道：“饕餮这是回收资源啊！”

　　这轮回者说得没错。

　　饕餮基地，虽然能直接从天地灵气中，获得生产成长的营养、能量，但若使用生物血肉进行转化生产，效率显然更高。

　　“死了将近三十人。”

　　一个轮回者清点了一遍在场的人数，发现在场的轮回者，只剩七十余人，不由哀叹一声：“这才多长时间？减员近三成啊！”

　　有轮回者故作轻松地说道：“损失是很惨重，但战果也不错。这里活下来的每个人，都赚翻了吧？再说，我们也给饕餮造成了沉重的打击嘛！尤其是那颗核弹，夷平了十多平方公里的饕餮基地呢。”

　　一个轮回者面无表情地说道：“然而并没有什么卵用。你们仔细看看那片被核弹夷平的焦土。”

　　众人凝神望去，只见饕餮基地中，那片十几公方公里的焦土上，赫然又缓缓生出片片紫色菌丝，飞快扩张，很快就又铺上了一层薄薄的菌毯。更有一颗颗心脏般律动的紫色巨卵，井然有序地出现在那菌毯上。

　　在众人注视下，仅仅一个小时，那些紫色巨卵，便噗地爆开，现出一座座血肉建筑的雏形。

　　“饕餮的恢复能力，快得超乎想象。”有轮回者涩声说道：“照这样子，我们付出巨大代价，给它们造成的损失，它们可能只需一个晚上，就能完全恢复过来。”

　　“雷兽这种王牌，不可能这么快就补充回来！”一位轮回者斩钉截铁地说道：“今天晚上，我们干掉了多少头雷兽？加起来不下百头吧？”

　　“这有什么用呢？”

　　一个轮回者摊手叹道：“在杀死那么多雷兽后，现在，仅仅我们能看到的范围内，就还有两百多头雷兽。在我们看不到的地方，究竟还有多少头雷兽？事实上，就算只这两百多头雷兽，明天如果全部投入战场，不计损失地冲击长城，我们就很难守得住了。”

　　“要不，我们再冲一次，把能看到的雷兽，统统都干掉？”

　　众皆无语，用看白痴一般眼神，看着那提议再冲一次的轮回者。

　　一场恶战下来，此时此刻，就连六星轮回者，也大多疲惫不堪，战力所剩不多。

　　许多五星轮回者，这会儿更是已经累得瘫坐在地，一边大口喘气，一边抖抖索索地取出各种疗伤、回气、补魔的丹药、宝物吞服。

　　以轮回者们此时的状态，再冲一次，那就是自杀。除了六星轮回者，以及少数拥有特别保命本领的轮回者，其他人根本别想活下来。

　　“主线任务第一阶段，不可能成功了。”林潇摇头叹息：“接下来，我们能做的，仅仅是尽可能击杀饕餮，多赚些奖励而已。”

　　说罢，他大袖一拂，带着几个队友下山而去。

　　“主线任务失败就失败吧。”

　　艾恩倒是很乐观，笑呵呵说道：“反正击杀奖励很丰厚，今天这一晚收获的击杀奖励，都比得上平时发掘出多个支线任务的收获了。这把不亏！”

　　唐龙面无表情，淡淡说道：“虽然不亏，但还是有些可惜这个世界的背景了。以这个世界上古时代的背景，如果时间足够的话，我们本来可以发掘出一些上古神话时代相关的好处的……可惜了。”

　　轮回者们议论着，惋惜着，三五成群，离开了山头，向着长城返回。

　　唯有BOSS队四人，仍伫立在长城之上，看着那飞快恢复的饕餮基地。

　　“任务失败，直接回去？要真是那样，倒还好了。”

　　小龙女嘀咕一句，待所有轮回者都返回长城后，她眉心之上，忽然裂开一道红色竖痕，随后竖痕左右张开，化作一只晶莹神眼，绽出夺目毫光，于夜空之中，划出一道笔直光轨，朝着饕餮基地不断深入。

　　她居然在没有强敌的情形下，直接开启了神之眼！


第482章 疑似真神

　　饕餮基地深处，有一座暗紫色的诡异“山峰”，仿佛一口宝剑，斜插在地面之上。

　　整座山峰，有九成区域，覆盖着一层紫红色的菌毯。菌毯上，生满一颗颗巨大的血肉之卵，宛若心脏般缓缓律动着。

　　而没有覆盖菌毯的一成区域，裸露在外的山体，皆平整而光滑，闪烁着暗紫色的金属冷光，看上去如同某种奇异的紫色金属板。

　　山峰顶端，伫立着一座白骨与血肉铸成的“宝座”。一条诡异而纤细的身影，正一动不动，端坐在那宝座之上。

　　数十条拇指粗的肉质管道，自宝座上生出，连接着那纤细身影的后脑、脖颈、脊背、腰肋，乃至双腿。一股股散发着碧绿莹光的高能液体，正自那些管道中不停涌来，源源注入那纤细身影体内。

　　突然。

　　一道晶莹璀璨的毫光，自南面飞射而来，于夜空之中，划出一道笔直的光轨，横贯饕餮基地上空，向着那座暗紫山峰直照过来。

　　就在晶莹毫光照来的那一刹。

　　血肉宝座上的纤细身影，蓦地睁开了双眼。

　　那是一双极其古怪、惊悚的怪异眼眸。

　　每一颗眼珠中，都有着六只暗紫色的瞳孔，团簇在一起，风车一般缓缓旋转！

　　轰！

　　天空之中，平空爆起一声惊雷。

　　在诡异身影，睁开那六瞳怪眼的瞬间，已射至山峰之前的晶莹毫光，就像是撞上了一堵无形的屏障，先是蓦然一顿，凝滞在半空之中。随后轰隆一声，寸寸迸碎，化作漫天光屑。

　　以某种未知的方式，摧毁了那道自南而来、横贯夜空的晶莹毫光之后，血肉宝座上的纤细身影，又缓缓闭上了双眼，再次陷入沉寂之中。

　　……

　　南面，饕餮基地边缘以南，十余公里外的山脉之上。

　　正开启着神之眼，窥视饕餮基地深处的小龙女，突然闷哼一声，俏脸一白，嘴角溢出一丝血沫。

　　绽放着灼灼晶光的神之眼，亦猛然神光一黯，飞快闭合。

　　“怎么了？”欧阳靖一惊，连忙伸手，搀住小龙女摇摇欲坠的娇躯。

　　刀妹、丁蟹也一脸关切地望了过来。

　　“我没事。”

　　小龙女先取出手帕，抹去嘴角血渍。之后她纤指按住太阳穴，轻轻按揉着，略显痛苦地皱着眉头，缓缓说道：“我们这趟，可能遇上大麻烦了。”

　　欧阳靖讶然道：“大麻烦？队长你究竟看到了什么？”

　　“我在距离此地，大概两百多公里的饕餮基地深处，看到了一双诡异的眼睛。”

　　小龙女摇了摇头，苦笑道：“那双眼睛，每一只眼珠中，都有着六只紫色瞳孔，一睁开，就击溃了我的神眼‘视线’。不仅如此，那双诡异的眼睛，还散发出某种类似神念的精神能量，循着我的‘视线’，给了我元神一击。猝不及防之下，我元神受了一点小伤……”

　　听她这么一说，欧阳靖、刀妹、丁蟹同时一震。

　　元神深藏于紫府之中，有肉身保护。且元神本身性质特异，可以免疫绝大多数攻击。一般情况下，即使肉身被彻底摧毁，元神也不会受到伤害。

　　除非是专门针对元神的技能、道具，才能在不伤及肉身的情况下，直接伤到元神。

　　不过，小龙女虽没有特殊的体质、血脉，但她身为专精武道的六星高阶轮回者，其武道元神何其坚韧强大？以她元神的强度，甚至可以元神出窍，化为飞剑，隔空杀敌。

　　等闲针对元神的特殊技能、道具，很难伤到她如此强大的武道元神。

　　然而，居然有人可以隔着两百多公里的遥远距离，循虚无飘渺的“视线”，追溯到她所在，隔空击伤她的武道元神！

　　“这怎么可能？”欧阳靖震惊道：“队长你看到的那双怪眼的主人，究竟是什么人？”

　　“不知道。”小龙女摇头叹息：“我只看到了一座形同宝剑的倾斜山峰，还没来得及审视那座奇异山峰的细节，便看到一双六瞳怪眼，猛地出现在我的视野之中，占据了我整个视野，一瞥之下，便粉碎了我的视线，击伤了我的元神。”

　　“这……”

　　欧阳靖、丁蟹、刀妹面面相觑，满脸地不可思议。

　　“连正主都没有看清，就被一个眼神隔空击伤……”欧阳靖喃喃道：“这怕是……真神级的实力啊！”

　　小龙女道：“所以我才说，我们只怕是遇上了天大的麻烦啊！”

　　刀妹若有所思地说道：“邵殿帅和王军师说过，无影禁军的先辈们，曾经数次主动杀入饕餮老巢，却每一次都在即将获胜时，被一尊魔神尸体击溃。队长你看到的，不会就是那尊宇外魔神的尸体吧？”

　　“不，我可以肯定，那绝不是一具尸体。”

　　小龙女按揉了一阵太阳穴，感觉元神受伤带来的剧烈头痛，总算缓解了一点，不由长舒一口气，接着一脸肃穆地说道：

　　“魔神尸体，我们早已见到过不止一具。所以神尸的眼神是什么样，我清楚得很。而这次我撞上的那对六瞳怪异，眼神虽然极其淡漠，却有着生灵才有的感情。

　　“那双六瞳怪眼，在对我轻轻一瞥时，眼中带着一种……居高临下的俯视。就像高高在上的神灵，淡漠地俯瞰一只无足轻重，却胆大包天的蝼蚁。”

　　“队长你确定？”欧阳靖不敢相信：“短短一瞥间，你就能分辨出那么复杂的眼神？”

　　小龙女轻哼一声，傲然道：“我当时可是神眼状态，明察秋毫，洞悉一切，绝不会错。”

　　“……”欧阳靖无语。

　　他看了看同样无语的刀妹、丁蟹，怅然一叹：“一尊活着的真神？那还真是天大的麻烦啊！”

　　“不过……”

　　小龙女忽然话风一转：“虽然我的神眼视线，只在刹那就被摧毁，连那对六瞳怪眼的真身都没来得看清，但在刹那的对视间，我还是发现了一点端倪。我感觉，那对怪眼的眼神，虽然如真神一般的高高在上，却又差了点什么……”

　　欧阳靖三人精神一振，异口同时地问：“差了点什么？”

　　“我感觉……嗯，事先声明，只是纯粹地直觉啊！”

　　小龙女先重点强调了一句，再才用一种不是很确定的语气，继续说道：“我感觉，那对怪眼的正主，似乎并不是处于全盛状态。空有气势，却不具备与其气势匹配的压倒性力量。”

　　见她的话到此为止，欧阳靖不由问道：“就这样？”

　　小龙女点点头：“就这样！”

　　“好吧，就算队长你的直觉没错。”欧阳靖摊手：“一尊不是处于全盛状态的真神，那也是一尊真神，对我们来说，仍然是一个天大的麻烦。”

　　“对啊队长。”丁蟹也摇头说道：“我们如今，虽人手一件神器，全力施为的话，可能打得过一条弱一点的神尸。但面对一尊活着的真神，哪怕并非全盛状态的真神，我们恐怕还是无可奈何啊！”

　　“只是疑似，疑似活着的真神。”小龙女强调：“并不能确定，那一定是个真神。”

　　“好吧，就算只是疑似，可那也是一个能隔着两百多公里距离，隔空击伤你元神的神秘强者。”欧阳靖道：“这样的强者，恐怕不是我们能应对的。”

　　“这次任务，应该不会这么惨吧？”刀妹犹豫着说道：“轮回殿，应该不会派我们去对付那个疑似真神的家伙吧？”

　　“这可说不准。”欧阳靖叹了口气：“轮回殿，对轮回者确实是很‘体贴’，但不要忘了，倩女幽魂世界，在我们之前，可是连折了几十个轮回者。这说明，只要遇上与宇外魔神相关的任务，轮回殿根本不会吝惜轮回者的性命。”

　　“养兵千日，用兵一时。”丁蟹赞同道：“轮回殿平时培养轮回者，可以说是爱兵如子。但到了要‘用兵’的时候，就是慈不掌兵了。”

　　小龙女神情凝重：“如果我们之前推测的，轮回殿培养轮回者的目的没有出错，那么我们在轮回世界，遭遇的宇外魔神相关的任务，恐怕还不算真正的‘用兵’，只不过是有伤亡指标的实战演习而已。所以……那个疑似真神的家伙，保不准就是我们这次任务的关底BOSS。”

　　“这位关底BOSS，单凭我们四个，怕是吃不下。”欧阳靖道：“得联合其他轮回者。”

　　小龙女看着他：“你有什么想法？”

　　“暂时没什么想法。”欧阳靖摇摇头：“还得看接下来的战事。话说，今天晚上这一战，轮回者减员近三成，损伤惨重。活着的轮回者们，虽然都收获不小，但想要说动他们联手打BOSS，那基本上是没有可能的。

　　“毕竟，一百多轮回者，只是在饕餮基地边缘，突破十几公里，就出现如此惨重的伤亡，还活着的轮回者们，哪个敢深入饕餮基地两百多公里？

　　“再说了，现在大部分轮回者，都认为主线任务失败后，可以直接返回轮回殿。现在找他们联合是不可能的，只有等到任务出现变化，才有机会。

　　“说不定，长城防御失败，主线任务变化后，轮回殿就直接发布打BOSS的任务了……”


第483章 决战之日

　　看过饕餮基地的规模，主动攻击过一阵后，就连BOSS队，也知道长城防线，已经没有任何守住的可能。

　　倘若没有雷兽，那么有着地利优势的无影禁军，在轮回者的帮助下，还有可能守住这一波。

　　可惜，这一次的饕餮大军，出现了连轮回者都感觉头疼的攻城雷兽。

　　在雷兽面前，百米高的长城，已不再是难以逾越的天堑。

　　“倘若饕餮攻破长城，这个世界的人类，就要迎来灭绝末日了。”

　　刀妹神情凝重，喃喃说道：“明天一战，恐怕就将是决定世界命运的决战……而这场战事，根本看不到胜利的希望呢。”

　　“倒也未必。”

　　小龙女淡淡道：“电影里，饕餮也利用声东击西的战术，打洞突破了长城，杀入了中原。但母兽一死，所有的饕餮倾刻覆灭。

　　“而这个世界的饕餮，虽然与电影里的截然不同，乃是来自宇外，与虫族极度相似的宇外魔怪，但应该也存在与一族存亡息息相关的母兽、主宰之类的存在。

　　“只要找到它，击杀它，饕餮大军，说不定就不战自灭。”

　　欧阳靖皱眉道：“母兽、主宰之类的存在，会不会是那个疑似真神的家伙？”

　　小龙女叹息一声：“很有可能。”

　　众人沉默，皆有一种压力山大的感觉。

　　“不说了，今天都累了，回去休息吧。”

　　小龙女招呼一声，返身下山。欧阳靖、刀妹、丁蟹默默跟上。

　　次日，长城上下，大雾弥漫。

　　浓密的白雾，如同层层叠叠、铺天盖地的纱幔一般，严重影响了城上守军的视线。

　　即使是轮回者，如果没有特别的瞳术，单凭一双肉眼，也只能看到两三百米远。普通的无影禁军士卒，视野更是只有百米左右。

　　“这对防守很不利啊！”

　　休整一夜，恢复了状态的轮回者们，来到长城之上，看着浓重雾霾，皆神情凝重。

　　无影禁军视野受阻，远程攻击很难打出效果。而饕餮的虫海战术，则根本不会受到浓雾影响。

　　此消彼涨之下，长城守军的劣势，进一步扩大了。

　　“本来就处于弱势，现在又起了这么大的雾。”有轮回者苦笑：“这可真是天亡人族！”

　　“这雾感觉不对啊！”一个精神力特长的轮回者，一脸诧异地说道：“我的精神力扫描，居然只能延伸出一公里远……以前可从来没有出现过这种状况的。别说雾霾了，就算在水里，我的极限扫描距离，也超过了五公里……”

　　“确实有问题。”有轮回者眼中蓝光闪烁一阵，脸色难看地说道：“我的隐形眼镜，集合了透视、红外、夜视、望远等多种功能，居然也只能看到五百米远……”

　　听他这么一说，附近两个女轮回者顿时脸色一变，大骂一声流氓，远远避了开去……

　　一座烽火台下。

　　小龙女连换数种瞳术，测试一番后，发现即使以她的实力，居然最远也只能看到一公里外，神情一时变得极其凝重。

　　“什么时候起的雾？”小龙女带着欧阳靖、丁蟹、刀妹，找到一位值守的无影禁军哨兵，沉声问道：“雾气又是从什么方向来的？”

　　那年轻的无影禁军哨兵，看着小龙女清丽无双的俏脸，一时不由面红耳赤。他羞涩地低下脑袋，不敢与她澄澈清明的美眸对视，吭吭哧哧地说道：“这个，我，我早上换岗时，已经，已经是这样了。要不，要不，我去找昨晚值夜的兄弟问问？”

　　小龙女沉声道：“速去！”

　　“是！”那哨兵如同面对长官一般，大声应是，风一般跑进烽火台中。

　　待那哨兵去后，欧阳靖传音道：“你怀疑这雾是饕餮搞的鬼？”

　　“嗯。”小龙女纤眉轻锁，望着长城之外，“这雾太古怪了，连瞳术、神念都能阻挡。有这雾在，不但无影禁军的远程打击大幅削弱，就连轮回者，远程攻击也要大打折扣。但此雾对饕餮影响不大，不是它们搞鬼，还能是谁？”

　　丁蟹诧异道：“这雾可不小，长城上下，至少数百里范围都被大雾笼罩。饕餮有这能力吗？”

　　“怎么没有？”

　　小龙女道：“昨天晚上，饕餮基地中，连战场空间都被大规模封锁，制造一场战场迷雾，不比封锁空间简单？别忘了，饕餮基地深处，可是有着一个疑似真神的存在！”

　　正说时，方才那位哨兵已飞快地跑了回来，身后还跟着一个边跑边戴头盔的鹰军战士。

　　“他就是昨晚值夜的弟兄。”那哨兵拉着那鹰军战士介绍道。

　　“谢谢。”小龙女流露出一丝笑意，对那哨兵道谢。

　　而这一声谢谢，顿时让那哨兵受宠若惊，羞涩地手脚都不知道往哪儿摆了。

　　被叫过来的鹰军战士，看上去比较沉稳。

　　不过他虽未像那年轻哨兵一样脸红，却也不敢与小龙女对视，只拱手一揖，垂眼看着自己的脚尖，沉声道：“不知姑娘找我，有何事相询？”

　　小龙女道：“你昨晚值夜，可知此雾何时而起，又是从何而来？”

　　那鹰军战士道：“换岗之前，天未亮时，有雾气自北而来。待换岗之时，雾已浓密至此。”

　　小龙女又问：“你将此事向上官秉报了么？”

　　“已经报上去了。”

　　“上官有何说法？”

　　“这个……”鹰军战士讷讷无语。

　　上官能有什么说法？

　　最多只感慨几句天象不利，实在倒霉，盼着快点起风或是出大太阳，将雾气驱散而已。

　　话说，无影禁军的将领，虽然皆有五星级的基本素质，但他们并不像轮回者一样，有诸多技能、道具，也没有精神力能力，单凭肉眼，根本看不出这雾的诡异。

　　小龙女轻叹一声，道了声谢，将那鹰军战士打发回去后，对欧阳靖三人说道：“这雾不会轻易散的。饕餮今日，必然发起全面进攻。等下我们四个，千万不要散开。一旦被冲散，在这种环境下，再想汇合，就不是那么简单了。”

　　欧阳靖三人点头应是。

　　这时，一些轮回者，已经开始尝试着驱散浓雾。

　　有轮回者悬浮半空，召唤大风，试图以大风吹散浓雾，但并没有任何作用。

　　大风虽能吹动浓雾，但也只是吹动，并不能吹散。即使将周围的雾气排开，马上又有浓雾滚滚而来，填补空缺。

　　有轮回者施展神通，想将雾气转化成雨云，化作雨水降下。但也没有作用，浓雾并不受降雨神通影响。

　　有轮回者召来火焰，要以高温蒸发驱散雾气。可惜浓雾虽受高温影响，却同样也是蒸发多少，就涌来多少，源源不绝，无穷无尽。

　　“把我榨成人干，都蒸发不了多少雾气。”那召唤火焰的轮回者，无奈地停下尝试。

　　“哈哈，还好我有先见之明，昨天回来之前，在几条峡谷之中，安装了不少摄像头……”

　　一位轮回者取出笔记本电脑，一边操作，一边得意说道：“所以说，很多时候，还是科技可靠。现在能远程侦察的，就只有……呃！”

　　毫无疑问，这位轮回者的监控装置失效了，无线信号被浓雾彻底屏蔽。

　　无人机也不行。

　　只要飞离两百米，小型无人机的无线信号，同样也会被浓雾屏蔽。智能化的小型无人机，纵然不会失控坠毁，但超出两百米范围后，就无法即时监控，起不到战场侦察作用。

　　“见鬼了！”有轮回者大骂：“这雾也忒邪门，怎么什么手段都能够屏蔽？”

　　“这仗不好打了！”

　　所有轮回者，心情都变得非常不爽。

　　虽然轮回者们都清楚，长城防线是守不住的，但他们希望，在任务失败之前，能尽可能多地拿些击杀奖励。

　　然而眼下这情况，怕是连击杀奖励都赚不到多少——普通饕餮不值钱，一头就一个通用点。而比较值钱的刺蛇，射程高达一点五公里，远远超出了轮回者们在浓雾之中的侦察距离。

　　找不到刺蛇在哪，又不敢在浓雾之中，主动跃下长城杀进虫海，光杀普通饕餮，又能赚到多少击杀奖励？

　　而最值钱的雷兽，虽然因体型庞大，移动起来声势惊人，即使看不到也能听得到，可在这诡异浓雾影响下，轮回者们的远程攻击，精确度必然大会影响，很难像昨天一样，取得那么大的战果。

　　等雷兽冲进视野范围，那就已经来不及了。区区两三百米的可视距离，全速冲锋起来的雷兽，用不了十秒就能狂冲过来，一头撞在城墙之上。

　　总之，形势对无影禁军，对轮回者们，都是极其不利。

　　“这么干等着太被动了。”欧阳靖道：“我出去侦察一下吧，不能让饕餮大军悄眯眯地摸过来，打守军一个措手不及。”

　　饕餮可不是只会发起排山倒海、声势喧天的冲锋，它们还很擅长无声潜行。

　　眼下这环境，极其适合饕餮潜行。若不早做准备，恐怕得等到饕餮潜行至视线以内，守军才能反应过来。

　　小龙女略一沉吟，便点头说道：“注意安全。发现饕餮大军，就立刻回来，不要恋战。”

　　“放心。”欧阳靖笑了笑，青铜双翼一展，冲霄而起，飞入浓雾之中。

　　他这身青铜战衣，昨晚因核爆损坏五成，变得破烂不堪。不过他有着足够的储备材料，回来后便用储备的太阳战车材料，将战衣修复得焕然一新。

　　话说，他这身战衣，不单单是外形威猛好看，防御力也是不错，尤其有着极出色的火焰抗性。昨晚要不是有这身青铜战衣，他的伤势怕是要再加重两三成。

　　见小龙女的“召唤生物”出去侦察了，一些轮回者也顾不得藏私，也纷纷使出手段，放出机器人、魔宠、灵兽等前出侦察。

　　因浓雾屏蔽，即使是与主人有着心灵联系的魔兽、灵兽等召唤生物，在进入浓雾千米后，也断绝了与主人的心灵联系。

　　轮回者们只能站在城头，干等着“侦察兵”们回来汇报。

　　才等了不到半分钟。

　　一记震耳欲聋的爆炸声，忽在浓雾深处响起。城上的轮回者们顿时一个激灵，作好了战斗准备。

　　而无影禁军各军，也紧张起来，在将领们的喝令下，纷纷进入战斗位置，准备战斗。

　　爆炸声余音未歇，十几条大大小小的身影，从浓雾中蹿出，正是轮回者们方才放出的侦察兵们。

　　欧阳靖也风一般疾飞回来，远远地就发出一记雷鸣般的示警：“敌袭！五里！”

　　饕餮大军，赫然已借着浓雾掩护，潜行至距离城墙，只有五里的距离！

　　听到了他示警的无影禁军，甚至顾不上验证，虎军将领们当机立断，咆哮发令：“重型投石机，距离五里，发射！”

　　二百架重型投石机，向着浓雾之中，投射出两百枚水缸大的烈焰弹丸。很快，浓雾之中，便响起连绵爆鸣。

　　五里的距离，令弹丸爆炸的焰光，被浓雾彻底遮掩。不仅无影禁军，连轮回者都无法观测到弹着点，谁也不知道这一轮打击，究竟有多少效果。更无法瞄准刺蛇等高威胁的目标进行打击。

　　但无影禁军别无选择，只能盲射。甚至在重型投石机发射后，巨型床弩也纷纷发言。随后便是各种中型、小型投石机……

　　轮回者们也开始了攻击，以各种远程手段，对着浓雾深处盲射。

　　不过轮回者们的情况，比无影禁军要好得多。至少，他们可以通过获得的击杀奖励，来判断自己的攻击效果。

　　一个轮回者搬出了一门四联装20毫米防空炮，放平了对着浓雾深处一通狂扫，随后哈哈大笑：“哈哈哈！我居然打中了一队刺蛇！这运气真是……”

　　话还没说完，一蓬骨刺破开浓雾，激射而来，眨眼之间，就把他的防空炮射成了一堆废铁……

　　BOSS队四人，并没有盲目攻击。

　　小龙女只是悠悠然取出一只黑色布袋，走到城垛前，倒转袋口，往下抖了抖。

　　数十颗黑色豆子，从口袋里掉落出来，往下疾坠。

　　坠落之时，那数十颗黑色豆子迎风就涨，很快就化为一尊尊身高三丈，披挂黑甲，或持大砍刀，或持三股叉，或牛头人身，或马头人身的巨人。

　　正是牛头马面！

　　当初在酆都城中，甘道夫解开封印，恢复神魔真身，击杀李世民后，又降伏了李世民手下的黑甲鬼将、树妖姥姥、聂小倩。

　　这只黑色布袋，便正是黑甲鬼将的储物袋，里面装了五十六尊被成神后的李世民，亲手炼成了豆子的牛头马面，以及一只封印有守鹤一爪的大葫芦。

　　可惜，黑甲鬼将宝贝还没有捂热，就被甘道夫缴获，随手抛给了小龙女，作为临别赠礼。

　　此刻，小龙女撒豆成兵，放出了这五十六尊牛头马面！


第484章 城破！

　　小龙女撒出的五十六尊牛头马面，刚刚落到城墙脚下，摆成阵势，海一般的饕餮大军，便轰然冲出浓雾，扑到了城墙下方。

　　这一天，饕餮发起了全线攻击，攻击面，阔达百里！

　　“放箭！”

　　声嘶力竭的咆哮声中，鹰军士卒万箭齐发。怒箭如雨，瓢泼而下。

　　轮回者们亦纷纷拿出各种远程武器，疯狂扫射。

　　城墙脚下，炮灰般的普通饕餮成片倒下。但海浪般涌来的饕餮数量，远远超过了火力密度。任城上守军如何奋力杀敌，它们还是无可阻挡地冲到了城墙之下。

　　BOSS队所在的这段城墙脚下，有五十六尊三丈高的牛头马面严阵以待。饕餮大军刚刚杀至，牛头马面们便刀叉并举，狂砍猛刺，若一道坚不可摧的铁闸，死死挡住了当面的饕餮狂潮。

　　牛头马面乃阴司悍卒，在幽冥之中，得幽冥之力加持时，战斗力不逊于六星轮回者。

　　离开幽冥，没了幽冥之力加持，它们的实力，也仍然有着五星中阶水准。且防御力极强，等闲五星高阶级别的攻击，都破不了它们的防。

　　有这五十六尊牛头马面镇守城下，BOSS队四人所在的这段防线下方，饕餮大军根本无法靠近城墙，来多少，便被牛头马面斩杀多少。

　　这段防线暂时无忧，但其余防区，饕餮大军已冲至城墙根下。普通饕餮在颈生骨扇的饕餮保护下，无视从天而降的滚木檑石、火油箭雨，在墙根下拼命打洞。

　　为保护墙脚，鹤军女兵们不得不冒死索降，近战格杀。

　　轮回者们也纷纷投下各种炸弹，将猬集在城脚的饕餮炸得片片粉碎。

　　但还是没有用。

　　饕餮大军悍不畏死，杀不胜杀。干掉一头，再来两头。干掉两头，又补四头！

　　即使鹤军女兵舍生忘死，即将鹰军射手箭落如瀑，即使虎军战士不惜脱力地疯狂操纵各种守城器械，即使负责近战的熊军、鹿军也拼命出手投掷滚木摆石……

　　但杀戮的速度，还是比不上饕餮补充的速度。

　　冲至城墙下的普通饕餮实在太多，到后来甚至层层堆叠起来，在城墙脚下，叠出十几米高的饕餮大山。城上守军们的攻击，只能打到上层的饕餮，底层的饕餮，就在上层饕餮的身躯掩护下，飞快地打洞，破坏着城墙根基。

　　这时，整条战线上的刺蛇部队，也纷纷就位，藏身一公里外的浓雾之中，肆无忌惮地对城上守军，展开了远程攻势。

　　浓雾令城上守军看不到远处的目标。

　　但这并不能对刺蛇造成任何影响。

　　整个饕餮族群，就如同一只巨大的触手怪。

　　除了大脑般的母兽，或者说主宰之外，其余的每一只饕餮，炮灰也好，刺蛇也罢，乃至雷兽，都没有自我意志，都只是受这只“触手怪”大脑指挥的神经末梢。

　　所以，只要有一只饕餮，看到了城上的守军，其余的饕餮，便都能清晰地知道守军的位置。

　　所以，隐身迷雾之中的刺蛇阵列，远程齐射打得又快又准！

　　一蓬蓬骨刺，穿透迷雾，以肉眼难见的一点五倍音速，暴雨般打上城头，将禁军士卒，一排排击倒。许多守城器械，亦打得木屑横飞、遍体孔洞，甚至轰然倒塌。

　　刺蛇阵列有迷雾掩护，有骨扇饕餮保护，根本不怕守军那毫无准头的还击。整条战线上，不如有多少刺蛇，疯狂地喷射着骨刺，暴雨般攒射着城墙。

　　在刺蛇狂攻之下，无影禁军伤亡暴增，守城器械接连损坏，防守火力猛地稀薄下来。

　　城下的饕餮趁此机会，拼命打洞。更有大量饕餮，甚至以锋利的爪牙，抓破墙体，在陡直如削的城墙上飞快攀爬。

　　此世长城，高达百米。正常情况下，有无影禁军镇守城头，即使饕餮再怎么擅长攀爬，也几乎没有可能爬上城头。

　　但今天，偏偏就不是正常情况。

　　百里长的战线，本就已经摊薄了无影禁军防守兵力。迷雾的遮掩，又使得无影禁军，对雾中的刺蛇无可奈何。

　　无法压制饕餮的远程火力，己方反在刺蛇骨刺暴射下伤亡惨重，无影禁军一时间，竟无法清理掉攀墙而上的饕餮。

　　就连轮回者，对此都没有什么办法轮回者们虽不怕刺蛇的远程攻击，但他们同样看不到一公里外，浓雾之中的刺蛇。最关键的是，轮回者人数太少，只有七十余人，面对这长达百公里的战线，区区七十多个轮回者，个人实力再强，也根本守不过来。

　　片刻之后，已有饕餮冲上城头，与无影禁军短兵相接。

　　但这并不是最可怕的。

　　冲上城头的饕餮数量毕竟有限，在无影禁军将士们的剿杀下，三三两两冲来的饕餮，很快就变成了尸体。

　　它们给无影禁军造成的伤亡微乎其微，远远比不上刺蛇，只是给城上守军，造成了一些混乱而已。

　　冲上城头的饕餮不可怕，真正可怕的是，深雾之中，已经响起了惊天动地的沉重脚步声。

　　雷兽出战了！

　　从东到西，整条百公里的战线上，所有的守军，都听到了那撼人心神的脚步声！

　　不知多少头雷兽，在百公里的战线上，同时发起了冲锋！

　　无影禁军上下，从将领到士卒，无不面露惊骇乃至绝望之色。就连轮回者们，也相顾失色，摇头感叹：“没法儿守了。”

　　确实没法儿守了。

　　倘若只有饕餮、刺蛇，即使有迷雾遮掩，战场环境对守军严重不利，无影禁军不惜伤亡，轮回者们不惜消耗，仍有可能守住长城。

　　但现在数量不明的雷兽全线出击之下，即使有轮回者协防，长城防线，也守不住了。

　　无影禁军伤不到雷兽一根毫毛。

　　轮回者们虽有击杀雷兽之能，但还是那句话，区区七十几个轮回者，怎可能守住长达百公里的防线？

　　轰轰轰！

　　山崩地裂般的脚步声中，一头头小山般的巨兽，于高速冲锋之下，挟卷动迷雾的狂风，如同最恐怖的梦魇一般，蛮横地闯入守军视野。

　　它们七八头一组，肩挨着肩，就像是发起墙式冲锋的骑兵，以排山倒海之势，一路碾碎无数普通饕餮，一头撞到了城墙之上。

　　许多地段的城墙根基，在普通饕餮辛勤掏挖之下，已然松动了不少。

　　根基松动的城墙，又经这力能拔山的七八头雷兽联袂一撞，顿时再也禁受不住。

　　巨响如雷，山摇地动。

　　烟尘冲霄，乱石迸飞！

　　城塌了。

　　上百公里的城墙，崩开了十多道或大或小，或宽或窄的裂口。

　　百米高的城墙倒塌之下，造成了山崩一般的灾难。不知多少无影禁军将士，粉身碎骨、血肉成泥。就连饕餮，都在城墙崩塌的灾难之中，伤亡惨重。

　　但饕餮根本无所谓。

　　烟尘尚未消散，甚至连迸飞的巨大石块都未落地，无数的饕餮，便如溃堤时的洪水一般，冲进了那数十道裂口，沿着城墙倒塌时形成的巨大斜坡，径直冲上了城头！

　　“堵住缺口！堵住缺口！”

　　有禁军将领愤怒地哮咆，带着士兵狂冲向缺口，试图挡住蜂涌上城的饕餮，堵住城墙缺口。

　　但一切都只是徒劳。

　　更多的雷兽，自迷雾之中疯狂冲出，仍是七八头一组，仍是肩挨着肩，如同一座座高速移动的小山，接二连三地撞到了城墙之上。

　　连绵不绝的山崩声中，一段又一段的城墙轰然倒塌，一群接一群的饕餮涌进了新出现的裂口。

　　轰轰轰……

　　一股股烟柱，接连冲起。无数的碎石，漫天抛洒。

　　片刻之后，百公里的战线上，已然出现近百个大大小小的缺口。平均每公里的战线，就有一道缺口。宽的足有两三百米长，窄的也有一百多米。

　　如此巨大的缺口，即使无影禁军兵员齐整、状态完满，也根本无法填补。

　　更何况，在这接连发生的山崩般的城塌之灾中，已有数万禁军将士粉身碎骨！

　　打开缺口后，饕餮大军，并未径直越过防线，突入中原。

　　它们在神秘的“主宰”指使下，冲上城头，沿墙体内的通道，杀入长城内部，冲进每一座兵营，每一个房间之中，疯狂掠杀着所有能看到的人类。

　　它们要将阻挡了饕餮族群两千余年的无影禁军，在今天，在这里，赶尽杀绝！

　　一队队禁军将士，在尚算完好的城头上，在城墙内的甬道中，在兵营里，在大厅中，在器械所，在机关室……在一切或关键或重要又或是微不足道的空间中，舍生忘死地与来袭的饕餮血战。

　　一群群饕餮被消灭，一队队禁军士卒被撕碎。鲜红的人血，与惨绿的兽血混杂在一起，浸透了每一寸地面。饕餮的残肢，与人类的肢体，抛洒了一地，铺满了每一个角落……

　　没有一个禁军士卒退缩。无论将军还是士兵，都在竭尽全力，与敌血战。许多禁军士卒，即使是死，也要拼尽最后一口气，将武器捅进敌人体内。

　　所有人都知道，这已是他们此生的最后一战，同样也可能……是人类的最后一战！


第485章 任务二：斩杀主宰

　　BOSS队所在的这段防线，因城下有五十六尊阴神镇守，普通饕餮未能靠近墙根，挖动根基，所以并未受到雷兽冲击。

　　但在他们左右两侧，远处城墙，皆被雷兽撞塌。

　　对此，即使小龙女、欧阳靖都无可奈何。

　　七八头一组的雷兽，他俩除非施展神技，否则绝无可能在短时间内将它们全部击倒。

　　但以眼下的形势，在即将到来的虫海混战之中，谁敢轻易施展消耗不小的神技？

　　连欧阳靖这只要脚踏大地，便永不疲劳，宛若永动机一般的存在，都不敢轻易施展。

　　他是不会疲劳，但也只是不会出现身体上的疲劳，体力永不衰竭而已。

　　而施展神技的消耗，体力只是极小部分，大头乃是真元以及元神之力！

　　即使是欧阳靖，将自己压榨至极限，也只能在短时间内，连续施展三次神技。三次之后，他便会消耗一空，只能纯靠肉身之力战斗。

　　所以，BOSS队无法拯救长城防线，只能眼睁睁看着两侧的城墙被雷兽撞塌。

　　话说回来，即使他们竭尽全力，干掉两三组，甚至四五组雷兽，也无法挽救整条防线的崩溃。

　　百公里长的战线，数百头雷兽的冲锋，无论如何，都无法阻止。

　　眼见两侧城墙皆已出现缺口，眼见无数饕餮，已沿着城塌后的斜坡冲上城头，与城上守军血腥厮杀，小龙女叹息一声，抬手一招，城下列阵鏖战的五十六尊阴神，又化作五十六颗黑豆，飞回了那只黑色布袋中。

　　她收起黑色布袋，看了看自己的队友们，沉声道：“走，去杀怪兽！”

　　说罢，她大步前行，向着左侧狂冲而来的饕餮狂潮迎去。

　　欧阳靖战靴踏地，脚步铿锵，走在小龙女左侧。丁蟹哈哈一笑，化身光头巨汉，手持混沌双刃，走到小龙女右侧。刀妹默不作声，祭起传世之刃，于队尾押阵。

　　前方，饕餮如潮。

　　在BOSS队四人，与狂涌而来的饕餮之间，还有数百无影禁军将士。

　　黑袍青甲的熊军将士，排成紧密方阵，面不改色，高举重盾。

　　紫袍紫甲的鹿军将士，双手持枪，将长枪自重盾缝隙中探出，将盾阵变成钢铁刺猬。

　　蓝袍蓝甲的鹤军女兵，手持双枪，背负短矛，列阵鹿军之后。

　　紫袍紫甲的鹰军射手，位于方阵最后，不停放箭，阵阵箭雨冲天而起，越过前方同袍，落进饕餮群中。

　　不过数息，冲在最前的饕餮先锋，已腾空而起，咆哮着撞向闪烁着金属冷光的钢枪丛林。

　　噗噗噗……

　　不绝于耳的利器入肉声中，一头头饕餮，被枪林洞穿。但巨大的冲击力，也令一杆杆长枪咔咔折断。

　　不知死亡为何物的饕餮连绵跃起，波浪一般不断冲击着枪林，转眼之间，就有数十头饕餮被枪林刺成筛子，但鹿军将士们的长枪，也几乎全部折断。

　　饕餮的冲击并未停止，它们仍在一波接一波，一浪接一浪地飞扑而来。

　　即使鹰军战士们疯狂射击，射到手指都被弓弦割裂，鲜血染红了弓弦，却也无法阻挡饕餮源源不绝的冲击。

　　这时，鹤军女兵们出手了。她们叱喝着掷出手中双枪，又将背后的短矛取下，连连飞掷，将一头头饕餮凌空刺死。直到掷完最后一根短矛，这才呛啷一声，拔出了腰间的长剑。

　　鹤军掷矛一停，饕餮再无阻挡，轰地一声，与熊军的盾阵撞到了一起。

　　轰隆！

　　狂暴的撞击声中，一面面铁盾轰然迸碎，一头头饕餮骨断筋折，一位位熊军战士，也口喷鲜血，或臂骨折断，或胸膛凹陷。

　　但他们寸步不退！

　　即使盾碎，他们还有手臂，即使臂折，他们还有胸膛。即使胸膛塌陷命不久矣，他们也要用最后一口气飞扑上去，用牙咬也得咬下饕餮一块肉来！

　　熊军战士们顶住了饕餮的冲击。后方的鹿军战士，抛下折断的枪杆，抽出厚背直刀，从人缝中将沉重的直刀递出，疯狂捅刺着饕餮。

　　有饕餮越过前方防线，试图直接扑入阵中。迎接它们的，是鹰军战士的重箭，以及鹤军女兵们绚目的剑光。

　　数百无影禁军，若一块坚韧的礁石，紧钉在城头之上，死死抵挡着饕餮大军连绵不绝的攻击。

　　然而，即使他们众志成城，死战不退，可饕餮同样也是悍不畏死，前仆后继！

　　最前排的熊军将士们，以重盾坚甲，以血肉之躯，拼死抵挡着饕餮的冲锋，为后方的战友们创造着战机。可在饕餮的疯狂冲击下，一位又一位的熊军士卒被杀死，被撕碎。熊军战士们组成的盾阵防线，正难以逆转地走向崩溃。

　　就在这时。

　　一道飘逸若仙的白色身影，踏空而行，疾步而来，人未至，无穷无尽的剑气，已若九天垂降的瀑布一般，冲入了饕餮群中。

　　兽血如雨，残肢乱飞。剑气冲刷之下，数以百计的饕餮粉身碎骨，这数百禁军将士的压力顿时一轻。

　　还未等他们欢呼，又有密密麻麻的雷光从天而降，如一片雷电森林，轰在后继扑来的饕餮身上，雷音爆响声中，又是数百饕餮，被炸成碎末！

　　BOSS队来了。

　　小龙女当先而行，无形剑气无坚不摧。

　　欧阳靖紧随其后，神雷洗地。

　　丁蟹狂笑着冲前，越过小龙女与欧阳靖，斩出一道巨大的弯月刀罡，血虹般扫进饕餮群中，将不知死一般后续冲来的数百饕餮，一刀斩成了两半！

　　刀妹抬起双手，如抱无形之球，缓缓一搓。再度涌来饕餮群中，蓦然出现两道黑白轮盘。白在上，黑在下，两道轮盘如同大磨，轰然一磨，又将数百饕餮，磨成齑粉！

　　见转眼之间，就有数千饕餮被杀，方才还一眼望不到头的饕餮狂潮，暂时为之一空，那数百无影禁军，终于忍不住欢呼起来。

　　BOSS队四人却是面无喜色。

　　因为又有无数饕餮涌上了城头，疯狂冲来。不仅前方，后方亦有饕餮，自一座烽火台中涌出，向着这边狂冲而来。

　　看着两侧源源而来的饕餮狂潮，小龙女不由叹了口气。

　　BOSS队四人皆为六星，即使在虫海之中，也能自保。但即使是他们，也不可能救下这数百无影禁军将士了。

　　“你们走吧！”一位鹤军女将仰头，看着空中的小龙女四人，大声道：“不用管我们，你们快走！”

　　“对，你们快走！”一位鹰军将领沉声道：“长城已破，我们身陷死地，已不可能突围而出。你们却可以活下来，赶紧离开这里，保住有用之身，延续人族！”

　　走？

　　欧阳靖四人面面相觑，无奈苦笑。

　　他们能走去哪里呢？

　　长城已破，防线崩溃，任务已经失败，但轮回殿并没有发布通告，他们身为轮回者，又能往哪里走？

　　正茫然时，轮回殿庄严宏大的声音，忽然在轮回者们脑海之中，同时响起：

　　“主线任务第一阶段失败，第二阶段开启：击杀饕餮主宰。任务总奖励：两百万通用点，一百二十枚金色原力结晶，二十枚【实体】青色原力结晶。奖励视击杀过程中，每位幸存轮回者贡献分配。

　　“任务时限：直至击杀主宰为止。

　　“失败惩罚：无。”

　　听到轮回殿提示，本以为任务失败后，就要返回轮回殿的轮回者们，个个目瞪口呆。

　　此前的战斗中，分散在防线上的七十余位轮回者，并未出现伤亡。

　　毕竟，以轮回者的机动力，只要没有被封锁空间，丧失传送能力，即使遭遇雷兽，又或被虫海包围，也不会轻易殒落。

　　长城防线崩溃后，轮回者们也并未惊慌失措。他们反而趁着这“最后”的机会，大杀特杀，希望能在离开之间，再捞一把。

　　直到轮回殿的任务宣告响彻脑海，轮回者们才愕然惊觉，事情好像并不像他们想象的那样。

　　“什么？击杀饕餮主宰？”有轮回者大惊：“这饕餮主宰究竟是什么玩意儿？”

　　“怎么会这样？任务失败为什么没有返回，反而开启了第二阶段？”

　　“轮回殿这是要坑死我们啊！”有轮回者大骂：“妈的，我们连饕餮主宰是什么东西都不知道，怎么杀？就算知道饕餮主宰是什么，在这茫茫多的虫海里面，又该怎么找到它？”

　　“这是要我们死啊！”有轮回者已气得浑身发抖：“饕餮主宰，肯定藏在虫海深处。要去找出那个所谓的主宰，就必须杀进重围！昨天晚上一百多轮回者主动出击，一战之下，死了近三十人。今天只剩下七十多轮回者，深入虫海，死路一条啊！”

　　就连林潇、唐龙等六星轮回者，都面色难看，咒骂不已。

　　之前，饕餮全线出击，有百公里长的战线分摊饕餮兵力，有无影禁军分担饕餮压力，轮回者们自能来去自如，在虫潮之中尽情杀戮，赚取击杀奖励。

　　而现在，轮回殿却要他们去杀什么主宰，并且还没有任务时限！

　　这任务时限乍看上去，貌似宽松，可实际上杜绝了轮回者们消极抗命，拖延时间的可能。

　　若不能杀死饕餮主宰，轮回者们就只能无限期地待在这个世界，根本无法离开！

　　咒骂一阵，有轮回者无奈道：“好吧，身为轮回者，本来就是要拼命的。至少这一次，任务奖励还算不错，过程之中，还能再得到不少击杀奖励。要是能带着大把奖励活着回去，也算是不错了。”

　　“不错个屁！谁见过那么高的任务奖励？奖励与危险成正比，奖励越丰富，危险就越大！从这次的任务奖励看，任务难度高到离谱，还不知道要死多少人！”

　　“危险也就算了。可问题是，轮回殿发布了任务，却没告诉咱们主宰在哪儿。这让咱们上哪儿去找那所谓的主宰？”

　　对于这个问题，轮回者们一筹莫展。

　　就在这时，一把清冷的女声，响彻半空，声震百里：“我知道饕餮主宰在哪。”

　　“什么？”轮回者齐齐一震，旋即不管信也好，不信也罢，统统以最快的速度，向那女声传来处赶去。

　　此时轮回者们分散在防线各处，到处都是饕餮。

　　不过杀上城头的饕餮虽多，却因城头宽度有限，数量再多也有个限度。且最强的雷兽因体型太大太重，无法上到城头。能对五星轮回者造成一定威胁的大队刺蛇，此时也没有赶到，因此挡路的饕餮，全都是最普通的炮灰。

　　轮回者们的冲势，也因此几乎不受阻挡，一路杀翻无数饕餮，赶到了发声的小龙女那边。

　　这一路上，倒让他们救出了不少被团团围困，危在旦夕的无影禁军。

　　不过也只是一时解救而已。

　　饕餮数量太多，轮回者在这虫海之中，也仅能自保。想要带着救出的无影禁军突围，只是痴心妄想。他们最多最多，只能帮无影禁军将士们多活一阵。

　　十分钟后，所有的轮回者，都来到了BOSS队所在。

　　“你知道饕餮主宰在哪里？”林潇代表着广大轮回者，问出了他们最想知道的问题。

　　小龙女冷冷点头：“不错，我知道。”

　　“真的？”林潇凝视小龙女，沉声道：“这可是关系着我们所有人的生死，出不得半点差错！”

　　小龙女淡淡道：“放心，我还没有活够，不会拿自己的命开玩笑。”

　　林潇沉吟一阵，环顾左右，问同为六星中阶的唐龙、藤田正雄、艾恩：“你们怎么看？”

　　“还能怎么看？”唐龙沉声道：“任务所迫，只能搏一把。”

　　“不错，我想，我们已经别无选择，只能信她了。”艾恩苦笑。

　　“我不信任这个女人。她为了获得悬赏，为了不受牵连，连自己的队友都杀。这种冷血自私之人，不值得信任。”藤田正雄神情冷漠，毫不避讳地当着小龙女的面说出这番话。

　　小龙女面不改色，神情清冷，一副没有听到的样子。

　　林潇淡淡道：“你错了。正因她冷血自私，她才不会拿自己的性命开玩笑。”

　　艾恩、唐龙皆微微颔首，表示赞同。

　　“那么！”林潇凝视小龙女，郑重道：“为了我们所有人的性命，更为了你自己的性命……请带我们去杀饕餮主宰吧！”


第486章 深入虫巢

　　“说起来，饕餮主宰究竟在哪里？”

　　“在饕餮基地深处，距此两百多公里。”

　　“什么？”

　　所有轮回者齐齐一震，纷纷质疑：

　　“开玩笑的吧？昨晚我们只在饕餮基地边缘打了个转，就死了快三十个人。你现在说饕餮主宰在两百多公里外的基地深处……你确定不是要引我们去送死？”

　　“是啊，今天我们人数比昨晚少了近三十人，怎么可能冲到饕餮基地深处？”

　　“死路！绝对是死路！这女人不安好心！”

　　连赞同小龙女带路的林潇、唐龙、艾恩都一脸狐疑地看着小龙女，怀疑她是否真的不安好心。

　　小龙女冷笑：“第一，昨晚之所以死那么多人，是因为你们这群废材贪图击杀奖励，小看了虫海之威，分散开来，各自为战，以至于被饕餮大军分割包围。若不分散，始终集结在一起，哪里会死那么多人？

　　“第二，昨晚死亡的近三十位轮回者，一大半都是因为那颗核弹。

　　“我亲眼所见，包括引爆核弹的轮回者在内，足足有五位轮回者，当场死于核爆中心。又有不下十个轮回者被核爆重创，以至于无力与大队汇合突围，殒落于重围之中。要是没有那个大乌龙，昨晚也不会死那么多人。

　　“第三，饕餮今天的攻击面阔达百余公里，出现在战场上的雷兽不下千头，这绝对是倾巢而出。其基地之中必然兵力空虚。就算还有一定的兵力留守，也不会有昨晚那么多。所以今天，长城虽破，却恰是我们深入饕餮基地的最好时机！”

　　她眼神清冷，环视诸轮回者，冷声道：“错过今天，以饕餮基地的生产能力，再想深入基地，斩杀主宰，还不知要面对多少新生的饕餮！”

　　在场的都是经验丰富的高阶轮回者，听了她这番话，稍一思索，便知她所言句句在理。

　　小龙女又道：“现在长城之中，还有大量无影禁军在抵抗。一旦等饕餮大军将无影禁军清剿完毕，那么此刻正在战场上鏖战的饕餮，随时可能回援基地。时间不多，速作决断！”

　　轮回者们沉吟一阵，各小队之间彼此稍作讨论商议，各队长便作出决定：

　　“干了！”

　　“富贵险中求，搏这一把！”

　　“轮回殿不给我们活路，我们得自己杀一条活路！冲入饕餮基地，斩杀饕餮主宰！”

　　众议已决，接下来，就要商量一下战术了。

　　“地面饕餮成海，我们不能从地面过去，得从天上飞过去。正好漫天迷雾，我们也可借雾气遮掩身形。”

　　“群体隐身飞过去吧！就算虫族基地能够反隐形，至少也不用在地上的饕餮海中逆流而上。”

　　“到了饕餮基地，即使隐身失效不要紧。刺蛇虽然能防空，但射程只有一千五百米，我们只要飞到刺蛇射程之外，就完全不用担心。”

　　“想得太简单了。别忘了昨晚我们遭遇了什么。刚想传送，就立刻遭遇空间封锁。今天要是飞得太高，谁知道饕餮能不能禁制飞行？再说了，一千五百米以上的飞行高度，有多少轮回者能飞这么高？”

　　六星以上的轮回者，才能脱离大地引力，无需借助任何工具、法术飞行。

　　但即便是六星以上轮回者，若本身并不具备飞行类的能力、法术，也很难飞到一千五百米那么高。

　　所以，在场七十多个轮回者，想集体在刺蛇射程之外飞行，没有任何可能。

　　“总之能飞多高就飞多高。即使不能脱离刺蛇射程，至少也可以尽可能地拉远距离，削弱刺蛇的攻击力。”

　　“若虫族基地真能禁空怎么办？”

　　“那就落地步行，冲杀过去！我就不信了，七十多个轮回者齐心协力，还杀不透兵力空虚的饕餮基地！”

　　快速商议了一阵战术，轮回者们当即行动起来，先在城头摆好阵势，接着由法师替不会飞行、隐身的轮回者们，加持群体隐身术、群体飞行术。

　　作好准备之后，七十余名轮回者腾空而起，飞至绝大部分轮回者所能达到的极限高度，之后便在位于队首的小龙女、欧阳靖四人带领下，朝着饕餮基地飞去。

　　飞离之前，欧阳靖最后回望了一眼长城。

　　未曾倾塌的城墙之上，一队队无影禁军舍生忘死，与源源涌来的饕餮狂潮拼死鏖战，直至流尽最后一滴血，咽下最后一口气。

　　“坚持住。”

　　他默默祝祷：“若我们能顺利击杀饕餮主宰，你们就能得救。但一定要坚持住！”

　　无影禁军能坚持到他们击杀饕餮主宰吗？

　　很难。

　　但并非没有希望。

　　长城内部，有着错综复杂的甬道，密密麻麻的机关，大大小小的厅堂斗室。

　　即使长城防线崩溃，饕餮大举侵入，但借助复杂的内部环境，现在还在战斗着的无影禁军将士们，很有可能坚持上很长一段时间。

　　毕竟，这是万里长城。

　　即使那上千头雷兽能突破长城防线，也不可能摧毁所有的城墙，不可能将所有城墙内的禁军将士，统统埋葬于碎石之中。

　　坚持下来，就有希望。

　　而这希望，在于轮回者！

　　七十多个隐去身形的轮回者，在浓雾遮掩下，于天空之中，避开地面上那汹涌而来的饕餮狂潮，飞离了长城，飞过了山脉。

　　飞越山脉没多久，弥漫天地的迷雾，忽然变得稀薄起来。

　　又飞几公里，轮回者们眼前豁然开朗，迷雾消失一空，再次看到了饕餮基地。

　　果然不出小龙女所料，今天的饕餮基地中，果然没有了昨晚那么多的饕餮。

　　虽普通饕餮仍然多到难以计数，但刺蛇、雷兽这两种强力兵种，已然变得极其稀少。一眼望去，留在基地中的刺蛇、雷兽，数量还不到昨晚的一成。

　　见饕餮基地果然兵力空虚，轮回者们顿时士气大振，加快速度，飞进饕餮基地。

　　刚从空中进入基地范围，轮回者们便觉一股无形的波动，扫过他们身体。眨眼之间，他们身上加持的隐身术便告失效，统统现形。

　　不但隐身术失效，连飞行术的效力都缓缓消失，无法自己飞行的轮回者们，开始缓缓下降。只有本身就有飞行能力的轮回者们，还能保持浮空状态。

　　不过今天这一战，必须全员集结，齐心协力，方有胜算。因此大半失去飞行能力后，能自己飞行的轮回者们，也只能随之降落下来。

　　刚刚降落，就有大队饕餮，四面八方扑来。基地中的骨刺塔，也从菌毯地面上展开了攻击。

　　“全速前进！”

　　小龙女高声下令。

　　说话间，她风驰电掣，闪电前掠。伸手一指，便是剑气纵横，将前方扑来的一队饕餮斩成碎片。

　　欧阳靖伴随她身侧，迈开大步，风驰电掣。同时大手一挥，打出一道丙火神雷，将前方挡路的虫族建筑轰成碎片。

　　刀妹、丁蟹暂未出手，跟在二人身后，随时准备接替二人。

　　整支队伍，都在飞快前行。即使不懂轻功，体质也不怎么突出的轮回者，也在加速术、耐力术、神行符等法术、符咒加持下，跟上了队伍的速度。

　　林潇、唐龙、艾恩、藤田正雄四位轮回者，分列于队伍两侧，带着各自小队，守护队伍侧翼。

　　队尾亦有强力六星初阶轮回者押阵。

　　不过相比负责突破敌阵的队首，以及要应对两侧冲击的侧翼，队尾的压力最少。毕竟，只要达成突破，以普通饕餮的速度，根本追不上轮回者们。

　　只有从后方袭来的刺蛇骨刺，需要押后的轮回者们应付一二。

　　七十余轮回者齐心协力，再现了昨晚突围时势如破竹、所向披糜的威势。

　　而今天比昨天更加轻松。

　　昨天饕餮基地兵力充足，今天这基地之中，留守的兵力还不到昨晚一成。尤其绝大多数的刺蛇、雷兽投入攻城战后，留守基地的少量刺蛇、雷兽，根本无法对轮回者构成威胁。

　　基地中的防御建筑更不要说，那慢吞吞的攻击速度，连轮回者们的影子都打不中。

　　一时间，轮回者们狂飙突进，所过之处，掀起漫天血雨，留下遍地残肢。

　　仅仅半个小时，轮回者们便已深入饕餮基地一百多公里。

　　照常理，越是深入饕餮基地，突破便该越加艰难——基地兵力，相比昨晚虽显空虚，但整个基地中的饕餮数量仍然巨大。

　　当轮回者们开始突破后，就算一开始因兵力分散，被轮回者势如破竹，长驱直入，但饕餮一方，应有足够的时间，调集整个基地之中的留守兵力，在轮回者们的突破方向前囤积重兵防御。

　　然而事实恰与此相反。

　　深入饕餮基地一百多公里后，轮回者们的突破越发轻松起来。想象中的重兵防线，根本未曾出现，到后来，甚至连一头普通的饕餮都看不到了。

　　这诡异的情形，令轮回者们惊疑不定。

　　但既已至此，轮回者们又没有多余的选择，只能硬着头皮，跟着小龙女等人一路狂冲。

　　没有饕餮阻路，队伍的速度变得更快。

　　二十分钟后，一座通体暗紫的怪山，出现在轮回者们视野之中。


第487章 美女主宰

　　那是一座形同宝剑的山峰。

　　但并不是笔直地伫立在大地之上，反而若一口斜插大地的长剑般，与地面呈六十多度的夹角，斜斜立在大地之上。

　　看到那座古怪的暗紫山峰，所有的轮回者，皆心生明悟：饕餮主宰，恐怕就在那座山上！

　　目标就在眼前，轮回者们毫不犹豫，风一般冲至怪山下。

　　接近到这等距离，怪山上那座白骨与血肉铸成的“宝座”，以及宝座之上，那纤细的身影，已然被轮回者们尽收眼底。

　　“那就是饕餮主宰？”有轮回者大讶：“怎么是个女人？”

　　没错，那纤细的身影，看上去确实是个女人。

　　还是一位不着寸缕，肌肤雪白，身材曼妙的绝色美女。

　　她有着一头飘逸的紫色长发，在山顶的清风中轻舞飞扬。

　　她紧闭着双眼，又长又翘的浓密睫毛，微微颤动。

　　她双手放在宝座扶手上，雪玉般的藕臂纤手，与暗紫色的扶手形成鲜明对比。她修长洁白的双腿紧并，纤细的足尖，点在宝座前，微微蠕动的菌毯上。

　　无论怎么看，这都是一位身娇体柔，一推就倒的绝色美女。

　　单看外表，谁也不能将那位美女，与指挥着无数饕餮大军，攻城掠地的饕餮主宰联系起来。

　　不过，在场的轮回者，都不是以貌取人之辈。

　　以貌取人的轮回者，也根本无法活着成长到五星、六星级别。

　　无论那位美女看上去如何人畜无害，单看她所在的位置，在场任何一位轮回者，都不会对她掉以轻心。

　　没有一个轮回者贸然上山。

　　所有轮回者，都止步在山脚下，凝视着宝座上的赤身美女，或以瞳术观察，或以神念、精神力感应，或用科技仪器扫描。试图看出那赤身美女的底细。

　　但令轮回者们震惊的是，无论哪种侦测手段，都无法落到赤身美女身上。

　　她身周赫然覆盖着一层无形的能量场，屏蔽了轮回者们一切侦测手段！

　　“管不了那么多了，出手！”

　　林潇一咬牙，取出剑匣，放出九口飞剑，制导导弹般激射赤身美女。

　　藤田正雄发出邪王炎杀黑龙波，一道黑炎长龙，咆哮着冲飞而起，噬向血肉宝座。

　　艾恩手持一根通体漆黑，杖首镶嵌着赤红晶体的法杖，高声吟唱，引导来数枚水缸大小的流星，包裹着熊熊赤焰，从天而降，当头轰向赤身美女。

　　唐龙沉腰坐马，暴喝一声，一拳轰出。磅薄拳劲化作一只巨大的赤色拳头，拖着慧星般的光尾，直击赤身美女。

　　其余轮回者们也纷纷出手，各显神通，合攻山头。

　　就连BOSS队四人也出手了。

　　小龙女剑指一点，破体无形剑气汇成一道剑气长河，于惊涛飓浪般的破空声中，狂涌而出。

　　欧阳靖单手擎天，凌空一抓，无穷雷电八方而来，汇于他掌心之中，凝成一颗巨大的雷球，炮弹般轰出。

　　丁蟹混沌双刃交叉一斩，两道半月刀罡并成血色十字，散发出鬼神辟易的滔天煞气。

　　刀妹双手一搓，阴阳二气如同天地大磨，轰轰转动，磨灭碾压。

　　一时间，数十种技能蜂涌而出，连绵不绝地轰向血肉宝座上的赤身美女！

　　轰轰轰……

　　巨爆如雷，天惊地动。

　　七十多高阶轮回者的联手一击，威力何等恐怖？

　　血肉宝座所在的山顶，在这数十道技能轰击下，变成了一团混沌，如同一锅煮开的能量浓粥。空间都在这巨爆之中，轰然迸解，化为漆黑空洞，又被漫溢的各色能量填满！

　　那情形，就仿佛回到了传说之中，天地初开前的混沌状态！

　　虽然轮回者们相信，没人能在七十多个高阶轮回者联手一击下活下来，但在轮回殿发布任务完成的通告与奖励之前，所有的轮回者都只能屏住呼吸，握紧拳头，紧张地看着山头，等着那史前混沌一般的能量狂潮平息。

　　数息后。

　　乱溢的能量渐渐消失，破碎的空间亦飞快恢复。

　　当遮挡视野的能量乱流散去后，紧盯着山头的轮回者们，皆倒抽一口凉气，眼中尽是难以置信之色。

　　那赤身美女，居然毫发无伤！

　　不但她本人毫发无伤，就连她座下的血肉宝座，乃至宝座四周的菌毯，都没有受到一丝损伤。

　　看到这一幕，饶是早知这女人深不可测的小龙女、欧阳靖等人，亦不由眼角一跳，神情凝重。

　　“这怎么可能？”有轮回者失声惊呼：“七十多个高阶轮回者联手一击，怎连她一根头发都没有伤到？”

　　“难道她就是……邵殿帅说过的，那曾经数次击溃无影禁军主动攻击的……魔神尸体？”有轮回者紧张地额冒冷汗，声音发颤。

　　“什么魔神尸体？看仔细点，她周围有着一层无形的能量场！”林潇冷然道：“是那能量场护住了她！也护住了她的血肉座椅和围周的菌毯。但更远处的菌毯已经消失了！”

　　众人仔细一看，果然发现，以宝座为中心，半径三米内的一切毫发无伤，但三米之外，整个山头，厚厚的菌毯皆被削去，露出菌毯下，闪烁着金属冷光的紫色山体。

　　金属冷光？

　　轮回者们微微一怔，凝神再看，蓦然惊觉，菌毯下的山体并非土石，而是一种暗紫色的奇异金属！并且表面光滑平整，像是刻意打磨抛光过的金属板材。

　　有敏锐的轮回者再度审视山体，越看越觉奇怪，忽然大声道：“这，这恐怕不是一座山，而是一口山一样庞大的宝剑！它，它大半剑身，斜插进地面，只露出小半剑身和剑柄……你们仔细看，那女人宝座所在的位置，是不是很像剑格？”

　　剑格，又称剑镗，就是剑柄与剑身之间的护手部分。

　　“什么？山一样庞大的宝剑？”轮回者们齐齐一惊。

　　“那女人的宝座所在，还真的很像剑格！难道这真是一把剑？”

　　“不可能，怎么会有这么大的剑？山一样庞大的宝剑，谁抡得动？”

　　“难道是世界背景中，神话时代的神仙宝剑？”有轮回者震惊过后，又是大喜：“如果是神仙宝剑，就说得通了！孙悟空的如意金箍棒，可是大能擎天定海，小能变成绣花针的。这口宝剑，可能也是如此！”

　　“神仙宝剑又怎样？”小龙女清冷道：“给你，你拿得动？你又知道该怎么让这口宝剑大小随心？最重要的是，这女人把家安在剑上，你觉得她不会设法炼化这口剑？若她炼化，我们还有活路？别想那么多，赶紧杀上山去，干掉那个女人！”

　　她这么一说，众轮回者顿时紧张起来。

　　“要是这女人把剑炼化了，那咱们可真惨了！不行，必须马上干掉这个女人！”

　　“对，必须干掉她！不过那个女人身周有能量场保护，远程攻击无法效奏，只能近战！我们必须上山去杀她！”

　　当下轮回者们不敢耽搁，再度结成阵势，准备上山。

　　那赤身美女太过诡异，无人敢有丝毫大意。位于阵中的两个六星初阶轮回者，甚至毫不犹豫地施展神技，各放出一道巨大的护盾，覆盖住整支队伍。

　　斩杀奖励，以贡献分配。即使没有攻击神技，单以防御神技保护队友，也是大贡献。若能斩杀成功，一样功劳不小。

　　两道神技级别的护盾展开后，轮回者们踏上怪山，步步为营，小心翼翼，向着山顶攀登。七十多双眼睛，一眨不眨地盯着那直到现在，仍未睁眼的赤身美女。

　　这一次，走在队伍最前面的，不再是小龙女等人，而是一批炮灰——各种型号的机器人，法术召唤来的恶魔、召唤兽、黄巾力士……连小龙女都贡献出了四尊牛头马面。

　　炮灰之后，则是十位擅长防御的轮回者。

　　他们有的披挂着密不透风的宝甲，手持门板大小的厚盾，有的身着科技感十足的装甲，有的浑身闪烁着各种护体法术光的光芒，有的通体宛若铜铸……

　　五星轮回者们，都跟在这十名防御型轮回者身后。

　　而六星轮回者们，除了那两个撑起神技护盾的六星初阶外，都落到了队伍后方。

　　没人对此有意见。

　　就算有意见，五星轮回者们也不敢提出来。

　　谁让他们只是五星呢？六星大能让他们打头阵试探，他们只能认命。

　　“等下小心点。”

　　上山之时，小龙女传音欧阳靖、丁蟹、刀妹：“那个女人很可怕，安全第一，千万别逞能。”

　　“知道。”欧阳靖三人齐声应是。

　　他们当然不会大意逞能。

　　昨天晚上，小龙女可是被这个女人，隔着两百多公里伤到了元神。

　　如此可怕的能力，甚至一度令欧阳靖等人猜测，这个女人，会不会是一尊真神。

　　不过，小龙女昨晚也说过，她凭借神之眼的“明察秋毫”，在视线被粉碎前，直觉地感到，这位疑似真神的存在，或许并不如想象中那么强。

　　真要是强到无可抵挡，小龙女今天也不会纠集所有轮回者，主动来杀她了。欧阳靖他们也不会支持小龙女的行动了。

　　当然，这也与轮回殿发布的任务有关。

　　倘若此任务，绝对无法完成，那么轮回殿发布任务时，就会定下一个期限。使轮回者们可以量力而行，实在不能力敌，就拖过期限，爽快承认任务失败，各回各家。

　　只有有可能完成的任务，轮回殿才会不设期设，以迫使轮回者们去搏命做任务，杜绝他们拖延划水的可能——但凡不设期限的任务，若不去完成，就只能一直呆在任务世界，不能回归了。

　　正因轮回殿发布了这个不设期限的任务，小龙女对自己的直觉，越发自信，这才纠集所有轮回者前来做任务。欧阳靖、丁蟹、刀妹也才不作反对，全力支持。

　　事实证明，小龙女神之眼状态下的敏锐直觉，并没有出错。

　　山顶血肉宝座上的赤身美女，身周笼罩着一层无形能量场，令人难以窥清其虚实。连一丝气机，都不曾外泄。

　　然而，BOSS队可是直面过真神的。

　　倘若是真神，那么那赤身美女，仅仅是存在的气势，便该是如山如海，令人心惊胆战。

　　那种可畏可怖的感觉，不以人的意志为转移。乃是天然存在的位阶压制。

　　而面对一群不到七星的轮回者，真神用得着收敛气机，用得着用一层能量场，掩盖自己的虚实？

　　完全没有必要！

　　至于她昨晚为什么能隔空伤到小龙女元神……

　　仔细想一想，原因其实很简单。

　　她是饕餮一族的主宰，她能以意念，掌控无数的饕餮大军。连数百里外的饕餮，都能遥控指使，她的精神力，自然是强大到不可思议。

　　拥有如此强大的精神力，循迹隔空击伤小龙女，并不算不可思议。

　　但是，这也并不代表，这女人不强。

　　恰恰相反，她非常强大。强大到单用眼神，就能杀人！

　　现在那个女人并未睁眼。

　　不过小龙女深信，当她睁眼之时，必会掀起一场血腥杀戮。

　　小龙女紧盯着山头的赤身美女，心中暗忖：“此战之后，在场七十多个轮回者，不知有多少能幸存下来……”

　　片刻后。

　　步步为营的轮回者们，终于登上山顶，来到了那赤身美女前方。

　　眼看就要踏入赤身美女身前三米处，进入那笼罩在她身周的无形能量场，那一直一动不动，双眼紧闭的赤身美女，眼睑微微一颤，蓦然睁开双眼，现出一双六瞳异眸。

　　随后，她面无表情，眼神淡漠，一眼瞥来。

　　轰！

　　赤身美女开眼瞥来的那一刹，一道惊雷，平空炸响。

　　覆盖于轮回者们上方的两层神技护盾，于这惊雷声中，轰然崩溃。两位撑起护盾的六星初阶轮回者，更是同时口吐鲜血，仰头就倒！

　　这赤身美女，居然只用一个眼神，就连破两重神技护盾，重创两位六星初阶轮回者！

　　不仅如此，队伍前方的那群炮灰，也遭到了毁灭性的打击。

　　各型号的机器人一枪未发，便浑身飞溅出耀眼的电火花，于噼啪爆响声中，冒烟倒下。

　　轮回者们召唤来的恶魔、天界生物、黄巾力士……等召唤兽，亦一声不吭，轰然爆炸。

　　就连小龙女支援的四尊牛头马面，亦直挺挺栽倒在地！


第488章 横扫！臣服！

　　一个眼神，击破护盾，重创二人，荡净炮灰。

　　那看似身娇体柔易推倒的赤身美女，只用一个眼神，就令所有的轮回者，头皮发麻、脊背发冷，心跳都漏了一拍。

　　倘若那赤身美女，打出了什么惊天动地的绝招，大家还可以接受。

　　可问题是，那赤身美女什么都没有做，只是睁开眼，看过来。

　　就这么淡淡一瞥，便引发了如此骇人的打击效果，这令轮回者们怎能不惊？

　　无形杀戮，最为可怖！

　　不过震惊归震惊，在场的高阶轮回者，哪一个不是身经百战？

　　即使心中惊骇未平，他们也是毫不犹豫地发动了攻击。

　　炮灰全灭后，前排十名轮回者，已暴露在赤身美女面前。他们不退反进，齐声暴喝，纵身疾掠，闪电般冲进那半径三米的能量场内，向着那赤身美女攻去。

　　后方的十名轮回者，亦毫不犹豫，腾空跃起，越过前排十名轮回者头顶，如掠食的兀鹰般凌空扑击。

　　风声呼啸，光影交错。

　　各种近战技能，瞬间发动，挟崩山毁城之威，齐齐轰向赤身美女。

　　一个五星轮回者，便能一人成军。

　　十个五星轮回者，便有荡灭一国。

　　二十个五星轮回者，在没有能够阻挡他们的世界中，足以在很短的时间内，屠尽世界。

　　而当二十个五星轮回者联手合击时，便是普通的六星初阶，若不退避三舍，正面硬刚的话，也要在刹那之间饮恨当场。

　　然而。

　　面对二十位五星轮回者全力一击，那赤身美女安坐宝座，一动不动。

　　只用那淡漠无情的六瞳异眸，冷冷地瞥了他们一眼。

　　一个眼神。

　　天惊地动！

　　轰！

　　无形冲击横扫狂飙，二十位轮回者同时一震，身不由己，腾空抛跌！

　　砰砰砰！

　　密密麻麻的爆裂声中，抛跌的轮回者们，身上爆起五颜六色的光芒。那是他们身上应激而发的防御措施，在应对某种无形而狂暴的力量轰击。

　　但不管是魔法护盾，还是护身符咒，统统都在亮起的瞬间，便如肥皂泡一般破碎。

　　不但各种护身法术、符咒毫无作用，就连一些轮回者身上的防御装备，都于轰轰爆裂声中，寸寸迸碎！

　　当一切防御尽数粉碎，接下来爆碎的，便是轮回者们的身体。

　　凄厉的惨叫声中，一个个轮回者四分五裂，乃至爆成齑粉。

　　天空之中，一时血雨狂洒，残肢横飞！

　　最后，只有七位五星高阶轮回者幸存下来。

　　而活下来的那七位轮回者，也个个损失惨重。

　　一个轮回者千锤百炼、刀枪不入、水火不侵的金身，通体遍布裂痕，如同一尊随时可能破碎的铜像。

　　有轮回者耗尽一切防御道具，甚至将身上的装备都消耗一空，却仍然身负重伤。

　　也有轮回者将辛苦炼成的分身，或是无比珍贵的替身傀儡，拿出来替死挡灾，这才勉强逃过一劫。

　　眨眼之间，二十位五星级轮回者，居然一口气死了十三人，重伤七人。

　　而造成这一切的，赫然还是一个轻描淡写的眼神！

　　后方轮回者们，本准备紧随那二十位轮回者之后，发起连绵不绝的狂攻。

　　但在这一幕发生后，所有的轮回者，都停下了脚步。

　　不怪轮回者们太怂，实在是这赤身美女“以眼杀人”太过恐怖。

　　以眼杀人，不算稀罕。

　　在场轮回者中，就有不少能以一个眼神，瞪死低阶敌人的存在。

　　可是，那赤身美女面对的，是整整二十个五星轮回者，不是二十只兔子。

　　在场任意一位轮回者，包括小龙女、欧阳靖，都不敢说一击之下，轰杀二十名五星级轮回者。

　　就算能做到，也必然要全力发动惊天动地的超强绝技，打出声震百里的炫丽光效。

　　可这赤身美女做了什么？

　　她只是抬眼一瞥而已。

　　一眼，击破所有护盾，粉碎所有装备，最后碾碎轮回者的躯体、灵魂！

　　这种压倒性的实力，连六星轮回者都胆战心惊，一时间无人敢向前一步。

　　山顶之下，血肉宝座之前，一时鸦雀无声。

　　只余轮回者们难以克制的沉重呼吸声，以及少许恐惧到极点后，上下牙关不断碰撞的咔咔声。

　　堂堂五星级轮回者，居然都被吓到发抖了！

　　“现在逃跑，还来得及吗？”林潇涩声道。

　　“怎么逃？你再快，快得过眼神？”唐龙苦笑。

　　“不可能啊！轮回殿怎会安排这种完全无解的任务？”艾恩失魂落魄。

　　“可恶……这个魔女，强得犯规了！”藤田正雄咬牙切齿，瑟瑟发抖。

　　“队长，情况不妙啊，是不是该掀底牌了？”欧阳靖传音小龙女。

　　“再等等。”小龙女眼神闪烁：“我总觉得，这个女人有点古怪……”

　　“又是直觉？”

　　“不错。直觉。”

　　沉默。

　　赤身美女端坐椅上，六瞳异眸居高临下，淡漠无情地环顾轮回者们。

　　当她视线扫过时，每一个与她正眼相对的轮回者，皆不顾一切地激发所有的防御法术、道具、装备，将自己里三层、外三层，防得密不透风。

　　就连欧阳靖，都发动了补天水晶墙，将自己与队友们挡在水晶墙后。

　　但这一次，赤身美女的眼神，并没有继续制造杀戮。

　　她一眼扫过众人后，口唇不动，一把甜美动听，却清冷高傲的女声，平空响起：“跪下，向我臣服，为我效命，我可以饶你们一命。”

　　“居然要我们投降？”轮回者们愕然。

　　“这或许，也是一个办法？暂时隐忍投降，窥其弱点，寻找机会……”不少轮回者目光闪烁，若有所思，打起了诈降的主意。

　　“我可以投降。”一位胆大的五星轮回者，硬着头皮说道：“但我要得到符合身份的待遇。比如，不得限制我的自由……”

　　砰！

　　话刚说到这里，这位轮回者身上的三重护盾，瞬间粉碎，整颗头也随之爆成了血沫。

　　赤身美女居然一言不合，就一个眼神爆了他的头！

　　轮回者们面色难看，再次变得鸦雀无声。

　　“区区蝼蚁，也敢与我谈条件？”赤身美女六瞳异眸闪烁着冷酷寒光：“跪下投降，接受禁制，做我奴隶，才是你们唯一的生路。任何反抗、讨价还价，皆只有死路一条。”

　　“……”

　　轮回者们个个面色铁青，眼神忿然，却无人敢开口。生怕一句话触怒这赤身美女，落得与那五星轮回者一样下场。

　　轮回者们其实没什么节操。

　　不就是投降吗？没问题啊！别说投降了，只要能完成任务，跪舔都可以。以这赤身美女的身材、姿色，大把轮回者愿意跪舔她。

　　可接受禁制，那就万万不能了。

　　若能完成任务，回归轮回殿，轮回殿是可以消除轮回者们身上的伤势、诅咒、禁制等一切负面状态。

　　但这前提，是“能够”完成任务。

　　而以赤身美女展现出来的实力，她下的禁制，必然无比强大。甚至可能令轮回者们失去自我意志，再无法对她生出丝毫反叛悖逆的念头，心甘情愿为她奴役。

　　那样的话，轮回者们还怎么找机会逆袭？还怎么完成任务回归，怎么消除禁制？

　　赤身美女这霸道的行事作风，完全堵死了轮回者们诈降的可能！

　　怎么办？

　　所有的轮回者，都在紧张地思考着，该如何应对眼下的局面。

　　但赤身美女可不会给他们太多的思考时间。

　　“十息之内，作出决定。”

　　赤身美女缓缓闭上双眼，不再多看轮回者们一眼：“十息之后，我再睁眼，若还有一人站立，你们统统要死。”

　　十息。

　　是投降苟活，还是奋起一搏？

　　轮回者们，要在这十息之内，作出决断！

　　当赤身美女闭眼后，轮回者们一言不发，互相传音、神念交流。

　　欧阳靖亦传音小龙女：“队长，怎么办，真要跪啊？”

　　“大丈夫能屈能伸，忍辱负重也是可以的。”不待小龙女回复，丁蟹横插一嘴：“欧阳，看你的了。施展你的才华，睡服那个女魔头吧！”

　　欧阳靖面具下的嘴角微微抽搐一下：“正经点，生死攸关呢。”

　　“我就是说正经的啊！”丁蟹振振有辞：“我们有底牌，可以拼一下。可是别的轮回者，好像要怂的感觉。没了这些人分担火力，我们掀底牌都不见得能赢啊！为了队伍的生死存亡，欧阳，是时候展示你的把妹技术了！”

　　“……”欧阳靖表示无语。

　　“投降是不可能投降的。”小龙女紧盯着赤身美女，眸中紫光闪烁：“这女人比昨晚更强了一点。我怀疑，她会一天比一天更强。若今天诈降，即使以后有办法解开她的禁制，也不会再有机会杀掉她了。另外，你们不觉得奇怪吗？这魔女为什么要一直坐着不动？”

　　“也许她怕走光？”丁蟹道：“她身上虽然没穿衣服，但这么坐着，最关键的一点就隐蔽起来了。但如果站起来……那画面太美，要和谐。”

　　“胡说八道！”小龙女狠狠瞪了丁蟹一眼，“她这情况，绝对有古怪！大家听我说，等下我们这样……”

　　十息时间，很快过去。

　　十息之后，当赤身美女再次睁开双眼时，她面前已经没有一个人站着了。

　　所有人，都单膝跪地，向她俯首。


第489章 轮回者的节操

　　见所有轮回者皆下跪臣服，赤身美女六瞳异眸中无悲无喜，依旧淡漠高冷，似乎认为这群“蝼蚁”的臣服，乃是天经地义之事，完全不值一提。

　　她居高临下，眼神冷漠地俯瞰着轮回者们，缓缓道：“那么，一个个上来，接受禁制。”

　　听她这么一说，所有轮回者眼中，都浮出几分诡异之色。

　　后排的欧阳靖四人，也彼此交换了一个古怪的眼神。

　　“一个个接受禁制？呵呵……太年轻了吗？这是露怯啊！”

　　一位轮回者双手撑地，砰地磕了个响头，谄笑道：“尊敬的女王陛下，请务必让我第一个接受陛下的恩赐。”

　　说着，他居然狗一样爬进了那三米半径的能量场中，爬到了赤身美女座下，又谄笑道：“女王陛下，请允许我亲吻您的脚背……”

　　赤身美女没有反应，既未反对，也未应允。

　　但那轮回者不管不顾，一脸虔诚地俯下脸，吻向她晶莹剔透的脚背。

　　这一刻，所有轮回者，都面无表情，冷眼看着那轮回者，眼神之中，尽是鄙夷。

　　而赤身美女并没有抗拒，也没有一脚将他踹开，任他的嘴，吻上了自己的脚背。

　　随后，一直面无表情的赤身美女，俏脸浮出一抹错愕，淡漠双眼中，亦闪过一抹茫然！

　　“太天真了！”那轮回者狂笑，“天魔极乐！”

　　狂笑声中，他大嘴一张，咬住赤身美女足尖，双手闪电一探，扣住她浑圆脚踝。

　　随后源源不绝的青黑魔气，自他嘴巴与双掌之间，灌入赤身美女足尖、脚踝之中，沿着双腿飞快往上蔓延。

　　天魔极乐，天魔五绝第四绝，能以诡异魔气，瞬间扰乱敌人心志，令敌人于极乐之中迷失心神，放弃抵挡，最后将敌人一身精血元气，统统吸蚀一空！

　　这位看似毫无节操，实则胆大包天、悍不畏死的轮回者，借谄媚吻脚之机，一举建功，以天魔极乐，将赤身美女心神扰乱一刹！

　　而对于五星、六星轮回者来说，一刹时间，已经足够长，足够他们做出许多事情！

　　之前两个重伤的六星初阶轮回者，在方才十息时间内，接受了擅长治疗的轮回者治疗，伤势有所恢复。

　　此刻他们不惜伤势复归沉重，极力压榨自己，再次发动神技。

　　两道神技护盾，再度展开，将所有轮回者，包括那施展天魔极乐的轮回者，统统覆盖在内。

　　在他们开盾的同时，所有的六星轮回者，同时展开了攻击。

　　一位六星初阶轮回者，展开领域，将赤身美女及轮回者们，统统拉入领域之中。

　　这是一种虽对敌人没有压制削弱，但可全面提升友军实力的增益领域。

　　在此领域之中，所有得到领域之主认可的友军，实力平空增涨两成，乃是一门团战神技。

　　又有一位六星初阶轮回者，一口气拍出七掌，闪电般轰在赤身美女身上。

　　他的掌法神技，并没有直接杀伤力。但每一掌，都带着一种负面效果。

　　虚弱、衰老、迟缓、目盲、混乱、中毒、破甲！

　　足足七种负面效果，一瞬之间，同时加持到赤身美女身上！

　　又一位六星初阶轮回者，飞身而来，一记神技级别的“死亡之指”，正中赤身美女眉心……

　　在这一刻，所有的六星轮回者，再无保留，统统使出了自己最强的技能。

　　林潇九剑合一，化作一口大宝剑，刺向赤身美女心口。

　　藤田正雄突入能量场，在极近距离，抬指射出漆黑射线，直指赤身美女咽喉。

　　唐龙沉腰坐马，以“一击必杀”之拳，轰向赤身美女小腹。

　　艾恩亦召来一颗只拳头大小，却予人无比沉重之感，吸蚀光线，扭曲虚空的漆黑流星，直击赤身美女颅顶。

　　BOSS队四人也出手了。

　　不过他们的攻击目标，并非赤身美女，而是她身下的宝座！

　　小龙女神眼大张，罩定血肉宝座，并指为剑，一剑疾刺。剑芒疾神龙吐珠。

　　欧阳靖右手高举，掌心五雷闪烁，融为混沌神雷，轰向血肉宝座。

　　丁蟹高高跃起，以弑神之刀，交叉斩落，刀罡如血，煞气冲天。

　　刀妹祭起传世之刃，化为金色双蛟，首尾交缠，若奇形剪刀，剪向血肉宝座。

　　在那位六星初阶轮回的领域加持下，所有六星轮回者的攻击型神技，都增加了两成威力。连辅助型、防御型神技，亦都增强两成。

　　而赤身美女，却迭遭削弱。先被天魔极乐扰乱心神，又遭七重掌力诅咒。此消彼涨之下，直到所有的攻击差不多落到了她的身上，她方才作出了反应。

　　“你们，都要死啊！”

　　愤怒的叱喝声中，赤身美女眸中六瞳，若风车般飞快旋转，无形而狂暴的精神异力，飓风般横扫开来，与诸位六星轮回者的神技，悍然碰撞。

　　轰隆！

　　一朵硕大的烟云，冉冉腾起，直升至万米高空之中，远远望去，就仿佛大地之上，撑开了一把硕大无朋的黑伞。

　　大地轰然沉陷。

　　以那奇形山峰为中心，方圆千丈内的地面，沉陷百米之深，宛若一个巨大的殒坑。

　　狂暴的冲击波，八方横扫，所过之处，地上那厚厚的菌毯、无数的血肉建筑，统统灰飞烟灭。

　　冲击波一直扫荡出十多公里，将半径十多公里内的一切尽数荡平，这才失去杀伤力，化作热风，吹向远方。

　　而在冲击波横扫之时，数十条人体，亦如同狂风中的落叶，翻翻滚滚四面抛飞。

　　其中不少人体，在抛飞途中，轰然解体，化作漫天血肉碎屑，又被狂飙的冲击波，带向远方，消散于天地之间……

　　当一切平静下来，奇形山峰，已彻底变了模样。

　　覆于山上的菌毯，消失得一干二净，现出一口大如山岳，通体暗紫的巨剑。

　　巨剑斜插大地，只余小半剑身及剑柄在外。

　　而原本位于剑镗位置的血肉宝座，亦消失无踪。

　　端坐宝座的赤身美女，足尖点在山峰般巨大的巨剑剑柄之上，满头紫发乱如杂草。

　　她依旧身无寸缕。

　　但她此刻的形象，已与之前有了天壤之别。

　　她之前那晶莹饱满、凹凸有致的娇躯，变得干枯黯淡，遍布龟裂。一块块紫色鳞片，覆在她身躯之上，却毫无规律，凌乱斑驳。

　　她玲珑纤细的玉足，变成了一双巨大的兽爪。趾甲如刀，闪烁着森冷的金属光泽。

　　她双手亦变得畸形，左手若枯萎的鸡爪，右手膨大，通体黑紫，如同鬼爪。

　　她绝美的脸蛋，变得干瘪丑陋，嘴唇枯萎，牙床毕露。眼窝亦深深下陷，宛若骷髅。

　　看到魔女的新形象，方才亲吻她脚背的轮回者失声道：“我居然亲了这么丑的女人的脚！不行，我要吐了！”

　　说完，他就真的吐了。

　　他吐的是血。

　　方才所有六星轮回者全力出手，与魔女对拼一击，冲击爆发之下，那两位六星轮回者的神技护盾，即使有领域增强两成防御威能，也是当场爆掉。

　　随后那位六星初阶轮回者的增益领域，也瞬间粉碎。

　　所有的轮回者，亦被吹飞出去。

　　包括之前重伤的七位五星高阶在内，又有十多个五星轮回者当场身亡。剩下的轮回者们，也大半受伤。不少五星级的轮回者，伤势沉重到直接失去战斗力，此时正想方设法恢复伤势，以及脱离战场。

　　之前立下大功，以天魔极乐为轮回者们创造战机的这位轮回者，也是受伤不浅，吐出的鲜血中，还掺杂着不少内脏碎片。

　　唯有BOSS队四人，在欧阳靖的补天水晶墙保护下，毫发无伤。

　　即使如此，他们也同别的轮回者一样，被吹飞出去，远离了那口山一般巨大的暗紫巨剑。

　　“还好没有接受老丁的馊主意。”看到那魔女现在的模样，欧阳靖也是一脸的惊悚，“这哪里女人？简直就是个怪物！”

　　“这才是她的真身！”小龙女哈哈一笑：“我果然没有猜错，她的要害，就在那个血肉宝座上！宝座一破，保护她的能量场消失了，气息也比之前衰弱许多，还被迫现出了原形！”

　　“队长英明！”欧阳靖献上恭维。

　　正说时，一条黑色炎龙，腾空而起，向着站在剑柄上的魔女噬去。

　　正是藤田正雄见魔女失了血肉宝座保护，气息衰落下来，试图夺取斩杀主宰最大的功劳。

　　此刻。

　　魔女形象剧变，唯一没有变化的，便是那双六瞳异眸。

　　不，那双眼诡异的眼睛，也有了变化。

　　异眸之中，再不复之前那种高高在上、淡漠如神的感觉，反而充斥着狂乱暴怒的情绪。

　　“你们……你们……”

　　她的声音也变得干枯沙哑，枯涩难听：“你们竟然敢骗我！”

　　她怒吼，咆哮，一副受到欺骗，悲愤欲绝的模样：“我要你们的命！”

　　话音一落，她背后唰地一声，展开一对紫色羽翼。

　　那紫色羽翼，不似她身躯那般扭曲丑陋，反是一对异常华美、精致的羽翼，宛若艺术品一般，还闪烁着水晶般的光华，根根翎羽，都仿佛紫色水晶精心雕琢而成。

　　当她张开紫翼时，那道黑龙波，已轰然噬到了她面前。

　　嘶！

　　魔女张开牙床毕露的嘴巴，用力一吸，竟将那道黑龙波涓滴不剩地吸到了嘴里。随后她双翼一拍，平空消失，再出现时，已到了被冲击波抛飞至千米开外的藤田正雄面前。

　　方才对拼之下，冲击爆发，轮回者们被四面抛飞，除BOSS队四人因欧阳靖的补天水晶墙，始终聚在一起未曾分散外，其余轮回者，皆是零零落落散布四周。

　　所以此时此刻，藤田正雄身边，一个帮手也没有。离他最近的轮回者，也在数百米外。

　　见魔女居然瞬间移动到自己面前，藤田正雄一惊，不假思索单手一握，掌中出现一口黑色炎剑，正是邪王炎杀剑。

　　随后他一招“迎风一刀斩”劈出，剑速之快，甚至在空中拉出了一道黑色的扇面幻影。

　　身为六星中阶轮回者，藤田正雄可不是只会远远地发波。

　　他的近身战技亦非常不俗，不但拳术出神入化，剑术亦有与他境界匹配的高超水平。

　　可惜，他精妙的剑术，在魔女面前完全无用。

　　魔女枯萎如鸡爪的左手，竟是直接迎着他的剑锋一爪抓出，啵地一声，将他的邪王炎杀剑生生抓爆。无坚不摧的邪王炎杀剑，竟只将魔女左手斩出一道浅浅的焦痕。

　　而魔女左爪余势未歇，径取藤田正雄咽喉。

　　藤田正雄身躯一晃，如同幻影，绕至魔女侧翼，避开利爪的同时，撮指作刀，无声无息刺向魔女腰眼。

　　魔女身体异变，反应似乎也迟钝不少，一时竟未反应过来，被藤田正雄一招得手，手刀如破朽木，噗地一声，刺透魔女腰眼，深深没入她体内。

　　得手后，藤田正雄正要在魔女体内，发出一记黑龙波，就见眼前紫光一闪，随后只觉身体一轻，视角飞快拔升。

　　“不好，被斩首了！”

　　藤田正雄心中一沉，往下一看，果见下方正是自己无头的身躯，颈腔中还泊泊地冒着鲜血。

　　更让他愤怒的是，魔女斩下他首级还不算，竟然双爪抓住他身躯，倒拎起来，张开嘴巴，对准他冒血的颈腔，大口痛饮他的鲜血！

　　而随着富含能量的半神之血落入她口中，她干枯皮肤上的龟裂痕迹，居然愈合了一条！

　　“混蛋！居然喝我的血疗伤！此仇不共戴天！”

　　藤田正雄大恨，脑门噗一声裂开，飞出一条三尺长的黑色炎龙，然后流星般……飞走了。

　　好吧，他不是怂，他是审时度势，有自知之明。

　　之前他完整时，都不是魔女对手，人头莫名其妙就被斩了下来。现在只剩神魂，哪里还敢再战？

　　再打下去，他的神魂都要被灭掉。

　　不过……

　　他想走，魔女却不放过他。

　　就在藤田正雄飞出神魂，试图远远飞离时，正举着藤田正雄身躯，将他身躯当饮料罐一般倒血的魔女，一只紫翼轻轻一扇，一道紫光激射而出，瞬移般闪现至藤田正雄黑色炎龙形态的神魂前，噗地一声，将那黑色炎龙绞成了灰灰！


第490章 凶威不减

　　一位六星中阶的轮回者，在整个轮回殿，都能算得上顶尖层次的大人物。

　　在普通的轮回世界，这样一位轮回者，基本上可以横行无忌，为所欲为，主动作死都不一定会死。

　　但现在，藤田正雄这位六星中阶的大人物，居然就这么死了。

　　三招两式间，就被魔女斩下首级，灭杀神魂，打了个形神俱灭！

　　这场面，令一些轮回者，直接丧失了斗志。

　　“完了，六星大佬都死了……我们完蛋了！”一位五星轮回者瘫坐在地，失魂落魄。

　　“怎么会这么强？那魔女明明已经受了伤，为什么还是这么强？”有轮回者两眼发直，满脸不甘。

　　“谁有核弹？扔核弹拼命啊！”有轮回者嘶声咆哮，满脸狠戾。

　　然而很可惜，除了昨晚那个把自己炸死的轮回者之外，在场的轮回者中，还真没有哪个带了核弹。

　　不过，也并不是所有轮回者都被吓丢了魂。

　　“一群废物！”唐龙冷笑一声，厉声道：“那魔女之前还能以眼杀人，镇压全场。现在却只能故意露出破绽，以伤换命，实力分明已经跌至谷底，还有什么好怕的？大家一起上，不要给她恢复伤势的时间！”

　　说罢，他双手齐出，隔空一抓，却不是抓向魔女，而是将两个五星轮回者隔空抓住，再抖手一抛，那两个五星轮回者便身不由己，仿佛两枚炮弹般向着魔女飞撞过去。

　　“这主意好！”

　　林潇森冷一笑，大袖一拂，掀起无形狂风，一口气将三个五星轮回者，吹向魔女。

　　艾恩也不甘落后，一个法术直接控制了两个轮回者，迫他们冲向魔女。

　　不仅唐龙、林潇、艾恩三人如此施为，其余六星初阶轮回者们，也纷纷抓起五星轮回者，将他们掷向魔女。

　　一时间，十多个五星轮回者，身不由己腾空飞起，四面八方撞向魔女。

　　魔女虽轻松斩杀藤田正雄，但六星轮回者们看得出来，魔女已然身受重创，实力大跌，不复之前横扫无敌的威势。

　　不过即便如此，六星大能们也不会亲身涉险，而是凭借压倒性的实力，暴力强迫五星轮回者们打头阵。

　　可怜五星轮回者好歹也是轮回大佬，在普通的轮回世界，也能作威作福。可是此刻，居然只能被当作炮灰，消耗魔女力量。

　　就连唐龙、林潇等六星轮回者们的队友，只要没有六星实力，便也不会得到任何优待——对六星轮回者来说，五星级的队友虽值得重视，平时也值得保护、培养，但真正到了生死关头，相比队友，显然还是自己的性命更加重要。

　　而魔女虽实力大跌，却仍能在三招两式间斩杀六星强者，仍然极度危险。想要斩杀魔女，就必须付出牺牲。而这牺牲，当然是别人来付出更好。

　　最关键的是，轮回殿开出的斩杀奖励，是按人头分配的。

　　这一来，斩杀魔女后，剩下的人越少越好。

　　人越少，分到的奖励就越多！

　　至于队友……不到六星，皆是废物，死就死了。

　　只要自己能活下来，只要自己能获得丰富奖励，变得更加强大，以后有的是机会招揽队友、培养新人。

　　之前，小龙女三人“背刺”欧阳靖，将他大卸八块，毁尸灭迹时，众轮回者还鄙视小龙女三人冷血自私、心狠手辣。

　　可是现在，轮到他们面临困境时，几乎每一个六星轮回者，都作出了同样的选择。

　　送死你去，好处我得！

　　十多个五星轮回者，身不由己，飞向魔女。

　　他们不想死，他们咆哮、愤怒、仇恨、不甘……但这一切激荡的情绪，虽是指向那些将他们扔出来的六星轮回者，可最终也只能化作绝境中的爆发，向着魔女发起了毕生最强的攻击。

　　飓风、闪电、烈焰、光束、刀罡、剑芒、爆破……狂暴的攻击，自四面八方轰向魔女，每一道攻击，都能彻底夷平一座小镇。

　　面对八方来袭的狂攻，魔女不得不抛下了藤田正雄无头的尸体，紫翼一振，身影一闪，自原地消失，再出现时，已到了一位正拼命挥剑，斩出无穷剑芒的轮回者面前。

　　噗！

　　鬼爪一掏，如穿朽木，轻松洞穿这轮回者身上数层防护，没入其胸口，一把将他心脏掏了出来。

　　这轮回者心脏被掏，尚未气绝，反而凶性大发，弃下长剑，双臂一展，一把将魔女死死搂住，怒吼一声：“向我攻击！”

　　吼罢，嘴巴怒张，一口咬向魔女脖颈。

　　魔女紫翼一振，一片仿佛水晶雕琢的翎毛，自羽翼上脱落下来，飙射而出，在那轮回者颈上轻轻一绕，便将那轮回者首级斩下。

　　但这一刹的拖延，令其余轮回者狂风暴雨般的攻击，落到了魔女和那轮回者的尸体上。

　　轰轰轰！

　　剧爆连绵，大地激荡。

　　那轮回者的尸体瞬间变成齑粉，魔女却极力蜷缩起身体，将紫晶双翼往身上一抱，以这双紫翼，将自己包裹得严严实实。

　　爆炸平息后，魔女合抱成团的紫翼，不过微微黯淡，碎了几根翎毛。身体却是毫发无伤！

　　呼！

　　她双翼展开，一振，身影再次消失，瞬移至一位五星高阶轮回者身后，右爪扣住其颅扣，左爪按住其肩膀，奋力一扯，咔地一声，将那轮回者一颗人头，连着整条脊柱扯了出来！

　　“杀！”

　　那轮回者尚未死去，奋力嘶吼，人头、尸身轰然爆炸，化作一股惨绿魔焰，洒到魔女身上，若附身之蛆，熊熊燃烧，直烧得魔女得浑身吱吱作响、青烟直冒。

　　啊！

　　魔女发出一声凄厉的惨叫，随后变得更加疯狂，身形再一闪，出现在一位轮回者身前，双翼化作一对刀轮，唰地一下，将那轮回者绞成了碎片。

　　狂性大发的魔女，若鬼影般连连闪现，每一次闪现，便杀死一位轮回者。

　　转眼之间，那十多位被当作炮灰丢出来的轮回者，便已尽数死绝！

　　而轮回者们临死前的反击，也让魔女连遭重创。本就干枯黯淡、遍布龟裂的身躯，再添无数凹凸不平的伤痕。其心口一道碗大的伤口，更是深及脏腑，看上去触目惊心。

　　“死！你们统统都要死！”

　　魔女干掉最后一个五星轮回者，正拿着那五星轮者的人头嘶声咆哮时，九口飞剑自她身后裂地而出，闪电般接连掠过她一双膝弯，每一剑都斩在同一个位置。

　　九剑依次掠过后，魔女双腿咔嚓一声，齐膝而断！

　　“哈哈！”

　　林潇得意狂笑，正要再接再厉，魔女忽然消失。林潇脸色一变，道声不好，身形砰地一声，散为一团雾气。

　　恰在他化雾消失时，魔女出现在他原本的位置，双翼一通乱搅，将那团雾气搅散。

　　林潇脸色苍白地出现在百丈之外，骇然道：“她移动不靠双腿？”

　　魔女双腿齐膝而断，却仍能稳稳屹立，神出鬼没。可见她那双腿，纯粹就是摆设。

　　“应该是翅膀！”艾恩眼中精光一闪，法杖一指魔女，厉喝：“束缚！”

　　咒言一出，无形咒力，蛛网般缠绕在魔女紫晶双翼上，试图束缚其行动力。

　　但这并没有任何用处，魔女双翼一振，无形咒力便轰然崩溃。反噬之下，艾恩闷哼一声，脸色一白，嘴角溢出血渍。

　　但就在魔女挣脱咒力束缚的同时，一道黑影，蓦然自魔女身下阴影中一跃而出，双掌如电，连续七掌轰在魔女身上。

　　虚弱、衰老、迟缓……魔女又中七重诅咒！

　　“杀！”

　　唐龙缩地成寸，一步跨越百丈距离，掠至魔女背后，一直朴实无华的弓步冲拳，直击魔女后背翼根。

　　砰！

　　拳中。

　　紫血飙射，一只紫晶羽翼齐根脱落！

　　但就在唐龙一拳得手的同时，魔女另一只紫晶羽翼，亦反向刺出，噗地一声，刺入唐龙心口。

　　“嘿。”唐龙毫不在意，嘿然一笑，一步退后，又是缩地成寸，瞬间倒退出百丈开外。

　　他专精炼体，其五脏六腑已练至一个不可思议的境界，不但可以随意挪移五脏位置，还可将五脏六腑极力收缩、变小。比如心脏，就可收缩至黄豆大小。

　　魔女紫翼一击，虽然轻松洞穿了他千锤百炼、坚韧无比的肌肉、筋骨，却根本没有伤到他的内脏。这点小伤，对他来说，不值一提。

　　见唐龙一拳打落魔女一翼，诸六星轮回者们精神一振，合围而来，同时出手，就要痛打落水狗。

　　然而……魔女右手隔空一抓，那跌落在地的左翼，腾空而起，落入她掌中。整只羽翼，化作一口奇形长刀。翼根为柄，翎羽为刃，看上去华丽又危险。

　　她手持长刀，厉啸一声，迎着一位六星轮回者一刀挥出，噗地一声，将那轮回者从头到脚，劈成两半。

　　这一刀下去，那位六星轮回者不但身躯尽毁，连神魂都在这一刀之下彻底湮灭！

　　唰唰唰！

　　一刀斩杀那六星轮回者后，魔女又连挥三刀，每一刀都快得超乎想象，连六星轮回者，都只能看到一道一闪而过的残影。

　　三刀之后，足足三位轮回者身首异处，皆是形神俱灭！

　　魔女一翼断落，不复神出鬼没的身法，但她化翼为刀，居然刀法如神，凶威不减，一口气连斩四位六星初阶！


第491章 绝杀，谜底

　　魔女的刀法，看上去毫无花俏，只有一个字，快。

　　快得连六星初阶的轮回者，都无法作出任何反应。

　　不但无法闪避、招架、还击，甚至连六星轮回者必备的，应激而发的保命手段，都来不及反应。

　　而被她那口紫晶羽翼变化的长刀斩中的轮回者，无论是什么体质、血脉，皆毫无作用。

　　其中一位黑龙会的六星初阶轮回者，乃是生命力逆天的“户愚吕兄”体质，号称可以无限再生，即使全身粉碎，只剩一坨烂肉，都可以再生复活。

　　但这位轮回者还是挂了。

　　仅仅是首级被一刀斩下，生命力逆天的户愚吕兄体质，便彻底丧失一切生机，死得不能再死。连神魂都随之泯灭！

　　魔女紫晶羽翼所化之刀，赫然是一口杀戮之刀，一口灭绝之刀！

　　不过魔女虽刀法如神，魔刀凶戾，但轮回者们亦无路可退！

　　他们之前已经骗过魔女一次，致魔女身负重创，现在即使想投降，也再无可能。

　　“杀！”

　　四具尸体，未能惊退轮回者，甚至未能让轮回者们暂缓攻势。

　　所有的六星轮回者，都在生死存亡之下，压榨极限，发动了神技。

　　面对八方围攻而来的轮回者们，魔女厉啸一声，夜战八方，一刹之间，向着四面八方，斩出了数千刀！

　　数千道紫色刀光，甚至化成了一团紫色光球，将魔女身影团团包裹，将攻向她的轮回者们同时淹没。

　　铛铛铛……

　　先是一阵绵密如雨的金铁交击声，接着便是令人战栗的利器斫骨声。

　　最后，十多个六星轮回者，同时抛跌出去。其中足有五位轮回者，身在空中，便已肢解开来，化成漫天血肉碎片。其余轮回者，也皆是血流不止，身负重创。

　　唐龙右臂齐肩而断，更有一道刀痕，自他咽喉一直剖至小腹，险些将他开膛破腹。

　　林潇以飞剑远攻，身体倒是毫发无伤。可他九口飞剑碎裂七口，只剩两口未碎，却也遍布密密麻麻的缺口。心神交修的飞剑受损之下，他元神亦随之重创，口喷鲜血委顿在地。

　　艾恩身为法师，同样是远程攻击。可一道刀光隔空一斩，势如破竹碎掉他九重护盾，将他双腿齐根截断。刀气侵袭之下，他亦是哼都未哼一声，便晕厥在地。

　　十多个六星轮回者联手合击，被魔女一招击破。五位六星初阶当场阵亡，其余轮回者亦统统重伤。连唐龙、林潇、艾恩这三位六星中阶，都彻底失去了战斗力。

　　而魔女……

　　毫发无伤！

　　十多个六星轮回者神技齐出，合力一击，居然连她的刀网都没有破开，连她一根头发都没有伤到。

　　但魔女这倾尽全力的一招，显然也对她造成了极重的负担。

　　一招击溃十余轮回者合攻之后，魔女的气息再度急剧衰落，掌中那口紫翼长刀，亦变得黯淡无光。

　　她如同扯风箱一般大口喘息着，失了双腿的身躯，已无力悬浮空中，缓缓落到地上，以双腿断面支撑着身躯。

　　就在这时，一道晶莹毫光，如同探照灯发出的光束般，蓦然罩在魔女身上。

　　毫光罩来的那一刹，魔女只觉身躯一沉，皮肤上泛起一层石灰色，关节咔咔扭曲，头脑浑浑噩噩，视野一片昏暗……

　　一直按兵不动，准备良久的BOSS队终于出手了！

　　小龙女再度张开了神之眼，将重力、石化、扭曲、催眠、昏暗……等多种负面状态，同时加持到魔女身上。

　　而小龙女神之眼加持的负面状态，以魔女此时的状态，根本无法豁免。所有的负面状态，全部生效！

　　就在小龙女神眼之光，罩定魔女的刹那，丁蟹手持一杆两股叉，撞爆空气，瞬移般掠至魔女面前，钢叉一挺，直刺魔女心口。

　　刀妹闪掠至魔女左侧，手持一口断剑，一剑直刺魔女肋下。

　　欧阳靖自魔女身后裂地而出，大手抓着一柄陈旧的木勺，奋力挥动，照魔女颅顶敲下。

　　小龙女神眼大开，乘风而来，右手持一杆笔尖犹有新鲜墨痕的判官笔，以笔作剑，天外飞仙，直刺魔女眉心。

　　BOSS队不出手则已，一出手，便是神器合击！

　　四件神器：冥王草叉、断剑，孟婆汤勺，冥府判官笔！

　　这四件神器，一件比一件陈旧，一件比一件寒碜。

　　出击之时，亦毫无声势，没有任何动人心魄的光影特效。

　　可是，当四件神器齐出之时，那方才还大杀四方、不可一世的魔女，异眸中的六只紫瞳同时一缩。

　　即便被欺骗，被重创，甚至被小龙女的“神之眼”加持多重负面状态，她那双魔眼之中，也从未有一丝畏惧。

　　别看她伤得不轻，可貌似遍体鳞伤、形容凄惨的她，并未被伤到根本。她甚至有把握将所有的敌人统统杀死，然后用敌人的血肉，恢复伤势。

　　所以她虽然愤怒，却并不畏惧惊慌。伤势再重，局面也仍然在她掌控之中，她也仍然能大杀四方。

　　直到现在，当四件神器出现，她双眼之中，终于首度出现了惊慌、恐惧之色，死亡的阴影，亦笼罩上她心头。

　　她并不认识这四件神器。

　　但她就是本能地知道，这四件兵器，能伤到她的根本，能真正地致她于死地！

　　“啊！”

　　恐惧之下，她放声尖啸，六只紫色瞳孔，若风车一般疾速旋转，无形的精神风暴，四面冲击出去。

　　之前，这魔女便正是以强横无匹的精神风暴，眼神杀人，镇压全场。

　　不过，在她的血肉宝座粉碎后，精神力急剧跌落，已无法再以精神风暴大杀四方。

　　直到此刻生死关头，她才不计后果地爆发出精神风暴。

　　轰！

　　晴天霹雳声中，小龙女罩在她身上的神眼视线，寸寸粉碎。多种负面状态，亦一扫而空。

　　欧阳靖分散加持在队友们身上的补天水晶墙，亦在精神风暴冲击之下，只一刹那，便轰然溃散。

　　但……

　　精神风暴也到此为止。

　　失了血肉宝座加持，魔女的精神风暴，在粉碎小龙女神眼视线，击溃补天水晶之后，已然再无余力，散于无形。

　　而爆发了这一记精神风暴的魔女，变得更加委糜。

　　但她仍未彻底脱力。

　　她背后的紫晶羽翼一甩，射出密密麻麻的紫晶翎羽，若数千口大大小小的飞刀，攒射她身后的欧阳靖。

　　同时她长刀一扬，竭尽全力，挥出三道惊艳刀光。

　　铛铛铛……

　　密密麻麻的金铁交击声中，欧阳靖浑身上下，插满紫晶翎羽。那太阳战车材料铸造的青铜战衣，被数千紫晶翎羽穿透，射得如同筛子一般。

　　但欧阳靖并未倒下。

　　在大地之子天赋分摊伤害下，在青铜战衣保护下，数千翎羽虽穿透了战衣，刺破了皮肉，击穿了筋骨，却未能彻底打入他体内，未能伤到他内脏！

　　欧阳靖甚至连挥击的动作都没有停顿一下，汤勺一往无前，直落魔女颅顶。

　　而魔女竭力挥出的三刀，亦未能阻止小龙女、丁蟹、刀妹。

　　连番重伤、消耗之下，她这三刀，已不复之前神速。小龙女、丁蟹、刀妹虽皆被她斩中，但也都避开了要害。

　　当欧阳靖浑身插满翎羽，当小龙女三人身上飙出鲜血时，四件神器，亦同时命中。

　　噗！

　　丁蟹的两股钢叉，刺入魔女小腹。

　　刀妹的断剑，没入魔女左肋，直透心室。

　　欧阳靖的汤勺敲中了魔女颅顶，小龙女的判官笔，点中了魔女眉心。

　　魔女的动作蓦然僵住。

　　BOSS队四人亦一动不动，保持着攻击的姿势。

　　“可惜，只差一点点……”

　　魔女喟然一叹。

　　叹息中，她的眼神，缓缓变化。

　　既不复刚开始时的高高在上、淡漠无情，也不见被骗后的愤怒仇恨，亦没有之前的恐惧惊慌，变得平和宁静，还带着一丝柔弱。

　　“什么只差一点？”欧阳靖沉声问道。

　　别看他身上密密麻麻插满了紫晶翎羽，可BOSS队四人中，就他伤势最轻。小龙女、丁蟹、刀妹身上，皆有着触目惊心的刀痕，血涌如泉，伤势极重。

　　欧阳靖一边问话，一边连连弹出复生之血，将晶莹如钻的血珠，弹入三人身上的伤痕。往每个人伤口中，都弹进了数十滴复生之血。

　　“差一点，我就成年了。”

　　魔女轻声道。

　　“成年？”

　　“是啊，成年。”魔女惋叹道：“我还没有完全长成，如果成年……我就会成为你们所说的仙、神。可惜，就差那么一点点。不然，你们怎么会是我的对手？一个眼神，你们就全死啦！”

　　“呵呵，真可惜。”欧阳靖随口说着，紧盯着自己的队友们，见他们身上的伤势，开始缓缓恢复，这才松了口气。

　　“是啊，太可惜啦。”魔女幽幽道：“你们这些骗子，把我骗得好惨，亏我还以为，你们真的臣服呢。”

　　“这不能怪我们。”欧阳靖耸耸肩，一边运功逼出刺入他皮肉筋骨中的翎羽，一边说道：“只能怪你自己太年轻。”

　　“是，我是太年轻了。自出生以来，从未与人类交流过，只有着从父母血脉中继承的记忆碎片……我只知强者为王，却不知道，你们人类是如此狡诈呢。”

　　欧阳靖道：“话说回来，你究竟是什么来历？你父母，又究竟是谁？你为何会是饕餮的主宰？”

　　“我啊，是从父母鲜血中诞生的怪物。父亲的血，与母亲的血，融合在一起，便有了我。所以，我并不知道父亲的来历，我有意识时，他就已经死掉啦，连尸体都被我吞噬了。至于母亲，我倒是从记忆碎片中得知，她是一位很美很美的仙子，人们似乎叫她……姑射仙子？”

　　“姑射仙子？”欧阳靖一惊：“姑射仙子是你母亲？”

　　《庄子，逍遥游》：藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，绰约若处子。不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。

　　欧阳靖没有想到，传说中的姑射仙子，居然是这魔女的母亲！

　　“是啊，父亲与母亲战斗，杀死了母亲，掠夺了她的精血。但父亲后来也死啦……他的血，与母亲的血融合在一起，于是便有了我。

　　“看到那口剑没有？那是母亲的仙剑呢。我从那口剑中汲取元气，成长壮大。我的武技，我的翅膀，便是传承自那口剑。而精神异力和掌控饕餮，则是源自父亲的血脉传承……”

　　魔女人之将死，许是姑射仙子的血脉占了上风，变得异常平和，不显丝毫凶戾，竟是有问必答。

　　“想不到你竟是仙子之女！”欧阳靖摇了摇头：“可惜，你不该成为饕餮主宰，驱使饕餮攻杀人族。”

　　“呵呵，父亲的血脉太凶戾，压制了母亲的血脉。所以我的秉性啊，便是吞噬一切的怪物。连父亲的尸身，母亲的仙剑，我都要吞噬掉呢……”

　　“你死之后，饕餮会灭亡吧？”

　　“嗯。我一死，所有的饕餮，都会灭掉。”

　　“那么，那口仙剑……”

　　“你想得到母亲的仙剑？不可能的。我啊，这么多年，都没能炼化母亲的剑，只能不断抽取剑中元气，作为成长的食粮，你们又怎么可能得到那口剑呢？就算是普通的仙、神，也无法炼化那口剑呢。”

　　“是吗？姑射仙子如此强大？那她又怎会死在你父亲手上？”

　　“因为我父亲更强啊！可惜他运气不好，杀死母亲后，被天帝打死啦！”

　　“天帝？”

　　“那是一个很威严，很强大的男人。我只是在父亲的记忆碎片里看到过他，看到父亲叫他天帝，然后那个天帝一巴掌拍下来，父亲挡了一下，就受重伤掉了下来，熬了些年头，伤一直不好，还越来越重，又和来杀饕餮的人类打了一仗，把人类杀退后，他就死掉啦！”

　　“……”

　　“我快要死啦，谢谢你在死之前，陪我说话。虽然你也是个骗子，和这些坏蛋一起骗了我，但……我还是要谢谢你的。母亲的剑你拿不动，我的翅膀和这口刀，便送给你吧。”

　　说完，魔女背上的单翼，飘然落下，与那口紫晶长刀一起，落到了欧阳靖脚下。

　　随后，魔女的身躯，缓缓沙化，风一吹，便扬扬洒落，融入风中，飘散旷野……


第492章 资产暴增，次神器

　　轮回殿。

　　BOSS队专属空间，传送广场。

　　光芒一闪，欧阳靖四人，出现在广场之上。

　　“休息一天，明天到这里汇合。”

　　小龙女一脸疲惫地挥了挥手，身形一闪，离开广场，回自己的私人领地休息去了。

　　“我也得回去好好睡一觉。明天见。”

　　丁蟹亦是迫不及待地离去。

　　“欧阳，明天见。”

　　刀妹冲欧阳靖微微颔首，大步离开。

　　眨眼间，队友们接连离去，广场上只剩下欧阳靖一人。

　　在与魔女的决战中，小龙女、丁蟹、刀妹皆身负重伤。虽在欧阳靖的复生之血治愈下，三人伤势都已痊愈，但精神上的疲乏在所难免，小龙女三人都急需休息，恢复精力。

　　唯有永动机一般的欧阳靖，仍是神采奕奕，精力充沛。

　　队友们离开后，他仍继续逗留在传送广场上，看着自己的帐户余额傻乐。

　　斩杀魔女，完成任务后，幸存下来的轮回者，连BOSS队四人在内，仅有十八人。其中绝大多数都是六星轮回者，五星轮回者寥寥无几。

　　于是高达二百万轮回点、一百二十枚金色原力结晶，二十枚实体青色原力结晶的任务奖励，便由这十八位轮回者瓜分。

　　而BOSS队四人在这场战斗中，作出的贡献尤其关键。

　　他们先是摧毁了源源抽取姑射仙子仙剑元气的血肉宝座，令魔女失去了血肉宝座加持，实力大幅跌落。

　　之后又动用神器，打出了致命攻击，彻底击杀了魔女，消灭了这位饕餮主宰，令饕餮族群彻底覆灭。

　　所以，仅仅BOSS队四人，便瓜分了足足五成任务奖励。

　　再加上之前收获的击杀奖励，现在欧阳靖的账户余额，赫然高达五十八万通用点，一百一十枚黄色原力结晶，二十二枚金色原力结晶，三枚实体青色原力结晶！

　　坐拥如此庞大的资产，欧阳靖有绝对把握，在下一次正式任务开始之前，将自己的实力，拔升到六星高阶！

　　高兴了一会，欧阳靖又取出了两件物品。

　　一口形同翎翼的紫晶长刀，一只华丽精美的紫晶羽翼。

　　正是魔女临死之前，送给他的礼物。

　　千万别以为，这两件宝物，在魔女死后，便会成为天经地义的战利品。

　　这对紫晶羽翼，乃是魔女以自身姑射仙子血脉，糅合抽取的仙剑元气，炼成的一件“本命法宝”。

　　既是本命法宝，那么她完全可以在临死之前，将这双羽翼自毁，令其化作毫无灵性的废品。

　　只有她主动送出，这双羽翼才能保留灵性与威能。

　　“轮回殿，请求鉴定。”

　　“紫凰双斩：饕餮主宰以母系血脉，融合姑射仙剑元气，炼制的本命法宝。次神器。攻防一体。可发射翎羽飞刀，无坚不摧。双羽翼形态下，拥有‘闪现’特效，可破开空间封锁，不受空间封锁束缚。化刀形态下，拥有‘灭绝’特效，可灭杀生机，斩杀元神。

　　“这是一件成长型道具，最高可成长为八星神器。成长需要：姑射仙子血脉、姑射仙剑元气。”

　　轮回殿的鉴定结果，令欧阳靖又是惊喜，又是遗憾。

　　惊喜的是，紫凰双斩竟是一件“次神器”级别的道具，其“闪现”特效，居然连空间封锁都可以破开，可在空间封锁之中自如闪现！

　　小龙女拥有闪现之能，可她的闪现，会受到空间封锁禁制。一旦被“次元锚”之类的法术封禁了空间，她的闪现也就失效了。

　　欧阳靖虽然拥有五行遁术，逃生能力极强，可一旦遇到空间封锁，他的五行遁术也会大打折扣，乃至彻底失效。只能凭轻功位移。

　　而即使以欧阳靖如今的境界，全力发挥之下，轻功位移可达数倍音速，但又怎能比得上“闪现”？

　　遗憾的是，紫凰双斩虽是一件可成长的道具，可他貌似没法儿令其继续成长了。

　　姑射仙剑好说，他可以花通用点回到长城世界，设法汲取仙剑元气。但姑射仙子血脉就没处去寻了。姑射仙子本人已殒落，而她的“女儿”，也早已身化飞沙，魂飞魄散。

　　“所以，次神器级别，就是这‘紫凰双斩’的终点了么……”

　　次神器，即高于六星高阶，拥有部分神器特性，却还不能算是真正神器的道具。

　　不过，次神器虽不是真正神器，但对于真神以下的存在，比真正的神器还要实用。

　　因为真神以下的存在，很难发挥出真神器的威能。

　　比如BOSS队拥有的四件神器，都只能发挥出最基本的功能，却无法发挥出其真正强大的特效。

　　而次神器就不同了。其拥有神器的部分特性，威力大，特效强，消耗小，即使六星轮回者，也能发挥出其真正的威能，不受位阶限制。

　　所以对现在的欧阳靖来说，这件紫凰双斩，可是比他的孟婆汤勺更加实用。

　　惋叹一声，欧阳靖又花费一万通用点，一枚黄色原力结晶，请求轮回殿修复了这对紫凰双斩，令其化回双翼形态。

　　因未成长完全，“紫凰双斩”的两种形态，无法并存。双翼形态下，拥有“闪现”特效，攻防一体，威力无穷，但没有“灭绝”特效。

　　而长刀形态下，则不具备闪现特效，也没有防御能力。只有着无坚不摧、灭绝生机、绞杀元神的特性。

　　欧阳靖感觉，还是闪现特效更好一些。

　　毕竟，战斗之时，机动力比什么都重要。倘若不是唐龙一拳击落一翼，令魔女丧失了神出鬼没的机动力，那么BOSS队四人，很难抓住机会，作出最终绝杀。

　　所以他才要修复双翼，以期用到双翼形态时，能够无视空间封锁的闪现能力。

　　修复紫凰双斩后，欧阳靖眉心射出一道五色晶光，打入紫凰双斩，于这件法宝中枢核心，留下自己的元神烙印。

　　因魔女主动赠宝，早抹去了紫凰双斩中的烙印，欧阳靖轻而易举，便在法宝核心，留下了自己的元神烙印，将这紫凰双斩炼化。

　　甫一炼化，紫晶双翼便飞快缩小，最后化作一道紫光，投入欧阳靖眉心。

　　他收起身上的青铜战衣，赤膊上身，意念一动，背后顿时唰地一声，展开一副紫晶羽翼。羽翼华光灼灼，晶莹剔透，翼尖淌下的道道紫光，若流苏一般轻轻拂动，华美无比。

　　欧阳靖哈哈一笑，双翼一振，在传送广场上连连闪现。

　　一时间，传送广场之上，满是欧阳靖的身影。

　　试过闪现特效，欧阳靖又开始演练紫凰双斩的攻防之能。

　　紫凰双斩防御极强，曾在十多位五星轮回者围攻之下，庇护魔女毫发无伤。

　　攻击力亦极其强大，曾一击斩下六星中阶的藤田正雄首级，又以一根翎羽飞刀，绞杀藤田正雄神魂。

　　就连欧阳靖，都曾被翎羽飞刀所伤。幸亏他拥有能借无垠大地，分摊伤害的“大地之子”天赋，身上又披挂了青铜战衣，古神道体也足够坚韧，这才没有被飞刀射成筛子。

　　而普通的六星轮回者，鲜有他这般强大的防御力、生命力。被数千口翎羽飞刀攒射一身，便是六星高阶轮回者，不死也要身负重创。

　　演练一阵，熟悉了紫凰双斩的能力后，欧阳靖又来到广场上的玉碑前，一边在玉碑上浏览轮回殿提供的各种兑换物品，一边琢磨着如何将身上的财富转化为实力。

　　三枚实体青色原力结晶自然是要磕掉，直接增加修为的。

　　其余财富，就得好好盘算一阵，看看该兑换些什么好东西了。

　　“增加修为的，增强体魄的，修炼功法的……这些都有需要啊……以我如今的修为，修炼所需的物资，品阶也是水涨船高，一般的天材地宝，对我已经没有作用了……”

　　欧阳靖现在修炼所需的天材地宝，最低也得五星品质，最好则是六星品质。

　　而这样的天材地宝，皆是价值连城。最关键的是，在轮回者开的店铺中，很难买到。

　　因为可以提升修为实力的高阶天材地宝，本就极其难得。轮回者到手以后，很少会拿出来贩卖，基本都是自己用掉了。

　　即使不合自己使用的，也会拿来以物易物，交换适合自己的宝物，不会拿出去卖钱。

　　所以到了现在这个境界，想要买到合适的物资材料，要么耐着性子，花大把时间慢慢淘宝、捡漏，还不一定能淘得到。要么，就只能以标准价格，找轮回殿购买兑换了。

　　“暂时先不买，等明天集合以后，和大家一起去逛街淘宝，试试运气。若实在淘不到好东西，再找轮回殿兑换不迟。”

　　浏览一阵，确定了自己需要的物资后，欧阳靖并不急着购买，就坐在轮回广场上打坐，等着队友们休息好了集合。

　　在这团队专属空间中，每一个正式成员，都有权开辟一块私人领域。

　　欧阳靖原本也是可以开辟的。

　　不过他之前很少留在团队空间中，每到休息时间，就返回射雕世界。

　　赢得位面争夺战，拥有了自己的私人位面后，他更是长期逗留在自己的私人位面中，还经常把队友们拉过去作客。

　　所以直到现在，他都没在团队空间中，开辟自己的私人领域，在这空间里，连张床都没有。

　　明天就要集合，欧阳靖也没时间回射雕世界，干脆就在这里打坐等待。

　　一夜时间，很快过去。

　　次日一大早，休息一夜，恢复精神的小龙女、丁蟹、刀妹便陆续来到了广场上。

　　“欧阳留下。丁蟹、刀妹跟我走，咱们领悬赏去！”

　　唔，即使在长城世界，赚得荷包满满，小龙女却还惦念着万神殿的悬赏，非得把那笔高额悬赏骗到手不可。


第493章 必须要骗啊！

　　“队长，咱们这次任务，每个人赚到的，都已经远远超过万神殿的悬赏额度了吧？”

　　欧阳靖一脸诧异：“为什么要还冒险去骗悬赏？”

　　“谁会嫌钱多啊？”小龙女笑嘻嘻说道：“到了咱们这个境界，每提升一点实力，消耗的资源都是海量。尤其是我，六星高阶冲七星神魔，消耗更是如山如海，再多的钱都不够花哦！”

　　丁蟹赞同点头：“就是。在轮回殿，不充钱，就别想变强。话说，咱们这趟乍一看赚了不少，可钱到用时方恨少，真挥霍起来，绝对会发现钱还是不够用。当然要能骗一点是一点了。”

　　“最重要的是，就算我们不去骗悬赏，一旦万神殿发现你还活着，他们会放过我们？”小龙女又道：“所以啊，这悬赏必须要骗。再没什么比用敌人的钱，来强化自己更开心的事情啦。”

　　“好吧，你们说的对。”欧阳靖无奈道：“那么……我是不是得扮死人头了？”

　　“不需要啦！”小龙女摆摆手，笑道：“这次除了我们队，还活下来十四个轮回者，大多都是有身份、有份量的六星轮回者。他们可都是亲眼看到我们杀了你的。有他们作证，即使没有你的人头，万神殿也会相信的。”

　　BOSS队之外，十四个幸存下来的轮回者中，艾恩是西区仅次于万神殿的大组织，燃烧军团的高层；唐龙是东区著名的六星强者；林潇更是东区第一大组织，仙境的高层修士。

　　不算其余十一个轮回者，单这三人的证词，就足以令万神殿相信，小龙女三人真的杀死了欧阳靖。

　　这也免了欧阳靖扮死人头的辛苦，更避免了“验货”时暴露的可能。

　　当下，小龙女带着丁蟹、刀妹离开团队空间，前往轮回广场，传送去了西区骗赏。

　　欧阳靖留在团队空间静静等待，只等了两个多钟头，他便听到轮回殿提示，发现自己的帐户上，多了十二万五千通用点，两点五枚金色原力结晶，零点二五枚青色原力结晶。

　　悬赏骗到手了！

　　万神殿挂出的五十万通用点、十枚金色原力结晶、一枚青色原力结晶的高额悬赏，已被小龙女三人骗到，并且平均分配给了队伍四人。

　　这下子，欧阳靖的资产，又增暴一截，可以购买更多的修炼物资了。

　　只是……

　　“为免被万神殿发现，以后得用巨人形态行走江湖，长期假扮龙女队长的召唤生物了。”

　　欧阳靖暗忖。

　　与此同时，西区轮回广场，万神殿驻地，九楼会议厅中。

　　栗发灰眸的万神殿第五主神塞伯，微笑着看着小龙女，询问道：“真的不考虑一下加入万神殿？”

　　小龙女面无表情：“不了，告辞。”

　　说罢，她不再多话，带着丁蟹、刀妹离开了会议厅。

　　看着三人离去的背影，一位身材高挑的银发女子，以精神力传讯塞伯：“就这么轻易地放他们带着悬赏离开？”

　　塞伯道：“不然能怎么办？他们提供了斩杀录像，又有艾恩、林潇、唐龙这三个有名有姓的轮回者作证，我们万神殿作为西区第一的大组织，信誉和威严一样，对我们都很重要，所以悬赏只能发给他们。”

　　“但他们拒绝加入万神殿。”银发女子道：“咱们死了人，还花了一大笔钱，亏大了。”

　　“是啊，亏大了。”

　　塞伯淡淡道：“不过往好的方面想，至少，我们自己没有付出任何成员伤亡，就干掉了挑衅万神殿威严的狂徒，维系住了万神殿的威信。这毕竟是一件好事。接下来，就发布通告，取消悬赏吧。”

　　“那么那个女人怎么办？”银发女子道：“就这么放过他们？”

　　“呵呵。”塞伯笑了笑，眼神深沉地说道：“先查清楚他们的身份。六星轮回者，即使再怎么低调，也绝不会是无名之辈。”

　　……

　　回到团队空间，小龙女再也维持不住紧绷的面皮，笑得跟花儿一样灿烂：“哇哈哈哈……随便跑一趟，动动嘴皮子，不费吹灰之力，就进账十多万，这生意硬是要得！”

　　丁蟹、刀妹也是笑容满面，为这笔意外之财开怀不已。

　　“可惜，这样的好事太少了。要是能多骗几次就好了。”

　　“做人得知足，这样的好事，有一次就可以啦！”

　　队友们都这么开心，欧阳靖当然也跟着高兴，笑道：“接下来，咱们是不是去我家，摆酒宴庆祝一下？正好我也好长时间没回家了，得回去陪陪家里人了。”

　　成为世界之主后，世界之主专属世界的时间流速，将与各轮回世界，包括休闲世界的时间流速趋于一致。

　　而BOSS队此次长城世界的正式任务，虽只花了两天功夫，但在正式任务开始之前，他曾在神奇女侠世界，修炼一年半。

　　所以算起来，他已经是有一年半没有回射雕世界了。

　　“又去你家麻烦蓉儿，这怎么好意思呢？”

　　小龙女假意客套了一下，转眼就说：“那我们这次任务呢，虽然时间短，可压力重、危险大，生死一线危机重重，大家神经都绷得太紧，精神消耗太大，得多花点时间休养一下。要不这样，我们多交点钱，多在你的世界休整几天。”

　　欧阳靖讶然：“队长，你的意思是……”

　　小龙女笑道：“每次正式任务回来，只有半个月休整期。这点时间怎么够？我们这一次呀，至少得休息个一年半载的。”

　　“可问题是，咱们怎么能休息这么久啊？”

　　欧阳靖满头雾水：“想要休息这么久，只能买休闲卡吧？可花大价钱买咱们能去的六星级休闲卡，那也不可能真的休假，都得认真修炼啊！”

　　“这你就不知道了吧？”小龙女纤眉一扬，笑地有些得意：“亏你还是世界之主呢，居然不知道可以用你的专属世界来赚钱。”

　　“怎么赚？”欧阳靖精神一振。

　　小龙女道：“呐，你现在是六星中阶，你的世界呢，力量上限也提升到了六星中阶。所以六星中阶以下的轮回者，就可以去你的世界修炼。当然这是要花钱的，价钱跟六星休闲卡一样，三万通用点，一颗金色原力结晶。

　　“我们花这笔钱买时间，去你的世界休闲、修炼。你作为世界之主，可以得到百分之三十的分成……”

　　“什么？才百分之三十？”欧阳靖不爽了：“剩下七成，就全归轮回殿所有啦？”

　　“当然归轮回殿所有喽！”

　　“轮回殿也太奸商了吧？抽成居然这么狠。”

　　“奸商？哈，轮回殿这可不能算是奸商。”

　　小龙女摇摇头，笑道：“这门生意，只有你这样的世界之主才能做。若你同意轮回者出钱去你的世界休闲，则你身为世界之主，无需花上一分钱，就可以得到相应的休闲时间。也就是说，你相当于白捡了一张六星休闲卡，还可以得到三成分成，你说这是亏还是赚？”

　　欧阳靖想了想，只能承认，若做成这门生意，还真是他赚了——轮回殿分给他的三成分成，他肯定是要还给队友们的。

　　毕竟队友对他的栽培、支持，实在是太大了，他现在有了能力，必须回馈队友们一直以来的付出。

　　即便如此，他也是白赚了价值三万通用点、一枚金色原力结晶的修炼时间。

　　而队友们，也只需消耗七成的花费，便能得到与一张六星休闲卡相同的修炼时间。

　　“话说，既然有这么好的生意，队长你之前为什么不早说？”

　　“之前说了有用吗？”

　　小龙女撇撇嘴：“进入神奇女侠世界之前，你还只是五星高阶呢。我和丁蟹、刀妹都已经是六星了，在你的世界，根本无法提升境界，只能练练技术而已。现在你升至六星中阶，后来居上，比丁蟹、刀妹还高一个小境界，世界上限水涨船高，这才对我们有了意义。”

　　“可是……我的世界才六星中阶，队长你六星高阶，还是没法儿提升境界啊！”

　　“我现在的境界，本来就没有提升余地了啊！”小龙女摊开双手，无奈道：“再往上，就得是七星啦！而晋升七星，单纯地提升力量是没用的，需要很长的时间纯化修为，温养元神，慢慢寻找契机。而六星中阶层次的世界，已经足够我修炼了。”

　　欧阳靖笑呵呵道：“那行，承蒙大家惠顾，在下一定竭诚款待。”

　　六星轮回者购买六星休闲卡，只能单人前往随机选择的六星世界休闲、修炼。

　　唯有他这样的世界之主，才可以同时承接多个轮回者，在自己的专属世界休闲。

　　不过，这门生意虽然很有赚头，但他也只会对亲密队友们开放。

　　他当初接受轮回殿征召，进入轮回征战，为的就是不让轮回者去他的世界搅风搅雨。现在好不容易成了世界之主，又怎会容许队友之外的轮回去，前去他的世界？

　　议定行止后，大家便开始购买各种修炼资源。

　　这趟任务，四人都大赚特赚，还骗到了悬赏，每人资产都是数以十万计，花起钱来特别爽快。

　　足足花了半天功夫，四人都将身上资产都花掉大半，购足了接下来一年半修炼所需，小龙女、丁蟹、刀妹还给欧阳靖家里的妹子们，准备了些小礼物，之后便支付三万通用点，一枚金色原力结晶，随欧阳靖前往射雕世界。


第494章 身份暴露

　　当BOSS队集体前去射雕世界休闲以及修炼时。

　　轮回殿中，万神殿对于小龙女等人的身份调查，很快就有了成果。

　　西区。

　　一位身姿飘逸、婀娜多姿的美少女，带着一位紫色短发，眼神桀骜，浑身散发着狂野气息的矫健美女，来到了万神殿大厦前。

　　那美少女手提一口日式武士刀，身着黑色水手服，有着一头顺直如瀑的黑色长发，肌肤则若雪一般纯白。

　　黑与白，形成极强烈的对比色，既凸显出她的美貌，又予人一种极其诡异的感觉。似乎她所过之处，一切都失去了色彩，唯余极其鲜明的黑与白。

　　当这黑白对比极其鲜明的美少女，与那紫发狂野的矫健美女，来到万神殿大楼门口时，第五主神塞伯，竟是带着那位银发美女，亲自迎了出来。

　　“欢迎您，尊敬的仙境第六道主。”

　　塞伯脸上挂着如沐春风的微笑，对着美少女行了个绅士礼：“很荣幸见到您，我是万神殿第五主神，塞伯。”

　　“第五主神阁下实在太客气了。”美少女嫣然一笑，还礼致意：“塞伯阁下亲身出迎，小女子不胜惶恐呢。”

　　二人相视而笑，寒喧几句，各自介绍了随行之人，并肩进入大楼之中。

　　……

　　一间装饰如同皇宫一般富丽堂皇，专门迎接贵宾的客厅之中，塞伯与仙境第六道主分宾主落座，四台欧洲中世纪宫庭侍女打扮的TX终结者，奉上茶水糕点，静静侍立一旁。

　　又是一番客套款待，双方终于说到了正题。

　　“尊敬的第六道主……”

　　“塞伯先生无需如此客气，唤小女子羽衣就好。”

　　仙境第六道主，正是红袖会会首羽衣狐。

　　而她带来的那位紫发女子，正是红袖会四大魔女中，仅存的“杀戮魔女”。

　　很久以前，羽衣狐遭BOSS队驱逐后，混入一支当时小有名气的轮回团队中，凭美色、心机，成为了那支轮回团队首领的情人。之后她设计害死团队首领，鹊巢鸠占，继承遗产。以狠辣手段排斥异己，在那支轮回团队的基础上，发展出了红袖会。

　　之后，羽衣狐更是勾搭上了东区第一大组织，仙境的第三道主，成为了第三道主的双修道侣。

　　正因得到了仙境第三道主的庇护，羽衣狐的红袖会才能不断发展壮大，即使做下诸多恶行，树敌无数，也仍能蓬勃发展，甚至还在东区轮回广场，开设了那座著名的青楼。

　　红袖会献祭大唐世界成功，收割到海量实体原力结晶后，组织实力一度大幅膨胀。羽衣狐本人更是晋阶六星高阶，跻身轮回殿顶尖阶层。

　　她原本是想继续独立发展的。

　　可惜位面争夺战失败，四大魔女殒落三人，尤其根基扎实，潜力深厚的凛冬魔女殒落，令红袖会实力大打折扣。

　　而收割大唐世界的收获，也已经消耗得差不多了，一时难以再补充六星成员，红袖会的六星强者，只剩下羽衣狐，以及六星中阶的杀戮魔女。

　　位面争夺战失败之事，给羽衣狐敲响了警钟，令她开始正视原本未曾被她放在眼里的欧阳靖，对欧阳靖展开了调查。

　　然而欧阳靖崛起太快，认识他的人实在太少，羽衣狐的调查一直没有进展。

　　与此同时，第三道主见红袖会实力大损，便提议羽衣狐将红袖会并入仙境。

　　羽衣狐顺水推舟，接受建议，将红袖会并入仙境，自己则凭六星高阶的顶尖实力，成为仙境第六道主。

　　就在她成为仙境第六道主后不久，她再次得到了欧阳靖的消息。

　　先是万神殿以高额赏格，悬赏欧阳靖。

　　接着又看到了仙境高阶成员林潇，上报的长城世界任务经历——每个大型轮回组织，其成员在完成一次任务后，都会将任务经历上报组织，以充实组织资料库。

　　作为仙境第六道主，羽衣狐自然有权阅览林潇的任务汇报。

　　在任务汇报中，她再次看到了欧阳靖的名字。并且还在林潇上交的录像视频中，看到了一个熟悉的身影。

　　小龙女。

　　这个发现，令羽衣狐恍然大悟，终于知道了为何位面争夺战中，三大魔女同时出马，却仍然一败涂地，全员殒落。

　　原来，欧阳靖竟是BOSS队的一员！

　　红袖会三大魔女的殒落，必然是BOSS队全队所为。

　　既认出了小龙女，明白了欧阳靖的来历，羽衣狐便绝不相信，小龙女真的会因为贪图悬赏，杀死队友。

　　于是她仔细研究林潇上交的任务汇报，最后得出结论：欧阳靖没有死，那个小龙女“召唤”出来的，所谓的“巨灵神将”，十有八九，便正是欧阳靖假扮！

　　小龙女和她的队友们瞒天过海，欺骗了所有人！

　　恰在这时，万神殿发布公告，取消对欧阳靖的悬赏，并通告众轮回者，挑衅万神殿威严的欧阳靖，已被他的队友斩杀。

　　羽衣狐当场失笑，知道万神殿上了恶当。

　　之后，羽衣狐又收到消息，万神殿正在追查小龙女等人的身份。

　　于是羽衣狐带着杀戮魔女，亲自前往西区，准备揭破这个骗局——欧阳靖与红袖会有大仇，先在大唐世界杀红袖会成员，给红袖会的灭世大计捣乱，之后还在位面争夺战中，杀死三大魔女，以及两位五星高阶骨干，这等大仇，以羽衣狐的天性，怎么可能就此了事？

　　她不但要杀欧阳靖报仇，还要把背后支持他，导致三大魔女殒落的BOSS队，赶尽杀绝。

　　此刻，万神殿贵宾大厅中，塞伯面含微笑地看着羽衣狐，问道：“不知羽衣小姐大驾光临，有何贵干？”

　　羽衣狐道：“小女子此来，是为悬赏之事。”

　　“悬赏吗？”塞伯微笑道：“羽衣小姐来迟一步。那欧阳靖，已经被他的队友斩杀，赏格已经被他的队友所得。我万神殿已经发出公告，取消悬赏了。”

　　羽衣狐轻声道：“塞伯先生，实不相瞒，您恐怕是上当了。”

　　“上当？”塞伯双眼微微一眯：“羽衣小姐此言何意？”

　　羽衣狐作了个手势，侍立在她身后的杀戮魔女，抬腕亮出一只亮银色的腕表，操作几下后，腕表上投射出一道绿色光线，于厅中形成一副虚拟投影。

　　虚拟投影上显示的画面，正是小龙女、丁蟹、刀妹“背刺”欧阳靖后，与众轮回者对峙的情形。

　　“塞伯先生，那欧阳靖的队友，可是这三人？”

　　“不错，来领悬赏的，正是这三个人。有什么问题吗？”

　　“塞伯先生可知道，这三人的来历？”

　　“不知道。”塞伯摇了摇头：“这三个人非常小心，连姓名都没有报。我交付悬赏时，都不是直接转账到他们的帐户，而是将赏金打入一张空白卡片中交付给他们。实不相瞒，我现在也正在追查他们的身份。难道羽衣小姐知道他们的身份？”

　　“不错。”羽衣狐肃然道：“这三个人，来历非同一般。那个女人姓龙，人称小龙女。另一男一女，一个是丁蟹，一个是刀锋意志艾瑞莉亚。之前，这个队伍中，应该还有一人，叫做甘道夫。”

　　羽衣狐离开BOSS队时，上届队员们都还在，新队员只有她和小龙女。甘道夫、丁蟹、刀妹都还没有入队。

　　不过就像小龙女一直在关注羽衣狐一样，羽衣狐有段时间，也一直对BOSS队十分关注。所以老队员的全灭，甘道夫、刀妹、丁蟹的陆续入队，亦被她所探知。

　　只是自老队员全灭，甘道夫、刀妹、丁蟹陆续入队后，BOSS队很长一段时间，再没有新队员加入。以小龙女为队长的新BOSS队又行事低调，BOSS队名声渐渐没落下去，不为更新换代极快的广大轮回者所知。

　　而羽衣狐建立红袖会后，发展极快，勾搭上第三道主后，更是势力大张，渐渐也就懒得继续关注变得“默默无闻”的BOSS队，所以欧阳靖的加入，并不为她所知。

　　直到看到林潇的报告后，一度被她抛诸脑后的BOSS队，方才重新进入她的视野。

　　塞伯是欧洲人，经历的轮回世界，也以西方背景为主，对小龙女、丁蟹这两个名字，没有任何了解。

　　但刀锋意志和甘道夫这两人的大名，塞伯就非常熟悉了，闻言大是惊讶：“什么？刀锋意志？甘道夫？那不是……著名的游戏和电影人物吗？”

　　“不错。”羽衣狐微笑道：“刀锋意志和甘道夫，是著名的游戏、电影角色。而小龙女、丁蟹，也是在东区之中，非常有名的小说、电视角色。不知道塞伯先生，有没有听说过一支叫做BOSS队的特殊队伍？”

　　“BOSS队吗？”

　　塞伯回忆一二，缓缓道：“这个队名……记得我刚刚晋升六星初阶，还没有成为第五主神之前，曾经听第一主神说起过一次。不过他并没有细说，只说那曾是一支很强的队伍，甚至一度压制过万神殿。只可惜运气不好，莫名其妙地全灭了。”

　　“BOSS队并没有全灭。事实上，BOSS队可能是轮回殿中，唯一一支永远不会全灭的队伍。即使一届队员全灭，过不了多久，又会有新人出现，继承老人的遗产。之所以如此，是因为BOSS队的队员，来历都非常特殊……”

　　羽衣狐将BOSS队的根脚解说一遍，直听得塞伯啧啧称奇，末了总结道：“那个欧阳靖，就是BOSS队的一员。不过，欧阳靖这个名字，应该是假名。他本人，应该也是某个轮回世界中，著名的角色。

　　“他曾经发起过争夺射雕世界的位面争夺战，我当时还以为，他是个鸿运齐天的幸运儿，侥幸得到了位面认可，成为位面之子，才有资格发起战争。现在看来，并非如此。他之所以能发起位面争夺战，是因为他本身就是射雕世界的土著！

　　“由此推断，所谓的欧阳靖，很有可能，便是射雕世界的著名角色欧阳克！

　　“欧阳克名声并不好，所以他改名欧阳靖。而小龙女等人肯帮助他打位面争夺战，说明他成功洗白，得到了队友们的真心认可。

　　“而以BOSS队的特殊性，一位成员，一旦被队友真心认可，就不可能遭遇背叛、出卖。以小龙女的秉性，更是不可能出卖自己的队友。

　　“所以我断定，所谓的杀死欧阳靖，只是一场骗局，是小龙女等人主导的，骗取悬赏的大骗局！”

　　“骗局？”塞伯愕然：“这怎么可能？你说的那个小龙女，可是与她的两个队友一起，当着一百多轮回者的面，杀死了那个欧阳靖。还将他大卸八块，溶尸灭迹。你们仙境组织的高阶成员林潇真君，也是亲眼见证了此事的！”

　　“那只能说明，小龙女等人的骗术高明罢了。”

　　羽衣狐悠然道：“轮回之中，奇功妙术无穷无尽，即使是六星高阶，都未必能尽知。更何况当时在场见证的，最高也只是六星中阶？

　　“那小龙女的实力，很有可能，已达到了六星高阶。而那欧阳靖，能以一己之力，灭掉贵组织第十二主神亚当及其小队，纯以战斗力论，很可能也在六星高阶左右。

　　“两位六星高阶联手作戏，加上另两位六星级的队友配合，一群最高只是六星中阶的轮回者，怎么可能看得出破绽？

　　“我们组织的林潇，以及燃烧军团的艾恩，还有东区的唐龙等，所有的轮回者，都被骗了。上当受骗的林潇等人，还成为了见证欧阳靖被杀，令小龙女得以顺利骗到悬赏的证人。

　　“可惜，BOSS队瞒得过所有人，甚至连塞伯先生都被瞒过，却唯独瞒不过我。”

　　塞伯皱着眉头，沉声道：“羽衣小姐，为什么你如此笃定，这是一场骗局？就算BOSS队再怎么特殊，面对我万神殿的强大压力，那个小龙女，也未必不会出卖队友吧？”

　　“呵呵。”羽衣狐轻笑一声，道：“相信我，欧阳靖还活着。不信的话，塞伯先生尽可以去查。相信以万神殿的家底，一定有什么特殊的办法，可以查出欧阳靖的生死。”


血战深渊


第495章 必灭BOSS队！

　　用往轮回者账户里打钱的办法，是无法判断一位轮回者生死的。

　　轮回殿除了“慈父”属性外，还有奸商属性。

　　一位轮回者即使已经身死，若有人往这位轮回者账户里打钱，也能够打款成功。轮回者的账户，并不会因为轮回者的死亡而销号。

　　至于打到死者账户里的款项，毫无疑问，都被轮回殿吞没了。

　　所以轮回者们彼此交易、汇款时，基本都是面对面地打钱。

　　再说了，打款的话，需要知道轮回者的姓名和轮回编号。

　　现在欧阳靖的姓名，无论真名、假名都不再是秘密。但即使是羽衣狐，也不知道他的轮回编号。

　　所以打款确定生死行不通。

　　找轮回殿查询更不可能。只有一支轮回队伍的队长，才有权找轮回殿查询队员的生死。

　　“我们万神殿确实有几种办法，确定一位轮回者的生死。不过……”

　　塞伯皱眉道：“轮回者的身份、状态，都属于受到轮回殿保护的机密。因此无论使用哪一种办法，都要付出极大的代价。轮回者实力越强、境界越高，代价越大。

　　“那欧阳靖的境界未知，不过他的战斗力，绝对有着六星高阶水准。以他这种强大的实力，想要确定他的生死，付出的代价，将会极其高昂。

　　“倘若动用结果百分百准确的那个方法，不但要消耗价值二十万通用点，以及数枚金色原力结晶的材料，还得献祭一位至少拥有六星中阶实力的祭品……”

　　塞伯摇了摇头，接着说道：“单凭羽衣小姐的一番说辞，在没有任何实质证据的情形下，即使我们万神殿家大业大，也不可能轻易付出如此巨大的代价。”

　　羽衣狐虽然说得头头是道，但塞伯并不会轻易相信她。

　　一来他心怀侥幸，不肯承认自己居然会被人诈骗。

　　二来仙境与万神境，表面上井水不犯河水，彼此高层见面时，甚至还十分亲切，但那不过是实力相近的大型组织之间，应有的虚伪客套罢了。

　　暗地里，两大组织存在着不少竞争，甚至在一些团战任务中，还有过血腥冲突。

　　所以塞伯不可能因为羽衣狐空口无凭的一番说辞，就花费偌大代价，确定欧阳靖的生死。

　　见塞伯并不轻信，羽衣狐也不着恼，只笑容甜美地说道：“塞伯先生，你的怀疑，我能理解。换作是我，遇上同样的情况，恐怕也不会轻易相信。不过……倘若我愿意代替万神殿，支付一定的代价呢？比如，一位六星中阶的祭品？”

　　“什么？羽衣小姐愿意支付祭品？”

　　塞伯动容道：“那可是六星中阶的祭品啊！比二十万通用点，数枚金色原力结晶的材料，更加珍贵啊！”

　　二十万通用点，数枚金色原力结晶，远远不足以培养出一个六星中阶的轮回者。

　　一位普通轮回者，即使天赋过人，又有一定的基础，从初入轮回，到成长为六星中阶，消耗的通用点，至少也是数以百万计。而原力结晶，从低阶到高阶，亦是难以计数。

　　就好像欧阳靖，别看他貌似成长飞快，可他一路行来，哪次任务不是收获极丰？

　　除了任务收益之外，他还屡得奇遇。

　　别的且不说，单说在神奇女侠世界，将他从六星初阶，一口气推至六星中阶的那二十多个立方的生命之土，若在轮回殿中购买，不付出百万通用点、数十枚金色原力结晶，那是绝对买不到的。

　　再说了，他还磕了那么多实体的金色、青色原力结晶。而高阶的实体原力结晶，在轮回殿中，更是有价无市，连轮回殿都不对外发卖，只会作为任务奖励发放给轮回者。

　　正因实体原力结晶难得，红袖会才会想出那般狠辣的灭世之计，趁世界堕落、位面意志垂死，世界原力散乱外溢时，收割实体原力结晶。

　　六星强者极难培养，消耗的资源如山如海。

　　二十万通用点，数枚金色原力结晶，与一位六星中阶的强者相比，根本算不得什么。

　　即使羽衣狐拿出来的祭品，不会是六星中阶的轮回者，只是六星中阶的任务世界土著，那也是非常珍贵的——塞伯很清楚，红袖会经常干抓捕、奴役任务世界土著的事情。

　　以羽衣狐如今的实力，以她背靠仙境组织的地位、资源，抓捕一位六星中阶的土著，并不是什么难事。

　　倘若羽衣狐真能拿出一位六星中阶的祭品，那塞伯绝不介意支付二十万通用点以及原力结晶，来进行一次确定欧阳靖生死的仪式。

　　不过塞伯疑惑的是，羽衣狐为什么对欧阳靖，对BOSS队如此热心？

　　为什么她宁愿付出珍贵的六星中阶祭品，也要对付欧阳靖和BOSS队？

　　他并没有隐瞒自己的疑惑，直截了当地问了出来。

　　对此，羽衣狐答道：“实不相瞒，我红袖会与BOSS队，也有着深仇大恨。我红袖会原有四大魔女，现在却只剩下我身后的杀戮魔女。其余三人，尽皆殒落。害死她们的，正是BOSS队。而我红袖会与BOSS队的冲突，也是因欧阳靖而起。

　　“欧阳靖乃是我红袖会，与贵组织共同的仇敌。所以，我愿意付出祭品，来确定欧阳靖的生死，并与贵组织联手，致欧阳靖于死地。”

　　塞伯闻言，心里对羽衣狐关于欧阳靖生死的判断，已经信了八成——她都愿意付出一位六星中阶的祭品了，可见她的说辞，可信度极高。

　　“既然羽衣小姐愿意付出祭品，那么其余材料，便由我万神殿提供了。”塞伯沉声道：“我现在就去准备仪式的材料，请羽衣小姐尽快把祭品带来。”

　　“祭品已经带来了。”

　　羽衣狐取出一只封印卷轴，抛到地上，念诵几句咒语后，伸手一指，那封印卷轴顿时砰地一声，爆出一团浓密白雾。

　　白雾消散后，厅中出现了一位身披宽大白袍，身材高大，头生双角，眼神茫然、神情恍惚的女子。

　　羽衣狐微笑道：“大筒木辉夜，原本是六星高阶的极道强者，甚至无限接近七星神魔境界。可惜在捕获作战中，神魂受到重创，变得神智不清，境界也跌落下来，只余六星中阶实力，且难以恢复。现在正好废物利用，当作这次仪式的祭品。”

　　塞伯肃容道：“一位曾经无限接近神魔的极道强者？就算神智不清，跌落境界，实力大损，炼制成战傀，也是非常不错的帮手。以之入药，更可炼制出提升实力，乃至获得特殊血脉的宝药！

　　“羽衣小姐居然肯将如此珍贵的战利品拿出来，此次仪式，我一定全力以赴！羽衣小姐请随我来，仪式过程，将全程向羽衣小姐开放。”

　　半天后。

　　代价高昂的仪式大获成功。

　　终于确认自己上当受骗的塞伯，当场雷霆震怒。

　　“欧阳靖必须死！诈骗悬赏的BOSS队必须毁灭！下一个任务世界，就是BOSS队的死期！”

　　羽衣狐道：“BOSS队人数虽少，但实力很强。一般的轮回队伍，恐怕不会是BOSS队的对手……”

　　塞伯脸色铁青：“那就组建特别猎杀小队！我们可以使用临时组队卡，组建一支满员十人的临时小队！”

　　羽衣狐道：“我可以说动第三道主，加入此次行动，参与猎杀。嗯，第三道主应该会带上一位六星中阶的随从，加上我与杀戮魔女，便是两位六星高阶，两位六星中阶。”

　　塞伯道：“我会说动第二神主加入小队。我们两人，同样会各带上一位六星中阶的随从。”

　　羽衣狐嫣然一笑：“如此一来，就有四位六星高阶，四位六星中阶。再招募两位六星中阶轮回者，一支拥有碾压优势的猎杀小队便齐全了。

　　“塞伯先生，您觉得燃烧军团的艾恩，以及我们东区的唐龙如何？他们两个提供了错误的证词，致使万神殿损失高额悬赏，必须付出代价。而他们在长城世界中，都获得了极其丰厚的收益，到下次正式任务前，实力会有极大的提升，是非常不错的帮手。”

　　塞伯冷冷点头：“羽衣小姐说得对，那两个家伙，必须参与此次猎杀，将功折罪！”

　　“不过……”

　　羽衣狐微微皱眉：“塞伯先生，恕我直言，想要在无穷无尽的轮回世界中，精确地找到BOSS队，可不是一件容易的事情，偶然性太大了。轮回殿未必会如我们所愿，恰好在下一个任务世界，把我们与BOSS队投送到同一个世界。”

　　“这个不用担心。”

　　塞伯眼神深沉：“既然知道了他们的队名，那么就可以使用道具，在下一场任务中，将他们强制投入某个我们指定的世界。”

　　羽衣狐故作讶然：“能将一支高阶轮回队伍，强制投入某个指定世界的道具，一定是非常珍贵的稀有道具吧？”

　　“确实是非常珍贵的稀有道具。但我万神殿用得起！”

　　塞伯咬牙冷哼：“BOSS队胆大包天，杀了我万神殿的第十二主神不说，还敢诈骗我们的悬赏……他们根本不知道，招惹位于轮回之巅的大组织，究竟意味着什么。我们用钱砸，都能将他们活活砸死！”


第496章 欧阳锋要抱孙子

　　一艘大船，劈波斩浪，航于东海之上。

　　一位身形颀长，高大挺拔的白衣男子，迎风卓立船头。

　　他嘴角含笑，眺望远方，一手负于背后，一手轻摇折扇。其翩翩风姿、潇洒气度，望之令人心折。

　　突然，一阵悠扬歌声，自他身上响起：“漫漫长路远，冷冷幽梦清，雪里一片清净……”

　　啪！

　　斜刺里飞来一条鱼，凌空画了个半弧，神奇地绕到他正面，啪地一声糊到了他脸上，一把略显愠恼的女声亦随之传来：

　　“站在船头迎风装酷也就算了，开什么BGM。马上关掉！”

　　男子从善如流，摸出插在腰带上的手机，关掉了音乐。

　　很明显，这位迎风装酷还自带BGM的男人，正是丁蟹。

　　而将他飞鱼糊脸的那位，正是BOSS队大佬小龙女。

　　长城世界，斩杀饕餮主宰一役，BOSS队看似轻松，实则那种“一击之下，生死立判”的惊险刺激，比鏖战几天几夜还要令人精神疲惫。

　　来到射雕世界之后，众人便决定先好好玩上一阵，彻底放松之后，再进入修炼状态。

　　于是欧阳靖带着队友和妹子们乘船出海，作逍遥之游。

　　此刻，丁蟹迎风耍帅，忘乎所以。

　　小龙女则与刀妹、婠婠、师妃暄，于甲板上支起炭炉，做着海鲜烧烤。

　　独孤凤、石青璇于船尾垂钓，提供食材。貂蝉执掌船舵，吕玲绮、孙尚香操作帆缆。

　　至于黄蓉……

　　她正骑乘着一头巨大的金色骏鹰，在天空中尽情翱翔。

　　那金色巨鹰，正是欧阳靖所化。

　　他带着黄蓉，时而展开疾速，自九霄俯冲而下，令她领略速度的激情；时而贴着海面，迎着海风，追着太阳，缓缓滑翔，予她浪漫的情调。

　　于是长空之中，大海之上，便洒满了少女银铃般清脆悦耳的娇笑。

　　欧阳靖离家一年有半。

　　自与黄蓉相识以来，他还从未与她分离如此之久。

　　好在蓉儿如今也长大了，已经变得勇敢而坚强。

　　一年半的分离后，当欧阳靖回到桃花岛，她并未有任何嗔怨，高高兴兴地迎接他回家，开开心心地为他的队友们准备盛宴。

　　只在宴席散后，与欧阳靖回房独处时，她才流下眼泪，对靖大叔倾诉她的思念……

　　回家的那一晚，欧阳靖拥她在怀，听她说了半宿的话。说至情动处，她更是爆发出火山般激烈的热情，与欧阳靖极其缠绵，还主动解锁了好些个新姿势。

　　事后欧阳靖问她，那些新姿势，都是从哪里学来的，结果也不出他所料。

　　都是在阴癸派中，学习过丰富理论的婠妖女教导的……

　　在桃花岛上休息游玩了三天，众人便一起乘船出海，漫无目的地游玩海上。

　　来自大唐世界以及三国世界的妹子们，已在桃花岛上居住两年多，早就学会了驾驶海船。

　　于是此次游玩，黄蓉终于不必再像从前一样，总得一个人操帆掌舵，忙个不停。终于能放下琐事，在欧阳靖陪伴下，尽情遨游海天……

　　众人在海上游玩了十几天。

　　其间也遭过飓风，也遇过海盗。

　　欧阳靖身为世界之主，拥有操控天地气象的大权。即使海天翻覆的狂风飓浪，他也只需一声号令，便可令飓风停息，令巨浪绕道。

　　风浪再大，他的船，亦能如履地，安然无恙。

　　至于海盗，就更不算什么了。

　　这条船上，看上去最是弱质纤纤的黄蓉，也有四星级的实力。海盗碰上他们，那只能说是海盗命苦。

　　在海上乘船游玩十多天后，众人又回到桃花岛上，通过世界树，满世界传送游玩。

　　足足玩了一月，把此时全球著名的风光胜地，统统都游览了一番，欧阳靖等人才终于停下了休假，于灵气浓郁成云，甚至凝结成泉的世界树中，进入修炼状态。

　　既是在家修炼，欧阳靖自不可能两耳不闻外事，一心只顾修炼。

　　每天修炼之余，他也会抽出时间，陪陪自家妹子，以及指导她们修炼。

　　每隔一阵，还会带上媳妇儿，回到白驼山庄，探望欧阳锋。

　　自两年半前，欧阳靖于桃花岛种下世界树，天地灵气开始复苏，这两年多以来，整个世界，都发生了天翻地覆的变化。

　　宋金两国之中，武林高手层出不穷，神通人士亦有显现。

　　而草原之上，亦出现了不少能人异士。

　　武道方面，草原底子不如宋金两国。草原上著名的武道胜地，目前只有一个金轮法王出身的密宗金刚宗。

　　不过原本只会装神弄鬼的草原萨满、密宗法师，在灵气复苏之后，也渐渐掌握了沟通天地灵气的能力，发展了不少粗浅的神通异术。

　　而灵气复苏带来的变化，并非只体现在武道高手、神通修士身上。一些天赋异禀的普通人，也会受到灵气影响，觉醒出“超能力”一般的天赋异术。

　　越是头脑简单纯天然……或者说“野蛮”的种族，便越容易觉醒天赋异术。

　　所以铁木真的大蒙古国，并未因武道底子薄弱，在这灵气复苏的大潮中变得孱弱。

　　已经灭亡了西夏、西辽，又将金国打得节节败退，吞并大片领土、人口的蒙古帝国，仍然强悍无比，仍是当世第一军事强国。

　　不过强大的蒙古帝国，在这两年中，已经连续数次，在白驼山庄损兵折将。

　　第一次，一位蒙古千夫长，率千余铁骑，威逼白驼山庄，要求白驼山庄称臣、纳贡。

　　欧阳锋大怒，单人出战，一骑当千，将那千余铁骑斩尽杀绝。

　　第二次，一位出身金刚宗，修炼“龙象般若功”的高手，随三千蒙古铁骑，再次威逼白驼山庄。

　　这一次，欧阳锋就扛不住了。

　　因为仅是那位修炼龙象般若功的金刚宗高手，就足以与他势均力敌。

　　而那三千蒙古铁骑，亦是一等一的精锐，其中还有粗通法术的随军萨满。单靠欧阳靖从前训练的军队，根本不是对手。

　　欧阳靖练的兵不错，还打造出了火器。可问题是，几个蒙古随军萨满，居然联手召来了一场大雨，令白驼城的火器军几乎彻底丧失了作战能力。

　　眼看蒙古军就要攻占白驼城，危机关头，黄蓉带着桃花岛上的妹子们，直接传送到了战场上。

　　整整八位四星高手，还人人都有超凡武器，结果自然不言而喻。

　　三千蒙古大军，再一次全军覆没。随军萨满、金刚宗高手，亦未能逃出生天，葬身白驼山下。

　　又过一年，就在欧阳靖回来前两个月，蒙古帝国再次进攻白驼山庄。

　　这一次，蒙古帝国整整出动了一万五千大军。

　　其中一万两千色目仆从军，两千五百蒙古精锐，五百怯薛禁军，由名将博尔术亲自领军，军中高手如云，术士如雨，单这一路大军，就有扑灭一个小国的力量。

　　然而很不幸，黄蓉又带着娘子军来了。

　　这一次，娘子军更加强大。

　　婠婠、石青璇、师妃暄、独孤凤这四位天才妹子，在桃花岛福地、世界树洞天修炼两年多后，陆续晋阶五星初阶。

　　貂蝉、吕玲绮、孙尚香亦晋至四星高阶。

　　黄蓉也早就改掉了练功懒散的毛病，以她的天才，以及武道理论方面的积累，她的武功进境，亦是令人咋舌，竟然追平了貂蝉三人。

　　四位五星初阶，四位四星高阶，加上欧阳锋这位四星级的宗师，九大高手率白驼军团，摧军破阵，斩杀大将，半天功夫，就将这一万五千蒙古大军全灭。连博尔术都没能逃出生天，被欧阳锋亲手斩杀。

　　连续三次折戟沉沙，损兵折将后，强如蒙古帝国，亦再不敢轻易对白驼山庄发起攻击，默认了白驼山庄西域霸主的地位。

　　自那以后，即使蒙古国的商队，自白驼山通行，亦要乖乖奉上通行费用。

　　白驼山庄地位稳如泰山，武功亦是大进，看到了从前从未想过的境界，于是生平除武功之外，再无更多追求的欧阳锋，现在唯一不满的，就是欧阳靖的子嗣问题了。

　　每当欧阳靖带着媳妇儿回白驼山庄拜会他时，欧阳锋总是要追问一句：“靖儿，你和蓉儿，啥时候要孩子啊？你们成亲都三年多了，怎到现在还没个动静？”

　　每到这时候，欧阳靖就只能讪笑着岔开话题，而黄蓉就是一脸幽怨地瞧着他。

　　好吧，和黄蓉没有小孩这事，确实是欧阳靖的问题。

　　因他总觉得黄蓉年纪还太小，即使成亲已三年有余，她如今也还未满十八岁。

　　在欧阳靖心目中，蓉儿自己都只是个小女孩，怎能年纪小小，就生娃当娘呢？

　　不过这个理由，显然是没法儿对欧阳锋说的。

　　现在是国家法定婚龄，才十四五岁的年代。十五六岁的小女孩，生娃当娘的满天下都是，三十出头的花信少妇，做姥姥抱外孙的都屡见不鲜。

　　所以欧阳靖的理由，说服不了欧阳锋，连黄蓉自己都有些不理解。

　　而欧阳锋见欧阳靖油盐不进，就开始琢磨点子了。想来想去，他还真有了想法。

　　这天，欧阳靖又带着黄蓉来探望欧阳锋。

　　欧阳锋就说了：“靖儿啊，你今年都快三十八了，再过两年就四十岁了，该给我们欧阳家添丁啦！上次蓉儿带来的几个女子，看着都挺不错的。尤其是那位姓任的女子，一看就是好生养的身段。要不，你把她们都纳了？”

　　嗯，所谓“姓任的女子”，指的就是貂蝉。

　　貂蝉、吕玲绮、孙尚香都是三国人士。

　　吕玲绮、孙尚香还好，她二人的名字，正史无载，史书上只称“吕布女、孙夫人”，但貂蝉这个名字太有名了，所以她现在以“任红昌”自称，这也正是她被王允收养前的本名。


第497章 蓉儿的心思

　　“靖大叔！”

　　拜过欧阳锋，回到桃花岛凌霄殿，黄蓉嘟着小嘴，拉着欧阳靖的手撒娇：“公爹他对蓉儿不满啦！”

　　“哪有？”

　　欧阳靖笑了笑，轻轻揉了揉她脑门：“叔叔对你满意地很。”

　　“哼，少哄人啦！”

　　黄蓉鼓了鼓粉腮，娇嗔道：“公爹都要你纳妾了，这难道不是对我不满吗？他老人家嫌蓉儿不能给欧阳家添丁呢。”

　　欧阳靖笑道：“这事儿不怪你。是我不要小孩的。”

　　“但公爹不知道呀！”黄蓉皱着琼鼻，委屈巴巴地说道：“他以为是蓉儿没用呢。”

　　欧阳靖捧起她吹弹可破的俏脸，凝视着她双眼，柔声道：“抱歉啊蓉儿，让你受委屈啦。”

　　黄蓉道：“既知我委屈，那靖大叔为什么不给蓉儿一个宝宝呢？”

　　欧阳靖道：“你太小……”

　　“才不小呢！”黄蓉一把抓起欧阳靖大手，按在自己胸脯上：“你看，这里每年都在长大的。虽然还是远远比不上任姐姐她们，可是如今比起三年前，大了好多好多啦！”

　　欧阳靖失笑：“可你真的太小了……嗯，我说的是年纪。”

　　“年纪小？”黄蓉小嘴一撇，泫然欲泣：“果然，靖大叔更喜欢大些的女子。你这意思，是不是要顺着公爹的意思，和任姐姐生宝宝？”

　　“并没有啊！”

　　欧阳靖搂住她腰肢，在她唇上轻轻一吻，笑道：“蓉儿你忘啦？我可是仙人转世呢。咱们作仙人的，寿元千岁万岁，哪里会急着要小孩？”

　　“可是你不着急，公爹急着抱孙子呢。”黄蓉一脸认真地说道：“你不急，他也不会怪你，只会嫌蓉儿没用的。”

　　“这个……”

　　欧阳靖无奈道：“那以后我去白驼山庄探望他时，你就留在家中？”

　　黄蓉连连摇头：“那可不行，我是欧阳家的媳妇儿，怎能不去探望公爹？父亲在世时，虽不屑俗礼，不拘礼法，可也曾教过我‘忠孝乃大节所在，并非礼法’。我呀，可不能丢我父亲的脸呢。”

　　“……”

　　欧阳靖头疼地一捂脑门：“蓉儿呀，你可真让我为难。老实说，我之所不想要孩子，除了寿元悠长，无有香火之忧外，还有更深层的原因……”

　　更深层的原因，自然是因为，他若不幸挂掉，则此方世界，将重归轮回殿掌控。到那时，又会有轮回者降临搞事，射雕世界日后的下场，恐怕不会好到哪里去。

　　他一直活着，罩得住场子，那自然是好。

　　可万一他死了，罩不住场子了，那留下子嗣作甚？

　　让自家子嗣，被轮回者欺负，乃至被杀戮、收割吗？

　　一想到可能出现的悲惨下场，欧阳靖就心有戚戚，不愿自家子女，沦为被轮回者收割的猎物。

　　可是真正的原因，他也不好对蓉儿细说，又不能不照顾蓉儿的心情，最后只得承诺：“这样吧，蓉儿，我答应你，待你年满二十，便给你一个宝宝。”

　　黄蓉眼睛一亮：“真的？”

　　“当然。”

　　“太好啦！”

　　黄蓉咯咯一笑，跳到欧阳靖身上，双手环抱着他的脖颈，两腿盘上他腰间，往他脸上重重亲了一口，一脸幸福地憧憬：“年满二十岁，就能生宝宝，做妈妈喽！”

　　欧阳靖无奈一笑，“是啊，再过两三年，我们蓉儿就要做娘亲了。”

　　“嘿嘿……”

　　黄蓉傻笑一阵，忽又皱起纤眉：“可是，这两年多里，公爹怕是会一直催促呢。”

　　欧阳靖笑道：“别担心，下次去拜见叔叔，我将此事与他说明，给他个承诺，让他再等上两三年。反正他也等得起。”

　　“嗯。”黄蓉点点头，忽又笑嘻嘻说道：“靖大叔，你错过一次好机会了哦！”

　　欧阳靖不明所以：“什么好机会？”

　　“纳妾的机会呀！”

　　黄蓉吐了吐舌尖，嘻笑道：“公爹开口让你纳任姐姐她们为妾，你没有当场答应哦！哼哼，当时你若答应，我也不会反对，父母之命嘛，我这个孝顺儿媳，可不敢忤逆。不过既然你当时没有应下……嘿嘿嘿……”

　　她笑得狡黠，活像只偷到了小鸡的小狐狸：“现在呀，你若再想纳妾，我可是不会答应的！”

　　“好你个小蓉儿，胆子大得很嘛！”

　　欧阳靖俯身，贴着她的耳朵，轻声道：“每次与我恩爱时，是谁泣不成声、哀哀告饶？明明敌不过靖大叔，还想霸着靖大叔不放……小蓉儿，看来，大叔我今日，非得狠狠罚你一番不可了！”

　　说罢，他将黄蓉一把搂起，扛到肩上，大步走向寝殿。

　　黄蓉惊呼一声，大羞：“靖大叔，现在还是白天呐！”

　　欧阳靖哈哈一笑：“白天又如何？我们又不是没有在白天恩爱过。”

　　“可是，可是……”

　　“怎么，还没开始，就想求饶啦？”

　　“才，才不是要求饶呢！我才不怕你呢！”

　　“不怕我？那可真是太好啦！蓉儿你可知，每次与你在一起时，我连三成力都没出到过……今日，你既大言不惭，那靖大叔啊，就使出四成力，让你瞧瞧我的厉害！”

　　“少吹牛皮啦！我也是很厉害的，我还跟婠婠姐姐学过……呜呜……”

　　嗯，蓉儿话还没说完，嘴巴就被欧阳靖用嘴给堵住了。

　　之后自是和谐美好的夫妻恩爱。

　　一个时辰后，欧阳靖精神抖擞，出去修炼。至于黄蓉，她整个白天，一直未再出现，直至次日早晨才起。

　　时光飞快。

　　转眼之间，回到射雕世界，已有一年。

　　这一年里，因在上次任务中，收获了超乎想象的奖励，还得到了实体青色原力结晶，又骗到了万神殿悬赏，海量修炼资源支持下，丁蟹、刀妹终于先后突破境界，晋升至六星中阶。

　　他们在倩女幽魂世界时，就已经在“掌中佛国”里晋升六星初阶。

　　完成任务后，又得到了丰厚的奖励。

　　之后各自进入休闲世界修炼一年半，虽未能突破境界，却也打下了极其坚实的基础，积蓄出了丰厚的积累。

　　所以丁蟹和刀妹此次突破六星中阶，实是水到渠成。

　　不过突破六星中阶后，他二人的资源、积累也都消耗一空。接下来的半年时间，只能慢慢打磨、纯化修为，巩固境界，修炼神通。

　　而欧阳靖在这一年里，修为增长却极其缓慢。

　　他在倩女幽魂世界任务结束后，仅止五星高阶。之后却在神奇女侠世界，奇遇连连，连升两级，后来居上，晋至六星中阶。

　　但晋升六阶中阶，也将他前期积累消耗一空。

　　而他的古神道体又十分特殊，威力远远强于普通的血脉、体质，晋升时的消耗，自然也是远超同阶轮回者。

　　因此，他此次在长城世界，得到的击杀奖励、任务奖励虽多，光通用点就有七十万，还有三枚实体青色原力结晶，却已不足以令他冲到六星高阶。

　　耗光所有提升修为的资源后，他虽然实力大增，境界却仍停滞在六星中阶，只是摸到了六星高阶的门槛而已。

　　对此他并不着急，在接下来的时间中，安心修炼着各种战斗技能。

　　欧阳靖有三大神技。

　　其中第三神技“点化之血”，虽然有着堪称神迹的点化生命之能，却并非战斗技能，在战斗中派不上用场。

　　其余两大神技，倒是非常给力。

　　五行混沌神雷、补天水晶一攻一防，在几次战斗中，都发挥了巨大作用。

　　不过，神技消耗太大，即使欧阳靖，也不能肆意使用。

　　补天水晶墙还好说。

　　这门防御神技，施展之后，可以长时间持续，还可随心所欲变化形态，更可吸收敌人的攻击，反过来增加补天水晶墙的防御强度，以及持续时间。

　　只要没有在一瞬之间，遭到超越其承受极限的打击，补天水晶墙便不会被打破。

　　长城世界中，欧阳靖补天水晶墙曾被击破。

　　但那是因为饕餮主宰实在太强，乃是只差一点，便能成为真神的超级强者。

　　而欧阳靖为了保护队友，又将补天水晶墙一分为四，给小龙女、丁蟹、刀妹各分了一份。

　　这一来，补天水晶墙的强度便不可避免的下降，所以才会被饕餮主宰的“精神风暴”击破。

　　补天水晶墙用起来负担不大，发动一次补天水晶墙，基本上就可以持续整场战斗。

　　可五行混沌神雷就不一样了。

　　混沌神雷威力虽大，但一发神雷，就只能爆那么一下。单挑时还好说，中上一发神雷的话，即使六星高阶强者，不死也要奄奄一息。

　　但若是面对多个六星高阶的强敌，那消耗巨大的五行混沌神雷，就不能轻易动用了。

　　为此，欧阳靖以五行混沌神雷为基础，开发出了两招弱化版的常用招式。

　　一为五行掌心雷，一为五指山。

　　这两招消耗小，威力大，且有着极大的晋升潜力。欧阳靖现在一有空闲，便琢磨着如何将两招练得更强。

　　现在，他便在尝试着增加“五指山”的威力、变化。

　　返回射雕世界之前，他花大价钱，在轮回殿竞换了五件宝物。

　　那是五座巴掌大小，如同盆景的小山。

　　一座金气浓郁。本是一座于太乙金精矿脉之中，吸收了千年金气的普通山脉，千年淬炼下来，浓缩至巴掌大小，却有百吨之重。

　　一座绿意盎然，生机勃勃，乃是饱受乙木精气淬炼的山峦。巴掌大小的一座山峰，其中乙木精气若是爆发出来，足以将一片百里大漠，化为莽莽丛林。

　　另三座山，分属水、火、土三种属性。

　　水行之山，出自海眼深处，火行之山，出于地肺之中。而土行之山，则是一座受地极元磁淬炼千载的元磁之山，既可轻若鸿毛，亦可重逾泰山。

　　欧阳靖接下来的修炼，就是要将这五座小山，炼入右手五指之中，使自己的手掌，变成真正的“五行山”。


第498章 一掌之威

　　在欧阳靖的五行体系中，“土”为大地，乃是承载一切的根本。木生发扎根于土，金深藏融合于土，水流动渗透于土，火深潜涌动于土。

　　所以，他首先炼化的，便是那座土行元磁之山。

　　欧阳靖盘坐修炼密室，将元磁小山置于膝前，右手平伸，五指岔开，中指按于小山之上。

　　滴滴赤钻般晶莹剔透的鲜血，自他中指指尖渗出，滴落在小山之上。

　　鲜血之中，饱含真元，不断渗入小山，以血脉真元洗炼。

　　与此同时，他眉心之中，绽放五色毫光，打在小山之上，配合血脉真元洗炼。

　　血为体魄之精，真元为人身之气，五色毫光为元神之力。

　　欧阳靖以精、气、神三宝，淬炼土行元磁之山，要将此山炼得与自己血脉相连、神气相合，如此方能将这蕴含着强大力量的死物、外物，化入自己体内，将之变成自己手掌的一部分。

　　将这等并非“法宝”的外物炼入体内，是一个长期工作，非一朝一夕可以完成。

　　所以他不着急、不躁进，按部就班，徐徐渐进。每天只洗炼四个时辰，其余时间，正常生活。

　　一座元磁之山，足足花费了他两个月功夫，方才彻底炼化。

　　不过，炼化元磁之山，有了承载一切的土行之基后，炼化其余四行之山的进度，顿时加快不少。

　　第二座金行之山，只花一个月功夫，便炼化完成。

　　第三座水行之山，只耗时二十天。

　　第四座木行之山，耗时半个月。

　　第五座火行之山，耗时十天。

　　五座五行之山，总耗时四个半月，便已全部炼化。

　　神功大成，自要试招。

　　这天，桃花岛外，东海之上。

　　丁蟹施展巨灵神功，化身百丈巨人，双脚踏在一百多米深的海底，大腿以上，赫然全数露出水面。

　　他吸气成风，呼气成云，大筋如蛟，脊背如龙。肌肉块垒分明，有如铜浇铁铸。

　　其身躯之高大，气息之狂野，仿佛上古神话中，那位追逐太阳的巨人。

　　“哇……丁大伯他……怎么能变得这般高大？”

　　桃花岛码头上，黄蓉仰着脑袋，望着远处那尊头顶苍穹的巨人，惊得小嘴张成了O字。

　　“大而无当罢了。”

　　小龙女撇撇嘴，颇不在意地说道。

　　BOSS队全员都得到了巨灵神功，但练得最好的，要属丁蟹。其次就是欧阳靖。

　　小龙女和刀妹虽也练得不差，但她们看重的，只是巨灵神功强化体魄，增幅力量的特性。对于变身巨人兴趣缺缺。

　　施展巨灵神功，变成一个肌肉发达、又蛮又壮的女巨人？

　　那画面太美，小龙女想都不愿意去想。

　　此时此刻，桃花岛上的妹子们，都来到了码头上，与黄蓉、小龙女一起远远旁观。

　　见到丁蟹的百丈巨人变化后，妹子们震惊不已，同时为欧阳靖能否战胜表示担忧。

　　“丁先生变得如此高大，定邦他能打赢吗？”貂蝉一脸担忧地说。

　　“龙姑娘不是说了吗？丁先生大而无当……呃，可能会比较笨拙？”孙尚香说道。不过这番话，她自己都不怎么相信。

　　“笨拙？不可能的。”婠婠撇撇嘴角：“对老鼠来说，我们也无比高大的巨人。难道我们会比老鼠笨拙？”

　　“不错，正是这个道理。”独孤凤赞同地点了点头，又道：“丁先生这巨人之身，可不是虚有其表。其气息巍如高山、深如渊海，隔着这么远，都沉重地令人窒息……若要我与丁先生交手，恐怕他呵一口气，我就要被吹得无影无踪了。”

　　“不过话说回来……”

　　婠婠仰首，两眼放光地看着半空，“丁先生气息如山如海，可我们家大王也丝毫不差。以常人之身，就能与丁先生的巨人之身相抗衡，气势丝毫不落下风呢！”

　　众妹子闻言，纷纷仰首望去，只见丁蟹前方，半空之中，欧阳靖背负双手，凌虚踏空，与丁蟹遥相对峙。

　　欧阳靖只是常人形态。

　　但他身上勃发的气势，丝毫不比丁蟹逊色。同样巍峨厚重如山岳，渊深莫测如大洋。

　　对气机更加敏感的婠婠、石青璇、师妃暄、独孤凤这四位妹子，甚至感觉欧阳靖的气势，似乎比丁蟹还要略胜一筹。

　　“应该会有一场龙争虎斗！”

　　妹子们聚精会神，看着欧阳靖与丁蟹，等待着二人交手。

　　“靖大叔加油！”黄蓉挥舞着拳头，蹦蹦跳跳地为欧阳靖加油。

　　欧阳靖回首，对着黄蓉微微一笑。

　　对面的丁蟹则嘿嘿笑道：“欧阳，待会儿我可是要全力以赴的。要是被我打败，可别怪我没在弟妹面前给你留面子。”

　　“是吗？”欧阳靖微微一笑：“老丁，大话不要讲，先接我一掌再说吧！看好了……”

　　说话间，他蓦然抬起右手。

　　只一个抬手的动作，天地之间，风云变色。

　　五座大山的虚影，蓦然出现在欧阳靖头顶上空。无穷无尽的五行灵气，亦平空出现。

　　赤白青黑黄五色，将无垠长空、无际汪洋，统统渲染成五彩色泽。除赤白青黑黄五色之外，海天之间，再无丝毫杂色。

　　“五、指、山！”

　　欧阳靖沉声喝道，一掌拍下。

　　随着他这一掌落下，那五座大山，轰然并成一体，连成一座形同手掌，呈赤白青黑黄五色的五行之山，向着丁蟹头顶轰然镇落。

　　天地间的五行灵气，则化作滔滔洪流，汹涌填入那五行山中。

　　须叟之间，本只是虚影的五行山，在几乎无穷无尽的五行灵气填充之下，竟是化为实质，仿佛一座真实存在的巍巍大山！

　　五色大山当头镇落，阴影遮天蔽日。山未落下，无穷重力，已先一步镇压在丁蟹身上。

　　噼啪！

　　炒豆般的关节爆响声中，丁蟹的百丈巨灵之躯，竟是生生被无形重力压缩了一丈！

　　四周空间，亦被五行山封锁，镇成铁板一块，令被大山覆盖的目标，无法以任何形式逃遁，只能硬顶！

　　“来得好！”

　　丁蟹大喝，浑身爆出血红罡气，双臂如擎天之柱，以托天之势，猛地向上托举。

　　轰隆！

　　丁蟹巨大的手掌，猛地托在五行山底。

　　巨力碰撞之下，丁蟹雄躯剧颤，踏足海底的双脚，轰然陷落十丈！

　　海底震荡之下，他身周的海面，顿时掀起数十米高的巨浪，向着四面八方汹涌而去。

　　飓浪滔天，近处的桃花岛首当其冲。

　　眼看桃花岛就要被数十米高的浪墙席卷，小龙女蓦然并指作剑，一剑斩出。铮铮剑鸣声中，无形剑气冲霄而起，将扑向桃花岛的浪墙一分为二，令巨浪绕岛而过，轰然远去。

　　“幸亏龙姐姐在此！”黄蓉心有余悸地拍了拍胸口，睁大双眼，向前看去。

　　只见前方海面上，一座五行大山，悬于半空。

　　丁蟹双手呈托天之势，死死擎住那五色山峰。他浑身大筋暴凸，宛若条条巨蛟，肌肉不断颤动，发出嗡嗡轰鸣，浑身皮肤紧绷，汗水暴雨般洒落。

　　“呼，呼，呼……”

　　他大口喘息，呼成阵阵飓风，托山的双臂微微震颤着，却并未有丝毫弯曲。

　　“哈哈，哈哈……”

　　顶住五行山镇落的恐怖压力后，丁蟹哈哈大笑：“欧阳，你这五行山，还不够给力啊！”

　　“是吗？”

　　欧阳靖凌立半空，淡淡一笑，“那只是因为我并未真正发力。”

　　说罢，他五指岔开，再次轻轻往下一拍。

　　轰！

　　又一记惊天动地的巨响过后，海面之上，再次掀起滔天狂潮。

　　这一次，浪墙赫然高达一百多米，遮天蔽日，八方冲击。

　　看着那席卷天地而来的巨浪，小龙女摇摇头，再次并指作剑，一剑斩出。剑光如虹，剑气如龙，将百米多的浪墙斩成两半，连后续而来的余波，都统统斩开。

　　待巨浪绕岛而过，前方飓浪平息，视野又复开阔后，妹子们定睛望去，只见丁蟹已然消失得无影无踪，方才他所在的位置，只剩下一座五色大山，大半山体没入海中，小半山峰露出海面。

　　“呃……这就结束了？”

　　见此情形，就连小龙女都一脸惊讶：“丁蟹哪儿去了？”

　　“难道……他被镇到海底了？”刀妹亦是不可思议：“这才多大会儿？不可能这么快吧？”

　　“赢了吗？靖大叔赢了吗？”黄蓉踮着脚尖，手搭凉蓬，看着海面上的五行山。

　　正说时，海底传来一把嗡声嗡气的呼喝：“放我出来……”

　　“这……”小龙女愕然，与刀妹面面相觑。

　　黄蓉欢呼一声，连连拍手：“靖大叔赢啦！是靖大叔赢啦！”

　　貂蝉呼出了口气，拍拍高耸的胸脯：“定邦胜了！呵，丁先生看着高大威武，气势如神，让人害怕，却没想到连定邦一招都没接下。”

　　“大王威武！大王无敌！”婠妖女举着一面上书“无敌”二字的锦旗连连挥舞。

　　其余妹子们也欢呼娇笑，为欧阳靖贺。

　　欧阳靖背负双手，昂然屹立，享受着妹子们的欢呼，一脸的云淡风轻。

　　只有丁蟹，在海底发出阵阵悲呼：“快放我出来啊……”


第499章 再临深渊

　　欧阳靖自创的“五指山”神通大获成功。

　　强如丁蟹，亦被他一招镇压。

　　虽丁蟹并未使出全力，连混沌双刃都没有动用，但除兵器、神技之外，他也是使出了浑身本领。

　　可还是没能顶住欧阳靖的“五指山”。

　　事后，就连小龙女都承认，倘若她不开神眼，以神眼找出五指山破绽，在其镇落之前就将之击破，那么连她都会被一掌镇压。

　　“不是神技，胜似神技。”

　　这就是小龙女以六星高阶的身份，对欧阳靖这一招五指山作出的评价。

　　当然，这一招也并非除神技抗衡之外，就完全无解。

　　只要能在欧阳靖出掌之前，脱离他气机锁定，不被五指山掌势笼罩，就可以不受五指山镇压。

　　不过，欧阳靖此招，只是一招常规技能。虽然出招时消耗也不小，但比起神技总是要轻松许多。

　　以欧阳靖如今的实力，一口气连发十掌都不成问题。

　　十记“五指山”一口气轰下来，谁能顶住？

　　“五指山”神功大成后，距离此次休闲结束，只剩一个半月。

　　欧阳靖所有的修炼资源，已然全部消耗一空，连修炼神通的辅助材料都没有了。

　　于是他花了半个月时间，巩固了一番修为，打磨了一番心境，就将剩下的一个月时间，全都用来陪伴家人。

　　一个月后，休闲到期，欧阳靖与黄蓉等妹子们一一话别，再次踏上轮回征程。

　　……

　　回到轮回殿，查询好了下次任务，做好了准备工作，BOSS队四人集结在传送广场上，等待轮回殿传送。

　　等待时，众人随口聊着天。

　　“欧阳，你那杆汤勺的真正能力，你琢磨出门道了吗？”

　　“没呢。”欧阳靖悻悻道：“还是只能用来敲人。队长你呢？你的判官笔，琢磨出别的用处了吗？”

　　“嘿嘿，我这一年半，倒还真研究出了一些有意思的用法。”小龙女笑地一脸得意。

　　“哦？”众人眼睛一亮，问道：“队长，秀一把，让我们开开眼界呗！”

　　“嘿嘿，不急。”小龙女卖起了关子：“做任务时，自然会让你们看到的。老丁，刀妹，你们两个呢？”

　　“我那杆草叉也不怎么听话。”丁蟹摇了摇头：“还是只能用来捅人。”

　　刀妹道：“我的断剑也一样。”

　　四人的神器，目前都还不能发挥出真正的威力。

　　即便如此，仅仅是用来平A，四件神器的威力，也是相当犀利。

　　就像在长城世界与饕餮主宰一战，以饕餮主宰强悍的生命力，即使被四发神技轰中，她也不会轻易死去，甚至还能有反杀之力。

　　但BOSS队四件神器打到她身上，顷刻间就灭绝了她所有的生机，令她再无还手之力，只能形神俱灭。

　　“咱们这四件神器，恐怕要等我们晋升七星，才能彻底发挥出真正的威力。”

　　“那倒也未必。我觉着吧，只要我们达到了饕餮主宰那种程度，说不定就能发挥出神器威能了。”

　　“说起饕餮主宰，她送给欧阳的那双翅膀，好像是次神器吧？”

　　“嗯，是次神器。”

　　“其实啊，以我们现在的修为，次神器比神器更实用。欧阳还真是好运……”

　　“呵呵，我帅嘛！”

　　“麻烦你自吹自擂的时候，先看一眼我丁某人……”

　　正互相调侃吐槽时，轮回殿的声音轰然响起：“任务世界：风云。传送倒计时开始……”

　　当倒计时清零，欧阳靖四人刚刚产生传送的眩晕感时，轮回殿的声音，忽然再次响彻脑海：“‘追猎者’小队指定BOSS队，发起血战申请。申请通过。传送目的地更改……”

　　“怎么回事？”欧阳靖一惊：“什么追猎者小队？什么血战申请？这究竟什么情况？”

　　然而，此刻正值传送途中，队友们听不到他的问话，也无法作出回答。

　　直到传送结束，眩晕消失，脑海恢复清明，欧阳靖才听到小龙女略显恼怒的声音：“有没有搞错？那什么莫名其妙的追猎者小队，究竟跟我们有多大的仇，多深的怨？居然不惜向我们队伍发起血战申请！他们一定是有病！”

　　小龙女怒斥时，欧阳靖迅速审视了一番周围的环境。

　　环境很不美好。

　　天空呈暗红色，飘浮着火焰一样的怪异云朵。空气温度极高，至少有五十度左右，充斥着刺鼻的硫磺味道。地面崎岖，凹凸不平，更一片滚烫，热得可以煎熟鸡蛋。

　　时不时有巨大火球，莫名其妙地从天而降，落在地上，将地面炸出一个个巨大的深坑。

　　“这里是……”欧阳靖感觉这里的环境，莫明地熟悉。

　　但他很清楚，自己从未来过这等酷烈无比，天上还不断掉下火球的诡异世界。

　　那么，为什么会有熟悉的感觉？

　　“是混乱！”欧阳靖凝神感应：“是这种混乱邪恶的感觉！”

　　以他如今的修为，由武道元神催动的神念，已可以初步触碰、感应到天地法则。

　　此时此刻，当他神念外放，散发于天地之间，感触最深的，便是那充斥天地之间，无处不在的“混乱、邪恶”的法则。

　　“这里是深渊啊！”丁蟹深深地吸了口气：“我闻到了恶魔的味道！”

　　好吧，他直接说出了谜底。

　　这里是深渊，DND多元宇宙之中，一切混乱邪恶的发祥地，内层位面的最底层，恶魔的故乡，无底深渊。

　　“居然再次来到深渊了。”

　　欧阳靖面色古怪，看了看丁蟹、刀妹两位队友，最后将视线落到小龙女身上：“队长，听你刚才的说法，好像知道内幕？那血战申请，究竟是什么？追猎者小队，又是什么队伍，难道是BOSS队的宿敌什么的？”

　　小龙女轻哼一声，“所谓血战申请，是一种特殊的追杀手段。成立的条件有二：一是知道敌对小队的队名，以及所有队伍成员的名字。二是付出极其高昂的代价——要么举行献祭，要么动用某种极珍贵的稀有道具。两项条件齐备，才能发动血战申请。”

　　“极其高昂的代价？”丁蟹好奇问道：“究竟有多高？”

　　“视敌对小队的级别而定。”

　　小龙女道：“稀有道具很难猜，单说献祭。我们BOSS队全员六星，以我们队伍的等级，倘若举行献祭的话，需要消耗掉至少价值四十万通用点，十枚金色原力结晶，一枚青色原力结晶的材料，以及一位六星高阶的祭品。”

　　“哈？”丁蟹莫明惊诧：“代价居然如此高昂？队长说得没错，对我们发起血战申请的那支队伍，果然是有病，还病得不轻，简直就是丧心病狂！”

　　“可问题是……”

　　刀妹皱着眉头，喃喃道：“这究竟得有多大的仇，多深的怨，才会让那支完全没有听过的追猎者小队，付出如此高昂的代价追杀我们？”

　　“呃，根据第一个条件……知道队名以及队伍成员名字……”

　　欧阳靖一副不敢相信的样子：“难道，是万神殿？他们已经知道上当受骗，恼羞成怒要来追杀我们了？”

　　“不止万神殿。”

　　小龙女眼神深沉：“单单只是万神殿的话，他们不可能这么快就查出我们的队伍名，以及队伍成员的名字。我们行走江湖，可是从来不用真名的。上届BOSS队全灭以后，知道BOSS队存在，以及队中成员真正来历的，更是极其罕见……”

　　欧阳靖脑中灵光一闪，想到了一个人：“队长你的意思是？”

　　“羽衣狐！”小龙女冷哼一声，美眸之中，寒光闪烁：“一定是羽衣狐！”

　　“果然！”欧阳靖眉头皱起：“万神殿与红袖会合作了吗？那个追猎者小队，是万神殿与红袖会联合组织的临时队伍？”

　　丁蟹漫不在乎地说道：“怕什么？兵来将挡，水来土掩。万神殿与红袖会合作又怎样？一支队伍最多只能有十个人，就算全员六星，我们也不怕！”

　　说到这里，他朝欧阳靖挤眉弄眼：“这里可是深渊，是欧阳你的主场啊！”

　　“没错！”小龙女也舒展纤眉，嫣然一笑：“万神殿和红袖会最大的失误，就是把战场定在了深渊。他们不会想到，深渊是欧阳的主场！”

　　红袖会一手策划并实施了大唐世界堕落深渊的灭世计划。

　　但计划成功，收割完成后，红袖会的人，为免被不分敌我的恶魔当作猎物，在亡灵主宰奥喀斯的军团，对石之轩的佛国净土发起攻击之前，就直接离开了。

　　所以羽衣狐并不知道，大唐世界堕落成新生的深渊层面后，发生的后继变化。

　　在红袖会看来，有亡灵主宰奥喀斯亲自出手，残存的大唐世界原住民必死无疑。强如石之轩，也不可能扭转乾坤。

　　然而她们却不知道，石之轩竟是立地成魔，成了这一层新生深渊的深渊之子，并在宋缺的惊天一刀帮助下，击退了亡灵主宰，还“渡化”了大量恶魔。

　　自那一战之后，欧阳靖虽未再回深渊，不清楚那一层大唐世界堕落而成的深渊状况，但在倩女幽魂世界，掌中佛国之中，BOSS队曾经召唤石之轩，令石之轩降临佛国，镇杀了那尊苟活数十万年的宇外魔神。

　　所以BOSS队知道，石之轩还活着。而只要他还活着，以他“深渊之子”的身份，以他高深莫测的修为，必须能牢牢霸住那一层深渊的大权！

　　万神殿与红袖会联手，付出偌大代价，发动血战申请，强行将BOSS队送到深渊之中，却不知道，这是将BOSS队送到了他们的主场！

　　“欧阳，联系你老丈人，让他派人来接我们吧！”小龙女笑眯眯地看着欧阳靖：“这一次，我们就全靠你啦！”

　　欧阳靖神情古怪，一脸犹豫：“可是……”

　　“哎呀，没什么可是的，赶紧念经，联系石佛吧！”小龙女催促。

　　“呃……”欧阳靖继续纠结。

　　“你这究竟是怎么啦？”小龙女奇道：“平时不是挺痛快的吗？今天怎么犹豫起来啦？这不像你啊！”

　　“可是……”欧阳靖喃喃道：“可是上次倩女幽魂世界，石佛离开前说过，再与我见面时，是要看到孙子的……若没有孙子抱，他是要发火的！”

　　小龙女瞪大美眸，一脸诧异：“你就是因为这个才犹犹豫豫？”

　　“是啊！”欧阳靖摊手：“大家都知道，我家老丈人本来就是精神分裂，这成为深渊之子后，只怕更是混乱分裂。他正常的时候还好，万一突然爆走，翻脸打死我怎么办？”

　　小龙女撇撇嘴，鄙视道：“该！谁叫你自己不努力的？”

　　欧阳靖无奈：“我也没想到这么快就又来深渊啊！我以为还可以再拖上很久的……”

　　“不管了。总之赶紧联系石佛吧。我们实力虽强，但深渊太危险了，没个安稳的落脚地，即使是我们，也可能一不小心阴沟里翻船。”

　　说到这里，小龙女神情变得凝重：“最重要的是，成功发动血战申请后，敌方可以每隔二十四小时，确定一次我们的位置。深渊虽大，但拥有定位优势的敌人，想要找到我们，并不困难。

　　“我们如果不早做准备，等万神殿与红袖会的联合小队作好准备，锁定我们的位置杀过来，那后果恐怕会很严重。”

　　听小龙女这么一说，欧阳靖立马郑重起来，不再犹豫：“那好，我立刻联系老丈人。”

　　说罢，他盘腿坐下，手结法印，运转“石佛神掌”心法，口诵：“南无石之轩佛陀……”

　　因身在深渊，距离极近，刚一念出石之轩佛号，石佛便瞬间响应，声音在他脑海之中轰然响起：“贤婿唤我何事啊？”

　　不等欧阳靖回答，石之轩又轻咦一声：“咦，你竟身在深渊？哈哈，莫不是多年未见，想念你家岳丈，所以专程前来深渊探望？唔，不错不错，孝心可嘉，为父老怀大慰啊！青璇呢？我家乖乖外孙呢？可与你在一起？”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，心说你家乖乖外孙还没播种呢！刚要寻个借口糊弄过去，就听石之轩再次自说自话：“贤婿，为父即刻派人前来接你，你且在原地等候，莫要走开！”


第500章 蛛后罗丝，阴后蛇魔

　　深渊第二十三层，冰冻荒野。

　　一片一望无际、寸草不生的荒凉冰原。

　　由万神殿、仙境两大组织，联合组建的临时追猎小队，就降临在这一层深渊位面。

　　两大组织为了发起血战申请，付出了巨大代价。但也因此拥有一项特权，即每二十四小时，可以定位一次BOSS队的具体位置。

　　此刻，他们已经动用特权，确定了BOSS队所在。

　　“BOSS队在第三十一层深渊，离我们很远啊！”

　　“初始位置很不理想。正常情况下，我们基本不可能找到他们。”

　　“呵呵，这里是深渊。有奥古斯都殿下在，深渊就是我们的主场……”

　　“别废话了，赶快布置祭坛吧。”

　　十位六星轮回者同时动手，一座阴森诡异的祭坛，很快出现在冰原之上。

　　一位身披金甲，满面虬髯的雄伟大汉，取出一座上半身是黑肤银发的美貌女子，下半身却是黑色蜘蛛的邪异神像，放到了祭坛正中。

　　随后，身着黑色水手服，作日本女子高中生打扮的羽衣狐，取出一张卷轴，砰一声展开，释出了一位不着寸缕的美貌女子。

　　那女子有着一头亮银色的长发，皮肤虽是黑色，却如同最细腻的瓷器般光滑。她身材娇小，两耳尖尖，赫然是一位卓尔精灵。

　　而这位紧闭双眼，处于昏睡状态的卓尔精灵，身上散发着极其强大的魔力气息，甚至还有着晦涩的神力波动，竟是一位六星初阶的强大精灵！

　　昏睡的卓尔精灵，被放到了祭坛上。

　　那金甲虬髯的雄伟大汉，取出一口蜘蛛形状的奇形匕首，双手握着刀柄，将那由八只向下延伸的蛛脚聚合而成的刀尖，悬停在卓尔精灵心口部位。

　　金甲大汉以诡异的音调，吟诵出一段阴森邪异的咒文，末了以毫无敬意的语气，沉声说道：“亲爱的罗丝，我是奥古斯都，给你祭品，现身来见！”

　　话音一落，他噗地一声，将匕首插入卓尔精灵心口。

　　昏睡的卓尔精灵双眼骤然睁开，娇躯猛然绷紧，挣扎了两下，气绝身亡。

　　就在卓尔精灵死亡的那一刹，祭坛上那尊人首蛛身的邪异雕像，燃烧起带着紫色光晕的黑色火焰。咔咔轻响声中，雕像缓缓睁开了双眼，显出一双闪烁着猩红光芒的邪异双瞳。

　　“啊，亲爱的奥古斯都，你来见我啦……咯咯……”

　　令人心绪荡漾的娇笑声中，雕像由人首蛛身的邪异怪物模样，变化成一位银发黑肤，面容绝美，高挑丰满的卓尔精灵。

　　她腰肢摇曳，自祭坛上走下，来到金甲壮汉奥古斯都身边，伸手勾住他的脖子，踮起脚尖，送上香唇。

　　奥古斯都哈哈一笑，与她拥吻在一起。

　　两人旁若无人地湿吻了一分多钟才告分开。

　　“亲爱的奥古斯都，你的礼物我很满意。”

　　卓尔精灵抬脚，踩住那已经死亡的卓尔精灵心口，娇柔而邪异地笑着：“葵露·维拉卓恩，蜜丝特拉的女儿，伊莉丝翠的选民……你不知道我有多么希望看到这个小贱人的尸体……今天终于如愿以偿。奥古斯都，你让我很开心，说说吧，你想要得到什么？”

　　“我想要的，当然是你开心……”

　　奥古斯都看着五大三粗、眉浓大眼，一副铁血硬汉模样，说起甜言蜜语来，却一点也不怯场。他手指挑起卓尔精灵尖俏的下巴，深情地凝视着她猩红的双眼，柔声道：“只要你能开心，我就心满意足了。”

　　卓尔精灵咯咯娇笑：“得了吧，亲爱的，你当我不知道你是什么样的人？你的心肠跟恶魔王子一样恶毒，你的花言巧语像魔鬼一样甜蜜却充满剧毒。我可不是几句甜言蜜语就能骗到的天真少女，我是蛛后罗丝，是深渊魔神，你呀，骗不到我的。”

　　这位卓尔精灵，正是深渊第六十六层“深坑魔网”之主，混乱邪恶的卓尔精灵主神，鼎鼎大名的蛛后罗丝！

　　奥古斯都，万神殿第二主神，赫然勾搭上了蛛后罗丝。

　　两大组织联合组建的追猎小队，之所以在发动血战申请后，将战场选定在深渊，正因奥古斯都与蛛后罗丝，有着这种超友谊的亲密关系！

　　“亲爱的，说吧，你找我，究竟有什么要求？看在你献上的祭品的份上，无论什么要求，我都可以考虑的。”

　　“我确实有正事请你帮忙。不过现在倒也不急于一时，亲爱的罗丝，让我看看，分别这么久，你的身材是否有了新的变化……”

　　说罢，两人赫然不理会祭坛外九人的目光，就这么旁若无人地在祭坛中亲热起来。

　　……

　　深渊三十一层。

　　欧阳靖联系上石之轩以后，就与队友们驻足原地，等待石之轩派人来接他们。

　　这一等，就足足等了十几个小时。

　　在此期间，四人遭遇了数波恶魔的攻击。一些在野外游荡的恶魔，发现他们后，竟然不知死活地向他们发起了攻击，然后毫无悬念地被闲得无聊的四人砍成了碎片。

　　以BOSS队四人的实力，除非是领主级别的大恶魔，带着麾下恶魔大军前来围殴，否则一般的小股恶魔，根本就不是他们的对手。

　　哪怕强如炎魔、蛇魔，在他们面前，也只是送菜而已。

　　足足等了近十八个小时，欧阳靖四人，才终于看到了一队很不一样的恶魔。

　　那是一队由一头六臂蛇魔带领的恶魔。

　　那六臂蛇魔长长的蛇尾拖曳在地，直立的身躯高达两米四。

　　她披挂着精致的铁甲，六只手各提着一口巨大的唐直刀。腰肢纤细，肌肤雪白细腻，胸脯伟岸，面容精致美丽。

　　让欧阳靖等人诧异的是，那位六臂蛇魔的面孔，看起来非常眼熟。

　　待那六臂蛇魔，带着那队额头都印着一个血色逆“卍”字符的恶魔走近后，欧阳靖试探地扬声问道：“阴后？”

　　六臂蛇魔狠狠地瞪了欧阳靖一眼，没好气地道：“难为你还记得我！”

　　“真是阴后？”

　　欧阳靖大愕，小龙女、丁蟹、刀妹也都莫明惊诧，不可思议地瞪大了双眼。

　　“你怎么变成这样子了？”

　　“你说呢？”

　　已经变成了六臂蛇魔的阴后祝玉妍，冷哼道：“废话少说，跟我走！”

　　欧阳靖四人面面相觑一阵，按捺住心中好奇，加入队伍之中，随祝玉妍往她来处行去。

　　“阴后，你身上……究竟发生了什么？”

　　路上，欧阳靖终是难以按捺好奇，再次询问。

　　祝玉妍没好气地道：“你知道我们落入深渊有多久了？整整一百一十六年了！”

　　“一百一十六年？”

　　欧阳靖四人先是一惊，旋又释然——轮回殿高踞诸界之上，时光流速与轮回世界截然不同。轮回殿一年，某轮回世界十年、百年甚至千年，都是有可能的。

　　所以，虽然在欧阳靖等人的时间概念中，大唐世界堕入深渊，只是几年前的事情。但在DND多元宇宙深渊之中，已过去一百一十六年，倒也不算离奇。

　　“这一百多年来，石之轩竭尽所能，也只是勉强护住我等心智，令我等不被深渊彻底同化，堕落成只知杀戮、神智混乱的疯子。但我等身体，还是难以逆转地被深渊侵蚀……”

　　祝玉妍叹了口气，缓缓说道：“石之轩的佛国净土之中，如今已看不到一个纯粹的人类了。我这模样还算好的，终究还有一半人形，只是多了四条胳膊而已。其余绝大部分人等，连个人形都没有了，尽化作奇形怪状的魔物……”

　　对于这样的结果，欧阳靖心中，其实早已有所预料。

　　石之轩虽强，但毕竟不可能以一己之力，与整个深渊法则对抗。

　　这一百多年下来，能令当初仅存的三十万大唐遗民们神智不失，已经算是他佛法无边了。

　　“阴后，敢问寇仲、徐子陵变成什么样了？”

　　当初在深渊，欧阳靖与寇仲、徐子陵并肩作战，结下了极深厚的战友情谊。现在欧阳靖就想关怀一下老战友。

　　“寇仲啊，他彻底变成了一头魔龙。不过好在学会了变形术，能勉强变得有个人样。嗯，他和宋缺之女宋玉致成亲了，生了一窝小怪物。至于徐子陵，他也变成了一头魔龙。不过他随石之轩修佛，混了个护法龙王的果位，模样看上去比寇仲可要顺眼多了。”

　　“李世民呢？”

　　“他变成巴洛炎魔了。”

　　“……东溟夫人和婉晶呢？”

　　“她们也变成了我这模样。婉晶还和李世民成亲了。说来也是奇怪，他俩生的男娃，都是炎魔，女娃都是蛇魔……”

　　“呵呵……”

　　“对了，我徒儿婠婠，如今可还好？”

　　“阴后放心，她很好。”

　　“她随你走了这么久，你们就没个一男半女？”

　　“……”

　　欧阳靖就想不通了，怎一个个都惦念着这事儿呢？阴后您老人家的外孙女单婉晶，不是已经和李世民结婚，给您生了重孙了吗？

　　怎还惦记着自己的徒弟是否有子嗣呢？

　　一路且说且行，祝玉妍带着欧阳靖等人，来到了冥河岸边。

　　岸边停泊着一艘大船。

　　正是唯一能不惧冥河侵蚀，可载人通行于冥河之上的，由粉碎的骨头、屈服的灵魂、深渊的祈并者打造的“混乱之船”。


第501章 魔佛净土，邪魔君王

　　在深渊旅行，开传送赶路，是一件非常危险的事情。

　　以深渊混乱的法则，连固定的大型传送门都不保险，普通的传送术，更是拿命开玩笑。

　　在深渊之中，从一个层面到达另一个层面，要么寻找极其危险，且目的地未知的深渊通道，要么乘坐混乱之船，通过连接着所有深渊层面的冥河前往目的地。

　　受命前来迎接欧阳靖四人的祝玉妍，之所以让他们等了十八个小时，就是因为她是坐船来的。在冥河上兜兜转转了好久，经过了数十个层面，才抵达欧阳靖等人所在的第三十一层。

　　现在，欧阳靖四人随祝玉妍及其麾下的恶魔，登上了他们来时乘坐的那条混乱之船。

　　大船启航后，欧阳靖看着祝玉妍带来的，那些额上印着血色逆“卍”字，规规矩矩、令行禁止的恶魔，好奇问道：“这些都是从前的遗民？”

　　“它们？”祝玉妍不以为然道：“只是石之轩收降的深渊恶魔而已。”

　　欧阳靖愕然：“深渊恶魔会这么乖顺？”

　　“被石之轩洗脑了。”

　　祝玉妍道：“石之轩的魔佛梵音，本来就非常强大。二十多年前，他抓了一只蜈蚣精回来，又从那蜈蚣精身上，学到了一门‘索命梵音’。两相糅合，他梵音洗脑之术更加可怕。别说普通恶魔了，就连正宗的巴洛炎魔，听他念上一个月佛经，也要变得乖顺无比。

　　“现如今，我们那一层深渊，除了三十万遗民所化的大恶魔之外，还有百万恶魔大军，皆是中、高阶恶魔组成的精锐，统统都被石之轩梵音洗脑，变得比家犬还乖。至于低阶的恶魔炮灰，更是以千万计数。不过那样的炮灰，就不值得石之轩费力了。”

　　欧阳靖笑道：“石佛麾下势力如此强大，已算得上货真价实的恶魔大君了。”

　　“但这并不是什么好事。”祝玉妍叹了口气，幽幽道：“越得深渊青睐，与深渊便羁绊越深。想要超脱……”

　　她摇了摇头，重重一叹：“难！”

　　欧阳靖沉默。

　　他曾经作出承诺，将来若有能力，会助石之轩一臂之力，帮他将这层位面渡化，令这层深渊位面，脱离深渊束缚，重回人间，再见天日。

　　但实力越强，懂得越多，他便越是清楚，要做到这一点，何其艰难。

　　DND多元宇宙中，曾经有一个神系，将一层深渊位面从深渊拉扯下来，压缩成人头大小，拖入星界之中。

　　然后那个神系，就遭到了深渊意志的疯狂报复。只一个瞬间，整个神系便统统灭绝。

　　由此可见，深渊意志该有多么恐怖。

　　欧阳靖想要帮助石之轩，将大唐世界堕落而成的深渊位面，从深渊之中拉扯下来，令其超脱出去，重回人间，在这过程中，必然要承受深渊意志的疯狂报复。

　　而以无底深渊的强大，七星神魔，甚至八星神魔，都未必承受得住深渊意志的报复。

　　“所以，即便我登神成功，成就七星，也不能轻易出手，与深渊对抗。至少得成为八星神魔，才能尝试一二。”

　　欧阳靖并不想毁诺。

　　以他的性情，郑重承诺过的事情，便绝对不会失信。

　　只是他肩负着射雕世界的存亡，行事不能任性。没有万全的把握，绝不会草率出手。

　　冥河的危险，连恶魔都深深为之惧怕。

　　航行于冥河之上的混乱之船，不会遭到恶魔的骚扰，行程十分顺利。

　　十多个小时后，欧阳靖等人乘坐的混乱之船，便来到了大唐世界所化的那一层深渊。

　　这层深渊，如今也有了名号，叫做“魔佛净土”——深渊土著，主物质界居民，上层位面的生灵、诸神，称其为“魔多”，即“魔佛陀”的音译。

　　石之轩作为本层深渊领主，掌控三十万大恶魔、百万中高阶恶魔，乃是势力超级庞大的恶魔大君，因此也有了与乌黯主君格拉兹特、恶魔王子狄摩高根、亡灵主宰奥喀斯这三位恶魔大君一样威风的称号。

　　他的称号，就叫做“邪魔君王”。

　　好吧，这只是在他原本的“邪王”称号中间，多加了两个字而已……

　　混乱之船驶入魔佛净土，沿着冥河，向着石之轩坐镇的佛国驶去。

　　途中，欧阳靖看到了好几座巨大的城池。

　　每一座城池，都驻扎着大量高阶恶魔。还有不计其数的低阶恶魔，在中阶恶魔的鞭笞喝骂下，乱哄哄地修建道路、开采矿产、修建城池。

　　“这些城池，都是由我们的人掌控。”

　　祝玉妍介绍道：“这层深渊很大，环境也还算可以，比起一些连恶魔都无法生存的深渊层面要好上不知多少倍。所以每天都有无数堕落的灵魂，随着冥河来到这一层，化成蠕虫，进化成恶魔。也有不少恶魔，来到我们这一层，妄图在这一层争夺地盘。

　　“所以石之轩将遗民转化的大恶魔派遣出去，让他们在一些关键地带筑城建设，清理降伏外来恶魔，收纳新生恶魔，以加强对这一层面的控制。

　　“看到那座码头没有？那是宋智的地盘。码头外的那座城池，也是宋智的领地。他手下有一万遗民转化的大恶魔，骨干更是从前的宋家子弟，麾下还有数万被石之轩洗脑，绝对服从的中阶、高阶恶魔。

　　“以一万大恶魔、数万中高阶恶魔为骨干，他足足奴役了百万低阶恶魔。低阶恶魔们为他开采矿物，大恶魔们负责冶炼、锻造。我们的兵器、铠甲，基本全靠他来提供——恶魔几乎都没有脑子，即使是被石之轩洗脑的听话恶魔，除了蛇魔、魅魔外，都干不了任何稍有技术的行当，只能做苦力……”

　　祝玉妍一路介绍着魔佛净土的形势，欧阳靖四人听得津津有味。

　　一百多年的扩张、发展，令石之轩和大唐世界的遗民们，基本掌控了整个深渊层面。

　　因大唐遗民们转化的大恶魔，在石之轩的佛法庇护下，并未丧失神智，仍然有着清醒的理智，能从事各种技术性工作，所以石之轩麾下的恶魔大军，有着深渊罕见的精良精备。

　　不但能满足骨干军团所需，还能出口创汇。

　　石之轩的铁杆小弟安隆，带着一群天莲宗骨干，偷渡到主物质世界，占据了一座毗邻费伦大陆的海岛，建起城池，与费伦大陆的土著做交易。用在深渊里一文不值的宝石、黄金、白银，以及产自深渊的精良铁器，向土著人类购买粮食、肉类、布匹，以及人口。

　　没错，安隆向魔佛净土输入了大量人口。

　　但这人口贸易，并不是为了掠夺灵魂。

　　事实上，魔佛净土的恶魔，与本土恶魔截然不同，对灵魂没有任何渴求。他们需要正常的粮食和肉类，还需要布匹，油盐、香料等生活物资。

　　所以人口贸易，只是为了满足繁衍所需——大唐世界堕落深渊时，能活着抵达大石寺净土，得石之轩庇佑的，大多都是男人。三十万遗民中，男人占了二十多万。女人还不到五万。

　　这是妥妥的狼多肉少啊！

　　为了安抚人心、延续血脉、繁衍壮大，必须平衡男女比例。所以安隆大肆展开人口贸易，从主物质界购进各种族女奴，输入净土之中。

　　现在，二十多万男性遗民，都有了配偶，还都不止一个。多年繁衍下来，混血的恶魔子嗣，已然有了百万之多。

　　这些混血子嗣，并不像他们的父辈一样——父辈们是大唐世界最后的遗民，每个人都得到了大唐世界垂死前的遗惠，都成长为了大恶魔。

　　子嗣们没有世界遗惠，出生时都比较弱小，并不比普通的低阶恶魔强大多少。不过血脉的优势，令他们有着不弱的成长潜力。石之轩的庇护，也令他们有着正常的理智，有足够的智慧，传承大唐世界的华夏文明。

　　“就是成长太慢了。”

　　祝玉妍说道：“恶魔靠杀戮成长，只要能一直不死，就能在很短的时间内，通夺杀戮成长为强大的恶魔。但我们不能这么做。一味依靠杀戮成长，心智便会被深渊扭曲，彻底堕落成混乱邪恶的怪物。

　　“所以遗民们的后代，只能通过时间的积蓄，慢慢成长。但这一来，成长的速度便异常缓慢。一个混血子嗣，基本上要六十年的时间，才能成长到仅仅相当于中阶恶魔的层次。之后成长便更加缓慢。

　　“堕入深渊一百多年，第一代的混血子嗣，直到现在，才有不到一千成长到了高阶恶魔的层次。唯一值得欣慰的是，这些混血子嗣，都有着足够的头脑，能学习知识和技能。即使战斗力不尽如人意，在生产、统治方面，也能帮上大忙。”

　　欧阳靖道：“在深渊之中，还能继续繁衍本族血脉，已经算是很不错了。”

　　“呵。”祝玉妍涩然一笑，摇了摇头：“本族血脉么？一个个人不像人，鬼不像鬼……”

　　欧阳靖张了张嘴，却不知该怎么安慰。

　　这时，一片鎏金光芒，自前方传来，映入欧阳靖等人眼帘。

　　石之轩坐镇的佛国净土，到了。


第502章 石佛发火

　　当年离开时，只是一片山间禅林的大石寺净土，如今已变成了一座巨大的城池。

　　这是一座以钢铁和黑曜石铸起的雄城，城池高达十丈。

　　一条二十丈宽的护城河，环绕在城池四面。护城河水，乃是开渠引去的冥河水。

　　欧阳靖等人乘坐的混乱之船，通过从冥河干流上开凿的河渠，直抵城门前的码头。

　　宽阔的码头上，一千全副武装、狰狞魁梧的大恶魔，正排着整齐的队列在此迎候。

　　当欧阳靖等人下船登岸，刚刚踏足码头时，那一千大恶魔，轰然单膝跪地，发出山呼海啸般的呼喝：“恭迎佛婿！”

　　欧阳靖一怔，讪笑道：“用不着搞这么大阵势吧？”

　　“要的要的！”

　　一尊身高两米八，额生虬曲牛角的球形大汉，哈哈大笑着迎了过来：“欧阳公子，别来无恙？龙姑娘、刀姑娘、丁先生，大驾光临，有失远迎啊！”

　　看着这尊肉山一般球形大汉，看着他大笑时露出的，满口锯齿般的獠牙，欧阳靖眼角微微一跳，试探性地问道：“安老板？”

　　那胖子笑得鼻孔里都喷了黑烟与火星：“哎呀，欧阳公子居然还记得安某人，安某人真真不胜荣幸啊！”

　　“……”

　　欧阳靖讪笑两声，与小龙女、刀妹、丁蟹上前，与安隆见礼。

　　“安老板，你不是在费伦大陆做生意吗？怎回到深渊了？”

　　“说来也巧。我今天回来述职，顺便聆听石大哥教诲，刚好就听说你们来了。本来我是想去接你们的，不过石大哥已经派了祝大姐去接你们，那我就只好来码头迎你们了。”

　　“安老板有心了。”

　　“对了，欧阳公子，我这趟回来，带回了一百多个精灵妹子。虽然胸小了点，但腿长腰细屁股翘，皮肤更是水灵灵……你若有兴趣，待会儿见过石大哥，我挑几个最好的给你？”

　　“呃，多谢安老板，好意心领……”

　　寒喧几句，安隆与祝玉妍带着欧阳靖四人离开码头，在一千大恶魔前呼后拥之下，行过一条架在护城河上的石桥，走进十米高的巨大城门，进入了城池之中。

　　城池内外，是截然不同的两个世界。

　　城外是标准的深渊环境。

　　大地一片荒凉。酷热、严寒、毒沼等各种极端环境交相混杂，植被稀疏且都是魔化的嗜血植物。游荡在荒野中的魔化动物，与野生的恶魔彼此厮杀，互相吞噬，无一刻安宁。

　　而城内，却沐浴着阳光般温暖舒适的鎏金佛光，随处可见枝叶茂繁的绿色植物，泥土亦芬芳肥沃，看上去与主物质的人间毫无区别，自然环境甚至更加优越。

　　城中街道宽敞干净，铺设着裁切整齐的黑曜石板。建筑井井有条，规划严整，无一丝混乱之感。

　　城中酒店、商铺、青楼……一应俱全。

　　酒店外，有打扮成店小二的大恶魔殷勤招待；店铺里，有形形色色的恶魔讨价还价；青楼上，有媚骨天成的媚魔，甚至土著人类、精灵女子红袖招摇，娇呼揽客……

　　倘若有外人来到这里，必然不敢相信，这竟会是一位恶魔大君的城池。

　　因城中的格局，简直比秩序的魔鬼还要整洁有序。

　　城池的环境，无论是建筑环境，还是人文环境，显然有悖于深渊的混乱法则。

　　不过……深渊的法则是极致的混乱，而极致的混乱就是“一切皆有可能”。

　　所以混乱中出现秩序，邪恶中出现善良，都是深渊混乱法则所容许的。

　　只要石之轩不将“秩序”，推广到这座城池之外，不试图将这一整层位面，都纳入秩序掌控，那么他就不会受到深渊法则的敌视，亦不会被深渊意志抛弃。

　　事实上，即使石之轩想，他也做不到。

　　他的力量，只够维持这座净土城池的秩序。

　　这座城池之外，即使是由大唐遗民们建立、统治的领地，混乱仍然占据着主流。

　　上层恶魔因为石之轩的佛法保持着理智。

　　遗民们的百万恶魔子嗣，以及百万被渡化洗脑的中、高阶恶魔，也有着理智与秩序。

　　但他们奴役的低、中阶恶魔，都是些没脑子的混乱逗逼。野外的魔物，以及野生的恶魔，更是一片混乱。

　　“这深渊呐，真不是人呆的地方。到处都是些不要命的疯子。欧阳公子你有所不知，我们这些遗民，也是每隔一段时间，就必须回到净土，听石大哥讲经几日。如此才能保持理智，抵御深渊侵蚀。若超过一年没听石大哥讲经，一不小心，就会变成头脑混乱的疯子……”

　　一路闲聊游览着，众人渐渐深入城中，来到了城市核心，原大石寺所在。

　　一老一少两个僧人，正站在大石寺山门外，等着欧阳靖一行到来。

　　远远看到那两个僧人，欧阳靖不禁一乐，都是熟人啊！

　　那年老的僧人，一脸慈悲模样，正是在倩女幽魂世界，被石之轩顺手抓走的普渡慈航。

　　而那少年僧人，虽额生犄角，眼为竖瞳，裸露在外的皮肤，包括脸上，都布满密密麻麻的银白鳞片，但观其五官，正是睽违多年的徐子陵。

　　“慈航大师，子陵兄弟，久违了！”

　　隔得老远，欧阳靖便抬起手来，笑呵呵地向二人打着招呼。

　　普渡慈航、徐子陵连忙迎出，与欧阳靖四人见礼。

　　一番见礼，寒喧几句，普渡慈航、徐子陵将欧阳靖四人，以及安隆、祝玉妍迎入寺内，带着他们往大雄宝殿行去。

　　大石寺内，景色与城中又有不同。

　　寺内仍保持着禅林模样，寺中僧侣，也勉强保持着人形，只是要么生出犄角，要么多条尾巴，要么有一对翅膀。

　　但比起外面那些彻底变成了恶魔的遗民要好上不少。

　　见欧阳靖等人好奇地看着那些做功课的僧侣，徐子陵笑道：“这些僧侣，包括我，只能在大石寺内，在家师佛光之下，方能勉强保持人形。一旦离开大石寺，即使还在城中，也要原形毕露。”

　　徐子陵随石之轩学佛，如今不但是石佛座下“护法天龙”，还是石之轩的亲传弟子。

　　算起来，石之轩曾经的两位亲传弟子侯希白与杨虚彦，都已经不在了。侯希白被轮回者掳走，不知是被掳去做了兔爷，还是被炼成了战傀。而杨虚彦，则早就死在轮回者手下。

　　现在石之轩座下弟子，就只得徐子陵一人，颇得了几分石之轩真传。

　　以欧阳靖观之，徐子陵的气息，已达到了六星初阶，不比祝玉妍、安隆逊色。

　　而之前见到的，遗民们变化的大恶魔，也皆是四星以上的强者——三十万遗民，皆或多或少，得到了大唐世界的遗惠。即使从前只是普通人，变成恶魔后，也是四星起步的实力。

　　而从前的武林高手们，基本有着五星以上的实力。

　　至于祝玉妍、安隆这等从前的宗师级高手，更有着六星级的实力。

　　不过要说石之轩座下谁最厉害，还是要属千年蜈蚣精普渡慈航。

　　甚至在这佛国之中，唯一完全没有半点恶魔特征，看上去像个纯粹的人类的，也只有普渡慈航一人。

　　然而他是妖怪，人形只是躯壳。他若愿意，也可以变化成恶魔模样。

　　走过重重殿堂，欧阳靖一行来到了大雄宝殿前。

　　着一袭月白僧袍，英俊潇洒、宝相庄严的石之轩，正在宝殿门前，含笑相迎。

　　见到石之轩，欧阳靖连忙上前两步，大礼参拜：“拜见岳父大人！”

　　小龙女、刀妹、丁蟹也上前致礼：“拜见石佛。”

　　“哈哈哈，贤婿免礼，龙姑娘、刀姑娘、丁先生，众位都请免礼！”

　　石之轩大笑着，将欧阳靖扶起，笑道：“贤婿，青璇何在？”

　　“呃……青璇没来。”

　　石之轩又问：“我那乖孙呢？”

　　欧阳靖汗颜：“那个，那个……尚未出世……”

　　“尚未出世？”石之轩皱了皱眉，旋又关切问道：“可是因为青璇有孕在身，所以才没带她来此？”

　　“呃……”欧阳靖一脸纠结，不知该如何回答。

　　“嗯？”石之轩眼神一冷，森然道：“贤婿，老实交待，你与青璇，究竟是否有了子女？”

　　“还，还没有……”

　　“没有？”石之轩冷哼一声，眼神凌厉，迫视欧阳靖：“上次分别时，我是如何叮嘱的？你又是如何答应的？你敢食言而肥？”

　　“这个……”

　　欧阳靖求助一般，将视线投向队友们。

　　然而小龙女背着双手，吹着口哨，假装四处看风景。刀妹眼观鼻，鼻观心，不与欧阳靖对视。丁蟹干脆咧着嘴，笑得那叫一个没心没肺、幸灾乐祸。

　　“哼！”石之轩怒哼，冷冷道：“把青璇带来。否则，休怪为父无情，把尔等驱逐出去！”

　　“啊？”欧阳靖一呆，没想到石之轩居然说翻脸就翻脸。

　　小龙女、刀妹、丁蟹也不再作置身事外、幸灾乐祸之态，一个个拿眼瞪着欧阳靖，以眼神催促他赶紧想办法。

　　所有人都知道，石之轩精神有点小毛病。他若翻脸，那恐怕还真不是开玩笑。


第503章 召唤妹子

　　“岳父大人，这里是深渊……叫青璇过来不好吧？万一被深渊侵蚀……”

　　欧阳靖试图打消石之轩蛮不讲理的念头。

　　“哼，有本佛庇护，只要不离城池，至少一年之内，都不会受深渊侵蚀！”

　　大唐世界三十万遗民，虽尽化恶魔，但那是因为他们在深渊中呆的时间太长。

　　但只要时间不超过一年，石之轩表示自己还是罩得住的。

　　欧阳靖继续努力劝说：“岳父大人，我们这一次，是被敌人追杀，不久之后，可能要与强敌血战。这样的状况，把青璇带过来，很不安全。”

　　石之轩不为所动：“有本佛在，至少能保青璇安全无忧。少废话，快把青璇带来，否则本佛可是要动无名业火了！”

　　“呃……”

　　欧阳靖没话可说，只能谨遵岳丈法旨：“好吧，小婿这便将青璇召唤过来。”

　　身为世界之主，他拥有一项很给力的特权，可以将居住在世界树以内，与他有着人身依附关系的存在，召唤至他所在的任务世界。

　　这项特权早在世界树种下的那一刻就有了，不过他从未动用过。

　　因为他实力提升得太快，BOSS队整体实力太强，前往的任务世界都是六星级。

　　在六星级的世界，比如长城那样的世界，连五星级的轮回者，都会像炮灰一样成批死去，欧阳靖又怎么可能把家里的妹子们召唤去送死？

　　不过现在，石之轩强势要求，为免他真个病情发作、发飙翻脸，欧阳靖也只能妥协。

　　值得欣慰的是，身为兵雄势大的恶魔大君，石之轩确实有能力保证妹子的安全。

　　当下欧阳靖发动世界之主的权限，开始召唤石青璇。

　　以权限召唤，无需任何仪式，连咒语都不需要，念头一动，召唤便告成功。

　　只见欧阳靖身侧光影一闪，身着青翠长裙，腰悬玉箫，怀抱古琴，长发及腰，清娴幽雅若空谷幽兰的石青璇，便平空出现在他身旁。

　　刚被召唤出来的石青璇，双眼一片茫然。她长睫轻颤着眨了眨眼睑，褪去眼中茫然，怔怔地看了看左右，最后将视线落到正对面的石之轩身上。

　　“爹？”她惊疑不定地轻呼一声，美眸之中，隐含喜意，又满是疑在梦中的不确定。

　　“青璇！”

　　饶是以石之轩的心境，看到睽违一百一十六年的爱女，都禁不住声音发颤，两眼微红。

　　“真的是爹？”

　　看着石之轩那激动的神情，感受着面前那真实不虚的气息，石青璇惊喜交加，美眸之中，不禁水雾朦朦。

　　“青璇啊，爹终于又看到你啦！”

　　石之轩上前一步，含泪感慨。

　　石青璇呜咽一声，难以置信地捂住樱唇，抛下古琴，拜倒在地：“爹，女儿好想你！”

　　大唐世界末日之前，石青璇对石之轩，恨大于爱。

　　直到石之轩为保大唐遗民，立地成魔，以一己之力，庇护一方净土，石青璇方才彻底扭转了对父亲的看法，将父亲视作擎天架海的大英雄，深深为之骄傲自豪。

　　在石之轩的时间概念中，他已有一百多年未见石青璇。

　　而在石青璇的时间概念里，她也有数年未见其父——位面战争持续两年半，射雕世界居住两年半，加起来差不多五年了。

　　此时重逢，即使她生性清冷，也忍不住热泪盈眶，拜地而泣。

　　石之轩上前，扶住石青璇肩膀，将女儿轻轻搀起，抚着她秀发，柔声道：“莫哭。为父好得很。莫哭……青璇啊，这些年，你过得可好？你家夫君，没有让你受委屈吧？”

　　石青璇螓首低垂，“女儿也过得很好。夫君他……对我很好呢。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“既对你好，为何这么多年，你与他仍没有一子半女？”

　　“这……”石青璇悄悄瞥了一眼旁边的欧阳靖，小声道：“欧阳说他不急……”

　　“他不急？”石之轩瞪大双眼：“急或不急，什么时候轮得到他说话了？为父要抱孙子，他竟然敢不着急？我不管，今年，就在今年，为父一定要抱上孙子！青璇你若不晓得如何操作，我让玉妍教你。她阴癸派最擅长……”

　　“爹！”石青璇大窘，俏脸彤红，拉着石之轩袖子打断他话头：“你怎么能当着这么多人的面说这个？”

　　“哼，我今天若是不说，你们是不是要再让为父等上一千年，才有孙子可抱？”

　　石之轩狠狠瞪了旁边一脸无辜的欧阳靖一眼，拉着石青璇往大雄宝殿里走：“安隆，你代我招待欧阳和龙姑娘他们，带他们去城里住下。玉妍，你进来。”

　　祝玉妍古怪地笑着，意味深长地看了欧阳靖一眼，随石之轩父女进了大雄宝殿。安隆则笑眯眯地搓着双手，说道：“欧阳公子、龙姑娘、刀姑娘、丁先生，随在下来吧。”

　　欧阳靖无奈，与徐子陵、普渡慈航道声告辞，随安隆离开大石寺，来到城中一座豪宅前。

　　“这是石大哥为你和青璇准备的。”

　　安隆带着欧阳靖四人，走进豪宅大门，“你们虽然不在深渊，但石大哥一直记挂着你们。早在五十年前，就命人修建这座宅子。用的材料，皆是我从主物质界运来。宅子耗时三年方才建成，之后每个月都会有人来打理、维护。因此建成至今虽有四十七年，但仍然光鲜如新。”

　　一边说，他一边带着欧阳靖四人在这亭台楼阁俱全、小桥流水皆有的园林式豪宅中游览。

　　“石大哥还命我修了一座供孩童玩耍游乐的花园，还亲自前往主物质界，花费半年时光四处搜寻，好不容易抓捕了一头小独角兽，施法令其一直维持在幼年状态，养在园林之中，就等着孙子、孙女来骑。”

　　说到这里，他笑眯眯地看了欧阳靖一眼，意味深长地说道：“石大哥做事，向来不达目的，誓不罢休。他说了今年要抱上孙子，那么就一定要抱上孙子。若不能让他如愿，他是不会放你和青璇走的。”

　　欧阳靖干笑，心说我可是轮回者，真要离开，老丈人岂能拦得住？

　　“欧阳公子，你们且在此住下。稍后我会派来管家、侍女服侍。”

　　“这个就不必了吧？”

　　“要的。这是佛女、佛婿的体面，无论如何都要的。”

　　安隆带着欧阳靖四人，将豪宅游览一圈，重点带欧阳靖看了看那座为孩童准备的游乐园，以及园中那头小独角兽，然后告辞离去。

　　一个时辰后，他再次登门，带来了一百多恶魔管家、侍女。

　　这一百多恶魔，皆是遗民所生的女性恶魔子嗣。全都是形象佼好，看上去不会予人神憎鬼厌之感的蛇魔、魅魔。

　　话说，男性恶魔，个个都是强壮凶悍狰狞模样。

　　比如安隆，即使以他六星初阶，堪比恶魔领主的实力，施展变形术勉强变出个人样，在深渊之中时，受深渊气息影响，也仍然如一尊球形肉山，嘴里满是锯齿般的獠牙，笑起来鼻子里就往外喷黑烟、火星。

　　别的不到六星级别的男性恶魔，除非呆在大石寺中，否则基本都是能把普通人吓瘫吓尿的恐怖模样。

　　那样的恶魔，自然不适合派来服侍佛女。

　　将这一百多女性恶魔带来后，安隆特意领着两位面容佼好，身材火爆的六臂蛇魔，来到欧阳靖面前，介绍道：“她们就是你府上的管家。这位叫李丽质，这位是李明达。有什么事情，你直接吩咐她俩便是。”

　　“李丽质？李明达？”欧阳靖满脸古怪：“她们……难道是？”

　　“我们是李世民的女儿！我们的娘是单婉晶！”那名为李丽质，直立身高两米三，容貌秀丽，气质高冷的六臂蛇魔说道。

　　“我们可是高阶恶魔。”名叫李明达，身高两米二，俏丽面庞犹带几分稚气的六臂蛇魔，不无骄傲地说道：“百万二代恶魔中，只有一千出头成长到了高阶，我们就是其中之二！”

　　“呵呵，呵呵，了不起……”

　　欧阳靖讪笑，心说老子信了你的邪！

　　长乐公主李丽质，晋阳公主李明达，居然变成了李世民和单婉晶的女儿，还都是高阶的六臂蛇魔！她们身上的气息，赫然有着五星中阶的程度，比起一些原本是普通人的初代遗民恶魔都要强大。

　　果然深渊这种地方，比物质世界更加讲究血统……

　　……

　　深渊第六十六层，深坑魔网，蛛后罗丝的神国。

　　一座悬于蛛网之上，阴沉黑暗的宫殿中。

　　罗丝的卓尔化身，不着寸缕，蛇一般攀附在赤膊上身的奥古斯都身上，一双修长美腿，更是紧紧盘着他雄壮的腰身，一边做着有益身心的和谐运动，一边气喘吁吁地说道：

　　“魔多？那可不是个好地方。”

　　“哦？怎么不好了？”奥古斯都沉声问道。

　　“魔多是有着一位恶魔大君坐镇的深渊层面。那位恶魔大君，号称邪魔君王。手下有着一支装备精良，全员中阶以上的恶魔军团，数量高达百万以上。更可怕的是，邪魔君王麾下的恶魔，像魔鬼一样纪律严明、令行禁止，绝对服从。

　　“在此之前，不知有多少恶魔，想打魔多的主意，可从来没有谁成功过。传说中，一百多年前，连奥喀斯那个死胖子，都打过魔多的主意，结果不但将百万大军葬送在魔多，自己更是身受重创，被斩下了一条胳膊……

　　“如果你们追杀的敌人，真的藏到了魔多，那我劝你们最好还是放弃。因为就连我，都不愿意在魔多与那位邪魔君王发生冲突呢。”

　　奥古斯都沉吟一阵，道：“如果我们一定要去魔多，追杀那几个目标呢？你有没有什么好办法？”


第504章 蛛后之谋，一年为限

　　“如果你们一定要去魔多……或许，可以利用一下齐雅温纱丽。”

　　齐雅温纱丽，卓尔神系的不死与复仇女神，居住在深坑魔网，虽是蛛后罗丝的从神，但一直不甘屈居于罗丝之下。

　　“齐雅温纱丽一直在秘密地谋求独立，试图摆脱我的掌控。但她的力量太过弱小，无法反抗我。所以她除了广结盟友，还在密谋夺取奥喀斯那个死胖子的死亡领域。

　　“站在齐雅温纱丽的立场，她必然愿意看到奥喀斯与强敌拼个两败俱伤，方便她下手掠夺奥喀斯的死亡领域。所以，我们可以说动齐雅温纱丽，让她设法促使奥喀斯进攻魔多。”

　　奥古斯都沉吟道：“利用齐雅温纱丽，促使奥喀斯进攻魔多？这怎么好操作？奥喀斯虽然疯，但并不是傻子。他应该知道，齐雅温纱丽觑觎着他的死亡领域，不会轻易受到齐雅温纱丽的挑唆吧？”

　　“怎么不好操作呢？”

　　罗丝娇笑道：“奥喀斯与魔多的那位邪魔君王，可是有着深仇大恨。而‘复仇’正是齐雅温纱丽的主神职之一。她如果肯出全力，一定有办法挑起奥喀斯的复仇之火。至于如何说服齐雅温纱丽全力出手……我想，这并不是一件难事。”

　　“唔……我明白了。”

　　奥古斯都深沉一笑：“只要我们承诺齐雅温纱丽，事成之后，帮她干掉奥喀斯，那么她一定会愿意全力出手，挑动奥喀斯向魔多发起复仇之战。”

　　罗丝道：“仅仅一个奥喀斯还不够。一百多年前，那位邪魔君王刚刚堕入深渊时，奥喀斯就在他手下吃过大亏。这一百多年来，邪魔君王势力更大，奥喀斯更不可能在他的领地打败他。所以，我们还得给奥喀斯找些帮手。”

　　奥古斯都道：“奥喀斯那个疯子，谁会愿意帮助他？”

　　罗丝道：“呵，或许，关纳德会愿意帮他……”

　　关纳德，软泥怪之神，同样居住在深坑魔网的一位魔神。

　　它本来是一位很古老的神祇，一度有着堪称强大的神力。不过这位神脑子有问题，曾经因为一些信徒的逾矩冒犯而降下神罚，剥夺了它所有信徒的智慧。

　　在DND多元宇宙，神与信徒之间，有着严格的契约关系——信徒为神提供信仰，传播神的荣光，增强神的影响与神力。神为信徒赐予神术，庇护信徒死后的灵魂。

　　除非是生而为神的“古神”，否则失去信徒，或是被信徒抛弃的神，必然会神力大降，乃至彻底殒落。

　　所以，关纳德剥夺自己所有信徒智慧的骚操作，令它的教会遭到了毁灭性打击。

　　它的神力因此大幅跌落，连智力也被清零，变成了一个难以用常理揣度，行事毫无逻辑，连人话都不会说的疯子。

　　奥古斯都对于软泥怪之神关纳德的传说早有耳闻，问道：“关纳德智力约等于零，几乎无法交流。它怎么会出手帮奥喀斯？”

　　“它确实不会主动帮助奥喀斯，但我们只需要在奥喀斯进攻魔多时，在魔多将关纳德召唤出来就可以了。至于如何召唤它……呵呵，关纳德那个白痴，可是非常喜欢看大型怪物打架的……”

　　一个个阴谋诡计，在罗丝与奥古斯都的和谐交流中商议出来。

　　待二人的交流告一段落，罗丝离开这座宫殿，前去与齐雅温纱丽交涉后，羽衣狐、塞伯，以及一位羽衣星冠的清俊道人，缓缓走进了宫殿之中。

　　“与罗丝交流的如何？”那羽衣星冠的道人问道。语气并不恭谦，有几分与奥古斯都平起平坐的味道。

　　奥古斯都乃万神殿第二主神，即使在整个西区，都是一人之下，万人之上的存在。连塞伯这位第五主神，面对他时，都要尊称一句“奥古斯都殿下”。

　　羽衣狐身为仙境第六道主，兼红袖会会长，虽与奥古斯都互不统属，但也对他恭敬有加。

　　这羽衣星冠的清俊道人，在奥古斯都面前，却没有一丝谦逊之意。然而奥古斯都对此，赫然并无任何愠恼。

　　之所以如此，正因为这羽衣星冠的清俊道人，乃是仙境第三道主。他的真名无人知晓，只知其称号为“万剑道君”。

　　以万剑道君的身份、实力，足以与奥古斯都平起平坐。

　　“还不错。”奥古斯都答道。

　　万剑道君道：“罗丝同意出兵帮我们了？”

　　奥古斯都摇了摇头：“不要指望罗丝能出兵。她酷爱阴谋诡计，不到绝对必要，她不会选择蛮干。更何况，追杀BOSS队之事，对她本人并没有任何好处——蛛后罗丝，可是绝对的利己主义者。就连我与她之间的交情，到必要时，都可以被她当作筹码乃至陷阱。”

　　万剑道君淡淡道：“但你刚才还说，你与她交流得还不错。”

　　“呵，她虽不会因没有好处的事情出手，但帮我们想了不少可行的点子。”

　　奥古斯都笑着，将罗丝想出的点子一一道来，末了说道：“罗丝现在应该正在与齐雅温纱丽交涉。相信这次交涉能够成功。”

　　万剑道君道：“说动一位神亲自下场做事，即使那位神，是罗丝名义上的从神，但罗丝应该也要为此做出一些承诺，乃至付出一些代价。这与你所说的罗丝性格不符。”

　　奥古斯都眼神深沉：“齐雅温纱丽谋求摆脱罗丝，独立出去。罗丝又何尝不想收拢被齐雅温纱分去的，卓尔精灵之中的信仰呢？罗丝的野心，可不只是做一位卓尔神系的主神。她……想做卓尔精灵的‘唯一神’啊！”

　　……

　　魔佛净土。

　　将欧阳靖四人安顿好后，安隆再次告辞离去。

　　安隆走后，欧阳靖又与李丽质、李明达这两位女管家闲聊几句，问了问李世民、单婉晶的近况，便将她们打发了出去。

　　关好门窗，欧阳靖一脸严肃地对队友们说道：“各位，形势很严峻呐……”

　　小龙女竖起手掌，打断他话题：“不要危言耸听，是你形势严峻，不是我们。”

　　“队长，你这话就错了。”欧阳靖慨然道：“我们是密不可分的团体，若是我家老丈人对我不满意，你们一样要受牵连！石佛他老人家，就不是一个讲道理的人！”

　　小龙女耸耸肩：“你这话倒也没错。不过，你尽量让他满意不就得了？”

　　“可你们刚才也听到安隆说什么了。”欧阳靖无奈地摊开双手：“他说，我家老丈人不达目的势不罢休，今年一定得抱上孙子。”

　　丁蟹哈哈笑道：“那你就努力耕耘，让石佛早日抱上孙子呗！”

　　小龙女轻哼一声：“就是，这事儿又不难。”

　　“可我们正在被追杀啊！”欧阳靖道：“敌人每二十四小时可以确定一次我们的位置，我们却连敌人在哪儿，有多少人，实力如何都不知道……情况如此严峻，我怎么可能有心情造小人儿？”

　　“我觉着你这纯粹是想太多。”

　　丁蟹笑呵呵地说：“敌人可以每天定位我们一次又怎样？咱们现在住在石佛的城里，敌人闯得进来吗？我们啊，现在已经占据了地利，只需要耐心等待敌人自己送上门来就可以了。

　　“所以，我们现在唯一要做的，就是令石佛满意，别惹他翻脸发飙，一怒之下把我们全赶出去。而让石佛满意，就得靠欧阳你努力啦！”

　　欧阳靖道：“那如果敌人一直不现身，我们就一直在这儿干等着？敌人一个月不现身，我们就坐等一个月？一年、十年不现身，我们也一直坐等？”

　　小龙女撇撇嘴：“我们被敌人发动血战申请送到深渊，连主线任务都没有了，除了干等，还能怎样？不过啊，你也不用担心等太久。血战申请是有时限的，视发动血战申请时付出的代价而定。付出的代价越高，时限越长，但最长也不会超过一年。

　　“区区一年而已，我们耗得起。反正该着急的并不是我们，而是万神殿与红袖会联合组建的追猎者小队。我们大可以不变应万变，据地利之势，坐等敌人上门来战。”

　　“上门的话，就是送死了。”

　　丁蟹笑呵呵道：“石佛乃深渊之子、恶魔大君，在他的地盘上，得本层深渊加持，实力不逊真神。有他罩着，那支追猎者小队，即使全员六星高阶，若主动来攻，也只有死路一条！

　　“若不来进攻，时限一到，我们也能安然回归。而对方，就是白白付出偌大代价，最后却一无所得。下一次，他们还肯不肯付出同样的代价，再发起一次血战申请，就是未知之数了！”

　　欧阳靖皱眉道：“所以，我们这一年，就得龟缩在这里？”

　　“当然要龟缩。”小龙女正色道：“万神殿与红袖会联合队伍，乃是主动追杀我们，必然做好了各种针对准备。我们则是被动应战，连敌人的人员构成都不清楚，准备工作更是无从谈起。行走轮回，安全第一，该怂则怂，当断则断，切不可逞一时之气。”

　　“……”欧阳靖表示龙女队长说得好有道理，本座已然无言以对。

　　“欧阳啊，这一次，我们就靠你了。”

　　小龙女走到欧阳靖身边，轻轻拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“努力让石佛满意吧！能不能在城里安全缩上一年，就全看你的了！”

　　丁蟹上前，抓住欧阳靖双手，用力摇了摇：“加油，欧阳，你行的！”

　　“加油。”连刀妹都握着粉拳，对他做了个加油的动作。

　　“加什么油啊？”欧阳靖郁闷了：“这事儿也不能全指望我啊！”

　　“不指望你还能指望谁？”小龙女鄙视了欧阳靖一眼：“呐，之前我可是给青璇诊过脉的。她可是非常健康，没有任何问题的。只要你肯努力，那石佛抱孙子的事情，就一定能成。”

　　“哈？”欧阳靖愕然：“你给青璇诊过脉？什么时间？什么地点？我怎么不知道？”

　　“你不知道的事情多着呢。”

　　小龙女没好气白了他一眼：“之前在桃花岛上时，蓉儿悄悄找到我，让我替她诊脉，说是成婚三年多，一直未有身孕，她怕是不是她有问题，所以求我这个仙人帮她诊脉。

　　“那我就帮她诊喽！然后石青璇、吕玲绮她们，也都一个个暗地里找到我，请我帮她们诊脉。那我也就来者不拒，都帮她们诊断一下喽！”

　　“她们可真是……”欧阳靖无奈摇头：“我明明已经说过，时机未到，并不着急来着。”

　　小龙女道：“你是不急。但她们以为，你这只是安慰她们的说法，都以为是她们自己的身体，有什么毛病呢！尤其是青璇她们四个，因为曾经堕下过深渊，以为身体受了深渊影响，出了什么问题呢。”

　　“……呵呵。”欧阳靖干笑两声，不知道说什么好了。

　　这时，一阵敲门声传来，李丽质的声音，在门外响起：“佛婿，佛女殿下回来了。”

　　“知道了。”欧阳靖应了一声，推门而出，吩咐门外的李丽质安排小龙女三人住下，然后带着李明达，迎了出去。

　　迎到石青璇后，欧阳靖迫不及待地握住她柔荑，问道：“青璇，岳父大人都对你说了些什么？”

　　石青璇俏脸晕红，看了看欧阳靖身后的李明达，又看了看左右的侍女，小声道：“这里人多，回去再说。”

　　欧阳靖点点头，牵着她的手，带她来到一间装饰幽雅却不显奢华，只于细节处隐见高贵的房间中，摒退侍女，关好门窗，再次发问：“岳丈大人说了些什么？”

　　“我爹他……”石青璇抿了抿樱唇，忽噗嗤一笑，红着脸儿说道：“他问我，你是不是不行呢！”

　　“……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下，“我有点生气。”

　　“好啦，别气啦。”石青璇笑着，小手抚上欧阳靖胸口，帮他顺气：“你又不是不了解我爹，他气不顺时，可是什么事情都做得出来，什么话都说得出口。”

　　“那你就没为我辩解一二？”欧阳靖郑重道：“我行不行，你难道会不清楚？”

　　石青璇俏脸晕红，嘻嘻笑道：“就算我肯说，那也得我爹肯信才行。总之……”说到这里，她声音小了下来，低着下巴，眼波如水：“总之，爹说，你若再不努力，他就赶你出去……”

　　“呵呵。”欧阳靖干笑两声，问道：“可是岳丈大人……凭什么知道我有没有努力啊？”

　　“这就是我的职责了。”房门忽然打开，祝玉妍大驾光临，直闯入房，面无表情地说道：“石之轩嘱吩我了，着我亲自监督此事。”

　　“……”欧阳靖看看阴后，再看看羞不可抑的石青璇，彻底斯巴达了。


第505章 辛勤耕耘，混乱逗逼

　　“冒昧问一句……”

　　欧阳靖囧囧有神地看着祝玉妍，问：“阴后您打算怎么监督来着？”

　　祝玉妍面无表情，淡淡道：“这个你就不必操心了，我自会安排妥当。你一切行动听指挥就是。”

　　“……一切行动听指挥？”欧阳靖嘴角微微抽搐一下，很有种不安的感觉。

　　“不错，一切行动，听我指挥。”

　　祝玉妍郑重说道：“在大石寺里，我为青璇诊过脉。巧得很，这几日，恰逢她最易受孕的日子。我算过时辰了，每日子时，是最佳时辰。其次亥时，再次辰时，再次申时。所以，每到这四个时辰，我都将提醒你们，入房办事。”

　　欧阳靖眼角跳了跳，看看石青璇，只见她脸儿已羞得一片通红，连耳垂、脖根都染上了朵朵红云。脑门上更隐有雾气蒸腾，看上去有种快要羞到原地爆炸的即视感。

　　欧阳靖深呼一口气，沉声道：“敢问阴后，你的判断，有什么科学依据吗？”

　　“科学？”

　　祝玉妍傲然道：“什么科学不科学的？想当年，我与石之轩决裂，为了斩断对他的情丝，特意找霸刀岳山一夕相欢，结果一次成功，当场就怀上了美仙。你道我为何如此精准？就因我阴癸派在妇科上的造诣，放眼天下，无人可及，你不服不行！”

　　“……”

　　欧阳靖再次斯巴达，感觉祝玉妍说得好有道理，他竟然无言以对。

　　见欧阳靖无从反驳，祝玉妍又是傲然一笑：“好了，良辰已至，你们两个赶紧办事吧。”

　　“啊？”欧阳靖愕然：“这天还亮着……”

　　祝玉妍道：“天亮是因为石之轩的佛光。按照时辰计算，现在已是亥时了。废话少说，赶紧办事。”

　　“呃……”

　　欧阳靖一脸纠结地说道：“阴后啊，您以后催我们办事，说话能不能别这么直接？咱说得委婉一点行不行？”

　　祝玉妍嗤笑一声：“委婉，好啊，你想我怎么说？”

　　欧阳靖沉吟一阵，道：“咱们商量个暗号……这样，时辰到时，您就说：敌人还有三十秒到达战场，碾碎他们！如何？”

　　噗嗤！

　　本已羞得快要把衣角都揪破的石青璇，一下笑得前仰后合，两眼都弯成了月牙。

　　好吧，作为轮回者家里的妹子，她当然听得懂这个梗。

　　祝玉妍就一脸茫然了：“什么鬼？”

　　“暗号就这么定下了！”欧阳靖郑重说道：“那什么，我和青璇要开始那什么，阴后您，是不是出去一下？”

　　“别敷衍了事。”祝玉妍告诫一句，扭着蛇腰出了房门，反手关上房门前，还加了一句：“我就门外，随时听着动静。别让我发现你们没有努力！”

　　“啊？”欧阳靖愕然：“这还打算听墙角啊？这不妥吧？”

　　祝玉妍没回话，只在门上敲了两下，提醒二人她真的就在门外。

　　“这真是……”欧阳靖咧着嘴角，摇了摇头，自语道：“好吧，魔门中人，行事本来就出人意表、惊世骇俗。变成恶魔后，更加奇葩乃至逗逼也是合情合理。这操作没毛病……”

　　“嗯。”石青璇点点头，一脸的赞同。

　　“外面有人听墙角，感觉压力有点大啊！”欧阳靖看着石青璇，问道：“青璇你压力大吗？”

　　石青璇又是好气，又是好笑地瞪他一眼，“你说呢？”

　　欧阳靖干笑两声：“那要不，青璇你先抚琴一曲，调节一下气氛，缓解一下压力？”

　　石青璇最擅长的乐器是箫，但古琴也弹得不错。

　　尤其欧阳靖在位面战争之时，帮她兑换了一架天魔琴，以及天龙八音功法之后，她琴道造诣更是日益深湛，如今已不逊于她的箫艺了。

　　“我抚琴一曲？”石青璇嫣然一笑：“那不如你抚琴，我奏箫，你我琴箫合奏？”

　　“呵呵。”欧阳靖干笑：“抱歉啊青璇，这么多年，我还是没能学会弹琴，让你失望了。要不，还是你弹琴，我吹口哨模拟箫声？”

　　“……”石青璇没好气白他一眼，取出天魔琴，架在桌上：“起一个！”

　　欧阳靖嗫唇就吹，口哨声悠扬婉转，音质居然真跟箫声一样。

　　石青璇咯咯一笑，纤指抚动琴弦，为欧阳靖箫声伴奏。

　　前奏过后，欧阳靖一边吹口哨，一边以腹语高歌：“真情像草原广阔，层层风雨不能阻隔，总有云开日出时候，万丈阳光照耀你我……”

　　石青璇轻启檀口，接道：“真情像梅花开过，冷冷冰雪不能淹没，就在最冷，枝头绽放，看见春天，走向你我……”

　　两人深情对视，眼波流转，含情脉脉，合唱：“雪花飘飘北风萧萧，天地，一片，苍茫。一剪寒梅傲立雪中，只为伊人飘香。爱我所爱，无怨无悔，此情，长留，心~间……”

　　一遍唱完，欧阳靖对石青璇竖起大拇指：“完美！”

　　石青璇笑得美滋滋，刚要说句：“再来一遍。”

　　就听房门被大力敲响：“你们两个干什么呢？如此良辰，不努力办事，居然在屋里弹琴唱歌，有没有把石之轩的吩咐放在心上？有没有把我放在眼里？欧阳靖，你是不是真想被石之轩赶出去啊！”

　　“……”

　　欧阳靖无语，与同样无语的石青璇对视一眼，有气无力地说道：“好好，我们马上就开始了……”

　　说完，他牵起石青璇，拉着她走到床前，郑重其事地说道：“青璇，是时候展现真正的箫艺了！”

　　石青璇俏脸晕红，俏生生白他一眼，娇嗔一句：“坏蛋！”放下了罗帐，解开了衣裳……

　　不知不觉，亥时过去。

　　房中动静，渐渐小了。

　　完成了一番和谐美满的交流，欧阳靖轻拥着石青璇温软娇躯，正要与她说些体己话儿，门外又响起祝玉妍高喝：“子时已至！敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！”

　　“……”

　　欧阳靖一脸囧相，石青璇咯儿一声，趴在欧阳靖身上，笑得花枝乱颤。

　　“笑什么笑？严肃点！”祝玉妍在外沉声喝道：“人伦大事，岂容玩笑？别笑了！抓紧时间！”

　　“……”

　　欧阳靖眼角连跳，石青璇捂嘴窃笑。

　　次日，辰时。

　　欧阳靖刚刚结束一趟晨炼，还没来得及吃早饭呢，祝玉妍神出鬼没般出现在他身后：“辰时已至！敌人还有三十秒到达战场，碾碎他们！”

　　欧阳靖：“……”

　　申时，欧阳靖正和队友们一起，在街上闲逛，看看有没有什么值得采购的魔法道具啦，珍稀金属啦，魔力宝石之类的。

　　正逛时，祝玉妍忽然出现在他身后：“申时已至。敌人还有三十秒到达战场，碾碎他们！”

　　“什么鬼？”刀妹大愕。

　　小龙女、丁蟹亦是一脸懵逼，茫然不知所以。

　　“呵呵，你们逛，我先回去了。”欧阳靖干笑两声，随祝玉妍匆匆回府，留下三个队友莫名其妙面面相觑……

　　就在欧阳靖迫于石之轩压力，在祝玉妍严厉监督下，每日四时辛苦耕耘时，魔佛净土层面，渐渐风起云涌。

　　在此之前，石之轩所属的这一层魔佛净土，又名“魔多”的深渊层面，除了大唐遗民们在外建立的领地之外，并没有外来及野生的大恶魔领地存在。

　　外来或是野生的大恶魔，要么投入石之轩麾下，被他洗脑，要么就是被镇压、杀戮。总之在这一层面，绝不允许大唐遗民之外的恶魔，占据地盘，建立领地，成为领主。

　　对深渊领主来说，自己的地盘上，绝不能出现不受控制的深渊领主。

　　因为一旦在自己的领地中，出现了不受控制的深渊领主，则原领主的权限就会被摊薄，甚至连力量都会受到削弱。

　　所以一旦发现有恶魔试图聚众自立，大唐遗民中的强大恶魔们，就会领军出征，第一时间扑灭野心家的企图。

　　一百多年来，不断有外来恶魔，或是成长起来的野生恶魔，试图挑战魔多的秩序，但无一例外统统失败了。

　　但这一次的情况有所不同。

　　从前外来恶魔，都是三三两两，零零落落前来。每一年里，在野外自立为王的高阶恶魔最多不过十几个，且还是陆续起事，结果自是被轻松镇压。

　　但这一次，居然同时冒出了数十伙恶魔，在大唐遗民们控制区域之外，纠集、奴役野生恶魔，建设城堡，扩张地盘。

　　刚开始，大唐遗民还和从前一样，发现一伙，便扑灭一伙。

　　但几天时间过去，几位经常带兵出战的遗民领主，如李世民、寇仲、宋智等，渐渐发现，外来的恶魔竟是越杀越多。扑灭一伙，又出现一伙。杀掉一批，又冒出来一批。众领主率军连日征战，四处出击，却是杀不胜杀。

　　为搞清楚为何会有如此之多的恶魔集体前来魔多搞事，众领主也生擒了不少高阶恶魔逼供。结果得到的口供让他们很是诧异。

　　原来，所有来魔多搞事的恶魔，都听到了一个流言，说是魔多之中，藏着成为深渊主宰的秘密。谁能解开这个秘密，谁就能成为君临整个深渊的“深渊主宰”。

　　到那时，连名声显赫的恶魔大君们，都要跪倒在深渊主宰面前，向深渊主宰献上忠诚。

　　好吧，这个流言一点都不靠谱，正常人谁都不会相信。

　　可问题是……深渊恶魔，就没有一个脑子正常的。就连号称最像魔鬼的六指君，乌黯主君格拉兹特，脑子混乱起来，都会做出一些特别弱智，令人啼笑皆非的事情。

　　恶魔王子狄魔高根、亡灵君王奥喀斯就更不必说了，脑子更是混乱地一塌糊涂。

　　唯一正常点的邪魔君王石之轩，其实也是个精神分裂……

　　连恶魔大君都不正常，还能指望其它恶魔有脑子？

　　所以那个完全不靠谱的，所谓深渊主宰的秘密，在深渊中流传开来后，大把的恶魔不假思索，闻风而动。就连一些已经有着领主位格的小领主们，也抛家舍业，带着麾下军团，坐船来到了魔多，试图找到深渊主宰的秘密，君临整个深渊。

　　李世民就率军削平了这样一位深渊领主。

　　在打败那位深渊领主，将其麾下恶魔军团斩尽杀绝，将那深渊领主也打到奄奄一息后后，李世民与那位深渊领主之间，曾发生过这样一段对话。

　　“你好好的领主不做，为什么要来魔多？如果在你自己的领地上，就算是我，也未必能轻易打败你。所以，为什么要自寻死路？”

　　“因为魔多，藏着成为深渊主宰的秘密啊！只要能找到这个秘密，我就能成为唯一的深渊主宰，统治整个无底深渊，成为与神上之神平起平坐的大人物！”

　　“……这只是一个传言吧？你为什么要轻易相信这种毫无根据的传言？”

　　“哈哈哈，虽然你看上去是一头强大的巴洛炎魔，但问出这种问题的你，真的是恶魔吗？真可笑啊，身为恶魔，做事还需要依据？我真为你感到悲哀！”

　　嘲笑了李世民一顿后，这位为李世民的清醒头脑感到悲哀的巴洛炎魔领主，就轰地一声自爆了，留给李世民一脑袋雾水：“朕是个清醒的恶魔，还真是对不起了啊！”

　　恶魔的逻辑，就是如此地混乱不堪又理直气壮。

　　为了一个毫无依据的流言，就能不惜性命地来到魔多搏上一把。

　　一些恶魔来到魔多后，甚至很快就忘了初衷，沉迷于杀戮、破坏之中，完全不记得要去寻找所谓的深渊主宰的秘密。

　　但这一来，反而给魔多的众位领主，带来了更大的麻烦——一些彻底被混乱支配了大脑的恶魔，漫无目的地冲击各位领主的领地，破坏码头，摧毁矿场。

　　被抓住后问它们为什么要这样，它们也只是一脸茫然地反问：“当然是因为爽啊！破坏一切看上去整齐有序的存在，不就是魔生最大的乐趣所在吗？”

　　总之，恶魔就是这么逗逼。

　　外来的恶魔越来越多，严重破坏了魔多的秩序，干扰了各个领地的运转。偏偏又杀之不尽。

　　没奈何，众外派领主，纷纷来到净土之城，向石之轩请示对策。

　　这天，欧阳靖刚刚完成了申时的任务，徐子陵就亲自登门，通知他前去大石寺开会。


第506章 相见欢

　　欧阳靖步入大堂，对候在堂中，正在两位侍女招待下，安坐喝茶的徐子陵拱手一笑：“子陵啊，有什么事，随便派个人来传话就是，怎么好意思劳你亲自跑这一趟？”

　　徐子陵放下茶杯，起身一揖：“欧阳兄。”

　　“子陵不必多礼。”欧阳靖笑道：“究竟有何大事，竟劳动子陵大驾？”

　　“欧阳兄还不知道吗？”徐子陵诧异道：“这些时日，本层深渊当中，可是出了大乱子。”

　　“哦？”欧阳靖不好意思地一笑：“近些时日，我正忙着做石佛吩咐的大事，倒是无暇关注外界。话说，外面究竟出了什么大乱子？”

　　徐子陵道：“先不着急，家师差在下来请欧阳兄，正是要商议此事。等到了大石寺中，欧阳兄自然知道。对了，龙姑娘、刀姑娘、丁先生也请一并前往大石寺。”

　　“那好。”

　　欧阳靖点点头，吩咐侍女叫来小龙女三人，随徐子陵前往大石寺。

　　刚到大石寺门口，就见旁边岔道口，走来一头直立行走的巨龙。

　　那巨龙脖颈粗短，相貌狰狞，即使闭着嘴巴，森森獠牙也暴凸在外。它龙头上凌乱地竖着十多根虬曲锐利的犄角，浑身鳞片呈炭黑之色，鳞片缝隙中，涌动滚烫的岩浆，浑身散发着惊人的热力。

　　它的尾巴尖，长得好似流星锤一般，又粗又圆，上面生满骨刺。行走时尾巴拖在地板上，发出轰轰声响，磨出道道火星。

　　这恶形恶状的巨龙，还不是孤身一龙。

　　它身边走着一位漂亮的六臂蛇魔。那六臂蛇魔直立也有两米三，但与直立时高达十多米的巨龙一比，就像是姚明身边的幼儿园小朋友，很有点反差萌。

　　远远地见了徐子陵及欧阳靖四人，那巨龙抬起前爪，大声招呼：“子陵！我回来啦！哟，这不是欧阳兄吗？还有龙姑娘、刀姑娘、丁先生，你们都来啦？好久不见，可想死我啦！”

　　巨龙声落如雷，说话时嘴角、鼻孔里还不断往外喷出黑烟，淌出岩浆。

　　它一边说，一边加快脚步，若一辆重型卡车般轰隆隆飞奔而来。它旁边那位六臂蛇魔，一脸无奈地摇了摇头，扭动蛇腰，飞快跟上。

　　欧阳靖看着那轰轰而来的巨龙，愕然道：“那两位是……”

　　徐子陵抽了抽嘴角：“寇仲和宋玉致。”

　　“……”欧阳靖强行感慨：“寇仲的变化……嗯，大得让人认不出了啊！”

　　说话间，十多米高的魔龙已跑到了欧阳靖等人面前，大咧咧地伸出爪子，呼地一声，往欧阳靖肩膀上拍来：“欧阳兄，百多年未见，你风采依旧啊！”

　　砰！

　　巨响声中，欧阳靖身不摇腿不弯，面不改色地受了寇仲这足以拍扁一辆坦克的一拍，微笑道：“寇兄弟也是一如既往地威武豪迈。”

　　“哈哈哈，欧阳兄这话我爱听。晚上曼青院，我请客，不醉不归！”说着，寇仲又低下脑袋，巨大头颅凑到欧阳靖耳边，压低声线，悄悄说道：“有好消遣，别带老婆。”

　　唔，他这悄悄话，声音大到隔壁街都能听到。后面赶过来的宋玉致面无表情，抽出一口巨大的砍刀，跳起来一刀背敲在他脑袋上，直敲得他脑袋火星四溅，险些一个踉跄扑倒在地。

　　“见笑了。”宋玉致还刀归鞘，冲着欧阳靖等人柔柔一笑，大家闺秀范儿十足：“寇仲一年多没听石佛讲经，混乱入脑，有点傻了，张嘴就是胡说八道，大家别把他的话当真。”

　　欧阳靖、徐子陵微笑点头，表示理解。

　　寇仲摸着脑袋上的大包，一脸郁闷。

　　众人在大石寺门口聊了几句，刚要进去，就听后面传来一把爽朗的男声：“寇仲、子陵、玉致，大家都来了啊！”

　　众人回头一看，就见一头身高接近五米的巴洛炎魔，在一位婀娜多姿的六臂蛇魔陪伴下，大步而来。那丑陋的牛脸上，带着热情爽朗的笑意，大张的嘴巴里，满是刀子般的獠牙。

　　这位巴洛炎魔的笑容很是热情，可惜长得太可怕。要是普通人看到了，无论是大人还是小朋友，只怕都要被吓瘫掉。

　　徐子陵小声给欧阳靖等人介绍：“李世民、单婉晶。”

　　欧阳靖微微颔首，他猜出来了，因为他认得单婉晶。

　　单婉晶虽然变成了蛇魔，身高、体型甚至胸围都大不一样了，可五官还是与从前有着七八分相似，甚至比从前更加妖娆妩媚。

　　欧阳靖一眼就认出了单婉晶，既认出了单婉晶，也就不难猜出那位尤其高大雄壮的巴洛炎魔身份了——欧阳靖与石青璇府上的两位女管家，正是李世民和单婉晶的女儿。

　　与单婉晶走在一起的巴洛炎魔，当然就是李世民。

　　“世民兄，婉晶，你们也来啦！好久不见啊！”寇仲抬起爪子，对李世民打着招呼：“晚上曼青院，我请客，不醉不归啊！”

　　“好啊！”李世民大笑着回道，视线扫过欧阳靖、小龙女等人，蓦地一怔：“咦，这不是欧阳兄、龙姑娘吗？哈，真是巧啊！”

　　他大笑着过来，与欧阳靖、小龙女等人见礼。

　　单婉晶也向欧阳靖盈盈一礼，笑吟吟地看着他，说道：“欧阳先生，我与世民早听说你们来了净土佛城，可惜一直在外征战，无暇回来拜见。怠慢之处，还望欧阳先生见谅。”

　　欧阳靖笑道：“婉晶言重了。你我乃是旧识，何必如此客气？”

　　单婉晶笑了笑，又道：“欧阳先生，我家丽质、明达，在你与佛女府上做着管家，不知她二人事情做得可好？可还合你与佛女心意？”

　　石之轩派李丽质、李明达去欧阳靖与石青璇府上做管家，自是通知了李世民、单婉晶两口子的。对此，二人当然不会有任何意见，反而相当高兴。

　　毕竟，这是石之轩的地盘，而石青璇是石之轩的独女。若能把佛女、佛婿侍侯满意，那对李丽质、李明达的前途也是大有好处的。

　　“丽质、明达做得很不错。”欧阳靖笑道：“我与青璇都很满意。”

　　单婉晶笑道：“如此我便放心了。丽质、明达自小被我与世民宠得些骄纵，之前我还生怕她二人不晓事，惹欧阳先生与佛女生气呢。”

　　“婉晶说笑了。丽质、明达得世民与婉晶你的家学渊源，乃是公主一样的人儿。能得两位公主服侍，我与青璇可是深感荣幸呢。”

　　单婉晶道：“欧阳先生这话可就折煞我们啦！在这里，唯有青璇才是真正的公主呢。”

　　李世民也道：“能侍侯欧阳兄与青璇小姐，是丽质、明达的福气。说起来，我家丽质、明达也早到了婚配之龄，只是一直未曾遇到中意的对象。若是欧阳兄有意，不如……将她俩收纳房中？便是给欧阳兄做个妾侍，那也是她们的造化啊！”

　　好吧，就像单婉晶说的那样，在这深渊之中，石青璇才是真正的公主。哪怕李世民曾做过大唐太子，哪怕单婉晶曾是东溟公主，可在真正的公主、佛女石青璇面前，他们曾经的身份真的不值一提。

　　至于李丽质、李明达，就更不算什么公主了。能给欧阳靖做个妾侍，侍侯欧阳靖、石青璇，当真是她俩的造化。

　　所以对于李世民的提议，单婉晶都在一旁点头附和，一副深以为然的模样。

　　然而欧阳靖消受不起啊！李丽质、李明达，那可是标准的六臂蛇魔啊！

　　所以他只能含笑婉拒：“丽质、明达如此优秀，焉能屈做妾侍？世民、婉晶，你们说笑啦！”

　　李世民、单婉晶见状，知趣地不再多说此事，换了话题。

　　在门口说笑一阵，众人一起进入大石寺中，往大雄宝殿行去。

　　普渡慈航正在殿门口候着，见众人到来，连忙迎上，带众人进入殿中。

　　此时殿中已来了不少人。宋智、单美仙、安隆，以及当初一些巴蜀武人，还有一些随李世民躲进战神殿，避过末日之劫，又随之进入佛国净土的关中武林人士，济济一堂。

　　当然，现在所有人都没有了人样儿，个个都是一副恶魔躯壳。

　　所以除了比较熟悉的单美仙、安隆、宋智外，别的大恶魔，欧阳靖一个都不认识。

　　但欧阳靖不认识他们，他们却认得欧阳靖、小龙女四人——当初大唐世界堕入深渊，BOSS队全员降临，帮助大唐遗民抵挡恶魔狂潮，见过他们力战恶魔英姿的人可不少。

　　所以当欧阳靖等人进来时，众人纷纷向他们行礼致意。

　　一番寒喧后，端坐佛祖座上的石之轩开口说道：“人到齐了，说说现在的情况吧。”

　　他一开口，殿中顿时肃静下来。

　　李世民首先出列，将他这些时日，率军征讨的情况说了一遍，着重讲了那深渊主宰的流言。

　　之后寇仲、单美仙、宋智等外派领主，也将各自遭遇的乱象诉说了一番。

　　最后李世民又代众人总结陈词：“佛祖，这段时日，流言四起，群魔乱舞，我等认为，这是有人在刻意针对我佛净土。

　　“并且，散布流言之人，不是简单角色，必是深渊之中，势力庞大，有名有姓的大能。非如此，不足以在极短的时间内，令流言在深渊当中广为传播。”


第507章 石之轩的决断

　　李世民、寇仲等人讲述近日魔佛净土群魔乱舞的乱象，以及那荒谬透顶的“深渊主宰”传言时，欧阳靖、小龙女四人面面相觑，直觉地感到，此事与他们脱不了干系。

　　所以，当李世民作完总结陈词后，欧阳靖上前一步，说道：“岳父大人，深渊乱象，以及那荒谬传言……或许与小婿四人有关。”

　　“哦？”石之轩淡淡道：“贤婿此言何意？”

　　“是这样的。我们这趟之所以会来深渊，是被人追杀……”

　　欧阳靖隐去轮回殿秘辛，简单地讲了一下他们正被人追杀的现状，末了总结道：

　　“敌人每一昼夜，都可以定位一次我们的位置。所以我等四人，来到净土佛城之事，应当也已被敌人知晓。因岳父大人坐镇佛城，威名在外，敌人不敢擅入，于是传播谣言，引无数恶魔前仆后继，搅乱净土，试图混水摸鱼……”

　　石之轩沉吟好一阵，方才凝视着欧阳靖，沉声道：“此事，你为何不早说与我知？”

　　“小婿是想说，可您没给我机会啊！”欧阳靖无奈地一摊手：“前次来大石寺，正事都没来得及说，您就把我们打发出去了……”

　　“竟有此事？”石之轩作错愕状：“贤婿，你怕是记错了吧？”

　　“哈？”欧阳靖一呆，看着石之轩极富压迫力的眼神，只能及时改正‘错误’：“那个，确是小婿记错了。是小婿一时糊涂，忘记把此事说与岳父大人知道……”

　　“嗯。”石之轩满意地点点头，郑重道：“既然贤婿是无心之失，那此事就此揭过，以后切不可如此糊涂了。”

　　欧阳靖肃然一揖：“谨遵岳父大人教诲！”

　　石之轩欣然道：“孺子可教……现在说说吧，追杀你们的那几个狂徒，究竟是何等人物，在深渊之中，有何关系，为何能在短短时间内，以谣言鼓动起如此之多的恶魔？”

　　“这个……”

　　欧阳靖沉吟道：“敌人的具体情况，我等并不分明。唯一能确定的只有一点，那便是此次追杀我们的敌人当中，或有一百多年前，令此方世界，堕入深渊的罪魁祸首。”

　　此言一出，满堂大哗。

　　“什么？害我们堕入深渊的罪魁祸首？”

　　寇仲闷哼一声，鼻中喷出一道赤红霹雳，惊雷般炸响：“天外异人……红袖会的人？”

　　李世民愤愤地提起斩首剑，一剑劈在地板上：“哼，红袖会已经害得我等世界举世灭绝，只余寥寥三十余万遗民，还堕入深渊化成恶魔，如今居然又来祸乱净土，这是想将我们赶尽杀绝吗？”

　　“灭世之仇不共戴天，绝不能放过红袖会的人！”

　　“杀杀杀杀杀！杀绝红袖会！”

　　大雄宝殿中，群情激愤，杀声震天，群魔乱舞。连祝玉妍、宋玉致等女子，都满脸通红，喊打喊杀。

　　也不怪殿中众人如此激愤。实是堕入深渊的大唐遗民们，每一个都有至亲好友，死于红袖会制造的世界末日中。

　　比如祝玉妍，她的女儿、孙女、徒弟虽然未死，但她辛苦经营的阴癸派，于世界末日时满门灭绝。这对一直以“振兴阴癸，一统魔门”为己任的阴后来说，比杀了她全家还要令她痛恨。

　　而宋玉致的父亲天刀宋缺，更在世界堕落时，为守护遗民而战死。

　　还有李世民，堂堂李唐皇族，只剩他一根独苗。父皇身死，兄弟姐妹死绝，宗族覆灭，他的发妻长孙氏，亦在世界堕入深渊后，战死于恶魔狂潮之中。

　　即使寇仲、徐子陵这两个扬州孤儿，也有诸多至交好友，死于末日之时。

　　大唐遗民与红袖会仇深似海，此时听到红袖会居然还敢再来，兴风作浪，焉能不怒？

　　待众人好好发泄了一番情绪，欧阳靖才继续说道：“红袖会曾与亡灵君王奥喀斯有所勾连。此次红袖会长再入深渊，追杀我等，所以小婿猜测，奥喀斯或会再兴战火，攻击净土。至于追杀我们的红袖会长等人，是否还有其它深渊势力有所勾连，小婿便实在不知道了。”

　　“红袖会、奥喀斯……”

　　石之轩神情淡漠，冷冷道：“无论是谁，只要敢来祸乱我的领地，就只有死路一条！他们不是想搅乱佛国，好混水摸鱼吗？好得很，传我佛旨，尽弃外围领地，撤回佛城之中，整军秣马，以备大战！”

　　“什么？”欧阳靖愕然道：“岳父大人，放弃外围领地，会削弱您的权柄。红袖会之所以散播谣言，引无数恶魔前来，就是想削弱您的权柄乃至力量啊！”

　　一旦有不受控制的外来恶魔，成功立足，建立领地，成为领主，则那外来恶魔，就会分走部分深渊权柄。

　　石之轩身为这一层深渊的深渊之子，可得整层深渊之力加持。

　　但如果他无力控制这层深渊，那么以深渊的混乱本性，深渊意志也会毫不犹豫地将深渊之力，加持到分走他权柄的恶魔领主身上。

　　毕竟，石之轩能成为深渊之子的前提，是因为他乃是世界堕落之前，最受世界钟爱的位面之子之一。

　　当世界堕落，原本的世界意志死去，新的深渊意志，于世界“遗体”上诞生，出于之前的遗泽，石之轩只要愿意投入深渊的怀抱，就仍会是新生的深渊意志，最宠爱的“爱子”。

　　但深渊的本性是“混乱”。

　　随着时间流逝，本层深渊，新生的深渊意志，亦会渐渐向由无数个层面的深渊意志，聚合而成的无底深渊集体意志靠拢。

　　深渊意志混乱邪恶，变化莫测，不会永远独宠一人。便连恶魔王子狄摩高根那等倍受深渊宠爱的存在，未来也会被深渊意志抛弃、殒落，更何况石之轩？

　　一旦石之轩无力掌控本层深渊的局面，那么深渊意志即使不会当即彻底抛弃他，也会分摊对他的关注、宠爱，将深渊的青睐，加持到别的恶魔领主身上去。

　　这一来，石之轩的力量，就会被严重削弱。

　　因此，当石之轩断然下令，抛弃外围领地，收拢兵力，尽数撤回净土佛城时，不但欧阳靖出言力劝，祝玉妍、安隆、李世民、寇仲、徐子陵等人也纷纷开口，劝说石之轩收回成命。

　　然而石之轩不为所动。

　　“恶魔蜂拥而至，于整个层面兴风作浪，尔等就算马不停蹄、战不旋踵，又能剿灭多少？更重要的是，恶魔作乱并非自发，而是有敌幕后操纵。若被敌人牵着鼻子走，焉知幕后之敌，不会在尔等四面出击、疲于奔命之时，抓住机会，设下埋伏，将尔等各个击破？

　　“所以，与其跟着敌人的节奏行事，倒不如收拢兵力，捏成拳头，等待时机，与敌决战！”

　　李世民、寇仲等用兵大家，当然清楚石之轩所言，乃是兵法正理。

　　只是他们更担心，石之轩权柄削弱，力量衰落。

　　“本佛知道，你们在担心什么。”石之轩继续说道：“但此事不值一提。深渊加持，固然重要，但本佛也并非一味依赖深渊。即使失去深渊加持，本佛亦有绝对把握，护佑这一方净土，挫杀来犯之敌！尔等勿需多言，速归领地，把手下都撤回来吧！”

　　石之轩心意已决，众人也不好再劝，只能无奈领命，纷纷退下，各归领地。

　　诸外派领主退下后，欧阳靖道：“岳父大人，此事因我等而起，我等……”

　　“勿需多说。”石之轩挥手打断欧阳靖话头：“红袖会是所有遗民共同的仇敌，而你们之所以与红袖会结仇，追根溯源，也是因为一百多年前，为帮助此方世界，才与红袖会冲突。

　　“所以此事乍看是因你们而起，实则乃是因果纠缠，生成劫运。我等遗民，注定要与红袖会作个了断，了结这桩灭世因果！

　　“贤婿，备战之事，你勿需操心，为父自会安排妥当。你啊，还是安心与青璇一起努力，成全为父抱孙子的心愿。

　　“龙姑娘你们也不必担心琐事，只管安居城中。当初你们替我抵挡万魔之劫，助我渡过难关。此次吾亦会助你们渡此难关，以全因果。

　　“好了，吾要神游天外，与释迦辨证佛法，就不多说了。子陵，替为师送客。”

　　说罢，石之轩闭上双眼，一本正经地作神游天外状。

　　欧阳靖眼角微微抽搐一下，躬身一揖：“小婿告退。”

　　小龙女三人也躬身致礼告辞。

　　待出了大雄宝殿，离了大石寺，与徐子陵分开后，丁蟹吐槽道：

　　“欧阳，你那老泰山，病情貌似比我还严重啊！居然说什么神游天外，与释迦辨证佛法……我这儿有好药，你是不是给他送一瓶儿去？”

　　欧阳靖面无表情：“其实……对于我家老泰山的病情，我也很绝望。考虑到他的病情，我感觉他的信心，并不是十分靠谱。”

　　“我也有些担忧呢。”刀妹轻叹一声：“收拢兵力是对的，如此便不会给敌人各个击破的机会。但主动放弃外围领地，把地盘丢给不受控制的外来恶魔……一旦有大量恶魔成为领主，石佛的权柄、力量必会被摊薄。后果如此明显，石佛为何还能信心十足？”

　　“因为他是神经病嘛！”丁蟹笑道：“身为一个优秀的神经病，任何时候，都能信心十足啊！”

　　“我倒觉得，事情不会这么简单。”

　　小龙女一手环抱胸口，一手托着下巴，若有所思地说道：“石佛的思维或有些天马行空，难以揣度，但以他的战斗经验和战斗智慧，他对力量的判断，绝不会出错。

　　“我感觉，石佛之所以敢于主动放弃领地，放弃掌控局面，并不担心失去大部分深渊之力的加持，是因为他真的有底牌、有把握。”

　　丁蟹道：“队长，你这感觉靠谱吗？”

　　“是啊队长，你直觉再灵，也得有依据啊！”欧阳靖道：“前次长城世界，你直觉感到饕餮主宰并非真神，有所缺陷，那是因为你在神眼状态下，与她对了一眼，如此才能作出判断。那么这一次呢？你的依据是什么？”

　　“很简单。”小龙女悠然一笑，“那条罗汉断臂。”

　　“罗汉断臂？”

　　欧阳靖三人一怔，“你是说，倩女幽魂世界，被石佛收走的那条罗汉断臂？”

　　小龙女点点头：“不错。正是那条断落万载，仍能以掌中佛国神通，死死镇压住一尊魔神的罗汉断臂！”

　　……

　　“什么，魔多的恶魔领主们，统统放弃领地撤退了？”

　　深坑魔网，罗丝神国，一座阴森黑暗的宫殿中，万剑道君、塞伯、羽衣狐等十位追猎者小队的六星轮回者，齐聚一堂，听着奥古斯都传达蛛后罗丝告知的最新消息。

　　“不错。”奥古斯都点点头，沉声道：“魔多所有的恶魔领主，在这七天之内，纷纷放弃领地，带着手下精锐，回到了那位邪魔君王的核心领地之中。撤离之前，它们还拆毁了所有的城堡，杀死了它们领地上，所有的中、低阶恶魔。”

　　万剑道君皱着眉头，喃喃道：“那位邪魔君王，还真是杀伐决断啊！居然在乱象初显时，就断然抛弃了所有外部领地，收缩兵力，猬集核心……这下子，我们很多后继安排，都要被打乱了。”

　　“不错。至少各个击破，削弱魔多兵力的法子已经行不通了。”

　　奥古斯都沉声道：“由此也可以看出，BOSS队与魔多那位邪魔君王的关系，比我们之前想象的还要更加亲密，以至于邪魔君王肯为他们付出如此巨大的代价，而不是直接将他们驱逐出去……”

　　当万剑道君与奥古斯都说话时，羽衣狐坐在下首，眼睑低垂，目光幽深，一言不发。

　　此次刚到深渊时，她确实不知道，魔多就是堕入深渊的大唐世界，邪魔君王就是石之轩。

　　但从罗丝处得知了魔多的许多消息，尤其是听说了一百多年前，亡灵君王奥喀斯率百万大军，进攻刚刚堕入深渊的魔多那一战后，羽衣狐已然猜出了魔多、邪魔君王的来历。

　　不过她什么都没说。

　　就算是对她的双修道侣，一直提携、照顾她的万剑道君，她都守口如瓶。

　　原因么……就只有她自己知道了。


第508章 龙女队长之忧郁

　　当石之轩下令撤回所有外派领主，放弃所有外扩领地后，短短一个月时间，魔佛净土层面，就涌现出大大小小数十个恶魔领主。

　　石之轩的领主权限急剧缩水，深渊加成大幅跌落。原本如渊如海，深不可测的气息，一直跌落到长城世界，饕餮之主的层次，方才勉强稳住。

　　饕餮之主层次的实力，虽然也非常强大，却已经不再具备碾压一切的绝对力量，已经变得能被数量堆死。

　　当然，身为深渊领主，事事亲历亲为是可耻的。每一个深渊领主，都不会完全依赖自己的个人力量。手下的军团势力，亦是深渊领主实力的重要组成部分。

　　以石之轩手下三十万大恶魔、百万中高阶恶魔精锐，以及以千万计数的恶魔炮灰的庞大势力，够资格作他对手的，仍然只有三大恶魔大君那一层次。

　　现在在魔佛净土层面，割据一方的那数十个恶魔领主，只要石之轩愿意，仍然可以在极短的时间内，将之统统扑灭。

　　不过，那些恶魔领主，只是被幕后黑手策动的炮灰而已。在真正的阴谋策划者们彻底浮出水面之前，石之轩不会动那些不知天高地厚的恶魔领主们，任由它们猖狂一时。

　　不管幕后黑手们有什么样的谋划，也不管他们有甚步步惊心的连环妙计，总之石之轩只抓住一个重点：幕后黑手的目标，是追杀欧阳靖等人。他们所策划的一切，都是围绕这个目标。

　　所以石之轩根本无需与幕后黑手斗智斗心机，他只需猬集重兵，将欧阳靖四人护在城中，那么幕后黑手们就不得不来硬战一场。

　　归根结底，图穷匕现之时，还是得凭实力说话！

　　百万重兵，猬集净土佛城。佛城之外，连营数百里，无数恶魔炮灰驻扎城外。

　　城池之中，一座座炼炉，烈火熊熊，昼夜不息，打造出无数精良装备、大型器械。

　　百年以来，在与凡间贸易中，收购屯积的魔法卷轴、炼金药水、附魔装备，也统统分发到遗民们手中，将遗民们武装到了牙齿……

　　备战工作热火朝天。安隆、寇仲、李世民等遗民首领们，每天都忙得脚不沾地。倒是引发了这一切的欧阳靖等人，成天无所事事。

　　不对，欧阳靖还是有事情要做的。

　　就在这忙碌备战的时节，祝玉妍居然还在持续着她的监督工作，每天四时，准时提醒。

　　所以欧阳靖也很忙，忙于跟石青璇造小人儿。

　　小龙女、刀妹、丁蟹倒是真的闲。

　　深渊之中，混乱邪恶的魔气无处不在。即使佛城之中，也没有丝毫灵气，由石之轩那貌似纯净，实则魔性深重的佛光主导一切。

　　所以小龙女三人，根本无法正常修炼，每天只能练一练武技。或者进行不涉真元运转，单单锤炼元神的精神修炼。

　　但即便是精神修炼，也不能持续太长时间。否则一个不小心，就可能被佛城之中，无处不在的石佛魔性影响。

　　丁蟹就曾经着过一次道，一不小心，修炼时间过长，导致魔性入侵元神，当场剃光头发，披上袈裟，一边唱着：“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”一边漫步至大石寺，强烈要求拜入石佛座下，做一尊护法罗汉。

　　好在他受魔性影响不深，石之轩稍加施为，便让他回复了神智。否则BOSS队怕是要再走一员大将，而石之轩座下，则增添一尊护法罗汉。

　　出了丁蟹这档事，小龙女、刀妹深以为诫，修炼精神时更加小心翼翼，生怕一个不小心，就跟丁蟹一样被石佛魔性扰乱元神，自己动手剃去满头青丝，披着袈裟唱着歌，去大石寺拜石佛。

　　修炼就没法子长时间修炼，小龙女三个也不像欧阳靖一样，身负老丈人想抱孙子的殷殷期盼。

　　所以他们三个，每天无所事事，在城里东游西逛。有时兴致来时，还会结伴去曼青院喝喝花酒，看看魅魔歌舞。

　　就这样过了两个多月，这天小龙女独自从外面逛街回来，一进房间，就把自己扔到床上，毫无淑女形象地瘫着四肢，喃喃道：“这日子什么时候是个头啊？再这样下去，我感觉自己快要变成废人了……”

　　正唉声叹气时，刀妹喜孜孜地进来，一脸欣喜地说道：“队长，好消息啊！”

　　“好消息？”小龙女精神一振，猛地坐起，炯炯有神地看着刀妹：“开战了？敌人打过来啦？”

　　刀妹一怔，摇了摇头：“没有啊！”

　　小龙女奇道：“那还能有什么好消息？”

　　“青璇姑娘怀上啦！”刀妹笑道：“阴后方才为青璇姑娘诊脉，确诊了喜脉哦！”

　　“……”

　　小龙女嘴角微微抽搐一下，木着小脸，像是浑身骨头被突然抽掉一样，再次瘫软到床上，有气无力地说道：“啊，这还真是好消息。欧阳总算不用再像种马一样，每天都被鞭策了。可喜可贺，可喜可贺……”

　　刀妹小心翼翼地问：“呃，队长，听你的语气，似乎并不是太开心？”

　　小龙女以奄奄一息的语气说道：“开心，队友有喜，我当然开心啦！”

　　“并不是欧阳有喜，是青璇有喜。”刀妹纠正一句，又很小心地说道：“队长，感觉你……有点言不由衷呢。”

　　“那是你感觉失误。”小龙女仰躺床上，双眼无神，盯着上方的纱帐，喃喃道：“可恨呐，这么大喜事，又得准备贺礼，又要大出血啦！”

　　刀妹恍然，点了点头，明白了小龙女为什么有气无力，言不由衷了：“队长，倒也用不着准备什么厚礼，随便意思一下就可以了，欧阳应该不会计较的。”

　　“也对哈。”小龙女精神一振，坐了起来，想了想，取出一只金桔，又细细裁了一段丝绸，将那金桔精心包裹一番，打扮得花枝招展。

　　随后，她手掌托着那只金桔，问刀妹：“这件礼物怎么样？”

　　“呃……”刀妹看着小龙女洁白掌心中，那只不过鹌鹑蛋大小的新鲜金桔，嘴角咧了咧，干笑：“那个，队长你高兴就好。”

　　“那就这么定了！”小龙女松了口气，起身道：“走，送贺礼去。”

　　“呵呵。”刀妹干笑两声，又看了小龙女掌心那只被她妆扮得格外漂亮的金桔一眼，决定等小龙女不在场时，再私下里送上她的贺礼。

　　两人携手出了房间，往欧阳靖与石青璇居住的主宅行去。

　　刚刚来到主宅前，就见李丽质、李明达带着一队侍女，在门口恭贺：“恭喜佛女殿下喜获千金……”

　　小龙女震惊道：“有没有搞错？不是刚刚确诊喜脉吗？怎么这么快就生下千金啦？”

　　刀妹笑道：“还没呢。只是阴后确诊青璇有喜后，石佛亲自施法预言，确定这一胎，是个女孩儿……”

　　小龙女拍拍胸脯，吐了吐舌尖：“吓死我了，我还以为已经生了呢。要真是生了，我这贺礼还真拿不出手，非得换个碰柑不可……”

　　“……”刀妹表示无言以对。

　　两人一路进了主宅，见欧阳靖正托着一只装满红绸小包的托盘，要去给管家、侍女们发红包，连忙上去道喜。

　　“恭喜恭喜！”小龙女笑得美不胜收，“恭喜欧阳喜得千金，区区薄礼，不成敬意。”

　　“哇！”看着小龙女掌心中那只小巧漂亮的新鲜金桔，欧阳靖发出一声夸张的惊叹：“队长你可真是……只是确诊而已，孩子又没有出生，队长你又何必赠此厚礼呢？这让我怎么好意思呢？”

　　“怎么好意思”这五个字，欧阳靖咬字特别重，说话时，还目光深沉地凝视着小龙女双眼，似乎要透过她的眼睛，看到她心里面去。

　　然而小龙女居然面不改色！

　　她爽朗地笑着，露出珍珠般洁白的贝齿，笑容美得令人不敢逼视。

　　她上前，抓起欧阳靖空着的左手，将那只金桔珍之重之地放进他掌心，嫣然道：“欧阳，以咱们的交情，有什么不好意思的？给你，你就收下！”

　　“呵呵。”欧阳靖笑得阳光灿烂。

　　“哈哈。”小龙女笑得百花盛开。

　　两人深情对视，都有点含情脉脉的感觉了。

　　“哈哈哈哈……”

　　这时，一阵豪迈的大笑传来，丁蟹迈着他标志性的螃蟹步，一摇三晃地走了进来，远远地就叫道：“欧阳，恭喜啊，听说你有了女儿，我这就赶紧过来给你送礼来啦！正好手上有件适合女孩儿的贺礼……”

　　说着，他大步走到欧阳靖面前，将一匹红绫，挂到欧阳靖颈上：

　　“这是我上上次休闲时，得到的一件道具，混天绫仿制品，五星初阶道具，威力还不错，就是女孩子气了点，不适合我这样的猛男。本打算送给刀妹或是队长的，可她们也不喜欢这样的道具……现在倒正好，给你女儿作个玩具吧！”

　　“丁兄厚礼，小弟受之有愧啊！”欧阳靖一边客套，一边拿眼去瞅小龙女，发现这妞居然若无其事，毫无羞愧之色。

　　对此，欧阳靖只能表示龙女队长不愧是轮回老司机，至少面皮方面的修为，已臻至至高境界，几有神魔之威。

　　接下来的时间，安隆、李世民、寇仲等得到消息，也纷纷上门道喜。

　　欧阳靖见客人越来越多，吩咐侍女们准备酒宴，要款待宾客。

　　然而还未等酒宴备好，城中忽然警钟长鸣。

　　急促的钟声中，有大恶魔飞来报讯，说是一支恶魔大军，在城外百里处集结，正向着净土佛城杀来。

　　听到这个消息，李世民、寇仲等急忙告辞，回去整军备战。

　　小龙女、欧阳靖、刀妹、丁蟹四人则相视而笑。

　　“终于来了！”


第509章 核爆深渊

　　“谁说恶魔没脑子的？那位邪魔君王，脑子就很灵光啊！”

　　一座遍淌岩浆，险峻崎岖的山峰上，万剑道君、奥古斯都等十位轮回者，屹立峰顶，远眺着数十里外，那闪烁着鎏金光华的净土佛城。

　　佛城正面，是十多公里长的高大城墙，远远望去，宛若一条黑色长龙。城墙外，营帐连绵，无数恶魔穿行其中。

　　收回远望的视线，万剑道君看向下方山脚。

　　山脚下，是一片广阔平原。无数恶魔漫过平原，如同汹汹黑潮，向着佛城席卷而去。

　　佛城前四十里，双方前锋早在七天之前，就已经开始交战。

　　每天都有数以万计，乃至十万计的炮灰，在高阶恶魔驱使下，于长达十多公里的战线上展开血腥厮杀。

　　“魔多的那位邪魔君王，宁可失去深渊垂青，丢失个人权柄、力量，也要保住麾下军团，将大军猬集核心主城……这等决断、策略，实在不像是恶魔能做出来的。”

　　万剑道君皱眉道：“以魔多一方的庞大军势，加上核心领地主场之利……奥喀斯的军团，短期内，恐怕连外围炮灰的军阵都杀不透啊！”

　　“即使能杀透，也不知要花多长时间，才能攻到城下，摸到城墙。想要真正攻破城池，杀进城中，又不知花上多长时间。”奥古斯都神情凝重：“奥喀斯耗得起，可我们的时间不多了！”

　　奥喀斯为了此次“复仇之战”，动员了超过两百万的精锐，驱使的炮灰亦超过千万。

　　进入魔多之后，它还不断派遣麾下高阶恶魔，四处搜罗野生恶魔，填进它的炮灰军团当中。

　　单从兵力上来看，掌控着更多深渊层面，又可不断抓捕野生恶魔作炮灰的奥喀斯，远比崛起不到一百年，又主动“困守”城池的“邪魔君王”兵雄势大。

　　但深渊恶魔的战斗力，从来就不与数量成正比。

　　若是数量越多，战力越强，那么个体实力强于魔鬼的无底深渊，也不会在与地狱的血战之中，被数量远远少于恶魔的地狱魔鬼屡屡击败了。

　　事实上，恶魔的数量越多，只会变得越加混乱。

　　每一个恶魔，哪怕是高阶恶魔，都随时可能为了莫名其妙的理由，或者根本毫无理由地与“友军”自相残杀。

　　这一点，连石之轩麾下的军团都不能免俗。

　　除了遗民大恶魔及其子嗣，以及被石之轩佛法渡化的百万中、高阶恶魔精锐，石之轩麾下的其余恶魔，也统统都是混乱逗逼。

　　正因此，石之轩从来不让那些混乱逗逼进城，只让它们在城外扎营。

　　石之轩都没有派遗民恶魔们在城外维持秩序，因为根本不可能维持得住。恶魔一旦热血上头，那可是谁都敢砍的。

　　当奥喀斯的军团，开始进攻之后，前线每天战死多少不知道，总之驻扎城外的千万恶魔，每天死于内讧的，都有数万之多。

　　然而每天也会莫名其妙地多出数万恶魔——多出来的恶魔，有的是莫名其妙混进来的野生恶魔，也有的是直接从奥喀斯一方跑过来的……

　　话说，指望非核心成员的恶魔炮灰们，搞清楚自己究竟是哪一边的，那还真是很有点困难。

　　很多恶魔，战斗发起时，还站在奥喀斯军团一方，与石之轩麾下的炮灰军团杀得血流成河。到收兵时，就已经大摇大摆地走进了石之轩的炮灰军团，心安理得地到佛城外的军营驻扎。

　　然后第二天开战，又混在石之轩的军团里面，和奥喀斯的军团血战整日，收兵时又莫名其妙回到了奥喀斯的阵营……

　　这样的情况还不在少数，每天都有数千例这样的事情发生。

　　七天的前锋战后，双方在前线起码战死了十几万炮灰，死于内讧的甚至更多。然而……双方的炮灰军团，居然一点都没有缩水。

　　这种种堪称奇葩的现象，也就只会在深渊这片神奇的土地上发生。

　　而在七天的前锋战中，也有少许恶魔炮灰，在血战之中获得成长，一直不死，一路进阶，从炮灰进阶成中阶，乃至高阶恶魔。

　　这种成功进阶的恶魔，在奥喀斯一方，立刻得到重用，编入骨干军团。而在石之轩一方，则是立刻召入净土佛城，听石佛讲经，受佛陀点化。

　　总之，七天前锋战下来，奥喀斯、石之轩的军团骨干，实力都是不减反增，越打越多。

　　唯一不爽的，就是幕后策动了这场战争的追猎者小队了。

　　“七天了。已经打了七天了！”

　　塞伯皱着眉头，语气不耐地说道：“战线还是维持在魔多主城前四十里处……奥喀斯不派主力出战，魔多的主力也从不下场，这仗究竟要打到什么时候去？奥喀斯可以磨上一年两年甚至十年八年，与魔多大军慢慢耗，可我们真的耗不起啊！”

　　一百多年前，石之轩与大唐遗民们刚刚堕入深渊时，奥喀斯曾试图一波流推掉佛国净土。但自从那次身负重创，铩羽而归后，随着魔多与邪魔君王的崛起，奥喀斯已将邪魔君王，当成了与狄摩高根、格拉兹特同一级别的对手。

　　与这种级别的对手争锋，当然不可能在短时间内决出胜负。

　　所以，奥喀斯虽然被齐雅温纱丽挑起了复仇之火，动员大军发起了这次战争，但它从未想过能一波平推，做掉邪魔君王。

　　此次战争，奥喀斯准备先耐心地慢慢消耗石之轩的军团，不断削减邪魔君王的兵力，直到将他削弱到极限，再发起决定胜负的总攻击。

　　当然，奥喀斯的计划就是这样，至于最终能不能执行下去，就只有天知道了——恶魔从来没有长远的谋划。因为它们随时可能在下一秒，就推翻自己原本的念头。而这种反复无常的混乱本性，连恶魔大君都无法自我控制。

　　“我们得设法推奥喀斯一把。”万剑道君沉声说道：“不能等它这么慢吞吞地消耗下去。否则说不定等到明年这个时候，战线仍然维持在原地。”

　　“怎么推？”奥古斯都道：“即使我们全员六星，在这种百万、千万级别的恶魔大军互相绞杀的战场上，也发挥不了多大的作用。”

　　若只是百万、千万级别的凡人大军，六星轮回者自是来去自如，甚至能左右战局胜负。

　　但由深渊恶魔组成的庞大军团，即使是六星高阶的轮回者，亦有可能一不小心，被活活磨死。

　　若非如此，万剑道君等根本用不着挑唆奥喀斯进攻魔多，早就直接杀进魔多主城，斩杀BOSS队了。

　　“你们万神殿不是有核弹吗？连千万吨当量级的氢弹都有。”万剑道君森然道：“扔一颗千万吨当量的氢弹下去，把魔多的炮灰统统炸死，不信奥喀斯还不即刻发起总攻。”

　　“这里是深渊。”奥古斯都道：“混乱法则主宰一切。轮回者不受干扰，但不代表核弹这种科技造物不受影响。谁知道氢弹的聚变反应，会被深渊的混乱法则扭曲成什么样子？也许威力会变得更大，甚至多出一些诡异离奇的特殊效果，但也许比一个闷屁响不了多少。

　　“更重要的是，核辐射会对深渊恶魔造成怎样的影响，也是难以预料的。万一恶魔受了辐射，变得更强更可怕呢？”

　　“不试上一试，又怎知道结果？”万剑道君坚持己见：“直接将核弹扔到魔多主城上空。说不定一发核弹，就能解决所有问题。”

　　奥古斯都道：“试一试可以，但绝不能直接扔核弹到魔多主城。万一核弹对恶魔的影响是良性的，那乐子可就大了。”

　　万剑道君道：“但也说不定能一发抹掉魔多主城，直接炸死BOSS队四人。”

　　“不可能，除非就在身边瞬间引爆，否则核弹飞过去的时候，六星轮回者必然产生危机预警，并在核爆发生之前，及时离开核爆中心……”

　　奥古斯都与万剑道君争执一阵，最终达成协议，发射一颗千万吨当量的氢弹，目标对准魔多城外的军营，并且视此次核爆效果，决定是否投掷第二枚核弹。

　　作出决定后，奥古斯都对着塞伯微微点头。

　　塞伯皮肤表面泛起一层银灰色，身形更是于咔咔声响中飞快膨胀，转眼之间，就化成了一尊高达百米的银灰色机器人。

　　随后他抬起右臂，手臂飞快变形，化作一管奇形炮筒。

　　塞伯一双蓝色的电子眼中，飞快地刷下瀑布般的数据流，双眼牢牢锁定远处的魔多主城。

　　随后他抬起奇形炮筒，遥遥对准魔多主城，以古怪的电子音发出警告：“发射倒计时开始，10、9……”

　　万剑道君等人或是取出墨镜戴上，或是施展术法加持眼部，做好了各种保护眼睛的准备。

　　严格说来，他们此刻都身处于千万吨氢弹的杀伤范围内。

　　不过即使是千万吨当量的氢弹，有效杀伤半径也只十多公里。超过这个范围，杀伤力虽然仍然存在，且对普通人来说依旧可怕，却已不足以对六星轮回者构成威胁。

　　所以全员六星的追猎者队伍，大可以在数十里外，安然旁观这次核爆。

　　十秒倒计时后，塞伯右臂炮筒发出轰然巨响，一枚巨大的导弹，自炮筒之中飞射而出，拖着长长的焰尾，流星般飞向魔多主城上空。

　　二十秒后，魔多主城外的军营上空，蓦然升起了一轮金色太阳。

　　暗无天日的深渊空中，突然出现一轮光耀四方，将方圆数百里的天空、地面，照得一片通明的太阳，瞬间引发了恶魔们的巨大恐慌。

　　魔多主城正门外，横向绵延上百里，宽达二十多里的大营，瞬间炸营。数百万恶魔惊惶失措，狼奔豕突，互相冲撞、践踏，并很快发展成大规模的自相残杀。

　　十分钟不到，驻扎着千万恶魔炮灰的城外大营，便彻底陷入混乱之中。

　　倘若奥喀斯能及时抓住这个机会，发起全线进攻，那么魔多主城外的大营，绝对会一鼓而破。

　　然而很可惜，当那轮金色太阳升起后，混乱炸营的并不仅仅是石之轩手下的千万炮灰。

　　奥喀斯这边的前线大营，也在瞬间混乱起来。无数恶魔嚎叫着四处狂奔，没头苍蝇般到处乱撞。又有唯恐天下不乱的恶魔煽风点火，兴风作浪……

　　事实上，太空那轮金色太阳，存在的时间极短，连十秒钟都不到。

　　但谁叫恶魔天生就喜欢混乱呢？

　　刚开始的混乱，确是那轮金色太阳引发。但当金色太阳消失后，混乱非但没有平息，反而越演越烈，最终蔓延两方军营，令双方炮灰同时大乱。

　　无数恶魔投身于这场混乱狂欢之中，漫无目的地四面冲撞，狂笑大叫着疯狂砍杀，将混乱传播开去，令场面最终变得一发不可收拾……

　　石之轩屯于城外的千万恶魔炮灰，已经乱得难以收拾。

　　即使最终能平息这场混乱，最后恐怕也不会剩下多少炮灰——倒不是千万炮灰，都会死在自相残杀、互相践踏之中。事实上，真正因此而死的，绝不会超过一成。

　　不过如此混乱的场面，必然会令无数的炮灰跑散、逃离。而毫无忠诚的恶魔一旦跑散了，基本就不可能再回来作战了。

　　魔多主城外的大营完蛋了。奥喀斯方的炮灰，虽然也损失惨重，但因为距离核爆中心较远，受到的影响并不直接，所以损失比起魔多一方，倒是要轻微不少。

　　总之，“邪魔君王”的千万炮灰，基本上因为这一发核弹宣告完蛋。不过，引发了这一切的万剑道君、奥古斯都等人，却是彻底傻眼。

　　因为魔多城外的大营虽然完蛋，却并不是被氢弹炸没的。

　　事实上，那一发千万吨当量的氢弹，并没有炸死任何一头恶魔。

　　堂堂千万吨氢弹，在深渊之中，赫然只是一个比较另类的大号烟花。只是令空中出现了一轮持续不到十秒，光耀四方的金色太阳而已。

　　除此之外，什么光辐射，什么冲击波，什么高温高压，什么辐射尘……统统没有出现。

　　“果然不出我所料，比一个闷屁好不了多少。”奥古斯都面无表情地说道。

　　万剑道君嘴角微微抽搐一下，语气硬邦邦地说道：“至少，魔多的城外大营完蛋了。基本也算是达成了预期目标。没了外围这千万级别的炮灰军团阻挡，奥喀斯的大军，很快就能杀到城下！”

　　不出万剑道君所料。

　　一天后，奥喀斯大军推进至佛城之外二十里，于此扎下大营。

　　扎营当天，奥喀斯麾下的高阶恶魔们，便驱使炮灰，对佛城展开狂攻。


第510章 幸灾乐祸，单挑对决

　　当塞伯发射导弹时，欧阳靖四人，正站在城楼上看打仗。

　　以他们四人的眼力，导弹刚刚发射时，他们便清晰地看到了数十里外，那拖着明亮焰尾飞射而来的巨大导弹。

　　那枚导弹又粗又大，看上去极具威慑力。然而欧阳靖四人，都没有产生任何危险预兆。

　　所以他们无动于衷地看着导弹飞过来，看着那弹头在城外军营上空脱离弹体，又看着那巨大弹头，爆成一轮光耀数百里的金色太阳。

　　“好大的烟花！”丁蟹感慨道：“这一定是万神殿、红袖会搞出来的。话说，他们放这么大一坨烟花干嘛？怒刷存在感吗？”

　　“二货，那是核弹！”小龙女撇了撇嘴角：“万神殿、红袖会这是想直接核平我们啊！可惜他们低估了深渊的混乱程度，一发大核弹，直接被深渊的混乱法则扭曲成了大烟花。”

　　欧阳靖乐滋滋地道：“核弹可不便宜啊，投射核弹头的导弹也很值钱。花这么大代价，却只是让我们听了个响儿，看了场大烟花。万神殿这把可亏大了。”

　　刀妹也笑道：“万神殿也是想得太美。就算核弹能成功发挥威力，这慢悠悠飞过来的二十秒功夫，也足够我们跑出杀伤范围之外了。再说了，石佛的佛国领域，也绝不会轻易被一发核平……”

　　欧阳靖四人正幸灾乐祸呢，可接下来的事态发展，很快就令他们目瞪口呆。

　　核弹是没有发挥丁点杀伤力，但那朵“大烟花”，居然令城外的军营炸了营。

　　绵延百余里，宽近三十里的军营中，几百万恶魔群起躁动，并且飞快蔓延至整个军营。无数的恶魔彼此践踏，自相残杀。无数道类法术，被恶魔们肆意挥洒，在军营当中狂轰滥炸……

　　仅仅十分钟，整个城外大营，就已变得不可收拾，彻底乱成了一锅粥。

　　一些恶魔昏头昏脑之下，竟然向佛城发起了冲击。

　　其中绝大部分恶魔，都掉进了宽达二十丈的护城河中，被护城河中的冥河水刷成了白痴。只有小部分恶魔，或飞过护城河，或越过架在河上的石桥，冲到了城墙脚下，然后被城上守军成片射倒。

　　千万恶魔炸营，局面实在难以控制，就连佛城之中，都不敢派兵出去弹压，免得弹压不成，反把自己陷进去。

　　直到半天之后，城外大营彻底毁灭，佛城方才打开城门，派出一队队全副武装、井然有序的正规军，前往军营之中收拾残局。

　　此时大营废墟之中，恶魔尸体已堆积如山，各种诡异危险的恶魔血液已积聚成河。

　　数百万恶魔散入荒野，跑得无影无踪。剩余的恶魔激情消褪，在大营废墟之中四处游荡，搜刮乃至吞噬尸体。有的则直接倒在尸山血河之中，呼呼大睡起来。

　　城外大营虽已尽毁，营中恶魔百不存一，但那遍地的尸骸、鲜血都是有用的。

　　恶魔尸体可以食用【主要给被石之轩渡化的恶魔们食用，遗民大恶魔们可不吃恶魔尸体】，一些特殊器官，也可以当作施法材料、炼金材料。恶魔的血液，也是不错的魔法材料，值得回收起来，增强佛城的战争储备。

　　“所以……”

　　看着那被恶魔炮灰们自我毁灭的大营，欧阳靖哭笑不得：“万神殿的核弹，就这样变相达到了清场的目的啊！”

　　“是啊！”小龙女面无表情：“我算是明白了，为什么在与地狱的血战之中，深渊恶魔即使兵力十倍于地狱魔鬼，也常常被打得大败亏输了……”

　　“幸好佛国的主力，纪律不逊魔鬼。”

　　欧阳靖看着那一队队穿行于大营废墟中，秩序井然、分工明确的恶魔精锐，不无庆幸地说道：“有这一百万军纪森严的恶魔精锐，足以抵得上一千万混乱不堪的普通恶魔。”

　　净土佛城中的百万恶魔精锐，优势可不单单是纪律森严。

　　它们还有着非常精良的装备。钢铁甲胄、精钢武器，一应俱全。蛇魔、炎魔等实力强悍的高阶恶魔，装备的武器甲胄，更是价值不菲的附魔装备。

　　而普通的深渊恶魔，裸奔乃是常态，即使是高阶的炎魔、蛇魔，除了手上的武器，也基本没有甲胄披挂。甚至连手头的武器，有时候都是残破不堪的家什。

　　血战战场上，个体实力、军队数量，都超过魔鬼的恶魔，之所以屡战屡败，除了纪律以及头脑方面的原因外，装备的差距亦是极重要的原因。

　　魔鬼可是相当擅长锻造装备的。许多恶魔用的武器，甚至都是从魔鬼那边走私过来的二手货……

　　净土佛城的恶魔军团，受石之轩佛法渡化，军纪森严，令行禁止。虽然渡化之后，头脑并不会变得灵光，反而有些憨直，但至少能绝对服从命令。上官一声令下，刀山火海亦绝不后退半步。

　　悍勇守纪，又有精良装备，这一百万恶魔精锐，比起同等数量的魔鬼军团还要强大。

　　有这百万精锐，就足抵得上千万恶魔大军。

　　再加上三十万遗民大恶魔、百万遗民子嗣，以及城防之利，即使失去了外围千万恶魔炮灰的屏障，净土佛城，仍然固若金汤！

　　事实也证明了这一点。

　　城外大营毁灭的第二天，奥喀斯军团开至城外二十里处，扎下数百里连营——好吧，“扎营”这个词，用在恶魔身上实在不怎么合适。

　　因为恶魔们根本就不会野地扎营。

　　所谓的宿营，只是走到一个地方，然后停下来，或是在地上打洞挖地窝，或是用石头胡乱堆砌起一个随时可能塌掉的石屋……

　　总之，恶魔的营地，就像是菜市场、屠宰场、乱葬岗的综合体。遍地都是污水、血渍，到处都是坑洼、坟包，走几步就能看到被啃咬、撕扯得不成形状的尸体。

　　反正奥喀斯麾下的恶魔大军，就这么在城外二十里驻扎下来了。

　　然后一些高阶恶魔，就迫不及待地驱使炮灰，向着佛城发起了狂攻。

　　结果不用多说。

　　炮灰军团在城下碰得头破血流，仅仅半天功夫，就扔下了数十万具尸体。

　　其中绝大部分，都填进了二十丈宽的护城河中。只有很少的一部分冲过了护城河，可最终到死连城墙都没有摸到。

　　伤亡如此惨重，战绩却如此不堪，即使恶魔也无法忍受。

　　于是在第二天，指挥炮灰军团的高阶恶魔们便改变了策略。

　　它们驱使炮灰，掘土填河，打算先在护城河中，多填出几条通道，再来展开攻城大战。

　　于是在之后的十多天中，无数的低阶恶魔炮灰，在高阶恶魔们驱使下，冒着城上倾洒而下的各种远程攻击，拼命掘土填河。

　　又牺牲了数十万炮灰之后，城池正面长达十多公里，宽达二十丈的护城河上，终于被填出了数十条宽窄不一的通道。

　　然后，惨烈的攻城血战，正式展开。

　　嗯，“惨烈”二字，特指奥喀斯一方。

　　……

　　战役前期，欧阳靖等人并未出手。

　　他们只是偶尔上到城头，旁观一阵。有时候甚至一连几天，城都不上。

　　不但他们没有出手，祝玉妍、李世民、寇仲等遗民领主，也都没有出战。前期的战役，基本都是由遗民子嗣，指挥着恶魔军团在打。

　　即便如此，攻城战开始后，奥喀斯麾下的炮灰军团，也没有讨到丝毫便宜。

　　每一天，都有数万炮灰，惨死在城墙之下，却连城头守军的一根毫毛都伤不到。

　　即使有骁勇的高阶恶魔，冲破远程火力拦截，悍然冲上十丈高的城墙，也很快就会装备精良、配合默契的佛城精锐砍成碎片。

　　一个月攻城血战下来，奥喀斯损失了近两百万炮灰，给佛城守军造成的损失，却还不足一千。这不到一千的战损中，绝大部分，还都是由高阶恶魔造成。

　　其中战绩最好的，是一位巴洛炎魔。

　　它直接传送到城头上，连杀十多个佛城精锐，然后就被一群精锐捅成了筛子。接着它就发动了“焚身爆”，一口气炸死了二十多个佛城精锐。

　　巴洛炎魔可不是什么大路货，任意一头巴洛炎魔，最弱也有五星级的实力。

　　然而，即使是五星级的巴洛炎魔，在佛城精锐军团面前，也只能取得三十多个斩杀的战绩，其中大半还得靠临死前自动发作的“焚身爆”……

　　奥喀斯并不在乎炮灰的损失。

　　反正深渊之中，恶魔多得跟路边野草一样，无论死上多少，都不愁没有炮灰补充。

　　只是……炮灰的确是死不绝，可这么打下去，吃亏的还是奥喀斯。

　　因为它麾下的炮灰，乃至指挥炮灰的高阶恶魔，几乎无法在战斗中获得成长——都战死了，怎么成长？

　　而佛城方面的恶魔，往往几场战斗下来，就能靠杀戮升级，提升一小阶。

　　奥喀斯的炮灰军团，简直就是源源不绝的经验包，虽然炮灰以低阶恶魔为主，对全员都是中、高阶恶魔的佛国精锐来说，经验值太低，可架不住数量多啊！

　　要是一直这么送下去，奥喀斯严重怀疑，邪魔大君麾下，将会出现一支全员都是高阶恶魔的恐怖军团。

　　为了避免出现这种可怕的后果，奥喀斯开动脑筋，冥思苦想，想出了一条妙计。

　　它决定，向邪魔君王发起挑战，与邪魔君王在两军阵前，一对一单挑，来一场堂堂正正的王者对决！

　　当然，“一对一单挑”只是用来哄骗邪魔君王的说法。

　　奥喀斯肯定不会这么傻。它已经想好了，它将集结一支精干强悍的队伍随时待命，单挑一开始，就把这支队伍召唤进场，围殴邪魔君王。

　　做好了计划后，奥喀斯为自己的智慧自得了一番，就派遣使者，前往佛城下达战书。


第511章 说好的单挑呢？

　　“什么？奥喀斯向石佛下战书，要与他单挑决胜负？”

　　大管家李丽质带来这个消息时，欧阳靖正在花园之中陪着石青璇散步。

　　然后他当场就被这个消息雷得外焦里嫩。

　　“奥喀斯这是把石佛当傻子呢？”欧阳靖啼笑皆非：“谁不知道恶魔从不信守承诺？说好单挑，最后绝对会变群殴。话说，石佛没答应吧？”

　　“呃……”李丽质答道：“佛祖答应了。”

　　“啥？答应了？”欧阳靖又是一呆：“这……石佛究竟怎么想的？为何要答应下来？”

　　李丽质道：“抱歉，佛祖智谋，深若渊海，行事高深莫测，他老人家的想法，不是我一个小小的二代蛇魔可以揣测的。”

　　“……”欧阳靖无语，又问：“那什么，决战定于何时？又将在何地进行？”

　　李丽质道：“三天后，正午，于佛城百里之外，一座千丈火山之上。”

　　“知道了。”欧阳靖摆了摆手，示意李丽质退下。

　　管家走后，他皱着眉头，对石青璇说道：“青璇，我们一起去大石寺，劝劝你父亲。”

　　石青璇眨眨眼：“劝他什么？”

　　“劝他莫与奥喀斯决斗。”欧阳靖正色道：“深渊恶魔，出了名的言而无信。奥喀斯那家伙，绝对不会老老实实与岳丈单挑，肯定会耍阴谋诡计。”

　　“可是……”石青璇嫣然一笑：“我父亲也是玩弄阴谋的行家里手呀！”

　　“啊？”欧阳靖一怔，感觉自己似乎……只惦记着奥喀斯这位亡灵主宰，必然会言而无信，却忽略了石之轩这位邪魔君王……好像也是个为达目的，不择手段的阴谋大家。

　　石之轩可以是风度翩翩，温文儒雅的花间派贵公子；也可以是死气沉沉，隐忍阴沉的补天阁大刺客。

　　他可以是佛法高深，慈眉善目的高僧大德；也可以是杀戮决断，冷血无情的魔门邪王。

　　他曾经以美男计，断了祝玉妍进阶天魔大法十八层的希望；也曾经不费一兵一卒，只靠纵横之术，便令庞大的突厥帝国一分为二。

　　这样一位狠得下心肠，舍得下脸面，智计深远，谋略超卓，无所不用其极的邪魔君王，可能被奥喀斯如此简单粗暴的“阴谋”骗到？

　　欧阳靖怔忡时，石青璇继续说道：“父亲应下约战，必是将计就计。届时就看谁计高一筹。不过……据说深渊恶魔都是头脑混乱的家伙，从来都做不出多么高明的策略，就算侥幸做出来了，也总是执行不到位。而我父亲……呵呵，必然计高一筹。”

　　“唔……”欧阳靖点点头，舒展眉头，哈哈一笑，牵起石青璇柔荑：“你说得对，与石佛斗心机，奥喀斯只会自取其辱。既如此，也不必去劝说石佛了，且看三日之后，午时决战之时，奥喀斯如何在石佛面前栽跟头。”

　　……

　　“邪魔君王应下了奥喀斯的约战？”

　　恶魔营地，一座勉强有点样子的石屋之中，万剑道君、奥古斯都等人，齐聚一堂。

　　一块洁白如玉，却散发着阴暗气息的头盖骨，静静悬浮在他们面前。

　　一把清冷悦耳之中，隐含几分扭曲疯狂的女声，自那块头盖骨上发出：“不错。双方定于三天之后，正午时分，在魔多主城外百里处，那座活火山上决战。”

　　万剑道君似笑非笑：“邪魔君王会这么蠢？主动离开他的核心领地？”

　　奥古斯都也道：“不错。现在的战局，对邪魔君王有利。他麾下的恶魔主力，不但都是中、高阶的精锐恶魔，还军纪森严，装备精良，简直就像是地狱魔鬼的军团。

　　“以这样的精锐军团守城，奥喀斯就算打上十年，都别想把城攻下来。既如此，他为何要主动放弃优势，接受奥喀斯的约战？”

　　头盖骨上传来的女声，发出一记不屑的嗤笑：“为什么？因为那位邪魔君王，也是一头深渊恶魔啊！作为深渊恶魔，它会作出这样的决定，难道不是理所当然的吗？”

　　“这……”

　　万剑道君、奥古斯都等人面面相觑一阵，感觉头盖骨所说，貌似……还真的很有道理啊！

　　深渊恶魔，天性混乱，即使是位于所有恶魔顶点的恶魔大君，也都是反复无常的疯子，无论思维方式，还是行事作风，都不能以常理揣度。

　　逻辑？道理？这些正常人的行事依据，在恶魔身上，统统不存在！

　　邪魔君王守城优势巨大，所以不应该鲁莽地接受奥喀斯的挑战？不存在的！恶魔才不会管什么局面，只要热血上头，脑子一抽，那就什么事情都做得出来！

　　万剑道君、奥古斯都等人，一番脑补之后，接受了头盖骨的说法。

　　唯有知道魔多以及邪魔君王底细的羽衣狐，眼神幽深，嘴角微翘，隐有讥讽之意。

　　“消息我已经带到了，你们自己把握好机会吧。”那头盖骨上的女声阴森森地笑道：“还有，别忘了我们的约定……否则，复仇的怒火，将永远缠绕在你们身上……”

　　阴森笑声中，那头盖骨蓦地下沉，钻入土中，消失得无影无踪。

　　“哼。”万剑道君冷哼一声：“区区一个微弱神力的邪神，也敢威胁我等？真是不知死活！”

　　那头盖骨，正是卓尔精灵神系中，不死与复仇女神齐雅温纱丽的化身。

　　身为神祇，哪怕是微弱神力的神祇，身处神国之中时，在神职、神国的加持下，亦有不逊真神的威能。

　　不过对六星级的轮回者来说，神国之外的神祇化身，根本不值一提。只要愿意，在场的十位轮回者，任意一人，都有摧毁齐雅温纱丽化身的能力。

　　当然，想要毁灭躲在神国之中的神祇本体，六星高阶的轮回者也办不到。

　　“那女人就是个小心眼的疯婆子，理她作什么？反正她也蹦跶不了多久了。”奥古斯都不以为然地说道：“还是正经讨论一下，如何消灭BOSS队吧。”

　　“失去邪魔君王的庇护，区区BOSS队何足挂齿？”万剑道君傲然道：“邪魔君王出城决战之日，就是BOSS队全灭之时！”

　　“不错。只要邪魔君王出城与奥喀斯决战，我们便可轻松潜入城中，找到BOSS队，将他们斩尽杀绝。”塞伯也冷笑道：“魔多主城虽大，但BOSS队的位置，对我们来说，并不是秘密。”

　　正常情况下，想要在一座周长近六十公里，且完全陌生，没有任何向导的大城之中，找到藏身其中的特定目标，几如大海捞针一般，没有任何可能。

　　然而，万神殿、红袖会组成的追猎者小队，拥有每二十四小时，定位一次BOSS队成员位置的特权。

　　这几个月来，万剑道君、奥古斯都等人，每天都要动用一次这项特权。几个月的不断定位、对比之下，BOSS队四人在城中日常活动的范围，已尽在他们掌握之中。

　　决战之日，潜入城中之后，他们只需直扑那些已在他们掌握之中的位置坐标，就能很快找到BOSS队四人。

　　当然，行动之前，他们还能再动用一次定位特权，最后确定一下BOSS队四人的位置。

　　如此，必能万无一失。

　　至于进城之后，能不能速战速决，对此，万剑道君等人从不怀疑。

　　他们所虑者，唯邪魔君王一人而已。

　　只要城中没有那位恶魔大君坐镇，万剑道君等人自信，以他们这支十人小队的力量，绝对可以在城中的百万恶魔大军反应过来之前，迅速干掉BOSS队四人，功成身退。

　　“更何况，我们还有这件宝物。”

　　奥古斯都取出一件道具，托于掌心，冷笑道：“有了它，即使不慎惊动了魔多主城恶魔大军也无妨。此次行动，万无一失。BOSS队四人，必死无疑！”

　　……

　　三天时间，眨眼即过。

　　午时将近，佛城百里之外，一座高达千丈，呈标准圆锥形的活火山上，亡灵主宰奥喀斯，已拎着它那根杖首雕成黑色骷髅的巨大手杖，屹立于山顶之上。

　　在它身后，呈四十五度角的山坡上，密密麻麻雕刻着无数符纹，组成了一座巨大的传送阵。

　　一旦激活这座传送阵，瞬间就能传送来一万大军。

　　那是一支由骨龙、巫妖、死亡骑士等高等亡灵，以及炎魔、蛇魔、判魂魔等强大恶魔组成的军团，是奥喀斯自麾下两百万主力大军中，百里挑一精选出来的超级精锐。

　　奥喀斯相信，即使是个人实力位于所有深渊恶魔顶点的恶魔王子狄摩高根，一旦陷入它以及那一万超级精锐的围攻之中，也只有死路一条。

　　此刻，这支超级军团，就等在数十里外，一座山谷之中。

　　那座山谷中，也同样准备了一座巨大的传送阵。

　　以两座消耗了无数资源的大型传送阵，进行短短数十里的定点传送，即使是深渊的混乱法则，也无法干扰太多。那一万大军，必能成功出现在战场上。

　　为了掩饰这座巨大的传送阵，奥喀斯在传送阵上，撒了一层火山灰，将传送阵的符文埋在火山灰下。

　　不过它做事有些粗糙，传送阵的很多位置，并没有被火山灰遮掩，仍能看到许多符文。

　　但奥喀斯并不介意。

　　它相信，邪魔君王也不会介意——它根本就不认为，邪魔君王能有那么聪明的头脑，凭暴露在外的部分符文，辨认出这座传送阵的真面目。

　　奥喀斯等在山顶上，随着决斗时间的临近，它渐渐变得激动起来。

　　它焦躁不安地来回走动着，时不时挥舞骷髅手杖，击碎一块块巨大的火山岩，像是在为接下来的决斗，做着某种热身预演。

　　“怎么还不来？”它含糊不清地咆哮着：“懦夫！胆小鬼！居然迟到，玷污神圣的决斗！混蛋，我一定要杀了你，把你做成死亡骑士……”

　　好吧，其实是奥喀斯来得太早，现在距离正午，还差半刻钟呢。

　　就在奥喀斯越发不耐烦时，一道血色焰光，自魔多主城冲天而起，化作一团烈烈血云，向着火山风驰电掣而来。

　　“该死的混蛋，终于来了！”

　　已经等得超不耐烦的奥喀斯，顿时激动地浑身都在发抖：“出来吧，我的军团！”

　　它一挥手杖，山坡上的传送阵，绽放出无比璀璨的邪恶灵光。

　　灵光散后，整片山坡，已被密密麻麻、形形色色的强大恶魔填满。

　　“邪魔君王”人都没到，等得快要原地爆炸的奥喀斯，就已经发动了传送阵，把它的一万军团召唤出来了。

　　沸反盈天的恶魔咆哮声中，奥喀斯向着那朵越飞越近的血云放声狂笑：“没想到吧？说好的单挑，我却带来了一万大军！”

　　顿了顿，奥喀斯手杖一指已飞至火山上空的血云，一脸庄重地咆哮：“懦夫，你迟到了，你玷污了神圣的决斗！我将用你的鲜血，惩罚你的卑劣！冲锋吧，我的勇士们，撕碎这个没有丁点荣誉感的胆小鬼！”

　　吼！

　　群魔咆哮。

　　山坡上，数以千记的亡灵、恶魔冲天而起，向着石之轩飞扑而来。

　　“……”

　　血云之中，身披暗夜般的漆黑长袍，额生一对虬曲犄角的石之轩，看着大义凛然指控自己玷污神圣决斗的奥喀斯，再看看它身后那冲天而起，遮天蔽日的高等亡灵、高阶恶魔，一脸无语地抽了抽嘴角。

　　随后，他摊开右手，亮出掌心之中，那大地广阔、山脉连绵的……掌中佛国。

　　佛国之中，一座座盔甲锃亮、刀枪林立的军阵严阵以待。

　　一尊尊气息澎湃的强者屹立阵前。

　　好吧，石之轩以掌中佛国，带来了百万大军……

　　当一尊尊强者，一个个军阵，自掌中佛国冲天而起，迎风就涨，如暴风雨前的乌云般遮蔽了整个天空时，奥喀斯先是目瞪口呆，继而发出了悲愤交加的控诉：

　　“说好的单对单决斗，你居然带来了这么多手下！无耻的懦夫，我诅咒你……”

　　话音未落，奥喀斯以及它身后的一万“大军”，已经被洪流般倾泻而下的恶魔军团淹没。

　　就在石之轩所化的血云，自佛城之中冲天而起时，万剑道君、奥古斯都等人对视一眼，毫不犹豫，身化幽影，朝着佛城之中飞掠而去。


第512章 诸神竞技场，莲藕化身！

　　没有了石之轩坐镇，即使佛城城墙上，有一队队大恶魔来回巡逻，还遍布法阵、结界，却也抵挡不住万剑道君等人的潜入，甚至连他们的踪迹都察觉不了。

　　为了此次潜入，万剑道君发动了一枚珍贵的符箓，传说乃是从天庭之中，流落出来的宝符。有群体隐身、敛息、匿迹等强大功能。连六星以下的阵法，都能轻松穿越。

　　宝符加持下，万剑道君等人，直接越过护城河，攀上城头，与一队二代恶魔组成的巡逻队擦肩而过，随后轻易越过城墙，进入城中。

　　进城之后，他们潜入一座大宅后院之中，顾不上惊叹城中这不应该出现于深渊之中的井然秩序，立刻发动定位特权，最后一次确定了BOSS队成员所在位置。

　　“很好，就在城市中心，长期滞留的老地方！走！速战速决！”

　　定位成功，找准BOSS队所在，万剑道君等人毫不犹豫，一路直行，朝着目的地赶去。

　　途中虽然建筑林立，地形复杂，间有小山、小河，却无法对万剑道君等构成丝毫阻碍。

　　他们无视一切复杂障碍，长驱直入，直线潜行，很快就来到了一座豪宅之前。

　　正是欧阳靖、石青璇的府邸。

　　潜入府邸后，万剑道君看着那些曲折长廊、亭台花榭，心中大感疑惑：“怎一路行来，城中建筑、街道，都极富华夏古典风格？这座府邸，更是神似江南园林……深渊里面，怎么会出现这种风格的建筑？”

　　疑惑归疑惑，但此刻已是箭在弦上，不得不发。

　　邪魔君王虽出城决战，但随时可能赶回来。他们必须在邪魔君王赶回之前，达成目的，击杀BOSS队四人。

　　所以万剑道君虽心有所惑，却也顾不上多想，一路风驰电掣，直奔目标而去。

　　专注目标的万剑道君等人并没有意识到，这座豪华府邸，实在过于冷清了点。

　　偌大的府邸，一路行来，居然没有看到一个侍女仆役——又或许，他们已经意识到了，但机不可失，时不再来，些许古怪，并不值得他们在意。

　　毕竟，这是一队全员六星，且皆是六星中阶以上的顶级豪华队伍。

　　放眼整个无底深渊，除了恶魔大君级别的对手，以及规模达到一定程度的恶魔军团，他们就无所畏惧。

　　很快，他们就在一座花园之中，找到了目标。

　　两男两女，正在花园中对坐品茶、闲聊。四人皆是帅哥靓女，气质超凡拔俗，气息磅沱浩瀚，如山如海。从容貌、气质、气息看来，这两男两女，正是万剑道君等人此行的目标。

　　接近到如此距离，即使有宝符加持，万剑道君等人，还是被那两男两女发现了。

　　不过不等他们作出任何应对，奥古斯都便哈地一笑，道一声：“迟了！”

　　说话间，抖手抛出一件道具。

　　那道具迎风就涨，转瞬之间，就化成一座巨大的环形建筑，其形制，与古罗马竞技场一模一样。

　　那巨大建筑当空罩下，巨大的阴影，将那两男两女，以及万剑道君、奥古斯都等人一体覆盖。无形的空间之力轰然爆发，瞬间锁定四周虚空，禁制住一切传送、瞬移、遁术。

　　随后，在那两男两女“惊慌失措”的惊呼声中，在万剑道君等人满是得意的冷笑声中，古罗马竞技场形式的巨大建筑轰然落地，将在场十四人统统笼罩进去。

　　金光一闪，巨大建筑消失无踪。一起消失的，还有那两男两女，以及万剑道君等人。

　　花园之中，再次恢复了平静，似乎什么事情都没有发生过。

　　那巨大建筑的落地，也未损毁任何物事。连小花小草都没有砸坏一棵，似乎那看上去通体石制的建筑，只是梦幻泡影一般。

　　只花园当中，石桌之上，那几杯犹带余温的热茶，见证着方才发生的一切。

　　诸神竞技场，六星空间道具。可创造一个临时的平行空间，将所有选定目标，挪移进那平行空间当中。

　　发动之后，外人不得再进，里面的人亦无法出来，直到持续时间结束，或是“竞技”结果出现。

　　持续时间：一小时。

　　竞技规则，由竞技场主人指定。可指定进行一对一、一对多、多对多的生死竞技。一对多规则上限，不得超过一对五。

　　规则一旦制订，本场竞技决出生死之前，不得更改。

　　这件道具，乃是奥古斯都所有，一共只能使用三次，此前已经使用了两次，此次乃是最后一次。

　　为了说动奥古斯都使用这件道具，塞伯以及羽衣狐，合资付出了极大的代价。

　　现在，奥古斯都一见面，就发动了只剩最后一次的空间道具。

　　并且在发动之时，指定了竞指规则：竞技形式，一对五。BOSS队四人，每次竞技，只能出动一人，同时对决追猎者小队五人！

　　这件极其稀有的六星道具，就是如此赖皮。

　　奥古斯都曾依靠此道具，两次扭转乾坤，躲过了被多人围杀的必死之局，反败为胜——当他被多人围杀时，指定的规则，当然只会是有利于他的一对一单挑。

　　这一次，若不是塞伯、羽衣狐拿出了令他心动的代价，他决不会轻易动用这件关键时刻，足以用来保命的道具。

　　正因为有这么一件强大而赖皮的空间道具，万剑道君等人才敢在石之轩离开后，潜入佛城之中，猎杀BOSS队四人。

　　他们相信，在诸神竞技场帮助下，他们可以在短短几分钟之内，就轻松干掉BOSS队四人，之后功成身退，在城中的恶魔大军，以及邪魔君王反应过来之前，飘然遁出城外。

　　五对一的竞技规则下，他们可以同时出动四位六星高阶，一位六星中阶，联手对付一个BOSS队成员，哪怕是六星高阶，也差不多能够打出无伤碾压，甚至秒杀的结果。

　　“BOSS队从此……轮回除名！”

　　发动诸神竞技场之后，奥古斯都信心满满地发出了必胜宣言。

　　然而……

　　当诸神竞技场带着双方十四人，于花园当中平空消失后，花园沉寂片刻，便又有两男两女，施施然来到了花园当中。

　　正是欧阳靖、小龙女、刀妹、丁蟹四人！

　　……

　　“有我坐镇，邪魔宵小不敢作祟。但我出城之后，红袖会长等人，必然潜入城中，前来猎杀你们。”

　　决战前三日，大石寺中，石之轩于大雄宝殿，召见欧阳靖、小龙女四人。

　　“他们既处心积虑追杀你们，必已做好万全准备。即使你们再怎么小心戒备，也难以防备周全。毕竟，你们并不知彼。所以……我将行李代桃僵之计，为你们制作四尊替身，挡一次大劫。”

　　石之轩展开掌中佛国，自佛国一座荷塘之中，摄出四块莲蓬，以及一节节洁白的莲藕：“此莲藕化身之术，乃我神游天外，与释迦交流佛法之时，自释迦处学来的法术，据说传自一位名叫太乙真人的金仙……”

　　他一边说，一边以莲蓬为首，将莲藕摆成人形：“据说太乙真人的莲藕化身，能化生身具大神通的神胎仙体。我未得真传，也没有那等仙莲，只能以愿力温养的灵藕，配合人道功德，制造出徒具气息，却没有任何法力的化身……”

　　石之轩乃所有大唐遗民、二代子嗣信仰的佛祖，又渡化了百万中、高阶恶魔，百多年积攒下来，积蓄的愿力，不逊一些强大神力的神祇积累的信仰之力。

　　不过他并不靠愿力修炼，愿力于他，只是修炼“掌中佛国”等大神通，或是炼制宝物的消耗品而已。

　　而他拯救遗民，庇护一方世界最后的文明香火，收获的人道功德、天地功德，亦是浩如渊海。

　　石之轩以愿力温养的灵藕，加人道功德之力，炼成四具莲藕化身。无论形貌、气质皆与欧阳靖四人一模一样。就连气息，亦是毫无差别。不到真正动手，即使是七星神魔，都未必能看穿这四具莲藕化身的真伪。

　　当然，关于石之轩所谓“神游天外，与释迦交流佛法，学到太乙真人莲藕化身法门”的说法，欧阳靖四人表示您老人家开心就好。

　　……

　　此刻。

　　花园当中。

　　欧阳靖、小龙女四人看着空空荡荡的花园，想起之前感应到的，那竞技场形制的巨大建筑当空镇下时，那镇压四方、浩瀚无匹的空间封禁之力，不禁好一阵感慨。

　　“幸好石佛为我们炼制了莲藕化身。否则即使我们再怎么小心戒备，也必然要被那空间道具阴上一手。现在好了，威力如此巨大的空间道具，发动一次，肯定代价不菲，绝对不可能连续反复发动。此次过后，至少短时间内，不必担心那件空间道具了。”

　　“是啊，我们的位置，对追猎者小队不是秘密。除非我们一直处于石佛庇护之下，否则他们只要有心，就一定能逮到机会，与我们面对面。而只要出现面对面的情形，那件空间道具，我们就怎样都避不过的。还好石佛慧眼，洞悉未来，帮我们废掉了那空间道具一次。”

　　“呵，不知道当他们发现，珍贵的高阶空间道具，却只网罗住了四个虚有其表的莲藕化身时，会是怎样的表情……”

　　“他们的表情，一定很精彩。”


第513章 一样的套路

　　“这究竟是怎么回事？”

　　诸神竞技场中，看着场地中央那几块破碎的莲藕，奥古斯都、塞伯等人皆脸色铁青，眼神阴沉。

　　发动诸神竞技场之后，战局的进展，的确如同他们之前的预料一般，打出了无伤碾压的战果。可问题是，被他们轻松碾压的四个目标，死后全都化成了莲藕……

　　“上当了！”塞伯怒目圆瞪，咬牙切齿地低吼：“被竞技场收进来的四个人，都只是化身而已！我们被BOSS队摆了一道！”

　　“区区四个虚有其表的化身，就废掉了我诸神竞技场最后一次使用机会。很好，BOSS队做得很好！”奥古斯都语气平静，可是紧握的双拳，青筋暴突，骨节爆鸣，显然他的心情，并不如语气一般平静。

　　“现在发怒无济于事。”万剑道君背负双手，淡淡道：“BOSS队棋高一着，以化身破掉了必杀之局。接下来，我们得好好想想，该如何应对接下来的局面了。”

　　在场众人都清楚，既然以诸神竞技场，一举碾压BOSS队的计划失败，那么接下来，他们很可能将面对极其不利的局面。

　　说不定此刻BOSS队已经调来了恶魔大军，将那座花园团团围住。他们一回到现实空间，便将陷入恶魔大军重围。

　　“道君有什么想法？”奥古斯都问道。

　　“此城不可久留。机会只有一次，错过就不会再来。既BOSS队早有准备，再继续逗留城中，便是自寻死路。所以，我们还是先突围出去，再做打算。”万剑道君淡淡说道。

　　他本来就是应羽衣狐之邀，前来助拳的，并没有置BOSS队于死地的迫切愿望。

　　如果计划成功，那他当然不介意随手碾死BOSS队几人。但现在计划失败，机会不再，他当然要先设法保证自己的安全。

　　“必须赶在邪魔君王回来之前，全力突围出去。”

　　羽衣狐亦神情平静，语气清淡地说道：“现在距离诸神竞技场发动才五分钟，这么短的时间，即使BOSS队调兵过来，一时也难以调过来太多人马。花园外的包围圈不会有多么严密，只要我们不恋战，一心突围，BOSS队也留不住我们。但一定要快，否则等邪魔君王回来，我们恐怕就真的走不掉了。”

　　在场十人中，只有她和杀戮魔女，知道这净土佛城，以及邪魔君王的底细。

　　所以，对于诸神竞技场只网罗到四个化身之事，羽衣狐虽面上故作惊诧，心中却是毫无波动。

　　“难道……就这么放过BOSS队吗？”塞伯被BOSS队坑得最惨，为发动此次追杀，付出的代价也是最多，因此最是不甘。

　　“不然还能怎样？”万剑道君面无表情地说道：“既然一着失算，就当及时止损。身为六星轮回者，有着大好前途，难道非得逞一时意气，葬送自己性命不成？”

　　他这话乃是正理。

　　六星轮回者，只要没有死，就无所谓失败。即使一时损失惨重，只要能保住性命，以六星轮回者的实力，迟早都能赚回来。

　　既如此，何必为了一时意气，冒不必要的风险？

　　当然，万剑道君这也是站着说话不腰疼。

　　万神殿先是被BOSS队的欧阳靖，干掉了十二主神末席，接着又被小龙女等设局诈骗，面子、里子都丢光了。若是不能铲除BOSS队，挽回颜面，那么对万神殿的威名，将是一次非常沉重的打击。

　　话说，十二主神之一被杀，可不是一件小事。若不能报复回来，底层、中层的成员会怎么想？他们会想，连高层领导都无法得到组织的庇护，甚至被杀后还无法报复凶手，反被凶手诈骗……那咱们加入这个组织还有什么意义？

　　事关组织的威名，成员的凝聚力，万神殿非得消灭BOSS队不可。

　　但对纯粹只是前来助拳的万剑道君来说，就没有那么多顾虑了。

　　“奥古斯都阁下，撤销诸神竞技场，准备突围吧。”

　　奥古斯都眼角连跳几下，怒哼一声，却也只能依言撤销了诸神竞技场。

　　不撤销又能怎样？根本没有网住真正的目标，诸神竞技场这最后一次使用机会，完全是白费了。

　　最重要的是，在诸神竞技场中拖延地越久，BOSS队的布置便越是完备，包围便越是严密。若是拖到邪魔君王回城……那就真的都不用走了。

　　诸神竞技场消散，万剑道君、奥古斯都等十人脱离平行空间，再度返回花园之中。

　　刚一出来，他们便气息勃发，亮出各自兵器，就要血战突围。

　　然而……

　　“什么情况？”

　　塞伯化身一尊十米高的银灰色机器人，双臂都变成了大炮筒，胸口两块钢板亦左右挪开，露出里面密密麻麻的微型导弹。

　　可已经作好了狂轰滥炸准备的塞伯，却发现这花园之中，居然空无一人。想象中已将花园团团包围的恶魔大军，并不存在！

　　“这……”手掐剑诀，背后若孔雀开屏一般，现出了上百口长剑的万剑道君，也是一脸的错愕：“为何会如此？”

　　奥古斯都手持一杆造型古朴的青色长枪，浑身勃发着金色罡焰，也是作好了战斗准备。此刻见花园周围一片静谧，空无一人，也是惊诧莫明：“怎么回事？包围呢？”

　　所有人都面面相觑，就连心中有鬼的羽衣狐，此时也当真露出几分诧异之色。

　　忽然，曾与BOSS队等人在长城世界联手对付饕餮主宰，却因作了“伪证”，令万神殿损失惨重，被迫参与此次追杀的唐龙，仰首望天，失声惊呼：“看天上，那是什么？”

　　众人齐齐抬头，循声望去，就见天空之中，赫然出现了一张几乎填满了半边天空的巨大脸庞。

　　那张巨大脸庞呈鎏金色泽，宝相庄严。它高踞九天之上，向下俯瞰着万剑道君等人。大如日月的双眼之中，饱含怜悯世人的慈悲，又隐有四大皆空的淡漠。

　　“如来？”

　　看到那张巨大脸庞，尤其是脸庞头顶上，那满头的螺形肉髻，万剑道君先是一怔，继而哈地一笑，切齿道：“装神弄鬼！”

　　话音一落，他剑诀一指，喝声：“去！”

　　背后那孔雀开屏般展开的百口长剑上，顿时射出无穷剑气，汇成一条白茫茫的剑气长河，冲霄而起，于撕裂天穹的剑鸣声中，怒龙一般向着那张巨大的脸庞汹涌冲去。

　　轰！

　　剑气长河冲刷之下，那看似神威无匹的巨大面庞，居然转瞬之间，就轰然溃散，化作漫天金光，消散得无影无踪。

　　“走！”

　　万剑道君看都不再多看天上一眼，沉喝一声，纵身而起，向着城外飞去。

　　奥古斯都、塞伯、羽衣狐等紧随其后，风驰电掣，迅若雷音。

　　以六星轮回者的速度，全力行进之下，本最多只需十秒钟，就可从城市中心，冲至城池之外。

　　可万剑道君一行以最高快速度，飞掠了整整半分钟，居然仍未看到城墙！

　　更让他们心生寒意的是，这座城池，不知何时已变得一片静谧，没有半个活物！

　　要知道，他们之前潜入时，城里还到处都有恶魔的！

　　“停！”

　　万剑道君蓦然顿住身形，悬停在一座挂着“曼青院”匾额的奢华建筑上空。

　　他低头看着那座占地颇广的奢华建筑，沉声道：“我们已经是第四次经过此地了。”

　　奥古斯都亦有察觉，眼角抽搐着说道：“看来，这次是我们被困进空间迷宫中了！”

　　以这些六星轮回者的经验，一旦察觉不对，立刻就能明白自己究竟遇上了什么情况。

　　不过，明白归明白，重点是，该如何破局！

　　“这片空间并没有任何杀伤力，甚至对我们的力量，也没有任何削弱、压制。应该只是纯粹的困人之用。”

　　万剑道君沉声说道：“BOSS队想把我们困在这里，拖延时间，等邪魔君王回来。不能让他们如愿！必须在最短的时间内，破掉这片空间！”

　　“怎么破？”奥古斯都虽曾经拥有过威力强大的六星级空间道具，但他本身对于空间一道并不精通。

　　“先试着用蛮力摧毁！”万剑道君断然说道，掐诀一指：“剑阵，起！”

　　唰！

　　剑器破空声中，他背后悬浮的百口长剑，同时冲天而起，依玄奥方位排成阵势，每一口长剑，皆是剑尖朝下，垂直悬停在千丈高空之中。

　　“叱！”

　　万剑道君叱咤一声，掌心发雷，当空一震。

　　千丈高空之中，那百口长剑随之齐齐一震，剑尖喷射出浩荡剑气，化作百颗巨大的剑气流星，拖着瀑布一般的雪白光尾，自空中疾坠而下，分坠四方。

　　轰轰轰……

　　天空震荡，大地颤抖。剑气流星落地之处，方圆百丈，皆化齑粉。地面之上，同时多出百个巨大的天坑，一眼望去，几乎可以看到天坑底部，涌动的岩浆。

　　但这空间迷宫并未被破，仍然存在。

　　“愣着干什么？一起出手！”万剑道君冷哼，再次掌发雷音，当空一震。千丈高空悬停的那百口长剑，亦再次喷出剑气流星。

　　奥古斯都冲天而起，双手紧握那青色长枪，朝着地面狠狠一刺。

　　轰隆！

　　一刺之下，一道天青色的光影，自长枪上飙射而出，化为一口长达百丈，粗如峰峦的青色枪头，轰然碾碎虚空，将空间凿出一道巨大漆黑的裂痕，狠狠刺落在地。

　　塞伯亦飞至空高，火力全开，一瞬间向着地面投掷了十几吨高能炸弹。

　　羽衣狐、杀戮魔女、唐龙、林潇、艾恩等人也纷纷出手，施展绝技，向着地面狂轰滥炸。

　　一时间，这座静谧无声、空无一人的空城当中，爆出惊天动地的连绵巨响，整个天地，都在巨响声中不断地颤抖，仿佛随时可能迸碎开来……

　　真正的佛女府邸，花园之中。

　　一群体积庞大、奇形怪状的大恶魔，将整座花园堵得水泄不通。

　　花园中央，BOSS队四人站在一起，凝视着盘坐在地的一位老僧。

　　那老僧气息醇和，慈眉善目，一副大德高僧模样，正是普渡慈航。

　　此刻，普渡慈航双手并在一起，掌心向上，微微合拢，作捧水之状。

　　在他掌心之中，赫然捧着一团水波状的金光。只是那团金光，正不断地剧烈闪烁、波动着，仿佛随时可能爆散开来。

　　“老衲撑不住了！”普渡慈航嘶声说道。

　　说话间，他额头淌落大滴冷汗，双手不停颤抖，鼻孔之中，甚至淌下了一滴鲜血：“他们正在不断地蛮力破坏……每个人的修为，都不在老衲之下……纵老衲的掌中佛国，能得佛祖愿力加持，也实在撑不了多久啦！”

　　掌中佛国。

　　万剑道君等人，正是落入了普渡慈航的掌中佛国之中。

　　普渡慈航跟随石之轩这些年，修为比从前更加精深，还蒙石之轩传授了掌中佛国。

　　虽神通威力尚浅，只有困人之能，并无镇压、削弱敌人的能力，但能在万剑道君等毫无察觉的情况下，一口气将十位六星中阶以上的轮回者收入掌中，也足以彰显普渡慈航非凡的本领。

　　不过……

　　他虽收得进敌人，却难以将之真正困住。

　　即使能借用石之轩百多来年，积攒下的海量愿力，加持掌中佛国威能，但在十位六星中阶以上的轮回者，火力全开狂轰滥炸之下，普渡慈航顿感难以承受。佛国受创、反噬加身，他已然受了不轻的内伤。

　　“坚持住！然后把他们一个个放出来！”小龙女沉声道：“从最弱的开始，一一放出掌中佛国！”

　　普渡慈航汗落如雨，双手抽风般颤抖，不但鼻孔淌血，口角亦溢出血渍：“老衲掌中佛国修为尚浅……若接连往外放人……法力加速消耗之下，坚持的时间，只怕会更短……”

　　小龙女断然道：“无妨，能干掉几个是几个！”

　　“那好，诸君，做好准备，老衲这便……放人了！”

　　话音一落，一道牛虻般细小的身影，自普渡慈航掌心金光之中飞出，之后迎风就涨，转眼就化成一位身披法袍，手持法杖的西欧男子。

　　正是燃烧军团的艾恩。


第514章 玄牝化身

　　艾恩加入追猎小队，其实也是身不由己。

　　他与唐龙一样，都是因为作“伪证”，导致万神殿损失惨重，甚至沦为笑柄，不得不加入追猎小队。

　　话说，燃烧军团虽是西区第二大组织，但综合实力只有万神殿的一半。

　　所以当万神殿占着道理压迫下来，即使燃烧军团也抗不住压力，只能让艾恩加入追猎小队，将功折罪。

　　追猎行动开始以来，艾恩混在队伍当中随大流——反正上面还有四位六星高阶的真大佬，任何决定都轮不到他来做，他便也乐得划水。

　　对于BOSS队，要说恨，他是有点恨，毕竟BOSS队把他也给耍了，还害他被万神殿记恨上。不过这点恨意，也并没有达到恨之入骨的程度——长城世界，如果不是BOSS队力挽狂澜，斩杀饕餮主宰，他艾恩早就死了，根本没机会带着丰厚的收获回归轮回殿。

　　所以如果追猎队伍占据压倒性优势，那么他并不介意在大佬们灭杀BOSS队时，顺手给BOSS队补上一刀。但如果形势不利，他也并没有一定要死战到底的想法。

　　所以……当察觉到自己所处的环境骤然变化，居然再次回到花园之中，并且正面是BOSS队四人虎视眈眈，两侧是一群气息强横的奇形恶魔不怀好意，背后还有数十道强大气息牢牢锁定自己，艾恩果断跪了。

　　“投降了！”

　　他连反抗或是逃跑的尝试都没有做，在BOSS队四人以及周围恶魔们出手之前，就以令人惊叹的神速，噗嗵一声跪倒在地。那迫不及待的样子，像是生怕跪晚一秒，就会被集火秒杀一样。

　　“我投降！我是被逼的！我是无辜的！BOSS队各位大佬，看在我曾与你们并肩对抗饕餮主宰的份上，饶我一命吧！”

　　欧阳靖、小龙女等人面面相觑，传音交流。

　　“要饶他吗？”

　　“跪得这么痛快，饶他一命又何妨？”

　　飞快地交流几句，小龙女看向艾恩，森然道：“想活命的话，就乖乖接受禁制。”

　　“应该的，应该的！”艾恩连连点头。

　　当下小龙女上前，往艾恩体内密密麻麻打了上百道禁制，甚至还有作用在神魂上的强大禁制。在此期间，艾恩一动不动，恭顺无比，没作任何抵抗。

　　好吧，他也不可能抵抗。

　　以BOSS队的阵容，外加花园中那些强大恶魔，一拥而上的话，他瞬间就要被秒成渣渣，连还手的机会都没有。

　　既如此，还不如理智一点，保住性命。

　　至于禁制，这个根本无关紧要。只要能活着回到轮回殿，轮回殿自是能根除一切禁制、诅咒之类的负面状态。

　　“很好，不愧是法师，有足够的理智。”

　　下完禁制，小龙女满意地点了点头：“现在，和我们站一起吧。”

　　“啊？”艾恩愕然：“不是应该……把我关进战俘营吗？”

　　“抱歉，我们没有战俘营。另外，你不会以为，乖乖接受我们的禁制，我们就一定会留你一命吧？”小龙女似笑非笑地看着艾恩：“听说过投名状吗？”

　　艾恩一脸苦笑，无奈地点了点头。

　　普通的欧洲人，当然听不懂“投名状”这个华夏名词。不过身为经历极其丰富的六星中阶轮回者，艾恩当然知道“投名状”是什么意思。

　　“既然你懂，那我也就不废话了。”小龙女淡淡道：“好好表现，不许划水。否则……”

　　威胁的话不用说得太通透，身中百多道禁制的艾恩自然知道该怎么做。

　　苦笑着点了点头，艾恩举起法杖，振奋精神，作好了施法准备。

　　然后，竭力维系着掌中佛国的普渡慈航，便放出了第二个人。

　　而这第二个人刚一出现，顿时令小龙女大吃一惊：“羽衣狐！怎么会是你？”

　　普渡慈航放出的第二人，正是身着黑色水手服，手提日式武士刀，一副校园剑道少女模样的羽衣狐！

　　但……

　　第二个出来的，本不该是羽衣狐。

　　因为普渡慈航是从最弱的开始释放。以羽衣狐的实力，无论如何，都不该排在第二位出来——这岂不是说，她在追猎者小队十个人当中，实力只排行倒数第二？

　　“嘻嘻，小龙女，又见面啦，想我了吗？”羽衣狐冲着小龙女妩媚一笑，“看到我，你似乎很震惊？”

　　她语气轻佻，神情媚惑，竟是视虎视眈眈、杀气腾腾的BOSS队四人，以及四周的恶魔如无物，浑无一丝担忧自己生死的模样。

　　见此情形，小龙女脑中灵光一闪，霎时恍然：“难怪你实力只排到倒数第二，因为你不是本尊，只是化身！”

　　“猜对啦，可惜没奖哦。”羽衣狐咯咯一笑，挑衅似地冲小龙女挑了挑眉梢：“真可惜，你又错过了一次杀我的机会。错过这一次之后，你永远都不会再有机会杀我啦！”

　　“哼，即便如此，损失一尊实力比艾恩这位六星中阶更强的化身，不信你不心痛！”小龙女冷哼一声，并指如剑，一剑点出。

　　欧阳靖、刀妹、丁蟹亦同时出手，艾恩也一口气瞬发出一堆破甲、减防类的削弱魔法。

　　花园之中的大恶魔们也纷纷出手。

　　此地的大恶魔，皆是大唐遗民，以及几个格外出类拔萃的遗民子嗣。安隆、祝玉妍、李世民夫妇、寇仲夫妇、徐子陵、李丽质、李明达等强手尽皆在此。

　　话说，石之轩带去与奥喀斯“单挑”的百万大军，全是被他渡化的中、高阶恶魔。大唐遗民所化的大恶魔，以及百万遗民子嗣，他一个都没带，全都留在了佛城之中，用来镇守根基，以及为欧阳靖等人助战。

　　此刻，BOSS队四人同时出手，安隆、祝玉妍等遗民大恶魔也纷纷出手。漫天的刀罡剑气、类法术能力，潮水般冲向羽衣狐化身，只一个刹那，就将那尊实力比艾恩还要略强一线的羽衣狐化身，分解成了最细微的粉尘。

　　而由始至终，羽衣狐化身都保持着妩媚的笑容、优雅的姿态，连象征性的拔刀动作都没有做上一下。

　　好吧，拔刀也没用，还是要被秒。

　　早知自己下场的羽衣狐化身，便干脆彻底不抵抗，死也要死得优雅一点。

　　将羽衣狐化身轰杀至渣后，小龙女抬起纤手，拈起一片羽衣狐化身死后，残留下来的渣渣，随手花费一百通用点，申请轮回殿鉴定。

　　听完轮回殿鉴定后，小龙女摇了摇头：“居然是玄牝珠……难怪能炼出这么强大的化身。”

　　玄牝珠，出自蜀山世界，乃绿袍老祖玄牝大法所炼，可以之炼成身外化身、第二元神。

　　“连玄牝珠所炼的化身，都舍得丢出来做炮灰……羽衣狐究竟想做什么？她的本尊，又躲在哪里？”

　　顾不上思索其中疑点，小龙女收敛思绪，全神贯注，准备轰杀第三人。

　　第三个被放出来的，又是BOSS队的熟人。

　　不过对于这位熟人，欧阳靖、小龙女四人没给他任何机会，直接一口气秒杀掉了。

　　谁叫他是唐龙呢？

　　谁叫他在长城世界，在小龙女、刀妹、丁蟹“背刺”欧阳靖之后，第一个站出来挑事，挑拨群众情绪，要求分润悬赏呢？

　　小龙女的心胸……嗯，并不是十分豁达。

　　唐龙死后，第四个出来的，BOSS队四人就不认识了。

　　那是一位身材高挑的银发美女，乃是塞伯带来的随从，也是万神殿中，极富盛名的六星中阶强者。

　　可惜，这位实力强大又貌美如花的银发美女，连一句话都没来得及说，就被轰成了渣渣，死得形神俱灭。

　　这并不是她太弱，实在是对手太强。

　　小龙女六星高阶，欧阳靖虽只六星中阶，但战斗力不比一般的六星高阶轮回者逊色。刀妹、丁蟹也都是六星中阶中的顶尖强者，即使一对一单挑，也能打赢这位银发美女。

　　又有艾恩这位六星中阶的法师，为自己小命卖力缴投名状，再加上一大堆大唐遗民大恶魔联手合击……

　　被秒再正常不过。

　　话说回来，倘若追猎小队的计划成功，BOSS队四人真的被诸神竞技场网罗，那么以诸神竞技场那赖皮到极点的竞技规则，BOSS队四人，下场怕也会和羽衣狐化身、唐龙、银发美女差不多。

　　四位六星高阶……好吧，羽衣狐化身是假的，只有六星中阶的实力。但三位六星高阶，加两位六星中阶，五人联手之下，也足以秒掉BOSS队任意一人了。

　　可能就只有防御力、生存力超常强悍的欧阳靖，能稍微撑久一点。

　　这一战，对双方来说，都很凶险。谁的计划成功，谁就能打出碾压局。

　　可惜，石佛佛法无边，以莲藕化身为BOSS队挡下了一场大劫。死劫既过，便是否极泰来，现在就轮到BOSS队打出碾压局了。

　　然而好景不长。

　　普渡慈航一个接一个地往外放人，被困在掌中佛国中的万剑道君等人又不是傻子，当然知道被放出去的人，都会是个什么下场。

　　所以，当那银发美女被放出去后，佛国之中，万剑道君再也不敢有任何保留，悍然发动了神技。

　　“剑界，开！”

　　万剑道君叱咤一声，头顶上空，蓦然出现了一座虚幻朦胧的小世界。

　　那小世界山水俱全，有鸟有鱼，但仔细看去，无论是山水花草，还是飞禽走兽，赫然都是由一缕缕极之细微的剑气组合构成！

　　祭出“剑界”后，万剑道君手掐剑诀，一指点下，剑界之中，爆出星河般的璀璨剑气，若一挂自九天垂挂而下的银河，直冲佛国地面。

　　奥古斯都、塞伯、杀戮魔女、林潇，以及奥古斯都带来的一位六星中阶随从，亦同时发动神技，狂轰佛国地面！


第515章 连杀！元神化剑！

　　六位六星轮回者同时不惜消耗发动神技，若石之轩亲手施展“掌中佛国”，可能还扛得住，但普渡慈航就万万做不到了。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的巨响声中，普渡慈航掌心捧着的那团金光，猛地爆裂开来。

　　随后，普渡慈航的双掌、手腕、小臂、上臂……更是节节爆碎，炸成齑粉。直到两条手臂齐肩爆碎，伤势方才停止蔓延。

　　尽管如此，普渡慈航身上，也已遍布密密麻麻的裂痕，仿佛一尊由万千破碎的瓷片，勉强拼粘起来的碎瓷人。

　　普渡慈航身负重创，掌中佛国亦告破碎。

　　佛国破碎的那一刹，六点牛虻般细小的黑影，伴着爆裂的金光冲天而起，转眼之间，就腾至数十丈高空之中，化为六条人影。

　　正是万剑道君等人。

　　为击破佛国，万剑道君等人皆发动了一次神技，消耗极大。

　　因此脱困之后，六人皆不敢恋战，只低头冷冷瞥了一眼BOSS队四人，尤其是站在欧阳靖、丁蟹中间的叛徒艾恩，冷哼一声：“走！”以最快的速度，往城外飞掠而去。

　　“想走？问过我没有！”

　　欧阳靖唰地一声，背后展开一双晶莹剔透，宛若紫色水晶雕琢而成的华美羽翼。

　　正是饕餮主宰临死之前，赠予他的次神器“紫凰双斩”！

　　紫凰双斩于双翼形态下时，不但攻防俱佳，还拥有“闪现”特效。可无视任何七星级以下的空间封锁和干扰，随意穿梭空间，闪现至视野之中的任意方位！

　　亮出紫凰双斩后，欧阳靖双翼微微一振，撕破虚空，瞬间移挪至林潇面前，森然道：“林真君，还记得我吗？”

　　林潇大震，失声道：“不可能！你怎能在此地精确瞬移？”

　　整座佛城，都笼罩在煌煌佛光之中。城内空间，亦被一股无形异力严重干拢。

　　在空间受到严重干扰的情况下，一旦使用传送、瞬移等空间类位移法术，很可能一不小心，就被卷进空间乱流，落个死无葬身之地的下场。

　　就算侥幸没有被卷进空间乱流，无形异力严重干拢之下，也绝不可能进行精确到点的空间移动，任何空间类位移法术，目的地都会变得随机混乱。

　　而深渊之中，遍布绝地、禁地、险地。难以确定目的地的随机混乱传送，超过五成可能，会落进某些连六星轮回者都避之唯恐不及的绝地。

　　比如，冥河河底……

　　所以，脱困之后，万剑道君等人才没有发动传送闪人，而是打算老老实实飞出城外，准备脱离佛城空间干扰范围之后，再设法远远脱身。

　　所以，林潇看到欧阳靖居然精准地闪现到自己面前，才会显得如此震惊。

　　震惊之中，他注意到了欧阳靖背后那对华丽精致的紫晶羽翼，顿时目现恍然，失声惊呼：“你竟得到了饕餮主宰的……”

　　才说第一个字时，他就已并指作剑，一剑疾刺欧阳靖眉心。

　　身为六星中阶轮回者，怎会动不动就大惊小怪？震惊也好，失声也罢，都只是为了麻痹欧阳靖，暴起突袭，抢占先手而已。

　　随着他这一记剑指，九口火柴梗大小的袖珍飞剑，自他袖中飙射而出，闪电攒刺欧阳靖咽喉、膻中、丹田、两肋等九处要害！

　　长城世界与饕餮主宰一战，林潇九口空虚飞剑，当场损毁七口，剩下两口也是濒临报废。

　　不过他最终还是活了下来，并且带着丰厚的奖励回到了轮回殿中，不但补足了九口空虚飞剑，且飞剑威力比之前更胜一筹，他本身的修为，也有了很大的长进。

　　林潇相信，自己这一下暴起突袭，即使欧阳靖有六星高阶的战力，也绝对会手忙脚乱，甚至可能会受伤。

　　而只要打乱了欧阳靖拦截的节奏，万剑道君等人立刻就能反应过来，给予自己强力支援，把这个不知天高地厚，竟敢孤身瞬移追杀过来的狂徒轰杀至渣。

　　林潇的如意算盘打得虽响，却没有想到，欧阳靖跟他打着一样的主意……

　　就在林潇假意“失声惊呼”，第一个才刚刚出口时，欧阳靖已经羽翼一振，一个闪现，出现在林潇身后。

　　紫凰双斩的闪现，乃是次神级自带的特效，可以毫无间隔地连续发动，且发动时的消耗微乎其乎。只要欧阳靖愿意，他甚至可以一直不停地闪现。

　　此刻，欧阳靖再次闪现，在林潇剑指点出之前，就已挪移至他背后。同时抬起右手，五指叉开，当头一掌，照着林潇后脑轰然拍落。

　　掌落之时，五座山峰虚影，平空出现在天空之中。无穷无尽的五行之气，亦平空漫出，将天地渲染得只剩黄、白、黑、青、赤五色。

　　随后，五座山峰虚影，轰然并在一起，化作一座形同手掌的五指大山。弥漫天地的五行元气，亦化作五色洪流，若一条条天河彩练一般，源源灌进五指大山之中，顷刻之间，那五指大山，便凝实至极，宛若一座真正的山峰！

　　五指山！

　　噗！

　　林潇的剑指，点中了他前方，“欧阳靖”的眉心。

　　袖中飞出的九口袖珍形态的空虚飞剑，也接连命中其咽喉、心口、小腹等九大要害。

　　然而，一击成功的林潇，面上并没有丝毫喜意，反而流露出惊骇之色。

　　因为他前方的，赫然只是一道残影！

　　真正的欧阳靖，已然到了他身后，拍出了一掌“五指山”！

　　轰！

　　五指山落。

　　五色大山尚未压上林潇头顶，无形重压，已先一步镇在林潇身上，令他身躯一震，浑身骨节发出炒豆般的噼啪爆响。

　　林潇想逃，但四周包括下方的空间，已然被封印成了铁板一块，以他的实力，竟也挣脱不得。

　　他就像一只被冻在琥珀里的小虫，只能眼睁睁看着那座五指山当头砸落。

　　“不！”

　　林潇暴喝，浑身剑气暴射，九口只击中残影的袖珍飞剑，在他意念之下，闪电般变大，组合成一口大宝剑，冲天而起，硬顶着那将他镇压得动弹不得的无形重压，若一条逆流而上的鱼，向着五指山刺去。

　　可惜，并没有什么卵用。

　　即使林潇九剑合一，全力御剑，却连那无形力场都没能彻底破开，冲至一半，便嗡嗡震颤着悬停半空，仿佛一条被扼住了七寸的蛇。

　　随后，五指山无情碾下。

　　先是铛地一声，将那口大宝剑砸回原形，令其分解成九口长剑，呜咽着四下飞散，接着又砰地一声，轰在林潇头顶，一口气碾碎了他身上十多重护身法术、道具，最后狠狠砸在他后脑勺上。

　　噗！

　　只一击，林潇脑浆迸裂，整颗头都爆成粉碎。

　　五指山余势不歇，继续向下碾压，又将他上身节节碾碎，直到只剩下两条腿，五指山才耗尽威能，烟消云散。

　　林潇甚至没能来得秀一下他的元神——当他头颅爆碎时，他的修士元神，也一并被五指山碾成了粉碎！

　　五指山，本来就不是一招纯粹的物理神通！

　　从欧阳靖瞬移至林潇面前，到他一掌将林潇打爆，其间只过去短短数秒。

　　不过，数秒的时间虽短，但以万剑道君等人的实力，若有心相救，绝对来得及对林潇施以援手。

　　然而，即使是万剑道君这位仙境第三道主，由始至终，都没有对林潇这位组织高级成员，施以半招援手。

　　不是不想，而是不能。

　　在欧阳靖瞬移堵住林潇，刹那之间展开生死搏杀之时，小龙女毫不犹豫地展开了神之眼，射出一道通天彻地的璀璨光束，将万剑道君、奥古斯都等五位轮回者，统统笼罩在内！

　　三位六星高阶，两位六星中阶，在被神眼光束笼罩的那一刹，竟然统统僵立半空，保持着被光束射中前的动作、表情。

　　那情形，就像是五人一起中了定身术，又像是定格的电影画面！

　　以一己之力，同时定住三位六星高阶，两位六星中阶，小龙女的实力，越发地高深莫测！

　　话说，小龙女在倩女幽魂世界时，就已经晋升六星高阶了。在那之后，她先后经历了两次休闲世界，每次皆是修炼一年半，消耗的资源亦是如山如海。

　　既如此，她自然不可能毫无长进。境界虽然还只是六星高阶，但实力比起她初晋至六星高阶时，强了何止一两倍？

　　普渡慈航以一困十，看上去好像厉害得不得了。

　　其实与小龙女根本不能比。

　　因掌中佛国本就是一门空间神通，有心算无心，做好准备之下，一口气收进去十位强者并不难。再说了，普渡慈航还能借用石之轩庞大的愿力，增幅掌中佛国威能。

　　而小龙女一口气定住五人，却是正大光明开眼出手，全凭一己之力，不借任何外力。

　　神眼光辉笼罩下，动弹不得的万剑道君等人，身上连连爆出噼啪爆响，炸起团团烟花般五颜六色的光芒。

　　却是他们的各种护体法术、道具，正在被神眼之力剥离、粉碎。

　　不过……小龙女的神之眼，威力虽恐怖，但代价比一般的六星神技要大得多，消耗的乃是寿元。此刻她全力发动，以一定五，寿元更是如开闸泄洪一般飞速消耗！

　　一口气定住五个人，可不是简单的五倍消耗，而是以几何级数递增的恐怖消耗！

　　短短数秒，小龙女满头青丝之中，就以肉眼可见的速度，飞快地出现一根根，乃至一络络的白发！

　　就是在这个时候，欧阳靖一掌轰杀了林潇。

　　他大袖一拂，收起那九口散落的飞剑，又收起林潇死后，遗留下来的一口翡翠戒指，随后双翼再振，身形闪现至被小龙女神之眼定得动弹不得，护身法术、道具不断破碎、炸裂的塞伯面前。

　　塞伯现在的形象，是一尊十米高的银灰色机器人。看上去是个纯粹的科技造物，其实是糅合了部分魔像技术的科魔杂交产品。

　　他身上不但有着强力的能量罩，还有多层魔法护盾。机械之躯内，还自带折叠空间，以供他携带大量弹药。

　　单论破坏力，塞伯这位杂交机械人，可能比一般的六星高阶还要强出许多。

　　因为他能随身携带，并且安全投射核弹……

　　可惜，他的生存能力，在六星高阶当中，就属于垫底了。

　　小龙女的神之眼压制之下，塞伯身上的能量罩、魔法盾接连破灭。各种精密的电子仪器、炼金法阵，亦在神眼之力下，不断地扭曲、破灭。

　　虽然这并不足以毁掉塞伯，但防御大幅跌落之后，杀死塞伯，不说举手之劳，至少也已是轻而易举。

　　这一次，出手的不止欧阳靖。

　　刀妹亦飞出了传世之刃所化的金蛟剪，丁蟹也化身十丈巨人，拎着比宫殿正门还大的混沌之刃，发动“弑神之力”，斩出了猩红刀罡。

　　艾恩亦对着塞伯打出了一记颇具针对性的“大裂解术”。

　　四位六星中阶轮回者联手一击，饶是塞伯乃六星高阶轮回者，但在动弹不得，且被层层削弱的情况下，也只在眨眼之间，就被轰成了满地破碎的机械零件。

　　至于塞伯的神魂，乃是一颗“火种源”，被欧阳靖一记五行掌心雷，轰成了渣渣。

　　在欧阳靖与刀妹、丁蟹、艾恩联手围杀塞伯时，小龙女亦发动了一次攻击。

　　普渡慈航的掌中佛国，只有困敌之力，却无何任伤敌之能。而小龙女的神之眼，不但能定住敌人，还能摧毁敌人身上的各种防御，并且附加多种负面状态，层层削弱敌人。

　　与此同时，她还能出手杀敌。

　　这一次，小龙女出手一击，非同凡响。

　　只见她剑诀一引，一条清冷身影，蓦地自她头顶百会穴一跃而出。

　　那是一位身着飘逸白裙，容貌与小龙女一模一样，只是气质更加清冷凛冽，散发着生人勿近、极度危险之感的绝美少女。

　　她出现后，将身一纵，朝奥古斯都飘然飞去。

　　其飞掠之势，翩若惊鸿，宛若游龙，姿态曼妙，优雅若仙。

　　然后……

　　她就化成了一口寒光灼灼、杀机凛冽，又散发着飘渺仙灵之气的晶莹长剑。

　　嗖！

　　长剑一闪，自奥古斯都眉心一穿而过。

　　奥古斯都眉心毫发无伤，但定格的双眼之中，瞳孔一片死灰，赫然已生机尽灭！

　　元神化剑，斩神魂！


第516章 可怜的男人

　　小龙女元神出窍，化为仙剑，一剑斩杀奥古斯都神魂。

　　发出了这一剑的小龙女，自己也是俏脸一白，闷哼一声，额头冒出细密汗珠，嘴角溢出一缕血渍。

　　元神搏杀，最为凶险。

　　奥古斯都身躯被定，神魂虽未被彻底定住，但受身躯牵连，亦变得迟钝笨拙。

　　正因此，小龙女才能以元神之剑，一击便将奥古斯都神魂斩灭。

　　但奥古斯都身为六星高阶轮回者，神魂之坚韧强大，远非普通轮回者可比。即便是在几乎毫无还手之力的情形下，被小龙女元神之剑斩杀，濒临溃灭之前，亦作出了本能般的临死反击，狠狠地给了小龙女一下。

　　小龙女元神被奥古斯都反击所伤，虽不致命，伤愈之前，却也再无出窍之力。

　　而她神眼开启到现在，已然消耗了几千载的寿元。一头青丝，已然大半化为白发。

　　“寿元所剩不多了！再耗下去，我怕是要变成丑老太婆！”

　　作为见惯生死的老资历轮回者，小龙女虽然有着强烈的求生意志，但对死亡倒也没有太大的畏惧。

　　不过她虽不怕死，却很怕老。

　　现在只是头发白了大半，容颜仍是青春年少，肌肤也仍然洁白如雪、细腻如丝，老化程度还可以勉强接受。

　　但如果一不小心，变成满脸皱纹、皮肤松驰、弯腰驼背、胸部下垂的小老太婆……

　　那还真不如死了算了。

　　一念至此，小龙女果断收了神通，终止了神眼状态。

　　而到了此时，追猎者小队，已只剩下万剑道君、杀戮魔女，以及随奥古斯都前来的，那位不知姓名的万神殿六星中阶轮回者。

　　当然，羽衣狐也没有死。

　　她的本尊，还不知躲在哪里，策划着什么阴谋。

　　小龙女神目闭合，光辉消散，万剑道君、杀戮魔女，以及那万神殿六星中阶轮回者，终于恢复了行动自由。

　　但他们现在已经没法跑了。

　　BOSS队四人，外加一个艾恩，呈五角阵势，堵住三人去路。

　　在这五人身后，则是上百位遗民大恶魔。

　　倘若只有这上百遗民大恶魔，在普渡慈航重伤，石之轩不在的情形下，只需万剑道君一个人，花点时间就能将他们杀个精光。

　　但现在，有BOSS队四人加上一个艾恩作为主力，那上百大恶魔即使只在外围敲敲边鼓补补刀，恐怕都有可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　更别说万剑道君三人身上加持的一切防护法术、防御道具，都已被小龙女的神之眼统统破掉。现在三人在防御方面，已失去了一切外来加持。真打起来，只能靠护体功法、本身体魄以及恢复能力硬扛。

　　局面如此不利，万剑道君乃怕自负修为，却也不敢轻举妄动。

　　“怎么，你们今日，当真要将我们赶尽杀绝？”

　　万剑道君背负双手，环顾四周，视线落到小龙女身上：“龙姑娘，你那神技，堪称惊天地、泣鬼神。就连我，中了你的神技，也是动弹不得。不过，看你现在满头白发的模样，你那神技，应该很难再次发动了吧？”

　　“这个不劳阁下操心。”小龙女清冷一笑，红颜白发的模样，看上去倒别有一番魅力：“即使不能再发动神技，但要杀阁下，我们也是有把握的。”

　　“是吗？”万剑道君淡淡道：“真有把握杀我，方才你的元神之剑，为何斩向奥古斯都，却不斩向我？”

　　“万剑道君的威名，我早有耳闻。道君别出蹊径，将剑道元神、半神神技合二为一，元神坐镇剑界之中，为剑界中枢。小女子一口元神之剑，又怎敢在道君剑界前班门弄斧？”

　　小龙女悠然道：“不过，道君剑界虽强，但发动一次，也是代价不菲。方才为了冲出那空间迷宫，道君已发动过一次剑界。不知以道君如今的修为，那剑界又能再发动几次呢？”

　　万剑道君在轮回殿东区，乃是鼎鼎有名的大人物。尤其他是羽衣狐的大靠山，一直关注着羽衣狐消息的小龙女，早就对万剑道君有所耳闻，还看到过他的战斗视频。

　　因此小龙女早就将他认了出来。

　　万剑道君淡淡道：“即便只能发动一次，也足够拉你陪葬。”

　　“死到临头，还敢嚣张？”丁蟹拎着混沌之刃，小混混般耍着刀花，冷笑道：“来来来，跟奎爷我过两招，看看谁能要了谁的命。”

　　“老丁别跟我争。”欧阳靖上前一步，气机牢牢锁定万剑道君：“我也很想见识一下，这位万剑道君剑界的厉害！”

　　他有补天水晶，防御超强，又有紫凰双斩，闪现自如。

　　因此倘若万剑道君真要临死反扑，拉人陪葬，欧阳靖就打算冲上去顶住万剑道君最后也是最强的一波爆发，给队友们创造击杀机会。

　　“哼！”万剑道君冷哼一声，弹了弹指甲，发出金铁铮鸣之声，“龙姑娘，你们真要与我鱼死网破？就不怕与我仙境，结下不可开解的死仇？”

　　小龙女眨眨眼：“难道我们现在，不是已经结下了不可开解的死仇？”

　　万剑道君道：“让我离开，我作主，BOSS队与我仙境的梁子，一笔勾销。”

　　“说得轻巧。你说一笔勾销，就真能一笔勾销？”丁蟹嗤笑：“你们组织那个林潇，可是死在我们手上。还有你们仙境的第六道主羽衣狐。你不是羽衣狐的道侣吗？她可是视我们如眼中钉、肉中刺，这次追杀，也是她撺掇着发起的吧？”

　　“不错，她撺掇着你们发起追杀，最后发起进攻时，却只派了个以玄牝珠炼成的身外化身……本尊呢，也不知道躲在哪里，捞啥好处。”小龙女笑眯眯地看着万剑道君：“道君呐，这件事，您事前是知道呢，还是不知道？”

　　万剑道君眼角微微一跳，冷哼一声，面如寒霜。

　　他虽未回答，但看他表情，就知道他只怕也一直被蒙在鼓里。

　　“原来道君也不知情。”小龙女摇头一叹，眼神中带几分怜悯。

　　哼！万剑道君又是重重一哼，眼中闪过一抹怒意。

　　羽衣狐以化身惑人耳目，真身隐匿无踪之事，他确实一无所知。

　　这倒不能怪他不够警觉，实是羽衣狐太过狡诈，也舍得下本钱，竟是不惜将一尊以玄牝珠炼成的身外化身派出来送死。

　　那玄牝珠所炼化身，与真身几乎毫无区别。虽然实力会比真身弱上一阶，但不到真正动手，谁也无法察觉。

　　进入深渊以来，羽衣狐就一直没有出过手。而深渊的恶劣环境，也让万剑道君没心情与羽衣狐双修。所以直到今天，他才知道，一直跟在自己身边的双修道侣，居然只是一尊昂贵的化身！

　　他与BOSS队无冤无仇，只是为了爱侣请托，才参与到此次猎杀，报酬亦只象征性地收了一点，之前潜行入城时，还拿出了珍贵的天庭宝符。

　　为爱侣付出这么多，可换来的是什么？

　　是羽衣狐的欺骗！

　　这个事实，令万剑道君非常受伤，既恨且怒。

　　见万剑道君情绪渐起波澜，小龙女继续揭着伤疤：“啊对了，道君可知，这座城池，乃至这一层深渊的底细，羽衣狐亦早已知情？”

　　“什么？”万剑道君一怔：“这如何可能？”

　　“咦，难道羽衣狐未对道君说过，她带领红袖会，将一整个世界献祭给深渊，从中获得莫大好处的事情吗？”

　　小龙女讶然道：“当初被羽衣狐及红袖会献祭给深渊的，就是我们脚下这层深渊。而这座城池，就是那方世界最后的遗民所建。所谓的邪魔大君，也正是遗民们的首领。道君，难道你不觉得，这城中的建筑形式……实在不该出现在深渊之中吗？”

　　“我早觉城中建筑，风格太过诡异，竟是华夏古风。这座宅院，更是江南园林风格……只是当时时间紧迫，来不及多想，却没有想到……”

　　万剑道君一阵失神，继而大怒：“难怪要派化身前来，原来早知此城底细，早知邪魔大君底细，早知我们此行，十有八九要栽！可恨，既然早已知悉一切，为何不作提醒，任由我们一头撞进这陷阱中来？”

　　说到这里，他猛回头，劈手一抓，将杀戮魔女抓到手中，怒喝：“说，羽衣狐那小贱人，究竟有何阴谋？”

　　杀戮魔女那向来充满野性，桀骜不驯的双眼中，此时只有一片茫然。

　　她迷茫地摇了摇头，动了动嘴皮，想说些什么，最终一个字都没说出口。

　　“唉，看她这模样，恐怕也是被羽衣狐蒙在鼓里，抛出来做了弃子呢。”小龙女摇了摇头，轻叹：“不愧是羽衣狐……任何人，哪怕双修道侣、忠诚手下，必要时，都可以蒙骗，甚至设计。她呀，还真是一头没有人心的妖魔！道君，您当初，怎么就看上她了呢？”

　　万剑道君眼角连抽，脸色无比难看。

　　为什么会看上羽衣狐？

　　尼玛还不是男人的虚荣，以为凭借自己的魅力，足以感化魔女？

　　好吧，万剑道君的心境，并不是十分圆满。虽然比起绝大多数轮回者，他的心境，绝对算得强大坚韧，但既不圆满，便有瑕疵。既有瑕疵，势必会被最擅操弄情绪、蛊惑人心的羽衣狐趁虚而入。

　　所谓“以魅力感化魔女”这种荒谬念头，甚至说不定就是羽衣狐亲自种下的！

　　事实证明，魔女并没有被感化。

　　他万剑道君，从头到尾，一直被魔女玩弄于股掌之间。

　　甚至为了帮她，还陷入了今天这样的险境！

　　更令万剑道君羞恼的是，都被骗成这样子了，他对羽衣狐真正的目的，居然一无所知！

　　那魔女，究竟要做什么？


第517章 急转直下！

　　万剑道君猜不到羽衣狐的图谋。

　　他只知道一件事：自己被羽衣狐耍了，从开始一直耍到现在。

　　堂堂仙境第三道主，居然被一只小小妖狐，凭媚惑之术玩弄于股掌？

　　此事要是传扬出去，他万剑道君势必成为轮回殿笑柄！

　　万剑道君脸色阴沉，突然反手一剑，唰地一声，将背对着他，正与艾恩、刀妹对峙的那位万神殿六星中阶轮回者，从头到脚劈成两半。

　　狂暴剑气爆发之下，那六星中阶轮回者神魂未及遁出，便已被剑气绞成粉末。

　　几乎是在斩出那反手一剑的同时，万剑道君又一掌拍中一副失魂落魄模样的杀戮魔女头顶，剑气灌顶而入，将她连神魂带肉身，彻底撕成了碎片。

　　以近乎偷袭的手段，干掉两位被小龙女神之眼严重削弱过的六星中阶轮回者后，万剑道君凝视着小龙女，沉声道：“羽衣狐加入仙境，乃是我一手促成。此番我回去，将提议召开道主大会，将羽衣狐逐离仙境。至于林潇……他是被羽衣狐暗害，与你们无关。”

　　“道君倒是好决断！”小龙女拍了拍手，不无好奇地问：“只是，道君斩杀同伴，自折羽翼，如今已是孤身一人。就不怕我们出手，将道君也留下来？”

　　“不会的。”万剑道君胸有成竹，侃侃而谈：“第一，你们与羽衣狐有仇，我也与羽衣狐有仇。仇人的仇人，就算不能做朋友，至少也没必要继续打生打死。

　　“第二，万神殿此次折了两位排行前五的主神，以及两位六星中阶，实力大损，日后未必愿意继续与你们为敌。不过……倘若仙境出头支持万神殿，万神殿也一样未必不会追究到底。而以我的身份，倘若死在这里，便是逼得仙境与万神殿正式联手。

　　“一方面，是我死在这里，仙境迫于颜面，正式与万神殿联手，继续不惜代价追杀你们。而下一次追杀，你们又未必这么好运，恰好来到一方堪称你们主场的世界。

　　“另一方面，则是我活着回去，驱逐羽衣狐，化解你们与仙境的恩怨。万神殿独木难支，只能及时止损，放弃对你们的追杀。

　　“如何抉择，相信以龙姑娘你们的智慧，应该不难作出正确的判断。”

　　顿了顿，万剑道君语气一变，傲然道：“最重要的是，就算你们真个不顾后患，决然动手……”

　　说话间，他头顶之上，冉冉升起一方朦胧小世界，正是由万剑道君元神坐镇的“剑界”！

　　“我也能不惜一死，自毁元神，自爆剑界！剑界一爆，这整座城池，都要被夷为平地。而在场的诸位，能活下几个，就很难说了！”

　　此剑界，看上去不过一亩地大小，但气息巍峨如山，渊深若海。更有一股无形剑气，自剑界中冲霄而起，于铮铮剑鸣声中，将空间切割出无数条漆黑裂痕！

　　仅仅是直视剑界，诸遗民大恶魔们，即便是祝玉妍、安隆、李世民、寇仲、徐子陵等拥有六星初阶实力的大恶魔，也觉双眼刺痛，泪如泉涌。

　　欧阳靖、小龙女等五位轮回者，亦面露凝重之色，对那气息可怖的剑界，不敢有丝毫轻视。

　　万剑道君先说道理，再亮武力。双管齐下，胸有成竹，笃定BOSS队不会不顾后果，一定要与他拼个鱼死网破。

　　他背负双手，头顶剑界，面容淡然，一副云淡风轻之色，静待BOSS队答复。

　　啪！

　　小龙女再次拍响手掌，笑眯眯说道：“道君所言，有理有据，令人信服。实话实说，我等也不愿与仙境为敌，此番冲突，大家其实都是着了羽衣狐算计，都是受害者。既如此，冤家宜解不宜结……道君，请！”

　　她让出前方通道，作了个“请走”的手势。

　　万剑道君并未移步，环顾欧阳靖、丁蟹、刀妹这三位BOSS队成员，淡淡道：“此事，龙姑娘一言可决？”

　　欧阳靖面无表情：“队长的决定，就是我们的决定。”

　　丁蟹、刀妹默然点头，收起剑拔弩张之势。

　　包围圈外围的遗民大恶魔，也默默收起兵器，让开正面通道。

　　万剑道君满意地点点头，缓和语气，微笑道：“某在此承诺，龙姑娘以及各位，绝不会因今日的决定而后悔。”

　　说罢，他背负双手，缓步前行，一派从容风度。

　　不过，他并未收起剑界。那朦胧的小世界，也仍然悬在他头顶上方。

　　“倒是谨慎。”欧阳靖看着万剑道君的背影，目光微微闪烁。

　　“什么谨慎？就是胆小。”丁蟹一脸不屑，小声嘀咕：“他也不想想，我们是那种说话不算数的人吗？”

　　刀妹重重点头：“不错。我们可都是一诺千金之人。这万剑道君，以小人之心，度君子之腹，实在枉负他的名头。”

　　三人说话，虽音量不高，但以万剑道君的耳力，自是听得字字分明。

　　对于丁蟹、刀妹的嘲讽，万剑道君面不改色，只当没有听到。

　　与小龙女擦肩而过时，小龙女轻声道：“道君一路走好，小女子就不远送啦。”

　　万剑道君淡然点头：“不劳龙姑娘相送。”

　　说话间，与小龙女错身而过，一步踏出了五位轮回者的包围圈。

　　万剑道君心中仍是波澜不惊，步伐亦不显半分急躁，头顶剑界仍剑气冲霄，以剑界剑意替代神念，牢牢监控着身周及身后众人的一举一动。

　　没有任何异动。

　　小龙女之外的BOSS队三位成员，或面无表情，或鄙夷不屑。叛徒艾恩神情复杂，欲说还休。周围的恶魔们眼神并不友好，但也没有出手拦截的意图。

　　再行十步，连外围包围圈都脱离后，万剑道君方暗松一口气，“活下来了！”

　　若是十死无生的必死之局，他当然只能被迫玉石俱焚，与敌偕亡。

　　但身为历经艰辛，才走到如今这一步的六星高阶轮回者，万剑道君又怎甘心轻易赴死？

　　只要有一线生机，他就要想方设法，挣出一条活路。

　　现在，活路出现了。

　　至于他对BOSS队的承诺……

　　他深恨羽衣狐不假，若逮到机会，绝不介意亲手干掉羽衣狐。

　　但他同样不会允许BOSS队，还有那个艾恩活在世上。

　　因为他们是他万剑道君，被羽衣狐玩弄于股掌的莫大耻辱的见证者。

　　因为他在他们的逼迫下，不得不亲自出手，杀死“自己人”灭口，并被迫作出“承诺”。

　　以万剑道君的心高气傲，怎肯容忍见证了自己奇耻大辱，并迫他低头讲数的轮回者，继续存活在轮回之中？

　　哪怕他们守口如瓶，不会将今日之事传扬半句，万剑道君亦是念头不得通达。

　　修为高到了万剑道君这个境界，求的就是一个念头通达。万般阻碍，千种荆棘，皆一剑斩之。

　　乱我心者，一剑斩之；扰我意者，一剑斩之；劳我神者，一剑斩之。

　　很明显，BOSS队四人，以及叛徒艾恩，都达到了碍他心意、扰他心神的必杀标准。

　　当然，他现在自不会将这杀意流露半分。回到轮回殿后，他亦不会马上出手，只会设法推动BOSS队与羽衣狐继续冲突下去。

　　等到出现的合适时机……

　　正转动着种种阴暗念头时，嗖！

　　一道璀璨晶光，自小龙女眉心之中迸射而出，若探照灯光柱一般，照正万剑道君头顶剑界。

　　与此同时，欧阳靖背后紫晶双翼微微一振，唰地一声，闪现至万剑道君正面，手握一道“五行混沌神雷”，照他胸口狠狠按下。

　　丁蟹倒拖双刀，俯身疾冲，于轰轰音爆声中，瞬掠至万剑道君背后，双刀交叉斩向万剑道君左右腰眼。

　　刀妹飞出传世之刃，化作两条金蛟，首尾交缠，剪向万剑道君脖颈。

　　艾恩一脸错愕，莫明惊诧，万万没有想到，BOSS队居然同时出手！

　　好吧，他是外人，没有BOSS队那样的默契，不可能与欧阳靖、小龙女四人配合无间。

　　更让他风中凌乱的是，丁蟹、刀妹刚才貌似还嘲笑过万剑道君，说他是以小人之心，度君子之腹。说他们BOSS队并不是言而无信之辈，乃是一诺千金的人……

　　方才艾恩听了丁蟹、刀妹的嘲笑，都觉万剑道君过份小心，确有小人之心，度君子之腹之嫌。

　　但是现在……

　　万剑道君哪里是过份小心？他分明是太过大意了啊！

　　大意到他以之震慑四方的“剑界”，竟被BOSS队队长小龙女，一道神眼光束生生定住！

　　没有了自爆剑界、同归于尽的威慑，万剑道君还有生路吗？

　　在剑界被定住的那一刹，万剑道君惊怒交加，暴喝：“为什么？”

　　暴喝声中，他双眼喷出两道雪白剑光，直刺欧阳靖掌心那团混沌神雷。

　　同时他头顶飘落十根长发，化为十口漆黑软剑，绽出丈长阴森剑芒，迎向交剪而来的一双金蛟。

　　他右手拇指、食指指甲亦脱落下来，化为两口半透明的飞剑，飞刺丁蟹。

　　他整条脊骨更是自颈部飞出，化为一口形似玉白蜈蚣的奇形长剑，以闪现般的疾速，挟无坚不摧的神威，直斩小龙女！

　　万剑道君号称“万剑”，可不是因为他宝剑多，有剑界。

　　“剑界”神通，毕竟是六星初阶时才觉醒。而他早在五星级时，就有了“万剑”之称。

　　之所以如此，正因为他将指甲、头发、骨胳，乃至“目光”，都炼成了“飞剑”，且都拥有应激而发之能！

　　有此绝技的万剑道君，基本不怕偷袭。哪怕偷袭来得再突然再猝不及防，他头发、指甲、骨头所化的飞剑，亦能在遇袭瞬间应激而发，循气机牵引，自发应敌！

　　万剑道君，乃是仙境第三道主。

　　虽在仙境排行第三，但他个人实力，其实比万神殿排行第二的奥古斯都还要强上一筹。

　　正因此，之前的各种策划、行动中，他不但与奥古斯都分庭抗礼，甚至还能压他一头。

　　此刻，万剑道君剑界被定，最大的底牌暂时失效，但并未马上陷入绝境。他以目剑敌欧阳靖，以发剑对金蛟剪，以指甲所化飞剑应丁蟹，以脊骨所化飞剑，直取小龙女首级！

　　他竟在极端不利的情形下，还能作出绝地反击！

　　可惜，万剑道君虽及时应变，可他身上的“万剑”，威力虽大，任意一剑，皆有斩杀五星高阶轮回者之能，却毕竟不是神技。

　　万剑道君的目剑，刺中了欧阳靖掌心的雷球。但那两道雪白剑光，被混沌神雷直接蒸发，连一丝波澜都没有激起。

　　他那十口发剑，尚未靠近那两条首尾交缠的金蛟，便已被金蛟散发的凶戾煞气驱散剑光，打回原形。

　　他指甲所化之剑，亦被丁蟹附着了弑神之力的混沌双刃，轻易斩成碎片。

　　而他斩向小龙女的那口脊骨之剑，也在突破了终于反应过来的艾恩，慌忙发出的一道力场盾之后，被小龙女弹指射出的无形剑气截下。

　　随后，欧阳靖的神雷轰中了他的胸口。

　　刀妹的金蛟剪剪中了他的脖颈。

　　丁蟹的混沌双刃，也砍中了他的左右腰眼。

　　铮铮铮！

　　惊天剑鸣声中，万剑道君每一个毛孔，皆喷发出剑气。

　　无穷剑气如林如墙，密织成网，死死抵住压在他胸膛的混沌神雷，剪在他脖颈的金蛟剪，以及砍在他两腰的混沌双刃。

　　“为什么？”

　　他狠瞪着正面的欧阳靖，再次发问。

　　欧阳靖神力爆发，一边将掌中雷球狠狠按下，不断突破万剑道君胸口那层层叠叠的剑气罗网，一边沉声说道：“因为你是羽衣狐的后台。正因你的庇护，她才能顺利成长，才能无恶不作却安然无恙！”

　　万剑道君咆哮：“我也是受害者！”

　　咆哮声中，他眼中、口中，喷出无穷无尽的剑气，汇成三道巨大的光柱，直击欧阳靖面庞。

　　欧阳靖面前闪现五色霞光，出现一堵水晶之墙。剑气汇成的三道光柱，打在那道水晶墙上，不但未能将水晶墙击破，反尽皆没入水晶墙中，令水晶墙越发晶莹璀璨。

　　“不，你也是加害者。”

　　欧阳靖道：“我不信你不知道羽衣狐的种种恶行，但你有阻止过她吗？你既然是羽衣狐最大的后台，那么她的所作所为，不管你本人是否从中得利，只要未曾阻止，那你便是同谋！既是同谋，你就该死！”


第518章 垂死挣扎，狐妖下落

　　万剑道君确实是被羽衣狐坑了。

　　但这并不代表，他就真的纯白无辜。

　　如果说羽衣狐和红袖会是有活力的社会组织，那么万剑道君就是该组织的保护伞。

　　倘若没有万剑道君为羽衣狐和红袖会站台，羽衣狐就算能有如今的成就，也绝不可能如此一帆风顺，行事更不可能那般肆无忌惮。

　　就连大唐世界堕入深渊一事，貌似不知情的万剑道君，都有一份重大责任。若追究因果业债，万剑道君也无法独善其身。

　　当弱者受到欺凌时，中立本身就是一种加害。

　　更何况万剑道君摆明立场力撑羽衣狐？

　　这一次，万剑道君又是不问缘由，为羽衣狐出力追杀BOSS队。倘若此次血战申请，战场不是恰好定在了深渊，以猎杀队伍的实力、准备、权限，BOSS队几乎难有活路。

　　既不阻止，就是同谋。

　　既是同谋，那就该死！

　　所以，小龙女出手了，不顾寿元近乎枯竭，再次打开神之眼，定住万剑道君威慑力超强的剑界。

　　所以，欧阳靖、丁蟹、刀妹也同时出手了。

　　长期并肩作战的默契，令他们几乎在同一时间，打出了各自威力最强的神技。

　　万剑道君垂死挣扎，以毕生精炼的剑气，硬扛三大神技。

　　但纵然他的境界，比欧阳靖、丁蟹、刀妹都高出一阶，纵然他的绝对实力，比起晋升六星高阶不算太久的小龙女，还要略强一线，在剑界无法发力的情形下，他再怎么挣扎，都只是徒劳。

　　他胸口的剑气罗网，被五行混沌神雷层层瓦解。很快，欧阳靖掌心的雷球，就触及了他的皮肤。

　　他怒吼，肋骨条条暴起，化作数十口玉白骨剑，攒刺欧阳靖，试图以攻代守。

　　可惜，那数十口可秒杀任意五星高阶轮回者的玉白骨剑，刺在欧阳靖身前的水晶墙上，皆如以卵击石一般，纷纷铿然迸碎。

　　欧阳靖面不改色，五行混沌神雷，轰然没入万剑道君胸口。

　　同一时间，刀妹的金蛟剪，亦磨灭了万剑道君颈上的剑气罗网，剪碎了他颈骨所化骨剑，将他头颅咔嚓剪断。

　　丁蟹的混沌双刃，亦斩破了他腰间剑网，将他一击腰斩。

　　万剑道体胸口灌入神雷，首级离开脖颈，躯干自腰而断，但他还是没有死。

　　他的腿骨、臂骨、指骨根根飞出，化为数十口大大小小的骨剑，疯狂乱刺，满头长发更是疯狂暴涨、化为数十万细长软剑，漫天狂刺。

　　“毁我剑体，此仇不共戴天！”

　　万剑道君首级狂吼怒啸，骨剑纵横击刺，发剑遮蔽天空。

　　他以骨剑、发剑迫开丁蟹、刀妹，连欧阳靖面对他那密密麻麻的漫天发剑，一时都无法突破进来，彻底摧毁他的首级。

　　“同归于尽吧！”

　　万剑道君咆哮，疯狂沟通元神，催动剑界。

　　剑界虽被小龙女定住，但那剑界本身乃是元神、神技合而为一的特殊存在，小龙女的神之眼，可彻底定住剑界，却难以彻底定住坐镇剑界核心的元神。

　　万剑道君已至穷途末路，再没有半点侥幸心理，狂怒之下，只想不顾一切，拉人陪葬。

　　“血祭！”

　　轰！

　　为催动元神、自爆剑界，万剑道君甚至发动血祭，整颗首级轰地一下，燃起熊熊血焰，源源注入剑界之中。

　　得万剑道君精血献祭，那本被定住的剑界，轰然一震，随后开始不断闪烁、波动、膨胀！

　　“哈哈哈，一起死吧！”

　　万剑道君那皮肉已近乎彻底燃尽，只剩一颗骷骨的首级疯狂大笑。

　　“哼！”欧阳靖冷哼一声，伸手一指，补天水晶墙飞离身前，化作一堵环形水晶墙，将剑界环绕在内。

　　艾恩满头大汗，不停施法，将一道道防护魔法，密密麻麻布设在剑界四周，于补天水晶墙之外，再添层层防御。

　　小龙女一边竭力以神眼罩定剑界，拖延剑界爆发，一边将长袖一拂，自袖口飞出一面面阵旗，布下四相御灵阵。

　　安隆、祝玉妍、李世民、寇仲、徐子陵……一位位遗民大恶魔，也各施手段，布置防御。

　　倘若没有小龙女以神眼定剑界，那么除了欧阳靖有可能能及时布下水晶墙防御外，其余人等，皆来不及布设防御。

　　而欧阳靖的补天水晶墙，防御力虽然极强，一般六星高阶的神技都未必能打穿，但万剑道君自毁元神的剑界自爆，可不是一般的神技。

　　一旦彻底爆发，能夷平一座周长近六十公里的城池，威力堪比一枚大当量核弹。

　　欧阳靖如今的补天水晶墙，还真挡不住如此巨大的威力。

　　所以，若万剑道君一开始就自爆剑界同归于尽，那么即便欧阳靖及时布下补天水晶墙，削减部分自爆威力，这座城池恐怕仍要被毁灭大半。

　　与万剑道君近在咫尺，正处于自爆核心的BOSS队轮回者们，除了生存力超强的欧阳靖，恐怕也极难逃生。

　　至于外围助战的上百遗民大恶魔，怕是无一能够生还。城中的三十万遗民恶魔、百万遗民子嗣，只怕也要伤亡大半。

　　幸亏有小龙女在。

　　幸亏她的神之眼，能大幅拖延剑界爆发，为众人争取到架设防御的关键时间。

　　最后，万剑道君的剑界，终于轰然爆发。

　　威力堪比核爆的剑气冲击波，向着四面八方狂飙而出，只几个刹那，便将欧阳靖的补天水晶墙生生撑爆，然后又摧枯拉朽一般，击溃了艾恩架设的层层防御魔法，再轰然撞到小龙女布下的四相御灵阵上。

　　四相御灵阵也未撑上多久，青龙、白虎、玄武、朱雀四灵之相便轰然崩溃，所有的阵旗亦爆成粉碎。

　　剑气冲击波余势不歇，洪流洗地一般浩浩荡荡四面冲击。将遗民大恶魔们布下的重重防御，一一粉碎。最后，撞上了一只从天而降的巨大佛掌。

　　石之轩终于赶回来了。

　　只是回来的有点晚，只赶上了万剑道君剑界自爆后，那最后一点余波，将那威力所剩无几，最多只能令在场众人重伤，并将城区摧毁一成的余波挡下……

　　不过，这并不妨碍石佛得意：“关键时刻，还是本佛靠谱啊！”

　　欧阳靖嘴角微微抽搐一下，决定不与石之轩计较——话说，今天这一战能胜，除了羽衣狐够坑，小龙女够拼之外，石之轩的功劳堪称第一。

　　若不是他提前炼制了四尊莲藕化身，以那四尊与真人毫无区别，连六星高阶强者都无法分辨真伪的莲藕化身，骗掉了追猎小队的空间宝物，又将练成了掌中佛国的普渡慈航留下助拳，欧阳靖等人这一战，别说大胜，能不能活下来都是问题。

　　所以，面对石之轩的自得，欧阳靖也只能躬身一揖：“恭迎岳父大人得胜归来！”

　　满城的遗民恶魔，亦对着盘坐半空的石之轩遥遥一拜：“恭迎石佛得胜归来！”

　　……

　　一座不知位于何处，幽深阴暗的洞穴中。

　　一条黑发黑裙，肤色苍白，黑与白形成强烈对比的纤细人影，跪坐在洞穴地面上，面前摆着一只青铜色泽，高只一尺的三足小鼎。

　　小鼎前，摆着八只桃木雕成的小人，每一只桃木小人头上，都系着一缕头发，身上都贴着一张三寸长的黄符。黄符上面，以不知是朱砂还是鲜血的红色颜料，描绘着某种玄奇邪异的符文。

　　黑白身影静静跪坐着，等待着，突然，八只桃木小人中的一只，轰地一声，燃起黑色魔焰。通体被黑色魔焰包裹的桃木小人，渐渐变成了血肉之躯，竟然变成了一只眉眼五官栩栩如生、皮肤身躯皆与生人无异的袖珍小人！

　　其面目，赫然与唐龙一模一样！

　　“哦，唐龙死了。”黑白身影啧地一叹，“真没用啊……”

　　带有几分讥讽意味的叹息声中，那袖珍小人惨叫一声，爆成粉末，却有一点金色星光，被黑焰包裹着飞出，来到黑白身影面前，凝成一颗暗金色的十六面晶体。

　　“一击必杀？莽夫之技，只配做辅材……”

　　黑白身影撇了撇嘴，不屑一笑，屈指一弹，将那暗金色十六面晶体，弹入三足小鼎当中，发出一声清晰的叮当声。

　　这时，又有一只桃木小人，燃起黑色魔焰，并于魔焰之中，化成一只看似与生人无异，却比真人缩小了无数倍的袖珍小人。

　　这袖珍小人银发黑衣，容颜精致，身材玲珑，正是那万神殿塞伯带来的银发美女。

　　砰！

　　爆响声中，银发袖珍小人亦惨叫着爆成了粉碎，飞起一点金色星光，于黑色魔焰锻烧下，化作十六面暗金晶体。

　　“心灵风暴？罕见的精神类神技，不错不错……唔，可以当作一味次级主材了。话说，那女人既懂得心灵风暴这种神技，为什么这么死得这么轻易？果然石之轩已经设下了必杀的陷阱吗……”

　　自语时，第三只桃木小人也燃烧起来，化作与林潇一模一样的袖珍小人，并很快轰然爆碎……

　　“九剑合一？啧，要与空虚剑法和空虚飞剑配合的技能，垃圾。做辅材吧。”

　　“哈，塞伯那家伙现在就死啦？真是出乎意料啊，他的神技是……湮灭炮？这个不得了，威力巨大，可惜不好控制……鸡肋！”


第519章 复活！战利品

　　桃木小人一一燃烧，变化，爆碎，化作一颗颗暗金晶体，被黑白身影接连投入三足小鼎中。

　　最后，八只桃木小人，只剩一只未曾燃烧，始终保持原样。

　　等了许久，黑白身影轻笑一声：“居然活了下来……投降了么？”

　　摇了摇头，收起那只唯一未曾燃烧的桃木小人，黑白身影长身而起，行至洞穴深处，来到一座诡异血池之前。

　　这是一座积满了鲜血的池塘。

　　池塘当中，呈梅花状排列着八只巨大蛇头。

　　每一只蛇头，鳞片都是不同颜色，散发出不同属性的强大气息。乍看上去，仿佛八条强悍恐怖的蛇妖，但仔细观察就会发现，那八只蛇头，气息虽强，却皆已死去。

　　并且已死去了很久。

　　久远到它们的少许鳞片，都已经化成了化石，散发出岁月悠久的沧桑气息。

　　八只梅花状排列的蛇头正中，梅花“花蕊”处，一朵莲花花苞，飘浮在池中血水之上。

　　那莲花花苞，呈血红色泽，却丝毫不令人感觉邪异，反予人生机、孕育、蓬勃等正面观感。

　　驻足池边的黑白身影，凝视那血色莲苞一阵，取出一枚血色珠子、一瓶银色液体。

　　那血色珠子不过拇指肚大小，外壳晶莹，宛若血钻。透过半透明的外壳，可见血珠内部，氤氲着一团深蓝液体。一个极袖珍的身影，蜷缩在深蓝液体当中，宛若母胎中的婴儿。

　　黑白身影看了看血珠中那袖珍身影，微微一笑，屈指一弹。

　　噗，血珠打在血色莲苞上，像是没入水中一般，在莲苞上激起点点涟漪，直没入内。

　　黑白身影又打开瓶塞，将那瓶银色液体当空一洒，银色液体顿时化为一道朦胧银月，悬浮在血莲上空三尺处，垂下一团团银白光团，若天降甘霖一般，不断没入血色莲苞当中。

　　随着银白光团的接连没入，血池之中的血水，咕嘟嘟沸腾起来，冒出大串汽泡。

　　血池水面，以肉眼可见的速度飞快下降。

　　与此同时，血色莲苞周围的八颗巨大蛇头，忽地张开蛇吻，各吐出一道能量喷泉，源源不绝注入血色莲苞当中。

　　血色莲苞悄悄颤动着，紧紧包裹着的花瓣，在银白光团浇灌下，在能量喷泉注入下，终于缓缓绽开……

　　当银色液体所化的朦胧银月消失，血池中的血水干涸，八颗蛇头能量干枯、气息消散，彻底化成八尊蛇头石像，那朵血花莲苞，已经怒放开来。

　　层层叠叠的花瓣，全部绽开之后，只见花苞之中，婴儿般蜷缩着一位全裸的紫发女子。

　　那紫发女子肌肤本是雪一样洁白，一见风，又化成健康的麦色。细腻光滑的肌肤下，那流畅的肌肉线条，昭显着她并不是什么娇柔无力的弱女子。

　　长长的睫毛颤动着，蜷在花蕊中的紫发女子，缓缓张开了眼睑。

　　初睁眼时，她的眼神一片茫然，颇有种不知自己是谁、身在何方的懵懂之感。

　　直到一把熟悉的女声，传入她耳中：“欢迎回来，杀戮。”

　　紫发女子瞳孔微微一缩，眼中茫然一扫而空，霍地展开身体，一跃而起，直挺挺地站在花蕊之上，看着血池边上，那黑白分明的熟悉身影。

　　“会长！”

　　她张嘴，轻唤，眼神之中，流露出无限的惊喜：“我，我就知道，你不会抛弃我。”

　　“傻姑娘，我怎会抛弃你呢？”黑白身影轻笑着，伸出纤长雪白的手掌：“来吧，我们还有很多事情要做呢……”

　　紫发女子点点头，握住了黑白身影纤细柔软的手掌。

　　“会长，我，我的力量怎么会……”

　　“恭喜呀杀戮，你已经是六星高阶啦。”

　　“六星高阶？为什么会这么快……”

　　“因为我在将你复活时，动用了天庭碎片中找到的真·帝流浆，以及上次休闲世界时，在高天原找到的八歧大蛇的首级——可不是那些普通轮回世界里的八歧大蛇哟，而是从‘真正’的高天原中，找到的真正的传说荒兽，八歧大蛇的首级……”

　　“会长，这，这些都太珍贵了，用在我身上，实在是，实在是……”

　　“呵，是很珍贵，但又怎比得上你呢？创立红袖会时的那批姐妹，已经一一离我远去。直至如今，只剩下你一人……我啊，无论如何，都不能失去你呢。”

　　“会长……”

　　“好啦，不要动不动就感动，你可是冷酷无情、桀骜不驯的杀戮魔女，请保持你的人设。”

　　“是，会长。”

　　“说说吧，你们在石之轩的城里，都遭遇了什么。”

　　“我们潜入城中，一路找到目标所在，确认目标后，奥古斯都第一时间祭起了诸神竞技场，可是没有想到……”

　　……

　　“你和那万神殿的轮回者，竟是被万剑道君所杀？呵，他也算是个果断狠辣的。可惜，他低估了BOSS队的决心。以BOSS队那些人的心性、原则，岂会容忍他活下去？毕竟，我只是狐假虎威，他才是真正的大老虎呢。”

　　“会长，万剑道君也死了吗？”

　　“不错。他已经死了。他的‘剑界’种子，也被我拿到了。”

　　“会长，你，你为什么要坑万剑道君他们？万剑他不是我们红袖会的靠山吗？”

　　“杀戮，你知道吗，在轮回殿中，组织、势力、靠山什么的，都没有任何意义。唯一可以依靠的，只有自己的实力。我们弱小时，万剑可以做我们的靠山。但到了我们强大时，万剑就只好做我们成长的资粮了。”

　　“可是会长，我们这么做，万神殿和仙境那边……”

　　“呵，这次结束之后，万神殿算什么？仙境又算什么？”

　　“那BOSS队呢？”

　　“BOSS队……唉，就像我的运气，始终很好很好一样，这一届BOSS队的运气，也总是差不到哪里去。想要对付他们，目前来看，很难很难。”

　　“那姐妹们的仇……”

　　“姐妹们的仇，是一定要报的。不过不要着急。杀戮你可知道，每一个看似寻常的轮回世界背后，都隐藏着什么吗？”

　　“这个……”

　　“每一个普通的轮回世界背后，都隐藏着轮回的真相。只要有耐心，加上一点点好运，就有可能找到线索，找到通往真相的大门。走进那扇大门，你可能遇到重重险阻、生死危机，也有可能得到天大的造化，找到连轮回殿，都不会提供兑换的神奇宝物……”

　　“会长你是说……天庭碎片，还有，真正的高天原？”

　　“不错。”

　　“那，这个世界里，也有吗？”

　　“有，并且，我已经找到了。”

　　“所以……”

　　“所以我才要设计坑掉其他人。一是为保住秘密，免得被外人分享。二来，我需要他们为我提供资粮，让我变得更强。因为以我现在的实力，想要去探索那里，还是太弱了一些。只有变强一些，再强一些，我才有资格，带着你去探索那里。”

　　“会长，需要我做什么？”

　　“呵呵，你现在要做的，就是先熟悉你的力量，然后，帮我炼制‘七神丹’。嗯，本来该是八神丹的，可惜艾恩那个胆小鬼，居然投降了。不过少他一个也无所谓了……”

　　……

　　佛城。

　　欧阳靖等人已打扫完了战场。

　　话说，这次他们得到的战利品可是相当给力。

　　九位六星轮回者留下的储物装备，暂时没有开启，不知道会有什么好东西。但仅仅是捡到的装备，就已经非常值钱。

　　林潇的九口空虚飞剑，每一口都达到了五星高阶水准。尽管只有修练空虚剑法，才能施展“九剑合一”，不过单拿着这九口飞剑出去耍，那也是挺不错的，非常适合小龙女这位耗剑大户。

　　羽衣狐的武士刀更了不起，赫然是一口次神器，名为神度剑。乃是日本神话中，天津国玉神丧屋斩裂大山的神剑，又名大量剑。

　　此剑极之锋利坚固，随便一击，便有斩山之力。对于土属性的功法、技能、体质，也有一定的克制。像是神奇四侠中，石头人那种能力，在这口剑面前，只有一刀两断一个下场。除此之外，倒没有什么特异之处，乃是次神器中的垫底小辣鸡。

　　羽衣狐让化身拿着这口剑出来送，一就是因为它辣鸡，送了也不心痛，反正她有更好的；二则是拿着次神器的话，化身的身份也能隐藏得更好，免得被万剑道君、奥古斯都看出破绽。

　　与羽衣狐留下的“神度剑”相比，奥古斯都留下的那杆青色长枪，就更了不起了。

　　那杆青色长枪，乃是北欧神话中，由世界树的树枝制成的，拥有“一旦掷出就必定命中”，且“能击穿它命中的任何东西，并且自动回到主人手中”这一系列华丽特效的神枪昆古尼尔，又名永恒之枪……的仿制品。

　　好吧，这只是一件仿制的次神器而已。

　　主材料乃是真正的永恒之枪，破碎之后留下的碎片炼制而成，也拥有“必中”特效。不过不保证穿透。

　　也就是说，这枪一旦掷出去，就绝对能命中目标，但能不能刺穿对方，那就不一定了，而且它也不会自动飞回主人手中，万一被敌人控制，那也没辙。

　　尽管缺陷很大，但这杆仿永恒之枪，也是一件非常不错的次神器。毕竟，神级以下，能挡住次神器一击的存在并不多。只要命中，基本就能保证穿透。

　　空虚飞剑、神度剑、仿永恒之枪，这三件战利品，便是装备之中，最有价值的存在。

　　而实力最强的万剑道君，身上却没有一件稍微像样一点的装备——他把从前的轮回冒险中，得到的所有剑器，统统炼化进了他的剑界。剑界一自爆，自然什么都没能留下。

　　就连他的储物戒指，都还是欧阳靖在他被砍成几块，指骨化剑时，眼疾手快从他指头上抢下来的。

　　若不然，他的储物戒指，必然毁于剑界自爆当中。

　　微稍收拾了一下战利品，将羽衣狐的剑，奥古斯都的青色长枪做了鉴定之后，欧阳靖等人没有继续开宝箱，去了大石寺中，与石之轩说话。

　　“岳父大人，奥喀斯是否已被您杀了？”

　　“哦，奥喀斯那家伙看着莽乎乎，其实滑溜得紧，见势不妙，拼着重伤跑掉了。”

　　“岳父，既已重创奥喀斯，为何不追杀到底？”

　　“还不是担心你们的安危？事实证明，我的担心是对的。若我晚来一步，你们通通都要重伤。这城，也得被毁掉十分之一。”

　　欧阳靖等人相顾无语，感情是我们给您老人家添麻烦了啊！

　　“不过奥喀斯虽然逃了出去，但他的军队已经彻底完蛋了。他带去与我决斗的一万精锐，都是他军团中精挑细选出来的骨干。这一万精锐已被我带去的大军全灭，而奥喀斯一跑，又没了这些骨干，他留在城外的大军，必然很快陷入混乱。到那时，我们便可大军出击，收复失地。”

　　欧阳靖道：“可是与奥喀斯相比，那些恶魔军团根本不值一提。奥喀斯只要能恢复过来，用不了多少年，就能再次积聚出一支同样的军团。”

　　“贤婿勿忧。”石之轩胸有成竹地一笑：“奥喀斯此次，必死无疑。”

　　……

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　粗重的喘息声中，曾经臃肿肥硕如肉山的奥喀斯，拖着一副皮包骨头，干瘦若骷髅的残破身躯，将它那威力无穷的黑骷髅手杖当做拐杖，一瘸一拐地向着一条黝黑山脉走去。

　　那是奥喀斯为自己预留的退路。

　　那条山脉背后，有一条直通冥河的河湾，它在那里准备了一艘船，可以坐船回到自己的领地——以奥喀斯混乱的脑子，原本是不可能想到这样的退路的。但是它自己都不知道为什么，来到魔多之后，莫名其妙就有了这样的念头，并且认真做好了准备。

　　至于为什么不直接传送回去……

　　奥喀斯伤势之重，超乎想象，更有一股空间异力，附骨之蛆般缠在它身上，不停干扰着四周的空间——掌中佛国，乃是超强的空间神通。石之轩以掌中佛国的手法，隔空打了奥喀斯一掌，奥喀斯身上便附上了这层不停干扰空间的异种能量。

　　异力干扰之下，就算奥喀斯状态完好，也不敢随意发动传送。更何况身受重伤的现在？

　　“卑鄙的懦夫，胆小鬼，说好单对单决斗，居然带那么多人……”奥喀斯一边走，一边愤愤不平的诅咒着，“等我恢复，下一次再来，一定不会再给你任何机会！”

　　正赌咒发誓时，一把诡异疯狂的女声，忽然在奥喀斯身后响起：“咯咯，你以为，你还有下一次？”

　　“谁？”奥喀斯大怒，抢起骷髅手杖反手一击，直轰得空气爆鸣，炸出道道波涛般的气浪，却什么都没打着。

　　就在它一击落空时，一对巨大的骷髅手掌，蓦地自它脚下升起，一把将它紧紧握住，噗地一声，拖进了地面之中。


第520章 寿元不足，七神丹

　　深渊第六十六层，深坑魔网。

　　蛛后罗丝盘踞在她编织的巨大蛛网上，看着深坑魔网层面，一座彻底封闭起来的小小神国，轻轻叹了一口气。

　　“哎呀呀，这回还真是白忙一场呢。”

　　蛛后血红的双眼中，闪烁着莫明的光泽：“策划了那么多，最终却只便宜了齐雅温纱丽……”

　　奥喀斯已经殒落了。

　　齐雅温纱丽得到了她想要的，现在正自我封闭在神国之中，消化着她得到的一切。

　　当她完全消化了战利品，其神力必然大涨。到那时，早就不甘屈居罗丝之下的齐雅温纱丽，一定会脱离深坑魔网，自立门户。

　　这对罗丝似乎并不是一个好消息。

　　她积极地帮奥古斯都等人出谋划策，乃至亲自出面，推动齐雅温纱丽出手挑唆奥喀斯，还做出了将软泥怪之神关纳德，也一并拖下水的计划。

　　结果因为对“邪魔君王”缺乏了解，计划在实施过程中，出现了极大的偏差。

　　奥古斯都等人一去不复返，尽数陷落在魔多主城之中。奥喀斯也被邪魔君王重创，孤身逃离，又落入齐雅温纱丽埋伏。至于关纳德，更是连出场的机会都没捞到。

　　这一场战争，邪魔君王大获全胜，威震深渊；而齐雅温纱丽，也得到了她梦寐以求的死亡领域。唯独忙碌一场的蛛后罗丝，一无所获，毫无所得。

　　不过……蛛后对此并不是十分在意。

　　她每天都在策划阴谋，每天都在推动混乱，却并不是每次都能成功。正相反，绝大多数时候，她策划、推动的阴谋，都是以失败告终，她却并不气馁，更无恼怒，仍然乐此不疲。

　　因为她是真正的混乱神祇。

　　对她来说，“混乱”无需理由，更无目的。其存在本身，就是理由。策划阴谋，引发混乱，不管结果如何，她都乐意见到——“混乱”便是没有绝对的结果，便是一切皆有可能。成功或失败，都无所谓了。

　　“只是可惜了奥古斯都。”

　　蛛后幽幽叹了口气，略带惋惜地自语：“像他那么好玩的玩具可不好找……我都还没舍得把他玩坏，没想到却那么不中用，轻易就死了。唉……”

　　……

　　净土佛城。

　　佛女府邸。

　　欧阳靖背负双手，站在一间厢房前的雨檐下，看着前方小院中，波光粼粼的池塘。

　　半晌无声。

　　忽然，身后厢房房门，吱呀一声打开，白衣如雪的小龙女，迈步走了出来。

　　欧阳靖回身，第一眼看向小龙女的长发。只见长发根根乌黑，又恢复了青春光彩。

　　“有效？”他开心地一笑，问道。

　　“啊，部分有效吧。”小龙女笑了笑，道：“你的复生之血很给力，亏空的元气补了回来，头发也变黑了，可惜寿元并没有补回来。我琢磨着吧，你现在的复生之血，虽能治疗各种伤病，几有生死人、肉白骨之效，但只能针对伤病。对寿终正寑的，没什么效果。”

　　“是吗？”欧阳靖皱了皱眉，关切道：“那队长你的寿元还有多少？”

　　“别担心，多得很。”小龙女满不在乎地一挥手：“还有整整八十年呢！”

　　“什么？只剩八十年寿命了？”欧阳靖凝视着小龙女，眼中满是忧色。

　　小龙女被他那满溢着浓浓忧郁的眼神看着，俏脸不自觉地一红，刚想低下脑袋，却又惊觉这种小儿女情态太过弱势，与自己强势老司机的人设不符，当下强撑气场打了个哈哈，大声道：

　　“有什么好担心的？正常人一辈子也就七八十年而已。我剩下的寿命，就有这么多，已经很不错啦！”

　　“队长你误会了。”欧阳靖忧心忡忡：“我并不担心你还能活多久。我所担心的是，你只剩这么点寿命，基本开不了神之眼，战斗力大打折扣啊！”

　　“……”

　　小龙女仿佛听到了心碎的声音。

　　“欧阳。”

　　“嗯？”

　　“我咬死你！啊呜……”

　　“哎，队长这是干什么？我刚刚那句话只是在逗你玩……松口，快松口！再不松口，我发飙了啊！震碎牙齿别怪我啊……”

　　不远处。

　　正从长廊中并肩走来，打算一起来探望小龙女的丁蟹、刀妹，止住脚步，满头雾水地看着厢房门前的二人。

　　只见小龙女双手紧抓着欧阳靖胳膊，嘴巴死死咬在他手腕上，任欧阳靖如何叫唤、威胁，都死不松口，宛若一只愤怒的小猫。

　　“他们在干什么？”

　　丁蟹、刀妹面面相觑。

　　“难道……队长是要吸欧阳的血？”丁蟹虎躯一震，失声道：“队长转修吃人流了？”

　　刀妹嘴角微微抽搐一下：“你想太多，队长只是在咬欧阳而已。”

　　丁蟹奇道：“她为什么要咬欧阳？”

　　“你问我，我问谁？”

　　“欧阳不会受伤吧？”

　　“不会。欧阳皮厚，队长没有特殊体质、血统，肉身强度在六星级别中很一般，破不了欧阳的防。”

　　“哦，那看来队长是少女心发作，在跟欧阳撒娇了。”

　　“老丁，你敢把这句话，当着队长的面说吗？”

　　“有何不敢？不过现在他们两个交流得正好，我们就不要过去掺合了。我有事，先走了。”

　　“……”

　　晚上。

　　BOSS队四人，加上小腹已经微微显怀的石青璇，围着一张圆桌吃着涮锅。

　　吃饭时，小龙女仍未解气，时不时气哼哼地瞪上欧阳靖一眼。

　　欧阳靖则以极好的心态，以及深不可测的面皮，无视小龙女的气势，神情自若地与队友们聊着天，吃着饭，还时不时给石青璇涮一筷子青菜，秀一秀恩爱。

　　倒是石青璇，见小龙女老是在瞪欧阳靖，不由轻轻扯了扯他衣角，小声问：“欧阳，你把龙姐姐怎么啦？她怎么看你好像很不顺眼的样子？”

　　“没什么。”欧阳靖轻轻拍了拍石青璇的手背，传音道：“正常情况，女人每个月，总会有那么几天，会变得不可理喻。”

　　石青璇噗地一笑，扬起粉拳，在欧阳靖身上轻捶一下，嗔道：“净瞎说。”

　　小龙女则轻哼一声，一脸不善地盯着欧阳靖：“这里都是自己人，私下传音入密做什么？有什么话，不妨大声说出来！”

　　“抱歉啊队长，夫妻之间的体己话。”欧阳靖一脸真诚：“真不适合说出来。”

　　小龙女白他一眼：“既然是夫妻体己话儿，还是回房再说，别在这里秀恩爱，虐刀妹和丁蟹那两条单身狗！”

　　刀妹一脸幽怨地看了小龙女一眼，心说：你不也是单身吗？凭什么说我是单身狗？

　　丁蟹则愤然抗议：“队长，你这话就错了，我儿子都有四个了，怎么会是单身狗？”

　　“那也你现在有老婆吗？”小龙女鄙视丁蟹。

　　丁蟹傲然一笑：“虽然没老婆，但爱我的人很多啊！”

　　小龙女嗤笑：“所以说，你还是一条单身狗。”

　　“……”丁蟹决定不和小龙女说话了。龙女队长今天明显心态有点崩，逮谁喷谁，与她斗嘴，丁蟹认为自己不会有什么好下场。

　　当下他果断转移话题：“说起来，这趟咱们虽然没啥奖励，但光是战利品就赚翻了。九个储物戒指中开出来的各种材料、道具，总价值起码在百万通用点以上。这还没算那两件次神器。”

　　刀妹也配合着转移话题：“战利品多是应该的。毕竟，这一次来追杀我们的，最低也是六星中阶呢。可惜爆不出他们账户上通用点、原力结晶的余额，不然更是赚翻了。”

　　欧阳靖笑道：“那倒未必。谁出任务的时候，还在身上留下大笔通用点、原力结晶？不都在进任务之前，就花销得差不多了吗？”

　　刀妹点点头：“也是啊……说起来，羽衣狐究竟去哪儿了？还有啊，你们说，她究竟是怎么想的？为什么要坑死自己人？”

　　欧阳靖道：“这些问题，恐怕只有羽衣狐自己才知道。”

　　丁蟹插嘴：“石佛也不知道吗？”

　　欧阳靖摇头：“我问了。石佛也不知道她的去向。”

　　刀妹微微皱眉：“这样么……羽衣狐不死，血战申请就不会结束，必须待到一年期限为止。现在距离一年，还有好几个月。这么长时间，以羽衣狐的本事，怕是会闹出些麻烦来。”

　　“怕什么？”丁蟹不以为然地道：“这一次的战争，奥喀斯大败亏输，石佛大获全胜。这一战后，以石佛的声威，短时间内，绝不会再有谁敢轻易打这一层深渊的主意。

　　“羽衣狐再怎么狡计多端，也再难煽动大量恶魔入侵佛国，恶魔大君级别的深渊领主，更是不会轻举妄动。而若只是羽衣狐一人，她又能掀起多大风浪？她连佛国都未必敢来。不对，是一定不敢来！”

　　欧阳靖点点头：“羽衣狐肯定是不敢再来佛国的。不过，她此次一把坑死了所有队友，必有重大图谋。我就怕她阴谋得逞，实力大进。以后变得更难对付。”

　　丁蟹哂笑：“实力大进又怎样？难道还能一举登神不成？”

　　“就算不成神……”欧阳靖缓缓道：“若变得像饕餮主宰一样强大，也是非常麻烦的。”

　　“怕什么。她能变那么强，队长也一样可以——队长和她，可是同一期的，怎都不会被她比下去。是吧队长？”

　　丁蟹这一记马屁，拍得小龙女心情大爽，面上却是不动声色，故作谦逊：“话不能这么说。我跟她虽是同一期进轮回的，但她是妖魔，我是人类，起点并不一样，她比我高。论资源呢，我继承了前辈遗产，她也从前后两任情人身上，坑到了不少好东西……

　　“论头脑呢，我虽然自诩聪慧，但与那天性狡诈，最擅蛊惑人心的狐妖相比，仍然不算超出。或许，我唯一比她强的，就只在领导能力了。”

　　丁蟹又大拍马屁：“不错，队长绝不会像羽衣狐一样，抛弃任何一个队友。相反，队长是能够为了队友们，不惜牺牲数千载寿元，以至青丝变白发的无私领袖。队长，有你在，我们不怕羽衣狐。”

　　老丁马屁拍得山响，欧阳靖鄙视了丁蟹一眼，心说老丁这家伙别看平时神经兮兮，关键时刻还真放得下身段，拍得响马屁。不过本座可不会与他同流合污，才不会拍如此露骨的马屁。

　　当下他凝视着小龙女，沉声道：“队长此次寿元损耗太多，余下寿元，只剩八十年。而我的复生之血，并没有增加寿元之能。我建议，我们要将此次获得的战利品，尽量变卖出去，凑足资金，为队长兑换增加寿元的丹药，或是天材地宝。”

　　“这是必须的。我同意欧阳的提议。”刀妹重重点头。

　　“附议！”丁蟹大声说道。

　　小龙女嘟了嘟嘴，没好气地瞪了欧阳靖一眼：“不要以为我不知道你这混蛋在想什么。你只不过是想继续利用我的神之眼吧？”

　　欧阳靖一脸诚挚地看着小龙女：“队长，请你扪心自问，我欧阳靖，是那种人吗？”

　　小龙女抬起纤手，默默按住自己胸脯，沉吟一阵，重重点头：“问过了，你就是这种人！”

　　“……”欧阳靖无言以对。

　　……

　　“七神丹。”

　　幽深阴暗的山洞中，羽衣狐手托一颗龙眼大小，浑圆剔透，绽放着七色神光，将整座山洞照得一片通明的丹丸，微笑道：“终于炼成了。”

　　“会长，这七神丹，究竟有什么作用？”杀戮魔女好奇问道。

　　羽衣狐轻笑道：“它能令我连续七次，短暂接触原力大海——你知道的，我们六星轮回者，只有晋升六星时，才有一次短暂接触原力大海的机会，在接触原力大海时，达成灵魂向元神、神魂的晋升，并觉醒神技。

　　“此后，我们再无法接触原力大海，除非突破桎梏，成就七星神魔。而这枚七神丹，却能令我在晋升七星之前，再次与原力大海接触，并且还是连续七次。这对于我元神的成长，有着难以言喻的好处。

　　“最后，这七神丹，还能令我额外多掌握两种神技。一是万神殿那位女轮回者的‘心灵风暴’，其二，就是万剑道君的‘剑界’！”


第521章 九千岁，四大道主

　　直到血战期限结束，欧阳靖等人回归轮回殿，羽衣狐仍是踪迹不明。

　　石之轩也没能如愿抱上孙女。

　　石青璇一胎怀了超过十个月，肚子里那位经石之轩预言认证的小千金，仍然没有落地的意思。

　　欧阳靖等人回归之前，石之轩再施法预言，得出结论：因为欧阳靖血脉特殊，他的孩子生而有异，发育时间将远远超出寻常婴儿，需一年零六个月，才能瓜熟蒂落。

　　貌似在娘胎里呆得越久，落地就会越强。比如哪吒，就在他娘胎里呆了三年零六个月。

　　欧阳靖和石青璇的小千金，虽然不像哪吒那么夸张，但一年零六个月也已经足够惊人。

　　想来那一定会是一个生下来就很厉害的小姑娘。

　　只可惜石之轩暂时抱不到他的小孙女儿了。

　　……

　　回归轮回殿后，BOSS队将除了九口空虚飞剑、神度剑、仿永恒之枪外的绝大多数战利品打包出售，换回一百多万通用点，六十多枚金色原力结晶，以及十枚青色原力结晶。

　　获得巨额资金后，BOSS队打算先为小龙女购买延寿丹药、天材地宝，以补足她损失的寿元。

　　轮回殿中，能增加寿元的灵丹妙药、天材地宝，属于非常尴尬的存在。

　　理论上，它们应该非常珍贵，强于任何丹药、宝物。

　　可实际上，对轮回者来说，寿元什么的，根本就是鸡肋。

　　绝大多数轮回者，连普通人的平均寿命都活不到。而高阶轮回者，虽然基本不会殒落在普通的轮回任务之中，可一样会死在同阶的轮回者手里，或者殒落在一些特殊的任务世界中。

　　传说之中，轮回殿有史以来，除晋升七星，脱离普通轮回者视野的神魔轮回者之外，就没有一个轮回者，能够活到寿终正寝。

　　不算任务世界时间，单算轮回殿时间的话，能在轮回殿中，活过十年的轮回者，也是一个都没有。

　　所以，高阶轮回者动辙数百、数千年的寿元，根本就是毫无意义。

　　连本身的自然寿命都没有多大意义，那延寿的道具，对轮回者更是鸡肋。

　　一些轮回者，甚至将寿延的丹药、宝物，用在剧情人物身上，达成拉拢人心、获取信任等种种目的。

　　正因此，延寿类的丹药、宝物，在轮回者中间价值不高，却非常罕见——没有轮回者会去刻意获取，更没有轮回者会专门收藏。

　　这就给BOSS队的收购行动，造成了很大的麻烦。

　　回归轮回后，BOSS队在东西两区的轮回广场，搜罗了整整五天，也只买到了两种延寿宝物，加起来只够为小龙女增加百年左右的寿元。

　　无奈之下，欧阳靖等人只能找轮回殿直接兑换。

　　蟠桃：产自西王母蟠桃园。三千年一熟，食后可蜕去凡体，成就道体仙胎，并延寿九千载。价值六十万通用点，四十枚金色原力结晶，三枚青色原力结晶。

　　轮回殿提供的延寿丹药、宝物有很多，但性价比最高的，还是要属这西王母的蟠桃。

　　不过哪怕是最低一档的三千年蟠桃，也仍然贵得离谱，一下就把BOSS队发售战利品所得，花出去一半。

　　但这是必须的。

　　佛城一战，若不是小龙女不惜寿元，同时定住万剑道君等五人，BOSS队根本留不下他们。

　　而万剑道君拼命时，也是小龙女再次开眼，定住了万剑道君的“剑界”，破解了他同归于尽的自爆。

　　小龙女付出最多，功劳最大，别说花掉一半收获，就算将所有收获用来给她延寿，欧阳靖、刀妹、丁蟹也不会皱一下眉头。

　　更重要的是，蟠桃的作用，并不是单单在于延寿。

　　它还可令食用者蜕去凡体，成就道体仙胎——并不是直接成仙。

　　欧阳靖的古神道体，便属于“道体仙胎”的一种。成就道体仙胎，单纯是指令体质变成天生适合修炼，轻松就可成仙的特殊体质。所以才叫“道体、仙胎”。

　　不过小龙女的二朗神眼异常霸道，排斥一切特殊血脉、特殊体质。就算是蟠桃，也不知道究竟能不能令小龙女成就道体仙胎。

　　要知道，小龙女至今没有任何特殊体质、血脉，至今仍是凡体。

　　虽修行到六星高阶，凡体也早已变得不凡，但论起体质，她别说在同阶层中属于垫底，就连境界比她低的欧阳靖，体质都比她强了不知多少。

　　小龙女的身体，基本承受不住任何稍重的伤害。

　　像上次长城世界，令欧阳靖重伤的那记核爆，换作小龙女处于欧阳靖的位置，早就直接灰飞烟灭了。

　　当然，欧阳靖属于异类。他的体质，即使放在六星高阶中，都属于变态级别。

　　可同样比小龙女低上一阶的丁蟹、刀妹，其体质强度，也仍然不比小龙女差劲，甚至比她还要略强一筹。

　　所以，论杀伤力，小龙女在六星高阶中，亦属于最顶尖的阶层。但论起防御力，她就脆地令人心碎了。

　　倒也符合她“ADC”的位置。

　　兑换蟠桃后，还剩下六十多万通用点，二十多金色原力结晶，七枚青色原力结晶。即便只欧阳靖、丁蟹、刀妹三人平分，也实在太少了。

　　商议一番后，众人又把羽衣狐那口次神器“神度剑”卖掉了。

　　因神度剑的属性比较鸡肋，只卖出了二十五万通用点，十枚金色原力结晶，一枚青色原力结晶。

　　之后众人便兑换好各种修炼资源，又出钱兑了一年半的休闲时间，前往欧阳靖的射雕世界修炼。

　　前往射雕世界之前，欧阳靖突然想起一事，笑道：“队长吃下蟠桃，可增寿九千载。那以后我们岂不是要叫她九千岁了？”

　　“九千岁？”丁蟹大声叫好：“这个称呼好！威风！”

　　刀妹翻了个白眼，明智地选择闭嘴。

　　于是就只有欧阳靖和丁蟹，被小龙女操纵着九口空虚飞剑，在传送广场上追砍了他们十多圈……

　　……

　　身为东区第一大组织，仙境也有组织专属的私有空间。

　　且其专属空间，比BOSS队区区一百平方公里的专属空间，庞大数十倍，乃是一片方圆数千里的半位面。

　　半位面中心，灵脉汇聚之处，一座大山拔地而起，足有数千米高。

　　此山自半山腰起，便掩映在凝结成雾的灵气之中，乃是半位面中最好的修炼场所。

　　仙境五星以上的骨干成员，皆可在半山腰以上，拥有一块私有地盘，占据修炼宝地。

　　而灵气浓郁成块块云团的山顶地带，则是“道主”们的领地。

　　山顶之上，有六座白玉高楼，代表着仙境六位道主。其中第六座白玉高楼乃是新建，为羽衣狐所有。

　　六座高楼呈梅花状分踞山顶六面，中间乃是一座大殿，名为“道主殿”，乃道主们会聚议事之所。

　　此刻，道主殿中，六座席位上，已有四人就座。

　　首席座上，盘坐着一位身材高瘦，身披鹤氅的中年男子，正是仙境第一道主，传说中实力无限接近七星，随时可能羽化登仙，成就七星神魔的“九霄道君”。

　　其下首，分别坐着仙境第二、第四、第五道主，其称号分别为：“幽冥道君”、“镇海道君”、“御灵道君”。

　　仙境第六道主羽衣狐，也有个正式称号，唤作“鬼母道君”。

　　九霄、幽冥、御海、移山四大道君，端坐各自席位上，闭目打坐，静静等待。

　　良久。

　　一阵轻微的脚步声，自殿门处传来。

　　四大道君同时睁开，望向殿门。

　　只见一位身披纯黑和服，长发垂落，肤白如雪，黑与白形成强烈对比，予人一种清幽冷艳之感的绝色少女，自殿门处款款行来。

　　她身后，跟着一位身形矫健、气度沉凝的紫发女子。那女子容貌秀美，但眼神充满嗜血野性，予人桀骜残忍之感。

　　正是羽衣狐与杀戮魔女！

　　四大道君，八只眼睛，同时盯在羽衣狐身上，视她身后的杀戮魔女如无物。

　　无形气机，于这无声凝视之中，自四大道君身上散发出来，在大殿之中，交织成一种直指人心、压迫神魂的恐怖威压。

　　若是普通人，单是被这威压波及，就要立刻惊惧而死。一般的轮回者，哪怕有三星、四星的实力，也要被吓得瘫软在地。五星轮回者，亦要被震慑得动弹不得。

　　就连已晋至六星高阶，实力大进的杀戮魔女，在这无形无声的恐怖威压之下，都觉胆战心惊，寒毛倒竖，后背满是冷汗，肌肉不自觉绷紧，步伐都有些僵硬。

　　四大道君还不是在针对她。

　　被针对的羽衣狐，承受的压力，可想而知该有多么巨大。

　　然而羽衣狐一路行来，却是视那恐怖威压如清风拂面，步履从容，面不改色。

　　她一直走到自己的席位前，施施然坐到那大的白玉座椅上，方才冲着四位道主微微颔首，抿唇一笑。

　　九霄道君面色不变，眼神深沉；幽冥道君微微皱眉，面色森冷；镇海道君眼角微跳，眼中有火。

　　御灵道君更是冷哼一声，喝道：“鬼母，你与万剑同行，为何只你归来？万剑呢？”

　　羽衣狐轻飘飘说道：“仙境自有万剑魂牌，可知万剑生死。四位道君齐候在此，不正是早知万剑已死？既如何，又何必多此一问？”

　　“放肆！”

　　镇海道君低喝，声如大洋咆哮，摄人心神。他直视羽衣狐双眼，怒斥：“你只是新晋道主，还是万剑一力担保的新人，谁给你的胆子，让你敢在我等面前如此放肆？”

　　被羽衣狐驳了一嘴的御灵道君，更是怒发冲冠：“羽衣狐，你这小贱人怎敢如此张狂？要不是看在万剑面上，你以为你有资格坐在这里？”

　　“区区一只出身剧情土著的狐妖，以狐媚晋身，就该安守狐媚子的本份。”幽冥道君亦冷森森说道：“道主殿中，还没有你这狐妖放肆的余地。”

　　“稍安勿躁。”等三位道君皆训斥过羽衣狐后，九霄道君才淡淡开口，说道：“鬼母，你且说说，究竟发生了何事？”

　　“倒也没什么。”羽衣狐轻描淡写地说道：“万剑技不如人，被人所杀。我运气好，活了下来。”

　　“是吗？”幽冥道君冷冷道：“据我所知，你们此次，乃是集合了四名六星高阶，六名六星中阶，主动发动血战申请，狙杀只有区区四名成员的BOSS队。以你们的实力、准备，怎可能战不过BOSS队？现在的BOSS队，又不是曾经那一支威震轮回的强队！”

　　羽衣狐轻笑一声：“是啊，听起来确实不可思议，可事实就是如此。准备充分、实力强劲，理应拥有碾压优势的追猎队伍，确实就栽在了BOSS队手上。除我和杀戮之外，全队覆灭，无一幸存。”

　　“什么？”

　　这一下，连九霄道君都是一震：“全队覆灭？连万神殿的奥古斯都、塞伯都死了，只你们两个幸存下来？”

　　镇海道君震惊道：“这怎么可能？塞伯不值一提，但奥古斯都虽弱于万剑，却比我和御灵还要强大，他怎么也死了？”

　　御灵道君亦是骇然：“四位六星高阶，六位六星中阶，刻意针对、准备充足……这样的置配，即使对我等四大道君发起突袭，也要将我们打个手忙脚乱，怎会落得如此下场？”

　　“此事有古怪！”幽冥道君狠狠盯着羽衣狐：“万剑、奥古斯都皆亡，你怎么可能活下来？就算你有特别的逃生本领，你手下的杀戮魔女，又怎可能活下来？”

　　“杀戮没活，她也死了，只是被我以巨大代价复活而已。”羽衣狐笑了笑，忽然一拂袖：“不过你们信不信都无所谓了。我此次回来，并不是来接受你们的质询，只是向你们宣布一件事情而已。”

　　九霄道君神情一凝：“你想说什么？”

　　羽衣狐缓缓起身，环视四大道君，轻声道：“从今天开始，仙境，我为王。”

　　“……”

　　四大道君齐齐失语，面上表情各异，眼神却是一致，皆以一种看疯子的眼神，死死盯着羽衣狐。

　　沉默良久，幽冥道君才微微张口，吐出四字：“真是疯了。”

　　羽衣狐嘴角翘起，嫣然一笑：“不同意，就去死。”


第522章 君临仙境，妖狐有约

　　“不同意，就去死。”

　　羽衣狐这六个字说出口，连心性深沉的九霄道君，都不禁勃然大怒：“羽衣狐！”

　　轰隆！

　　一声暴喝，雷霆轰鸣。

　　整个道主殿中，处处都有雷云涌动、闪电生灭。大殿半空，仿佛变成了一片雷池。密密麻麻的雷电，悬浮在空中，若林立长矛，直指羽衣狐。

　　“你太放肆了！”

　　九霄道君两颗眼球，变成了两枚紫色雷球，不停涌动轰鸣，喷射出灼灼电芒，将大殿每一个角落，都映得纤毫毕现：“道主大殿，岂容你这狐妖肆意？还不跪下领罪！否则，今日必将你驱逐，颁下诛杀令，追杀你到死！”

　　幽冥道君浑身阴风呼啸，脚下影子蓦地立起，在他身后膨胀成一尊巨大鬼影，张牙舞爪，散发出摄人心魄的诡异气息：“羽衣狐，你竟想掌控仙境？谁给你的胆子？”

　　镇海道君头顶升起一枚明珠，无穷水汽，从明珠中涌出，化作一片蔚蓝汪洋，悬于他头顶，发出轰轰海啸。他声若飓风，厉喝：“万剑之死，你有嫌疑！因你也曾是BOSS队的一员！”

　　御灵道君冷声道：“不错，万剑之死，必与你有关！说，是不是你与BOSS队合谋，害死了万剑等人？”

　　四大道君气场全开，气势惊天动地，直指羽衣狐。

　　单是气势，一般的六星轮回者，都要被压迫至难以呼吸，甚至动弹不得。

　　六星高阶的杀戮魔女，即便未被直接针对，亦觉如有利刃加颈，如有巨岳压肩，如有厉鬼摄魂。一时忍不住全力运功，以抵御四大道君的气势压迫。

　　羽衣狐仍然面不改色。

　　她抬起右手，视线落在自己纤长雪白的玉指上，像是在欣赏自己完美的五指，悠然道：“看起来，你们选择了死亡。”

　　“死亡？”九霄道君冷哼：“若非轮回殿中，不得彼此杀戮，你今日就要死在道主大殿！”

　　“不错。”幽冥道君阴森森说道：“羽衣狐，你应该感激轮回殿的规则。否则，今日，此刻，此地，就是你的葬身之地！”

　　“即使今日我等杀不了你，你也活不了多久。”镇海道君喝道：“下一场任务，就是你的死期！”

　　“四大道君已经很久没有联手出动过了。”御灵道君道：“为了诛灭你这叛逆，我等将再次联手，赐你一死。能死在我们四人手下，也是你的荣幸。”

　　“哦？”羽衣狐轻笑，抬眼一瞥四大道君：“你们，想在下次任务，对我发起血战申请？何必呢……”

　　“现在知道怕了？”九霄道君漠然道：“迟了。从你口出狂言的那一刻起，你已注定灭亡。”

　　“不要误会，我并不是害怕。”羽衣狐嘴角含笑，悠然道：“我的意思是，何必拖到下次任务呢？就在此刻，就在这里，把事情解决多好？”

　　“什么？”九霄道君等人一怔，不明所以。

　　“轮回殿的规则，在轮回广场那等公众场所，当然是绝对的。但你们恐怕还不知道，在每支队伍的私有空间，不得互相杀戮的轮回规则，并非绝对吧？”

　　羽衣狐愉快地笑着：“你们也知道，我原本是BOSS队的一员，只是后来被驱逐了。可你们知不知道，上届BOSS队的某人，原本是想直接抹杀我呢？就在BOSS队的专属空间，将我抹杀。

　　“BOSS队虽然特殊一些，但在基本规则方面，待遇与普通轮回者是一样的。既然BOSS队的人，能在专属空间，抹杀队员，那么别的轮回队伍，一样可以。只是达成的条件，绝大部分轮回者都不知道罢了。

　　“然而，很不幸，我知道如何达成条件，开启能够在专属空间中，彼此杀戮的……杀戮模式！”

　　九霄道君嗤笑：“你在胡言乱语些什么？轮回殿的规则，岂容违逆？”

　　“咯咯，是你无知罢了。专属空间杀戮模式，本身就是轮回殿的隐藏规则之一，用于清除队伍中的不安定份子。只是隐藏极深，开启条件也十分苛刻而已。”

　　羽衣狐抬起右手，竖起纤嫩食指：

　　“想要开启杀戮模式，第一，必须具备非凡的实力，取得让轮回殿特殊关照的资格；第二，必须拥有团队专属空间一定的支配权限；第三，必须支付一定的代价，代价总额，必须与诛杀目标身上，所有的物品价值总和等额，以避免恃强凌弱，杀人夺宝。”

　　述说中，她依次竖起食指、中指、无名指，说完三项条件后，她又将三根手指合拢，右手握拳，淡淡道：

　　“很不幸，前两项条件，我已经具备。实力我有。团队专属空间的支配权限，托万剑的福，身为第六道主的我也有。至于代价……我也支付得起。现在，我给你们最后一个机会。跪下，签属轮回殿公证的契约，向我效忠，我可以饶你们一命。”

　　九霄道君气极而笑：“羽衣狐，你还真是不知天高地厚。实力？区区一只狐媚娱人的狐妖，纵境界与我等相当，又能有多强实力？来来来，开启杀戮模式吧，让我等看看，究竟是什么，在支撑着你的狂妄！”

　　“冥顽不灵。”羽衣狐漠然道：“既如此，你们便统统去死吧。杀戮模式……开！”

　　轰隆！

　　惊雷平地起。

　　惊雷声后，轮回殿庄严宏大的声音，响彻道主大殿：“杀戮模式开启。申请者：羽衣狐。申请击杀目标：九霄道君、幽冥道君、镇海道君、御灵道君。目标之外，其余专属空间之人，不得杀戮。击杀目标有反杀权，无需支付任何代价。”

　　轮回殿宣告声中，九霄道君四人目瞪口呆。

　　御灵道君失声道：“羽衣狐，你不是说，支付的代价，相当于目标身上，所有物品价值总额吗？我们四人身上的物品，加起来价值不下五百万，你哪来那么多钱？”

　　“哦，我当然没有那么多钱。”羽衣狐道：“可谁让我运气好，在上次追杀世界当中，找到了一处秘藏，得到了一些价值巨万，对我等轮回者，却没有多大意义的东西呢？”

　　九霄道君眼中精光一闪：“你找到了什么？”

　　羽衣狐淡淡道：“人参果啊！”

　　“哈，哈哈哈……”

　　九霄道君大笑：“羽衣狐，你还真是既好运，又可悲。那人参果，一枚就能延寿四万七千年，轮回殿售价高达两百多万通用点，一百多枚金色原力结晶，十枚青色原力结晶。价值巨万，却除延寿之外，别无其它任何用处，对我们轮回者来说，乃是最废的珍宝！”

　　“羽衣狐，看来，你的好运已经用光了。”幽冥道君森然道：“倘若你找到的是某些能增加修为的宝物，或是攻防类的法宝，今天还有可能搏一把。现在么……你亲手开启了杀戮模式，也亲手断绝了自己唯一的生路。”

　　镇海道君道：“说，那处秘藏在哪里？告诉我们秘藏的下落，我们或可饶你一命！”

　　羽衣狐轻笑道：“呵，不如，我带你们去那里？”

　　“什么？”九霄道君眼中精光一闪：“你愿带我们去那处秘藏？”

　　“不错。”羽衣狐道：“那处秘藏很是危险，我前次和杀戮呢，只是在外围稍微转了一阵，找到了几颗人参果，以及一些丹药、法宝而已。真正的核心部位，却是不敢深入，太危险啦。不过有你们帮助呢，应该可以通过外围，进入核心区域。”

　　“好！”幽冥道君大喜：“若你能带我们前往那秘藏，我们可以不追究万剑之死，也不追究你方才的放肆！以后，你就是我仙境第五道主！”

　　九霄道君沉声道：“不错，幽冥的话，也是我的意思。”

　　“我话都没说完，你们何必如此心急？”羽衣狐嘴角微微翘起，浮出一抹诡异的笑意：“我的意思是，杀了你们，将你们做成战傀，炼成天鬼，再带你们前去探索秘藏呢。”

　　“放肆！”九霄道君狂怒。

　　“擒下她，搜魂索魄，拷问秘藏！”幽冥道君厉喝。

　　“杀！”镇海道君二话不说，直接出手，头顶明珠轰然一转，挟那片重逾万吨的蔚蓝汪海，向着羽衣狐狠狠砸下。

　　御灵道君大袖一拂，甩出一片黄豆。数百黄豆迎风就涨，转眼之间，就化成数百尊金盔金甲的神兵神将，个个都有五星以上的气息，为首的几尊将领，气息更是达到了六星初阶。

　　“阴风索命！”幽冥道君伸手一指，背后那道巨大的黑色鬼影，张口喷出一道凄厉阴风，挟撼动元神的凄厉鬼哭，吹向羽衣狐。

　　“紫霄天雷！”九霄道君屈指一道，密密麻麻的紫色雷电从天而降，疯狂轰向羽衣狐。

　　羽衣狐悠然一笑，头顶之上，冉冉升起一片朦胧小世界。

　　这小世界不过方圆百丈，里面有山有水，有草有木，飞禽走兽、水中游鱼，一应俱全。但这看似山清水秀、生机勃勃的小世界，里面所有的一切，一花一草、一虫一鱼，赫然都是极其细微的剑气构筑而成。

　　“剑界！”九霄道君等人神情陡变：“你怎么也会剑界？”

　　“呵，将死之人，何必这么多废话？”

　　羽衣狐轻笑，伸手一指，剑界轰然展开，无穷剑气，若九天垂挂而下的银河瀑布，向着四面八方席卷而去。

　　这一刻，羽衣狐展现出来的实力气息，竟是比号称无限接近七星，随时可能羽化登仙的九霄道君，还要强上三分！

　　轰轰轰！

　　连绵巨爆声中，道主殿轰然剧震，旋即膨胀、迸裂，化为无数碎片，四面溅射开去……

　　……

　　射雕世界。

　　桃花岛上，世界树城。

　　凌霄殿中，一座宫室之前。

　　欧阳靖、刀妹、丁蟹齐聚宫门之外，默默等待着。

　　不知过了多久，宫门无声打开，小龙女白裙如雪，翩然而出。

　　“怎么样？”欧阳靖三人目光炯炯，满脸期待地看着她：“有效果吗？”

　　小龙女摇了摇头，遗憾道：“没。即使是蟠桃灵力，也抵不住二郎神眼的霸道，洗炼体质的功效没能生效，我还是原本的体质，没有任何变化。”

　　“哎。”三人齐齐惋叹。

　　“不过……”小龙女忽然话风一转，笑眯眯说道：“体质虽未改变，但用于洗炼体质的能量，也并未白白流失，而是转化成了寿元。本来只是延寿九千载的三千年蟠桃，为我增添了足足一万两千载的寿元。”

　　欧阳靖遗憾道：“可对队长来说，寿元只是消耗品，还是比不上体质啊！”

　　“不错，要是队长的体质也能强化就好了。”刀妹也是遗憾。

　　“勉强也算可以了，总比一无所获的好。”丁蟹道：“最重要的是，这下我们不必叫队长九千岁，可以直接叫队长万岁爷了。”

　　“……”小龙女没好气地瞪他一眼：“你少说两句会死啊！好了，时辰不早，都散了，回去休息吧。”

　　刀妹、丁蟹笑嘻嘻走了，欧阳靖却是磨磨蹭蹭，拖延到最后，等刀妹、丁蟹走后，方才对小龙女说道：“队长，跟你商量个事儿呗！”

　　“说！”

　　“收留我一夜如何？”

　　小龙女愕然：“你说什么？”

　　“收留我一夜吧。”欧阳靖苦笑：“蓉儿生我气呢，不许我进她房间。”

　　“为什么啊？”小龙女莫明惊诧。

　　“这不青璇肚子大了吗？”欧阳靖道：“蓉儿就为这事儿生气呢。”

　　“哦，我明白了。”小龙女点点头，“那蓉儿不许你进她房间，你可以去别人房间啊！你家里辣么多妹子。”

　　欧阳靖无奈道：“蓉儿放话了，谁收留我，就是跟她过不去。所以……现在连青璇都不敢收留我了。”

　　小龙女道：“那你怎么就觉着，我就敢得罪蓉儿呢？”

　　“队长，做人凭良心啊！我可是为了咱们全队人，这才得罪蓉儿的啊！深渊之中，要不是我把青璇召唤过去，成功让她怀上，石佛随时可能翻脸赶我们出城……现在因为此事，蓉儿跟我闹别扭，你作为队长，得担当起来啊！”

　　“你怎不去叫丁蟹收容你？”

　　“丁蟹也被蓉儿警告了。”

　　“刀妹呢？”

　　“她一样。”

　　“所以，就剩我没被蓉儿警告吧？”

　　“是的。”

　　“所以你就要我收容你，要跟我睡一屋？”

　　“呃……你这理解……勉强算是吧。”

　　“……”小龙女一手环抱胸口，一手托着下巴，沉吟半晌，缓缓道：“我拿你当兄弟，你居然想睡我，你这混蛋，露宿街头去吧！”

　　砰！

　　她一记不惧裙下走光的豪迈侧踢，将欧阳靖踹得无影无踪。

　　踹飞欧阳靖后，小龙女自语道：“得赶紧找蓉儿邀功去……”

　　说完就真去找黄蓉了。

　　八个月后，欧阳靖与石青璇的女儿出生，小姑娘果然生而有异，有操纵土石之能。欧阳靖大喜，为女儿取乳名大丫，大名小红，受到石青璇包括黄蓉在内，所有妹子们的一致强力抵制。

　　欧阳靖据理力争，最后乳名得以保全，大名暂且搁置，准备等到大些时再取。

　　……

　　当欧阳靖辞别妻女，结束在射雕世界一年半的修炼，与队友们回归轮回殿后，很快就得到了一个惊人的消息：

　　仙境易主，羽衣狐登位仙境之主，废道主称号，自号“大天尊”。

　　杀戮魔女为其麾下首席“天将”，原九霄、幽冥、镇海、御灵四大道主不知所踪。原仙境骨干成员，纷纷签署轮回契约，宣誓效忠羽衣狐。

　　羽衣狐威震轮回，声势一时无两。

　　BOSS队众人还未从这个消息带来的震撼当中恢复过来，轮回殿又给他们带来了一个令他们莫明惊诧的消息：

　　羽衣狐邀BOSS队于轮回广场见面，商议要事。


镇元遗境


第523章 污龙女VS羽衣狐

　　“羽衣狐居然邀我们见面？”

　　羽衣狐通过轮回殿发来的邀约短信，令BOSS队四人既是惊诧，又是茫然。

　　至于明明被万剑道君亲手斩杀的杀戮魔女，又死而复生，还成了羽衣狐这位仙境“大天尊”麾下第一“天将”的事情，反而没怎么让他们惊讶。

　　轮回之中，一切皆有可能。羽衣狐有办法复活杀戮魔女，也不算什么稀奇事。

　　说起来，欧阳靖现在还只能医治一切伤病的复生之血，继续晋升下去的话，总有一天，也能做到复活亡者。

　　“羽衣狐她怎么敢？”丁蟹冷笑道：“血战追杀就是她撺掇策动的吧？要不是运气好去了深渊，得了石佛相助，我们就死定了。她这个罪魁祸首，怎么敢再来面对我们？”

　　“她怎么不敢？”小龙女轻哼一声，“她如今可是威震轮回的仙境大天尊。九霄、幽冥、镇海、御灵四大道主，都被她扫平了，整个仙境都被她伏降，若一切都是她以一己之力做到的，那么她便是神魔以下第一人！以她的实力、势力，岂会怕了我们？”

　　“既然她这么强……”欧阳靖沉吟道：“约我们见面做甚？想杀我们的话，以她掌控的仙境组织资源，大可以再对我们发起一次血战申请。”

　　“谁知她怎么想的？”小龙女撇了撇嘴，道：“她约我们见面，总不是要嘲笑我们。去见她一面，不就知道啦？”

　　……

　　轮回广场。

　　仙境所属大楼，一间古色古香、典雅幽静的茶室中。

　　羽衣狐一身黑色和服，长发披肩，跪坐矮几后，素手执砂壶，动作优雅地点着茶汤。

　　杀戮魔女一身利落劲装，怀抱一柄带鞘长刀，跪坐羽衣狐身后。

　　BOSS队四人，在侍女引导下，进入茶室中时，看到的便是这一幕。

　　“老友光临，不胜荣幸。”

　　羽衣狐抬首，看向BOSS队四人，含笑示意：“请坐。”

　　小龙女带着欧阳靖、丁蟹、刀妹，不客气地走到羽衣狐对面，大剌剌盘坐在榻榻米上，问道：“说吧，你约我们来，想谈什么？”

　　“不急，先喝茶。”

　　羽衣狐点上四盏茶汤，示意侍女为客人们敬茶。

　　“喝茶就免了。我们的交情，没到这份上。”小龙女一点面子都不给，毫不客气地拒绝：“我们时间紧，有事说事。”

　　羽衣狐笑道：“龙女姐姐何必拒人于千里之外？想当初，我们初进轮回时，不是聊得很愉快吗？”

　　小龙女撇撇嘴：“别，我可担不起你一声姐姐。我呢，是风华正茂的青春美少女，你呢，是不知转过几世的老妖怪。做你姐姐，我可没有那么老。”

　　羽衣狐面不改色，嫣然一笑：“龙女姐姐这唇枪舌剑，可比从前利落多啦！”

　　“可不敢跟你比。”小龙女一脸谦逊、煞有介事地道：“你这唇舌，既能含人棍，还能要人命，我这种传统姿势都没解锁过的清纯玉女，哪儿比得上您这口身经百杵的老井？”

　　“……”羽衣狐嘴角微抽，眼角连跳，笑容不觉凝固。

　　杀戮魔女两眼瞪大，既是生气，又是不可思议，显然万万没想到，以清纯著称的“小龙女”，居然会污到这种程度。

　　欧阳靖、丁蟹、刀妹眼观鼻、鼻观心，皆面不改色，心中却是笑开了花，心说你们两个辣鸡，对污妖王的力量一无所知啊！

　　小龙女以滔天污力，镇得羽衣狐都哑口无言，之后又露出清纯优雅的笑容，做足了淑女姿态，悠然道：“叙旧就没必要了。说说吧，找我们究竟有什么事？”

　　羽衣狐深吸一口气，压下心中杀机，恢复柔和表情，道：“我找你们，是来谈合作的。”

　　“合作？”小龙女道：“我没听错吧？我们可是仇敌，有什么好合作的？”

　　“我们确是仇敌，但更是轮回者。身为轮回者，任何仇恨，都是次要的。真正重要的，是我们自身的强大。”

　　羽衣狐正色道：“只有不断变强，我们才能在轮回之中，一直存活下去，才有希望……在某一天，跳出轮回，得大自在、大逍遥。我想，你们也不希望，永远在轮回当中征战下去吧？”

　　小龙女沉吟一阵，点头道：“你说得不错。每一个轮回者，确实都希望能跳出轮回，我们也不例外。”

　　“为了达成这个最重要的目标，些许仇恨，当然可以暂且放下。”羽衣狐微笑道：“所以，我想找你们合作，共同探索一个秘藏。”

　　“探索秘藏？这个理由，并不充分。”

　　小龙女道：“你如今可是仙境大天尊，仙境第一强者，甚至整个轮回殿中，神魔以下，你都可以算是第一强者了吧？就算那秘藏极其危险，你需要找人合作，也有的是目标可供选择。东区的黑龙会、拳力帮，西区的万神殿、燃烧军团……这么多目标，何必找我们？”

　　羽衣狐微微一笑：“我找你们合作，自然有我的理由。”

　　“但我们可没必要与你合作。”小龙女冷笑：“跟你合作，不得好死。我们可不想落得和万剑道君他们一样的下场。”

　　羽衣狐摇摇头：“事实上，你们别无选择。”

　　“哦？”小龙女好笑道：“这里是轮回广场，你也想威胁我们？我知道，你是在仙境的团队专属空间中，斩杀了九霄等人，夺取了仙境大权。可在轮回广场，你动不了我们分毫。”

　　“没错，在轮回广场，我的确动不了你们。你们BOSS队的专属空间呢，我如今已是外人，也进不去。不过……”

　　羽衣狐幽黑双瞳，一一扫过小龙女、欧阳靖、丁蟹、刀妹，其双眼幽深如渊，予人一种摄人心魄的吸摄感，即使在这绝对安全的轮回广场区域，也令欧阳靖等人，情不自禁生出元神被撼动的感觉。

　　“我可以很直白地告诉你们，我如今，距离七星，只有半步。你们上上次，经历的是长城世界吧？我看过林潇带回来的战斗视频，我可以毫不夸张地说一句，我比饕餮主宰，只强不弱！

　　“而且，我比她更聪明，更狡诈，更狠辣。她吞噬一切，是出自血脉本能，并无善恶之念。而我毁灭一切，只因我高兴，我愿意，我喜欢。

　　“你们不与我合作？可以。我马上动用仙境资源，再次发动血战申请。这一次，你们绝不会像上次那么好运，去到深渊世界，得到石之轩的帮助。而我，在新的血战世界，亦会毫无顾忌，在追杀你们之前，先灭绝世界。

　　“现在，问题出现了：你们是愿意与我合作呢，还是拒绝我，让我恼羞成怒，发动血战申请，令一个无辜的轮回世界，因你们而毁灭呢？”

　　小龙女面无表情，直视羽衣狐。

　　欧阳靖、丁蟹、刀妹对羽衣狐怒目而视。

　　“好啦，好啦，别这么瞪着我，我开玩笑的。”

　　羽衣狐忽然一笑，摆了摆手：“放心，即使你们拒绝，我也不会对你们发动血战申请的。上次的血战申请，本来就是一个局。能灭掉你们最好，灭不了你们，我也能顺手收割一些东西。说起来……就连去到深渊，都不是随机，而是我刻意造成的结果。

　　“这次呢，你们若不愿意与我合作，我也不会勉强，再随便找几个高手就是。不过我可提醒你们，此次我若成功，说不定就一步登天，成就七星，脱离这个层次了。你们呢，也就永远没有希望，再对我做点儿什么了。

　　“尤其是你……”

　　她看着欧阳靖，笑盈盈说道：“我知道，你在大唐世界，很有几个红颜知己。和石之轩的关系，也很不一般。你一定对你的红颜知己们，还有石之轩，做出过某些承诺吧？我这个导致大唐世界堕落深渊的罪魅祸首，也一直是你的目标吧？

　　“若我登上神位，你还有机会替你的红颜知己们，替大唐世界复仇吗？唔，就算你潜力很强，也有机会登神，但我一步先，步步先，即使你将来成就七星，只怕也永远追不上我啦。”

　　欧阳靖眼角跳了两下，沉默不语。

　　羽衣狐又看着小龙女：“我做了那么多坏事，害死了那么多土著甚至轮回者，这因果认真追究起来，有一部分，也要算到你头上呢。

　　“我可是知道，当初诸葛孔明，背地里叮嘱过你，着你有机会就斩杀我的。可你呢？明明有过一次机会，我那时也很弱小，你却心慈手软，并未下手……”

　　小龙女微微皱眉，眼中杀机毕露。

　　“别生气，你还有机会弥补失误的。”

　　羽衣狐笑眯眯说道：“只要与我合作……你们，就有机会坑死我。既能报仇，还能得到秘藏宝物，增强实力，一举两得，何乐而不为？对了……”

　　羽衣狐抬手，往面前矮几上一拂，几上顿时出现一个散发着森森寒气包裹。

　　“若同意与我合作，这个，可以给你们作定金哦！”

　　说着，她轻轻解开那冰蚕丝织成，有冷冻保鲜效果的包裹，露出里面的物事。

　　赫然是一只一尺高，清香扑鼻的人参果！


第524章 一颗人参果就想搞定我？

　　“人参果……”

　　小龙女凝视着那只水灵灵、粉嫩嫩的人参果，视线往羽衣狐身后的杀戮魔女身上瞥了一眼。

　　佛城之中，杀戮魔女被万剑道君斩杀之前，亲眼见过小龙女施展神之眼。

　　通过杀戮魔女所见所闻，羽衣狐显然已经得知了小龙女神之眼的发动条件。

　　所以，羽衣狐拿出了吃一颗，就能延寿四万七千年的人参果，用来诱惑小龙女。

　　不过……

　　“羽衣狐，你也太看不起我小龙女了吧？”

　　小龙女摇头，哂笑：“你拿我当什么人了？以我为人的原则，区区一颗人参果，就想搞定我？”

　　“哦？”羽衣狐纤眉一扬：“那龙姐姐想要什么条件？”

　　小龙女抬起右手，竖起食、中二指：“至少两颗！至少两颗人参果，我才会考虑带队与你合作！”

　　“成交！”羽衣狐果断点头。

　　“……”见她如此爽快，小龙女眼神一凝，想了想：“三颗行吗？”

　　“……”羽衣狐摇头：“只有两颗了。”

　　小龙女狐疑道：“真的假的？”

　　“真的。”羽衣狐一脸诚挚，一边取出第二颗人参果，一边微笑说道：“不过，这两颗人参果，便正是从那处秘藏中得来。若龙姐姐你带队与我合作，共探那秘藏，你将有机会，得到更多的人参果。”

　　“成交！”小龙女一把将那两个人参果，连果子带包裹抓到手里，同时申请轮回殿鉴定，辨别真伪，并查验有没有下毒。

　　羽衣狐则笑着提醒：“人参果遇金则落，遇木则枯，遇水则化，遇火则焦，遇土则入。龙姐姐若不即刻吃掉的话，最好还是用这冰蚕丝包裹仔细包好，切不可沾了五行之物。”

　　“我自然知道，用得你教？”

　　鉴定完毕，确定无误，小龙女一边将两枚人参果收起，一边招呼队友们起身：“走了。”

　　羽衣狐问道：“那合作的事？”

　　“我们先回去准备几天，三天后，你再给我们发信。嗯，你还得准备好临时组队契约。”

　　说罢，小龙女手一扬，带着队友们扬长而去。

　　BOSS队四人走后。

　　杀戮魔女对羽衣狐说道：“会长，你就这么把人参果给她？不怕他们食言而肥？”

　　“不会的。”羽衣狐微笑道：“小龙女想杀我，欧阳靖也想杀我。这最后一次机会呀，他们不会放弃的。”

　　杀戮魔女迟疑一阵，道：“可是……小龙女的神技，有神鬼莫测之能，我如今虽已晋至六星高阶，亦感觉在她神技面前，毫无还手之力。而她的神技，消耗的正是寿元。会长你一次送她九万四千年寿元，岂不是大大增强了她的实力？”

　　羽衣狐悠然道：“前次我们探索秘藏外围，止步于一轮残月之前。你可知，那轮残月是什么？”

　　杀戮魔女摇了摇头：“不知。”

　　羽衣狐道：“那是一片时光乱流。若只是我们，或是别的轮回者，若想要穿越那片时光乱流，付出的代价太大，得不偿失。但有小龙女在，她的神眼，足可定住那片时光乱流，令我们无损穿过。”

　　杀戮魔女道：“但那片时光乱流，并不足以令她耗尽九万四千年寿元吧？”

　　“当然不能。”羽衣狐悠然一笑：“但穿过那片时光乱流之后，必然还有其余危机。那地方，可是有着人参果这等天地奇珍的秘藏，其中隐藏的危机，连我都不敢稍有大意。小龙女那九万四千年的寿元，经不起多少次消耗的。”

　　……

　　一出仙境大楼，小龙女就取出一只人参果，双手托着，啊呜咬了一大口。

　　“唔……”

　　一口咬下去，她立刻眯起双眼，显出一副美滋滋的模样：“好甜，好香，好水嫩……柔若无骨，入口即化……”

　　“队长。”欧阳靖沉声道：“如此珍贵的水果，你就这么草率地吃了起来？”

　　“不然要怎么办？”小龙女腮帮鼓鼓的，一边大嚼，一边口齿含糊地说道：“沐浴焚香，斋戒三日，祷告上苍？”

　　“呃，怎么也得打个坐，冥个想，稍微严肃点儿吧？你这吃人参果呢。”

　　小龙女翻个白眼儿：“切，人参果就是这么随便吃的，又不需要特别的消化技巧，吃下去就能增加寿元，哪用得着那么多花样儿。”

　　“呃，好吧，你说的有道理。”欧阳靖说道，见她吃得果香四溢，忍不住又问：“队长，这果子，真那么好吃？”

　　“真有那么好吃。”小龙女吃得两眼放光，嘴角满是果汁，“不亲口尝一尝，你根本想象不到，世界上居然会有这么好吃的水果。呐，你要不要尝一口？”

　　欧阳靖确实很想尝一口。

　　别说他了，丁蟹和刀妹，见小龙女吃得如此香甜，都禁不住暗自咽着唾沫，很想品尝一二。

　　不过……

　　“算了，这玩意儿对我们来说，只是满足口腹之欲，没多大用处。倒是对队长你，乃是增加战力的至宝。我们就不尝了。”

　　“也是。”小龙女笑眯眯说道：“你们闻闻香味儿就好了。来，我给你们吹一口果香，仔细体会一下。”

　　说着，她还真嘬起樱唇，对着已被她啃了一半的果子，呼地吹了一口气，送来一股沁人心脾的甜香。

　　嗅到那清幽甜香，欧阳靖三人只觉精神一振，浑身毛孔都随之舒张开来，元神都为之深深陶醉。嘴里更是口舌生津，喉头不自觉地连做吞咽之态。

　　小龙女啊呜一口，又啃了一大口，笑眯眯问三人：“好闻吗？”

　　“……”欧阳靖三人怒目而视。

　　“嘿嘿嘿……”

　　小龙女低笑几声，三两口吃掉剩下的果子，连指头上的果汁都舔了个干净。

　　欧阳靖三人刚松了一口气，就见小龙女又掏出了第二颗人参果……

　　“队长，羽衣狐究竟在打什么鬼主意？”

　　欧阳靖见状，连忙转移话题，免得被刺激到馋虫暴走，伙同丁蟹、刀妹将小龙女手上的人参果抢下，“杀戮魔女曾亲眼见过你施展神之眼，羽衣狐不可能不知道，寿元就是你神技的关键。既如此，她为什么要送你两颗人参果，添你九万四千年寿元？”

　　“以羽衣狐的心机，肯定不会白白送我好处。她既然肯送我九万四千年寿元，那必是有把握，笃定我不会将这寿元耗在她身上。”

　　小龙女也不再继续刺激队友们，一边啃着果子，一边侃侃而谈：“我敢打赌，那秘藏之中，定然存在我必须长时间开眼，方能闯过的关隘。她之所以选择与我们合作，也定是看中了我的神之眼！”

　　欧阳靖三人稍微一想，就知道小龙女所言，恐怕正是羽衣狐所想。

　　否则她何必一定要与BOSS队合作，又何必要拿出两枚人参果，强化小龙女？

　　“队长，你真打算与羽衣狐合作？”丁蟹道：“羽衣狐那女人心计太深，手腕太毒，咱们都是好人，跟她斗心机，怕是玩不过。不如就这么算了吧，反正两枚人参果也到手了，便宜也已经占足了，咱没必要和她继续合作了。”

　　小龙女道：“你的意思是……光拿好处不办事？”

　　“没错，我就是这个意思。”丁蟹笑道：“反正咱们连诈骗都干过了，光拿好处不办事又算得了什么？”

　　欧阳靖诧异道：“不是，老丁你刚才不是说，咱们都是好人吗？光拿好处不干事，可算不上好人啊！”

　　“欧阳啊，你还是太年轻。跟羽衣狐那种毒妇，哪里用得着讲江湖道义？”

　　丁蟹正色道：“就像以前一些武侠片里，白道大侠碰上反派以多打少，就会骂一句‘以多欺少，好不要脸’。碰上硬茬子敌手呢，就会说：对付这些江湖败类，用不着与他们讲江湖规矩，大伙儿并肩子上呀！

　　“所以说，作为一个合格的好人，这双重标准是一定得有的。你要不搞点双重标准，你都不好意思说自己是个好人。”

　　“……”欧阳靖肃然拱手，“丁兄，受教了！”

　　丁蟹展开折扇，悠然一摇，帅到掉渣：“欧阳，无需客气，这只是一点江湖经验而已。那么……”

　　他又看向小龙女，“队长，与羽衣狐合作之事，咱就拒了吧。坑她两枚人参果，也算是对她坏事做尽的小小惩罚。”

　　小龙女道：“就我本心而言，我是非常赞赏老丁你的提议的。但是……”

　　她叹了一口气：“但是恰如羽衣狐所言，错过此次机会，我们恐怕就再也没有机会逮到她了。”

　　丁蟹愕然：“队长，你还真信羽衣狐能登神啊？”

　　“由不得我不信。”小龙女神情凝重：“她以一己之力，扫平四大道主，个人实力，绝对不逊饕餮主宰。倘若她真在那秘藏之中，得到了什么宝物，一步登天，未必没有可能。要知道，那可是有人参果的秘藏啊！”

　　有人参果的秘藏意味着什么？

　　意味着那可能是“地仙之祖、与世同君”镇元大仙的地盘！

　　以镇元大仙的级别，那秘藏之中，说不定就藏着什么超乎想象的神宝仙丹，能令羽衣狐突破关隘，迈过那最后的半步关卡，成就真神！

　　“所以，此次我们，不得不应羽衣狐之邀，参加这次秘藏探索。”小龙女眼神深沉，语气凝重：“我们必须与她争夺机缘，就算自己夺不得，也绝不能让她得了机缘！”

　　说到这里，她咔地一声，咬了一口人参果，吃得津津有味，将刚才凝重的氛围，破坏地一干二净……

　　欧阳靖四人回到专属空间中，开始了战前准备。

　　与羽衣狐合作探索秘藏之事，被欧阳靖、小龙女视为最后一次击杀羽衣狐的机会。

　　此次若不成功，则很可能不会再有下一次的机会。

　　所以，他们必须为此做好万全准备。

　　当然，人有杀狐心，狐亦有坑人意。

　　欧阳靖四人都不会天真地认为，羽衣狐没有利用他们、坑死他们的打算。

　　最后谁能得逞，就得看谁的实力更强，谁的准备更充分。

　　论实力，羽衣狐以一己之力，扫平仙境四大道主，君临仙境，威震轮回，实力之强，不逊饕餮主宰。

　　而BOSS队中，即使经过射雕世界一年零六个月修炼，也并无一人达到了那等境地。

　　小龙女的实力，比起深渊血战时，要强大许多，但仍不及羽衣狐。不过她在服食蟠桃、两枚人参果之后，寿元长达十万零六千年，有足够的寿元供她开启神之眼。

　　以她神之眼那开挂一般的威力，与羽衣狐一对一单挑的话，未必会一败涂地。

　　为了加强小龙女的战斗力，除九口空虚飞剑之外，得自奥古斯都的那杆次神器，高仿版永恒之枪，也交给了她使用。

　　欧阳靖的境界，在这一年半的修炼中，也是未曾突破，仍是六星中阶。战斗力却是大有进步。尤其是那杆孟婆汤勺，在一年半的修炼中，时不时拿出来参悟一番，如今也已小有所得，已能发挥出一些小小的特殊能力。

　　丁蟹、刀妹境界皆未曾突破，不过实力也都大有长进。与普通的六星高阶轮回者相比，也不会逊色多少。

　　四人都有神器，且都将各自掌握的神器，参悟出了些许特殊用途。

　　论攻击，BOSS队并不匮乏，四个人都有很强的输出能力。至于防御……一般的防御法术、道具，在六星级别的攻击面前，并没有多大用处，只是寥胜于无。

　　就连欧阳靖以太阳战车材料打造的青铜战衣，防御六星级别的攻击时，也是力不从心。只是有着较强的火焰、高温抗性而已。

　　毕竟，攻击永远比防御更加容易。除了欧阳靖这种变态，所有的轮回者，基本都是攻强于守。即便专攻护身硬功的轮回者也是一样，不可能单靠肉身扛住六星级别的攻击，除非觉醒的是防御类神技。

　　轮回者们的防御，更多的还是靠走位闪避，以及护身功法硬扛。实在扛不住，就只能拼体质和恢复力了。

　　三天后。

　　羽衣狐传讯小龙女，请BOSS队四人再次前往轮回广场，签署临时组队契约，准备开启秘藏探索之行。


第525章 万寿山，五庄观

　　天色昏沉，阴风呼号。

　　不见天日的阴暗天空中，一条巨大裂口横贯东西，刻于苍穹之上，不知几千里长。

　　裂口之中，一片血红，就仿佛有一口利剑，将天空斩出了一条血淋淋的创口。

　　支离破碎的大地上，满是巨大的殒坑、深不见底的裂纹。无数奇形怪状、色泽各异的巨型植物，凌乱地生长在大地之上，形成一片片阴森诡异的幽暗丛林。

　　丛林中，有禽鸟栖息、走兽潜伏。但无论飞虫走兽，还是蛇虫鼠蚁，都极尽诡异狰狞，宛若深渊魔怪……

　　欧阳靖一行降临的位置，便正在一片丛林空地之中。

　　传送的眩晕过去后，欧阳靖、小龙女、丁蟹、刀妹自觉地站到一起，拉开了与羽衣狐等人的距离。

　　此次探索这片秘藏，羽衣狐一共带来了三个人。

　　除了杀戮魔女之外，还有她收服的两位仙境组织中，有着“真君”称号的六星中阶轮回者。

　　一位是手提一杆骨白长枪，身着白袍，玉树临风的英俊青年，名叫厉天寒。

　　一位是身穿红衣，双腕各佩一轮金环，左耳挂着一只金铃的美貌女子，名叫赵依依。

　　从人数上看，双方是对等的，都是四人。

　　不过实力上，羽衣狐一方，还是占据着优势。

　　至少，以一己之力，扫平仙境四大道主的羽衣狐，纸面实力，就能力压BOSS队四人。

　　再加上六星高阶的杀戮魔女，以及六星中阶的厉天寒、赵依依，羽衣狐一方的实力，表面上对BOSS队形成了绝对压制的态势。

　　不过即便如此，羽衣狐也并未对BOSS队表现出丝毫轻视。

　　她笑吟吟的看着小龙女等人，嫣然道：“这里就是秘藏所在。我想，你们大概也猜到了这是什么地方。不错，这里，就是传说之中，地仙之祖、与世同君，镇元大仙的万寿山、五庄观地域。我们所在之处，乃是万寿山的后山。”

　　“山？”小龙女放眼四顾，只见四面都是高达数十、上百丈的参天巨木，却看不到任何山峰的影子，“山在哪里？”

　　羽衣狐道：“呵呵，我们已然身在山中。不过，万寿山似乎已经被夷平了，已看不到一座稍高点的山头。”

　　“这些大树又是怎么回事？”欧阳靖指着周围的古木说道：“怎都如此古怪？”

　　降临之时，他就已经察觉到，此地气息，十分诡异。

　　既生机盎然，又死气沉沉，既灵气充沛，又魔气冲霄。各种彼此极端对立的气息，互相交糅融合，形成一种令人不安的古怪气氛。

　　而四周古木，乍看正常，仔细一看，就会发现，那些参天古木，无不形状狰狞，有如妖鬼。

　　比如左边一颗直径不下三丈的百丈巨木，看似郁郁葱葱，枝叶茂密，还散发着浓郁的乙木灵气，但其树皮，乃是诡异的血红色。

　　扭曲的树枝上，挂着数百颗人头大小的果子。每颗果子上，都浮出一张人脸，呈现出痛苦、大笑、恶毒、怨恨等种种栩栩如生的表情，看上去令人不寒而栗。

　　而这种现象，并非唯一。所有的古木，都是如此诡异。有的树干扭曲如蛇，有的树枝螺旋如角，有的树叶锋利如刀……自树枝上垂挂下来的巨大藤蔓，更仿佛一条条巨大的蟒蛇，在呼号的阴风之中，不断扭曲、摇晃，予人邪异诡谲之感。

　　“这里的植物，既非灵植，亦非妖魔，而是一种介于灵植与妖魔之间的诡异生物，有着极强的攻击性。对普通人，甚至一般的轮回者来说，都非常危险。不过对我们来说，不值一提。”

　　羽衣狐轻笑着，屈指一弹，打出一道剑气，噗地一声，斩在一条水桶粗的藤蔓上。

　　那藤蔓发出一声怪异的惨叫，飞溅出暗红的“鲜血”，噗嗵一声断落在地，蛇一般挣扎着，将地面扫得飞沙走石。随后猛地一钻，飞快地钻地而走。

　　“它们都是活的。”

　　羽衣狐嘴角浮出一抹微笑：“理论上，它们应该属于植物妖怪。可修炼到这种程度，能叫、能动的植物妖怪，智慧早该不逊于人类。可它们却只若野兽一般，毫无智慧可言，只有本能而已。所以我才说，它们是介于灵植与妖魔之间的诡异存在。”

　　“这样么……”

　　欧阳靖若有所思，心念一动，凝视一棵百丈大树，发动沟通植物天赋异能。然而得到的反馈，却只是一段杂乱无章的古怪啸叫，根本无法交流。

　　“这里除了遍地诡异植物，没有任何好处。还是别在此浪费时间了。”羽衣狐道：“我前次与杀戮来时，已经探出了一条道路。现在随我来吧。”

　　说罢，她仰头看了看天空，以横贯天空的那道血红裂口为参照，确定方位后，当先举步，朝林中走去。

　　杀戮魔女、厉天寒、赵依依一言不发，紧跟在她身后。

　　欧阳靖等人则落后十丈，跟在羽衣狐四人后方。

　　“这林子里，除了诡异植物外，还有不少怪物。那些怪物啊，既不是妖怪，也不是魔兽，生得畸形恐怖，实力也还不错。不过，一样无法对我们构成威胁……”

　　正说时，众人头顶忽地一暗，一头猫头、猿身、蛇尾的怪物，怪啸一声，自树上飞扑而下，朝着前方队尾的赵依依扑去。

　　欧阳靖四人定睛望去，只见那怪物浑身披覆漆黑鳞甲，生有双足、四臂，其中两臂有如猿爪，另两条腋下生出的胳膊顶端，却生着五条蚯蚓般的触手，看上去十分古怪恶心。

　　那怪物气息强大，足有五星初阶的实力。不过正如羽衣狐所说，对这支全员六星的临时小队，无法构成任何威胁。

　　红衣女子赵依依随手一挥，腕上金环激射而出，砰地一声打在怪物身上，将那怪物凌空打爆，炸成了一团漆黑的血肉碎片。

　　黑血落地，将地面腐蚀地吱吱作响，很快就蚀出遍地坑洼。

　　呱呱呱！

　　凄厉的啸叫声中，又有数十条黑影，自众人上方树冠间飞扑而下，皆是那种猫首猿身蛇尾的畸形怪兽，气息有强有弱。弱的也有四星高阶，最强的则达到了五星中阶的程度。

　　欧阳靖大袖一拂，打出一道柔和气墙，将扑至他们四人头顶的二十多头怪物，推得腾空飞起，往羽衣狐四人那边落去。

　　羽衣狐回头，对着欧阳靖嫣然一笑：“调皮。”

　　说话时，站在她身边的杀戮魔女啪地打了个响指，数十道风柱裂地而出，冲天而起，无比精准地将那数十怪物，逐一笼罩在内。

　　嗤嗤嗤……

　　风柱高速旋转，发出凄厉的切割声。那数十头怪物，刹那之间，便尽成粉碎。黑色血肉被风柱甩飞出去，散落到四周怪树上，将四周怪树蚀得直冒黑烟，吖吖惨叫。

　　一棵怪物甚至颤抖着拔地而出，粗大的树根缠成两条大腿，轰隆隆远远逃开。

　　杀戮魔女一击绞杀数十怪物，回头对着欧阳靖冷哼一声，眼中闪出一抹嘲讽之意。

　　欧阳靖露齿一笑，抬起右手，竖起拇指，冲她点赞。

　　杀戮魔女又哼一声，回头跟上了羽衣狐。

　　队伍继续前行。

　　一路上，又遇不少怪物袭击。

　　有人首鹰身蝠翼猪尾的飞行怪物，有首尾皆是蛇头，躯干有如枯木的怪蛇，有身如野猪、爪如蛛蜘的巨怪，还有翼似飞蛾，却生着人身、蜂尾的群居怪虫。

　　各种稀奇古怪的生物，在这林中层出不穷。每一种怪物，都极之畸形丑恶，令人作呕。偏偏实力不弱，最弱的那种群居怪虫，个体也有四星初阶的实力，且每次出动，都是数百上千只。一般的五星级轮回者，遇上这种群居怪虫，怕是都只有死路一条。

　　除了各种怪物以及诡异植物外，这一路行来，众人还遇到了大量殒坑、地裂，昭示出此地曾经历过异常惨烈的战斗。

　　类似的战斗遗迹，欧阳靖等人曾在幽冥之中看到过。欧阳靖更曾见识过奥林匹斯的战斗遗迹。而无论是幽冥还是奥林匹斯，都有着海量的尸体。

　　可在这满是巨大战斗遗痕的幽暗丛林中，欧阳靖等人竟未遇见一具尸体。

　　那些巨大殒坑、地裂之中，也并未潜藏任何危险的能量，反而生满了古怪植物、动物。

　　“若此地也曾有过神魔之战，为何与幽冥、奥林匹斯类似的战斗遗迹中，没有暗劲潜伏？又为何没有见过一具神魔尸体？别说神魔尸体了，连种种宇外小怪的尸体都没有见到……倒是各种畸形怪物层出不穷……”

　　欧阳靖心下诧异：“从前在幽冥和奥林匹斯，一个活物都没有见着，连一棵活树都没有。这里倒是遍地活物，可无论植物还是动物，统统都是变异畸形的诡异生物……为什么会这样？”

　　正思忖时，前方羽衣狐忽然发声：“诸位，五庄观到了！”

　　欧阳靖等人精神一振，加快脚步，前行数十丈后，步出幽暗丛林，前方顿时豁然开朗。

　　驻足林边，抬首望去，前方十余里外，一道绵延数百里的高大院墙，静静横亘在大地之上。


第526章 诡异雾霾，人参果树

　　那院墙高只一丈，且处处破损，大段坍塌。

　　可即便如此，众人仍无法看清院墙内部环境。

　　因院墙内，弥漫着一层土黄色的雾霾。那土黄雾霾一直升腾至百丈空中，若一只巨大的盖子，将院墙内的一切统统覆盖。不但隔绝视线，连神念都无法穿透。

　　“整座五庄观，都被那种土黄雾霾覆盖。”

　　羽衣狐带队向着正面一处三丈宽的缺口走去，口中介绍道：“别看这院墙遍布缺口，但凡是有雾霾覆盖的缺口都进不去。只前方那一道没有雾气的缺口，可容我们进入。”

　　欧阳靖等人沉默不语，一边前行，一边仔细观察着那风吹不动的土黄雾霾。

　　明明只是雾霾，可给人的感觉，却是凝重浑厚若大地，坚韧顽固若磐石。

　　欧阳靖眼中灵光闪烁，道体灵目催发至极致，将视野不断扩大再扩大，直至若显微镜一般，能看清雾霾之中，一粒粒细小的微粒。

　　那是密密麻麻的土黄微粒，以一种玄妙的排列规律，悬浮于空气之中。

　　每一颗微粒，都比沙粒还要细小千百倍，却给人一种山岳般沉重的诡异感觉。

　　欧阳靖屈指一弹，打出一道指风，击在雾霾之上，却只发出一记金铁交击般的脆响，飞溅起一团灿烂的火花。

　　雾霾纹丝不动，连一粒雾中微尘，都未被他这道足以轰碎一块万斤巨石的指风撼动。

　　欧阳靖微微动容：“难怪羽衣狐说，雾霾覆盖之处，皆不能通行。这哪里是雾？分明就是一道不知有多厚多重多坚固的连绵山脉！”

　　想到这里，欧阳靖运转土行天赋，感应那土黄雾霾。只觉土黄雾霾中，蕴含着无穷无尽的土行元力。一粒微尘中蕴含的土行元力，便不逊一座千丈山峰。

　　但令他诧异的是，雾霾中的土行元力极其稳固，纹丝不动。连他的土行天赋，都无法将之催动分毫。

　　“元力停滞不动，连我的土行天赋，都无法令其响应……也就是说，我的天赋土遁，亦无法穿越这雾霾吗？”

　　欧阳靖眉头皱起：“明明是土行之属，却能令我的天赋异能失效……如此奇怪的雾霾，究竟是怎么形成的？”

　　思忖时，前方忽然传来砰地一声闷响。

　　欧阳靖收敛思索，循声望去，就见丁蟹捂着脑门，呲牙裂嘴。

　　“老丁这是怎么了？”

　　刀妹耸耸肩，道：“老丁想试试能不能穿过雾霾，结果就像撞到了铁板上一样。这雾霾还真邪门，明明看上去跟雾气一样，却连老丁都撞了一头包。”

　　“是很邪门。”欧阳靖点点头：“不过这里是镇元大仙的地盘，有点诡异倒也正常。”

　　说话时，羽衣狐已带着杀戮魔女、厉天寒、赵依依走过了那道缺口。

　　欧阳靖等人连忙跟上，进入缺口。

　　自缺口越过院墙后，众人放眼四顾，发现四周仍是黄茫茫一片，视野之中，尽是土黄雾霾。

　　但众人所在之地，却并无一丝雾气。更有一条隧道般的通道，自众人所在的缺口之处，向着内部延伸开去。

　　“这通道怎么出现的？”小龙女忽然开口：“羽衣狐，是不是你开辟出来的？”

　　“呵，我哪有这种本事？”羽衣狐轻笑道：“看看脚下，你们就知道了。”

　　欧阳靖等人低头一看，只见脚下地面，赫然呈现出青黑之色，上面满是细小的须根，以及一个个海碗大小的木瘤。

　　“这是……”

　　欧阳靖环顾左右，只见这条遍布须根和木瘤的通道，宽达三丈有余。而通道两侧边缘，则是正常的泥土。泥土上方，又被土黄雾霾覆盖，只这奇异通道处没有雾霾。

　　“这是人参果树的树根。”

　　羽衣狐笑道：“这土黄雾霾内蕴土行元力，按照五行相克的理论，木可克土。所以人参果树树根所在之处，雾霾退散，形成通道。若非如此，我们根本进不来这五庄观内部。”

　　欧阳靖道：“你怎知道这是人参果树树根？”

　　羽衣狐也不解释，只道：“再往前走一阵，你们自然知道。”

　　说话间，她脚不停步，带着手下三人沿通道前行。

　　欧阳靖四人落后数丈，小心戒备着跟上。

　　这通道并非笔直，而是若树根一般蜿蜒曲折。且越往前行，越是宽阔，通道“地面”亦渐渐隆起，且越发凹凸不平，已渐渐能看出树根的形状。

　　前行数十里后，前方豁然开朗，一株高只三十余丈，直径却有十丈的“矮胖”巨树，出现在众人眼前。

　　那巨树枝叶茂密，郁郁葱葱，擎起一片土黄苍穹。

　　巨树四周，雾霾退散，现出一片方圆千余丈的清静空间。

　　巨树脚下，数十条粗大的根系，地龙般匍匐在地，向着四面八方蔓延出去。超过无雾范围后，探入四面土黄雾霾之中，于雾霾之中，开出条条不知通往何处的通道。

　　欧阳靖等人立足的通道，便正是其中一条树根。他们站在树根之上，抬眼凝视巨树，只见树冠之上，枝叶之中，果然稀稀落落悬挂着十来枚婴孩般的果子，正是人参果！

　　“通道还真是人参果树树根开辟！”欧阳靖惊叹。

　　“人参果！”小龙女则两眼放光，看着那十来枚人参果，“好多人参果！”

　　只有延寿之能的人参果，对别的轮回者，毫无吸引力可言。

　　但对小龙女来说……若她开神眼就是开挂，那么人参果就是给外挂充值的元宝！

　　要是能把树上那十多枚人参果统统拿到手……那她现在就敢跟羽衣狐翻脸动手。

　　不过……

　　小龙女看了羽衣狐一眼，笑眯眯问：“羽衣狐，你上次来时，怎么没把人参果统统摘下来？怎还留了这么多果子在树上？”

　　羽衣狐微笑道：“既有天材地宝，自有守护之物。我上次能摘到四枚人参果，老实说，也是运气好，那四枚人参果，恰好就在我触手可及之处。而剩下的果子，都高悬树冠之中，有一头很不好惹的怪物守护。人参果于我无用，我却是犯不着与那怪物争斗。”

　　“怪物？”

　　小龙女开启瞳术，凝视树冠。然而人参果树乃天地灵根，自有神异，小龙女连换数种瞳术，却连一片树叶都无法透视，根本看不出那枝叶浓密的树冠之上，潜藏了哪种怪物。

　　“羽衣狐，树上藏着什么怪物？”

　　羽衣狐笑而不语，显然不想说出来，让小龙女得了便宜。

　　“队长，我来看看吧。”

　　欧阳靖见状，大步上前，走到人参果树下方，抬眼凝视一阵，一样看不清端倪。但他并不在意，抬起手掌，按在树干之上，掌心贴着粗糙树皮，发动了沟通植物的木行天赋。

　　“嗯？”

　　数息后，欧阳靖微微皱起眉头，心中大是惊讶：“怎会如此？”

　　这主干粗壮、枝繁叶茂、根系发达、生机勃勃，蕴含着无穷木灵之气，能结出人参果，能克制那土黄雾霾的天地灵根，居然没有一丝灵性，只是一棵无智无识的纯粹植物！

　　可这很不正常。

　　即使一棵稍有年头的普通古木，都会生出一丝灵性，都能与欧阳靖的木行天赋产生共鸣，堂堂人参果树，怎会连普通古木都不如？

　　欧阳靖紧皱眉头，全力发动木行天赋，神念渗入树身之中，不断深入探索，良久之后，终于察觉到了一丝异常。

　　他感应到了一丝死意。

　　“死了？”

　　欧阳靖眼角微微一跳：“人参果树的灵性……已经死了？”

　　人参果树灵性已死，只剩下纯粹的植物功能，虽还能结出人参果，却已不具备任何与人交流的能力。

　　“没办法了。”

　　既然果树灵性已死，无法交流沟通，欧阳靖自不能向它询问，树上究竟藏了什么怪物，只能以身涉险，亲自上树查看。

　　见他纵身跃至一根横生的树枝上，连续向上纵跃攀登，小龙女连忙提醒：“小心！羽衣狐说那怪物并不好惹！”

　　“放心！羽衣狐只是不想为了对她无用的人参果，与那怪物作无谓的争斗而已。”欧阳靖笑道：“我小心一点，不会有事的……”

　　说话间，他已纵入树冠深处，身形被浓密枝叶遮掩，消失于小龙女等人视野之中。

　　然后，便是砰地一声巨响。

　　刚刚深入树冠的欧阳靖，以比去时更快的速度倒坠下来，流星般轰然砸地，将树下地面，砸得迸裂百余丈，沉陷十余丈，形成一个巨大的殒坑。

　　“欧阳！”

　　单看欧阳靖坠地时的声势，就知道他遭受了何等沉重的一击。

　　小龙女、丁蟹、刀妹顿时同时色变。

　　丁蟹、刀妹各持兵器，对着不远处的羽衣狐等人作出戒备之势，提防他们趁火打劫。

　　小龙女则身形一闪，瞬间掠至那殒坑坑底，来到欧阳靖坠地处，探首往坑底一望，只见欧阳靖四仰八叉躺在坑底，胸口衣襟破裂，露出强健胸肌。

　　“你怎么样？”她急声问道：“有没有受伤？”

　　“没事。”欧阳靖抬起右手，漫不在乎地抚了抚胸口，冲小龙女露齿一笑，传音道：“我刚刚发现了一件事。这里，恐怕是我的主场！”


第527章 不死怪物

　　“什么？”

　　小龙女一怔，不明白欧阳靖此言何意。

　　欧阳靖嘿嘿一笑，也不解释，双手一拍地面，身形冲天而起，再次飞向树冠之上。

　　小龙女连忙抬头，视线却再次被浓密枝叶遮掩，只能透过少许间隙，隐约看到欧阳靖身影，在树冠深处不断移动、闪烁。

　　同时阵阵雷鸣般的爆响，自树冠中接连响起，震得枝叶簌簌直响。更有道道气劲余波，自枝叶间隙洒落下来，射到地上，将地面轰得泥土翻卷、片片迸裂。

　　人参果树不愧是天地灵根。射至树下的气劲余波，连石头、钢铁，都能轰成齑粉，可人参果树居然一枝不折、片叶不落。

　　强横气劲打在树枝、树叶之上，竟只如轻风一般，只能令枝叶摇晃一阵！

　　不过更令小龙女等人诧异的，是那与欧阳靖交手的“怪物”的实力。

　　以欧阳靖如今的战斗力，等闲六星中阶的轮回者，在他手下都走不了几招。可那潜藏树冠之中，到现在都还未被小龙女等人看到真面目的怪物，居然能与欧阳靖打得有声有色。

　　身在树下，能勉强透过枝叶间隙，看到部分战斗细节的小龙女，甚至察觉到欧阳靖好几次险些被打飞出去，纯是靠着紫凰双斩的闪现之能，在刚刚抛跌之际，便又再次闪现了回去。

　　“欧阳处于下风？”

　　小龙女一时大是惊讶：“居然频频中招，连被打飞！难怪羽衣狐说那怪物不好惹！不过，那怪物的攻击力似乎有点弱。欧阳靖连补天水晶都没开启，挨了这么多下，却好像一点伤都没有……”

　　另一边。

　　羽衣狐无视不远处，对他们严加戒备的丁蟹、刀妹，仰望着人参果树树冠，聆听着树冠之中爆发的战斗声势，嘴角噙笑，心中暗道：

　　“那小怪物举手投足，都有崩山裂地之力。等闲六星中阶，挨上一击，都要去掉半条命。六星高阶都挨不了几下。那欧阳靖挨了好多下，居然还是龙精虎猛、毫发无伤……看来他最大的本事，便是挨揍。”

　　羽衣狐却不知道，若是换个别的环境，即使欧阳靖能以“大地之子”天赋，借大地分摊伤害，但若不开启补天水晶墙，挨上那怪物几击，也要呕血重伤。

　　可在这五庄观中，欧阳靖连补天水晶都无需开启，任那怪物拳打脚踢，亦能毫发无伤！

　　之所以如此，就在于那土黄雾霾！

　　之前，被那怪物一击轰落地面时，欧阳靖就察觉到，自己的“大地之子”天赋，赫然与覆盖人参果树上空以及四面的土黄雾霾，建立起了某种玄妙的联系。

　　地面被他撞出的百丈殒坑，是正常情况下，大地能为他分摊的部分伤害造成。但还有一部分伤害，本该由他自己承担。

　　可是这本该由自己身体承担部分的攻击能量，竟然尽数转移到了土黄雾霾之中，一丝一毫都未留在他体内！

　　本来对他“爱搭不理”，纵然以土行天赋沟通，亦无法引动其中土行元力分毫的土黄雾霾，居然莫名其妙地肯为他分担伤害，这令欧阳靖惊诧之余，大为振奋。

　　所以他才对小龙女说，他发现这五庄观，恐怕是他的主场。

　　所以他才能在连连中招的情形下，依然龙精虎猛、毫发无伤，令羽衣狐都为他的挨揍能力惊叹！

　　此刻。

　　树冠之中。

　　欧阳靖展开紫凰双斩，连连闪现，与守护人参果的怪物激战。

　　若小龙女等人，看到这在与欧阳靖的战斗中大占上风的怪物，定然会大吃一惊。

　　因这怪物，赫然是一个身高不足两尺的“小娃娃”！

　　不过这“小娃娃”，并不像正常的小儿一般可爱。

　　它光着脑袋，赤着身子，皮肤呈青黑之色，四肢生满细密黑鳞，朝天鼻、招风耳，两眼没有眼白，乃是纯粹的漆黑，只瞳孔处有着两点猩红。

　　它嘴巴极大，嘴角一直延伸至耳根，口中满是鲨鱼般的三角锯齿，看上去极其狰狞，宛若鬼婴。

　　它拳头不过核桃大小，脚丫也只两寸来长，可举手投足间，力量之大，足以粉碎山峦。

　　更可怕的是，它速度、反应皆快若电光火石，不但能跟上欧阳靖的连环闪现，甚至比他更快一线。出手虽毫无章法，可硬是能凭着比欧阳靖快上一线的速度，将他牢牢压制。

　　砰砰砰砰……

　　鬼婴般的娃娃怪物拳打脚踢，刹那之间，打出数百拳，踢出百多脚。欧阳靖掌势连绵，如封似闭，全力格挡，却还是漏了一拳一脚，被娃娃怪物拳头打中额头，脚丫踹中胸口。

　　澎湃巨力汹涌而入。

　　正常情况下，即使能得大地分摊，欧阳靖也非得脑震荡、呕出血不可。可娃娃怪物的巨力尚未对欧阳靖造成任何伤害，便消失得无影无踪，循某种不可知的渠道，涓滴不剩地渲泻到土黄雾霾之中，被土黄雾霾尽数承担。

　　欧阳靖哈哈一笑，左手擒龙功，右手控鹤功，龙吟鹤唳之中，两股无形巨力，若两条阴阳鱼，缠绕到娃娃怪物身上，要将它擒拿过来。

　　娃娃怪物尖叫一声，小小身子轰然一震，将那两股无形巨力生生震破，旋即身化旋风，呼啸闪现至欧阳靖身前，再次攻击快若闪电、猛若震雷的拳脚。

　　欧阳靖双翼一振，闪现至娃娃怪物身后，五指箕张，一掌拍落。掌落之时，五色山峰天外飞来，无形威压轰然镇落，娃娃怪物高速旋转的身形顿时凝滞，宛若冻入琥珀中的飞虫。

　　眼看“五指山”便要轰至娃娃怪物身上，那娃娃怪物尖叫一声，整棵人参果树，都在它尖叫声中颤抖起来。悬于上方的十多枚人参果纷纷脱离果蒂，突破“五指山”无形力场封锁，瞬间闪掠至娃娃怪物面前，被那娃娃怪物张口一吸，尽吞入腹！

　　“糟了！”

　　欧阳靖暗叫糟糕，他是来替小龙女摘取人参果的，却没有想到，这娃娃怪物，竟然一口吞掉了十多枚人参果！

　　而吞掉十多枚人参果后，娃娃怪物气势暴涨，身躯陡然膨胀，变成三尺小儿，扬起小拳头，当空一击，嘭地一声，竟将那座凌空碾下的五色山峰，当空打爆！

　　一拳爆山后，拳头余势未歇，又砸在欧阳靖随之拍下的手掌之上。

　　拳掌碰撞之下，霹雳爆响声中，一道白色气环，海啸般四面冲击出去。所过之处，空间都迸出条条裂痕。那在之前的战斗中，任二者余波轰击，都只轻轻摇晃的树叶，亦如秋风席卷一般，哗啦啦脱落好大一片！

　　欧阳靖身躯一震，倒射而出，轰然倒撞在树干之上。

　　娃娃怪物亦抛跌而出，连翻十几个跟头，才勉强悬空稳住身形。

　　随后，它又是尖叫一声，身躯化作一道黑色闪电，唰一声闪掠至欧阳靖面前，头锤直撞欧阳靖胸口。

　　欧阳靖一个闪现，避过它头锤。娃娃怪物收势不住，一头撞在树干之上，整个身子竟像是没入水面一般，沉没进人参果树树干之中。

　　“这……”欧阳靖眼神一凝：“这小怪物难道是……”

　　嘭！

　　背后雷声轰鸣，方才在欧阳靖前方没入树干的娃娃怪物，竟自他背后一根树枝中飞了出来，一记头锤，撞在欧阳靖背上。

　　这一撞看似寻常，可其中力量若是彻底爆发开来，便是一座数百丈的大山，亦要被拦腰撞成两截。换作别处，欧阳靖若不开启补天水晶，势必身受重创不可。

　　可在这五庄观中，欧阳靖吃这一撞，也就只是身形不受控制地往前抛跌而出，除此之外，毫发无损。

　　而他刚刚往前抛跌，就马上发动紫凰双斩，闪现挪移，反出现在娃娃怪物身后，又出一记五指山，朝娃娃怪物当头镇落。

　　这一次，娃娃怪物没有人参果可吃，不能如法炮制再爆种一次，终是被五指山轰了个正着。

　　不过这娃娃怪物不但力量极强，身体也硬得离谱。中了欧阳靖这足以将六星中阶轮回者，轰杀至神形俱灭的一击，整颗脑袋都被拍进了胸腔里，可它竟然并未死去，反踢一脚将欧阳靖踢开后，它又将身一扑，没入人参果树树干之中，再出现时，已然恢复如初！

　　“……”

　　欧阳靖无语，摇了摇头，转身就走。

　　他已经知道这小怪物是什么了。

　　再打下去毫无意义。除非他能将人参果树毁灭，否则无论如何，都杀不死这娃娃怪物。

　　“哇哇！”

　　见欧阳靖要走，娃娃怪物也不追他，站在一根横生的树枝上，冲他挥舞着小拳头，哇哇大叫着示威。

　　欧阳靖想了想，指尖凝出一滴璀璨如钻，散发着五色光霞的血珠，向那娃娃怪物弹去。

　　这是一滴“点化之血”，乃是欧阳靖几乎没怎么动用过的第三神技。

　　初见欧阳靖弹出点化之血时，娃娃怪物很是警惕。但感受到那滴血珠的气息后，它微微怔了一下，旋即抬手一招，将那滴血珠招入掌中。

　　盯着那红宝石般的血珠看了一阵，娃娃怪物抬头看了眼欧阳靖，哇哇叫了两声，上方树冠之中，忽然又飞出了一枚人参果。

　　“竟还剩了一枚？”欧阳靖一怔。

　　正怔忡时，娃娃怪物小手一挥，人参果便向着欧阳靖飞了过来。


第528章 翻脸？战儡！

　　欧阳靖回到树下，将一枚人参果递向小龙女，说道：“抱歉啊队长，就剩这一个了。”

　　“什么情况？”小龙女接过人参果，并没有什么不满，只问：“树上究竟是个什么怪物？”

　　“不好说。”欧阳靖摇了摇头，传音道：“很可能是人参果树，受了某些异种气息污染，诞生出的变异树灵。”

　　“异种气息？”

　　“不错。怪物身上的气息，与我们曾经见到过的宇外魔神尸体上的气息有些相似，但又并非完全一样……我怀疑，是宇外魔神的气息，污染了人参果树，导致原本的树灵死去，又诞生了这个融合了人参果树灵气，与宇外魔神魔气的怪物——性质跟饕餮主宰颇为相似。”

　　“宇外魔神吗？果然五庄观也是遭了宇外魔神之劫。看这情况，镇元大仙只怕也与酆都大帝、地藏菩萨一样，不知所踪了。”

　　说话间，小龙女捧着果子，啊呜啃了一口，又问：“你没干掉那个怪物？”

　　“嗯。那怪物实力很强，还能将所受伤害，转移到人参果树上。我感觉，除非能毁灭人参果树，否则那怪物就是不死不灭。不过那怪物虽领地意识极强，但似乎没什么侵略性。只要不侵入它的领地，它倒也不会穷追猛打，对我们基本无害。”

　　“这样啊……那就不必管它了。”

　　正说时，羽衣狐的声音忽然传来：“欧阳兄，那怪物怎样了？”

　　欧阳靖侧首笑看羽衣狐，摇头道：“怪物很强，难以诛除。果子全被怪物吃掉了，我只勉强抢下这一枚。”

　　“能得到一枚人参果，也算是不错了。”羽衣狐嫣然一笑：“那我们现在，是不是该继续前进了？”

　　欧阳靖环顾四面，“人参果树的树根，在四面辟出了数十条通道。大天尊知道该走哪一条？”

　　羽衣狐成为仙境之主后，废“道主”称号，自称“大天尊”，将手下杰出骨干称为“天将”。

　　而大天尊乃是天帝别称，由这称号可以看出，羽衣狐究竟有着怎样的野心。

　　“这数十条通道，前次我与杀戮来时，曾一一探过。其中大多都是绝路、死路。也有几条，通往有宝藏存在的区域。不过凡是能走通的，我与杀戮都已走过，能取走的宝物，我们也早已取走。唯有一条通往五庄观核心区域的通道，我们前次并未走通。”

　　羽衣狐笑吟吟地说着，带着她手下三人，踏着匍匐地面，蜿蜒如龙的巨大树根，朝其中一条通道走去：“想要走通那条通道，还要看龙女姐姐的本事呢。”

　　小龙女几口吃完人参果，吮掉指上果汁，带队跟在羽衣狐四人身后，与他们保持着十丈距离，说道：“前次既未走通，为何能确定那条通道，是通往五庄观核心？”

　　羽衣狐卖着关子：“到了就知道了。”

　　小龙女轻哼一声，不怀好意地盯着羽及狐的后颈，盘算着呆会该朝哪里下刀。

　　这枚人参果吃下去，她寿元再添四万七千年，算上之前一枚蟠桃、两枚人参果增加的寿元，她现在的寿元，已高达十五万三千年。

　　有这十五万三千年寿元打底，她已有不小的把握，能与羽衣狐单打独斗，甚至有望战而胜之。

　　当然，这把握并非绝对。

　　毕竟，羽衣狐曾以一己之力，扫平仙境四大道主。这等实力，着实可畏可怖。

　　在不清楚羽衣狐究竟藏有多少底牌的情形下，小龙女再有自信，也不会草率出手，挑起战端。

　　一行八方，分成前后两拨，踏着宽阔树根，进入那条隧道般的通道之中。

　　于曲折通道中前行数十里，前方忽然出现了一轮残月。

　　那月牙般的残月，悬于十余丈高的通道上方，洒下一层淡银色的清辉。

　　月光若粼粼水波，将整个通道填满。

　　透过那水波般朦胧的月光，可见后方再次变得极其开阔，一片殿堂宫室、亭台楼阁、池塘花圃，林立在开阔区域中，一砖一瓦、一草一木，都散发着令人心旷神怡的仙灵气韵。

　　看到那掩于朦胧月光之后，满是仙灵韵味的开阔区域，欧阳靖等人顿时知道，为何羽衣狐会笃定这条通道，通往五庄观核心区域了。

　　“龙女姐姐。”

　　羽衣狐于那轮残月之前百丈处停下脚步，回首看着小龙女，微笑道：“想来你已经发现了，那看似无害的月光，实则是一片时空乱流。若贸然闯入，下场只怕会很不美妙。”

　　小龙女凝视那水波般的月光，仔细感应之下，果然发现那看似柔和的月光，乃是一片极其危险的时空乱流。

　　月光之中，不但时流错乱，还隐藏着无数细小的混乱空间。若直闯进去，很可能彻底迷失在时空乱流之中，或寿尽而亡，或被混乱空间卷入，粉身碎骨。

　　羽衣狐见小龙女神情凝重，笑问：“龙女姐姐可看清楚了？”

　　小龙女缓缓点头，沉声道：“你想让我开辟一条通道？”

　　羽衣狐道：“龙女姐姐的眉心竖眼，神威莫测，当能自月光之中，辟出一条安全通道。”

　　小龙女轻笑一声：“可我为何要替你们打开一条通道，让你们进入五庄观核心，得到天大好处？羽衣狐，你这算盘，未免打得太响亮了。”

　　“你这是什么意思？”杀戮魔女上前一步，怒道：“不要忘了，你可是收下了我家大天尊两枚人参果，答应与我们联合探索的！难道你想毁诺？”

　　小龙女两手一摊，笑眯眯道：“不错，我是收下了两枚人参果，答应与你们联合探索。所以我带队来了此地。严格来说，我们已经完成了‘联合探索’这个承诺。至于开路……抱歉，我从未承诺过，要帮你们开路呢。”

　　“你！”杀戮魔女怒目圆瞪，野性双瞳之中，满是凛冽杀机。

　　羽衣狐却是面不改色，微笑道：“龙女姐姐现在就想与我们翻脸？恐怕早了一点吧。五庄观核心之中，究竟是何情况，有何危险，我等还一无所知。现在就翻脸的话，对你我双方，都不是好事哦。”

　　“然而我们并不贪图五庄观中的好处。”

　　小龙女嘴角噙笑，悠然道：“我之所以答应带队前来与你们联合探索，只是担心你得到机缘，一步登天。现在看来，若无我帮手，你很难通过这道时空乱流。既如此，我之前的担心便不复存在。

　　“羽衣狐，你我双方，是敌非友。你若成神，我们确实会很苦恼。但现在，既然你得不到机缘，我们又何必为你火中取栗？我们不贪机缘，正常成长，终有一日，能找到机会，将你剿除。而你……呵呵，短时间内，怕是再难找到一步登天的机缘了。”

　　羽衣狐掩口娇笑：“龙女姐姐，你这是想打道回府？可是，你以为到了此地，你们还有机会就此退出吗？”

　　小龙女纤眉一扬：“我们若想离开，就凭你们四个，拦得住吗？”

　　羽衣狐含笑说道：“若龙女姐姐一心想走，单只我们四人，或许还真拦你们不住。不过……龙女姐姐以为，我们只有四个人吗？”

　　“唔？”小龙女眉心微颦：“你此言何意？”

　　“据说龙女姐姐曾在长城世界，撒豆成兵，变出数十牛头马面。”羽衣狐嫣然道：“巧得很，小妹也略通此术，也可变出战儡。虽战儡只得四尊，远不及龙女姐姐的牛头马面人多势众，但……小妹那四尊战儡，可是很不一般哟！”

　　说话间，她长袖一甩，飞出四只桃木小人。

　　轰隆！

　　惊雷声爆，阴风呼啸，涛声隐隐，神光闪耀。

　　那四只桃木小人，一只身上爆出灼灼电芒，一只身上涌出漆黑阴风，一只身周冒出湛蓝水光，一只身上绽出金黄神光。

　　四种异相交织之际，桃木小人迎风就涨，转眼之间，就变成四个道装男子，堵在来时通道之中。

　　小龙女一见到那四个面无表情、眼神呆滞，气息却澎湃强横，最弱者也不比丁蟹、刀妹稍弱，最强者甚至与她都不相伯仲的道装男子，不禁神情大变。

　　“四大道主！”

　　不错，那四个道装男子，赫然正是仙境之前的九霄、幽冥、镇海、御灵四大道主！

　　“什么？四大道主？”

　　看着那四位道装男子，感受着他们身上强横气息，欧阳靖、丁蟹、刀妹亦为之震惊。

　　“你竟把四大道主炼成了战儡！”小龙女沉声道：“羽衣狐，这就是你的底牌？”

　　“底牌吗？也许是，也许不是，谁知道呢？”

　　羽衣狐俏皮地眨了眨眼：“龙女姐姐，我这四尊战儡怎么样？比你的牛头马面如何？”

　　小龙女沉默不语，神情凝重。

　　羽衣狐又道：“其实呢，被我炼成战儡之后，四大道主的实力，已经比他们生前弱了不少。像九霄道主，生前的实力，比我只稍微弱了一点点，我也是经过好一番苦战，才将他拿下。现在嘛，好像只与龙女姐姐你差不多啦？

　　“不过龙女姐姐有那神威莫敌的竖眼神通，想是不惧九霄道主的。若龙女姐姐舍得拼命，这四尊战儡，怕也不是你们的对手。但是……再加上我们四人，龙女姐姐可还有把握？”


第529章 月中仙子，一尊大神

　　小龙女看看四大道主，再看看羽衣狐四人，心中盘算一阵，忽而侧转身，面向那轮残月洒下的粼粼波光，神情凝重地说道：“想不到，此地居然有时空乱流阻路！没办法，只能由我出手，打开一条通道了！大家准备好，我要发功了！”

　　“……”

　　欧阳靖三人顿时面面相觑。

　　“……”

　　杀戮魔女、厉天寒、赵依依满脸错愕。

　　就连羽衣狐，表情都微微呆滞了一下。

　　谁也没有想到，小龙女居然直接就跳过了对峙、谈判、认怂等一系列步骤，直将方才几乎翻脸的事，当作了不存在……

　　“一入轮回深似海，从此节操是路人。”

　　看着一副煞有介事模样的小龙女，欧阳靖心中感慨。

　　羽衣狐则迅速调整表情、心态，又恢复那云淡风轻的优雅模样，收起九霄道君等四尊战儡，也作出一副之前几乎翻脸的事情不曾发生的模样，笑吟吟说道：“那就拜托龙女姐姐啦。”

　　小龙女点点头，郑重道：“注意，开始了！”

　　说罢，她眉心浮出一道殷红竖线，左右一张，化作一只神威凛凛的竖眼。

　　之后竖眼之中，射出一线毫光，化作一道晶莹光束，照在那水波般的朦胧月光上。

　　神光照耀之下，月光慢慢停止闪烁，帘幕般左右分开，现出一条通道。

　　“快进去！”小龙女沉声说道。

　　羽衣狐作了个请的手势：“欧阳兄、丁先生请上前。”

　　显然是怕自己等人进去后，小龙女撤去神通，把他们坑进时空乱流之中。

　　欧阳靖、丁蟹看向小龙女，见她微微颔首，当即大步上前，走进那通道之中。

　　二人刚一进入，羽衣狐便带着杀戮魔女三人，紧随二人走进通道，进去后又转身冲小龙女招了招手：“龙女姐姐快来，小妹等你呢。”

　　小龙女眼角微微一跳，与刀妹快步上前，走在了羽衣狐四人身后。

　　进入神眼开出的通道之后，众人方才发现，那看似薄薄的一层月光，实则足有百丈之厚。小龙女的神之眼，亦无法一口气将百丈月光穿透，只能在中间开出十丈长的通道。

　　待八个人都进去后，身后的月光再次合拢，于是八人便处于月光之中，身前身后、左右两侧、头顶之上，皆是水波般的月光。

　　欧阳靖前行之时，抬头仰望上方。

　　一望之下，心中顿时一惊。因他居然透过通道上方那朦胧月光，看到了一颗巨大而残缺的星球！

　　那颗星球看上去，仿佛一颗被啃掉了大半的苹果，残余星体呈弯月形状，散发着清冷死寂的淡银光华。

　　“难道那颗星球，就是之前的那轮残月？”

　　欧阳靖心中震撼：“看上去只巴掌大小的一轮残月，居然是一颗残缺的星球？”

　　自月光内部通道，向上看去，可见那掩于月光中的残缺星球，距离地面似有百万里之遥。可之前在外面，看到的残月，不过悬于十丈空中。

　　“时空乱流之中，不但时流混乱，连空间都是一片混乱！月光之外离地十丈，在月光内部，却是百万里之遥！若是没有队长的神之眼，这片时空乱流，当真只有真神能够通过。而能造成这等级别的时空混乱的，必然也是真神！那残月，乃是一尊真神留下的遗迹！”

　　正思忖时，突然，欧阳靖又看到，一条雪白的身影，自那残缺星球下方飘过。

　　那是一具身着白裙的女尸。

　　女尸紧闭双眼，飘浮在残缺星球下方。沐浴在淡银光辉中的女尸，五官精致如画，身材美好若山峦起伏，可见其生时，必是一位风华绝代的佳人。

　　可惜死后，却只能飘浮在时空乱流之中，与残月为伴。

　　“欧阳，看到那女尸了没？”丁蟹忽然开口：“你说，那颗星球，不会是月亮吧？那女尸，该不会是嫦娥吧？”

　　欧阳靖摇了摇头：“不知道。也许是嫦娥，也许是别的仙女，谁知道呢？”

　　“唔，也是。”丁蟹摸着下巴，若有所思：“没有看到兔子，就不能肯定她是嫦娥。不过也难说，万一嫦娥早就把她的兔子，烤来吃了呢？”

　　“……”欧阳靖嘴角微微抽搐一下，感觉有些跟不上丁蟹的脑洞节奏。

　　后方，羽衣狐等人也仰望上方，看到了那颗残缺星球，以及星球下飘浮的女尸，发出几声惊叹，小声议论了几句。

　　刀妹也看到了上方的奇景，向不能抬头的小龙女形容了几句。

　　小龙女问：“那女人很美？”

　　“嗯，非常美。”

　　“比我还美？”

　　“呃……应该，差不多吧？”

　　“啧，那看来是比我还要美一点点了。毕竟她死了，尸体都跟我差不多的话，那活着的时候，应该是比我美的。”

　　“再美又怎样？已经死了呢。”

　　“确实哈。再美也只是具尸体而已……”

　　残缺星球与那绝美女尸，并未给众人造成丝毫麻烦，只是给他们添了些谈资，令他们平生些猜测而已。

　　前行未久，月光造成的时空乱流终于到了尽头。

　　直到离开时空乱流，来到那片满是亭台楼亭的开阔区域之中，众人方才愕然惊觉，此地并非像他们之前看到的一般美好。

　　之前透过那层朦胧月光，众人看到的，是华美精致、高大巍峨，满是仙家气象的亭台楼阁、殿堂宫室、池塘花圃。一砖一瓦、一草一木，都散发着仙灵气韵。

　　然而此时此刻，呈现在众人眼前的，却是一片残破的废墟。

　　土黄雾霾，若一个巨大的罩子，倒扣在这片方圆千里的大地之上。

　　地面遍布殒坑、裂痕，满是焦灼痕迹。所有的建筑，都已化成了废墟，只余一道道断墙、残柱，孤零零立在残破凄凉的大地上。

　　之前透过月光，看到的碧绿池塘，早已或是干涸见底，或是变成了漆黑泥沼、猩红血池。

　　那一片片满是灵花异植、瑶草芝兰的花圃，亦早已变成了枯寂死地，只几根变异得面目全非的狰狞植株，顽强地立在花圃之中。

　　“怎么会这样？”赵依依瞠目结舌，莫明惊诧：“之前看着还好好的，怎么过来后……就变成了这个样子？”

　　羽衣狐双手拢于和服袖中，秀眉紧锁，四面环顾：“之前透过月光，看到的是仙家胜地。现在穿过月光，看到的是残破废墟……前后所见，截然不同，难道是月光的古怪？”

　　小龙女闻言，若有所思地点了点头：“月光之中，时空混乱。或许，我们所见，只是月光映照出的，此地毁灭之前的景像。”

　　羽衣狐眉头一挑，想了想，含笑赞道：“龙女姐姐果然冰雪聪明。你说的，恐怕便是真相。”

　　杀戮魔女道：“大天尊，此地残破成这样子……还能找到机缘吗？”

　　羽衣狐笑道：“先前人参果树上，还有人参果残留。此地乃五庄观核心，必然也会有不曾毁灭的机缘存在，只看我们的运气如何，能不能在废墟之中找到至宝了。”

　　说罢，她招呼一声，带队朝之前透过月光所见，有着最为华贵巍峨的殿堂宫室的区域走去。

　　那里自然也已化成了废墟，只剩断壁残垣。不过若说这废墟之中，哪里最可能有宝残留，显然便是那处区域。

　　“跟上去。”小龙女看着羽衣狐四人的背影，传音欧阳靖等人：“不能让羽衣狐得到任何机缘。一旦她找到了什么好宝贝，立马翻脸开战！”

　　“那她要是放出那四尊战儡呢？”欧阳靖问。

　　小龙女道：“一样开战！”

　　“呃……”欧阳靖奇道：“既如此，你之前为什么要怂？”

　　“我那哪能叫怂？我那是战略转进好不好？”

　　小龙女没好气地白了欧阳靖一眼，传音向三人解释：“之前我们身处通道之中，地形太过狭窄，他们两头一堵，我们就无路可走，只能被他们两面夹击，太过不利。而现在地形开阔，有千里方圆，打起转圜空间更大，不怕被包围。所以可以翻脸。”

　　欧阳靖点头，顺手送上一记马屁：“队长英明！”

　　小龙女得意一笑：“还用你说？我当然英明！别废话了，赶紧跟上他们！”

　　四人当即展开步法，不远不近地辍在羽衣狐等人身后百丈处。

　　前行一阵，欧阳靖忽又传音：“对了队长，刚才通道那片时空乱流时，你消耗了多少寿元？”

　　一听欧阳靖说起此事，小龙女立刻咬牙切齿：“说起这事就来气！不过百丈厚的时空乱流区域，居然足足耗了我六万九千年寿元！我说羽衣狐那魔女为何那般慷慨，居然肯一口气给我两枚人参果，原来是那时空乱流消耗奇大！哼，就这么一下，就把我的战力折了小半！”

　　她之前寿元足有十五万三千年，这一下折掉六万九千年，就只剩八万四千年。虽然寿元仍然非常充足，但也确是被折了小半战力，严重削弱了她神眼持续时间。

　　欧阳靖安慰道：“队长莫急，此地是我主场，有我在，羽衣狐他们……”

　　刚说到这里，忽然，前方传来一记惊天动地的爆鸣，地面随之轰然剧震，一条身裹死灰焰光的身影裂地而出，蓦然撞进前方羽衣狐四人的阵形中，只一撞，便将六星中阶的厉天寒，连人带枪，撞成齑粉！

　　欧阳靖四人定睛看去，就见那灰白焰光中的身影，乃是一位头梳双丫髻，身披子锁甲，下着莲花裙，手持缨枪，颈挂金圈，赤足踏着一双火焰轮的俊美少年。

　　看清那少年极具个人特征的造型，佼好若少女的相貌，欧阳靖四人不禁同时一震，失声惊呼：“哪吒！”


第530章 春天种下一只哪吒

　　那身裹灰白焰光，疑似哪吒的俊美少年，一头撞碎厉天寒后，手中缨枪一挺，刺出千百点雪亮寒芒，若漫天璀璨星光，将赵依依覆盖在内。

　　噗噗噗噗……

　　连绵不绝的利器入肉声中，赵依依没来得及作出任何反应，便被那漫天星光般的寒芒刺中，整个人瞬间便被刺得若血筛子一般，身上多出数百血洞，每个血洞中都飙出一股血泉。

　　最后一点枪芒，更是洞穿赵依依眉心，雪亮枪尖自她脑后贯出。

　　轰！

　　缨枪一震，赵依依头颅爆裂，元神未及遁出，便给枪劲搅成粉碎！

　　疑似哪吒的少年一出现，便撞碎厉天寒，枪杀赵依依，一口气连斩两名六星中阶轮回者。而直到此时，羽衣狐、杀戮魔女方才反应过来，同时发起了反击。

　　杀戮魔女右脚猛跺地，地面剧震之际，一道灰白喷泉，自俊美少年脚下裂地而出。

　　俊美少年攻击时快若浮光掠影，猛如闪电霹雳，可被攻击时，反应却似非常迟钝，竟未避开脚下那道灰白喷泉，被那道饱含土行元力，看似不过三尺粗细，威力却猛若火山爆发的灰白喷泉狠狠击中。

　　轰隆！

　　惊雷巨响声中，俊美少年被轰得冲天而起，双腿更是在灰白喷泉冲击下，变得遍布龟裂，渗出灰白汁液。

　　一击冲飞俊美少年后，杀戮魔女又啪地打了个响指，一道飓风平空而生，自天而降，将俊美少年笼罩在内，绞肉机一般疯狂旋转、切割。

　　刺耳的切割声中，俊美少年身上的锁甲、战袍飞快破碎，露出苍白肌肤。旋即脸上、身上的皮肤，亦被绞得皮开肉绽，露出惨白伤口，喷出灰白液体。

　　俊美少年张嘴，发出一记无声的咆哮，用已被飓风绞得现出指骨的右手，摘下颈上金圈，奋力掷出。

　　金圈滴溜溜旋转，瞬间突破周围飓风，闪电般击向杀戮魔女。

　　杀戮魔女叱喝一声，右手握拳，一拳直击。

　　拳出之时，电光暴射。一颗水缸大小的雷球，自杀戮魔女拳上生出，轰轰轰连爆三下，炸在金圈之上，将那金圈炸得倒飞出去。

　　与此同时，羽衣狐并指作剑，一剑点出，一道璀璨剑芒应指而出，化作一颗拖着长长光尾的雪亮流星，于惊天动地的剑鸣声中，向被飓风包裹的俊美少年激射而出。

　　俊美少年缨枪疾刺，长枪如龙，撕裂空间，与剑气流星狠狠碰撞。

　　轰！

　　长枪、剑气碰撞，声若九天雷爆，光如骄阳刺眼。

　　一颗映亮苍穹的巨大光团，自长枪、剑气碰撞处爆闪出来，飞快膨胀，瞬间撕裂飓风。又有无穷剑气、枪芒，自光团中飙射出来，将方圆千丈地面，轰出密密麻麻的坑洼，斩出道道蛛网般的地裂。

　　爆响未绝，余波如雨。杀戮魔女将身一俯，拖着一串长长残影，冒着暴雨般四面飙射的剑气、枪芒，闪电般滑掠进那骄阳般的光团之中。

　　随后，一阵疯狂的大笑，伴着刺耳的撕裂之声，自光团中传出。

　　待至光团消失，大笑声、撕裂声停歇，俊美少年已消失无踪。光团之处，已只剩下傲然屹立的杀戮魔女，以及遍地的残肢碎片。

　　杀戮魔女，竟已将俊美少年生生撕碎！

　　“什么？哪吒就这么死了？”

　　欧阳靖、小龙女四人面面相觑。

　　“有没有搞错？刚出场时不是很威风吗？连秒两个六星中阶。怎么只威风了一下就萎了？就这么轻易被干掉了？”

　　“那个……应该不是哪吒吧？哪吒不可能这么弱吧？再说，这里是五庄观，哪吒身为天庭战神，不该出现在五庄观吧？”

　　正说时，小龙女突然眼神一凝，指向“哪吒”碎尸之处：“你们看，那是什么？”

　　欧阳靖、丁蟹、刀妹一眼望去，就见那四分五裂的“哪吒”碎尸，缓缓变化，竟变成了一块块破碎干枯的……莲藕！

　　而他的缨枪，化作一根枯枝。那被杀戮魔女震飞的金圈，则化成了一只枯藤编成的木环。他脚下那双焰轮，也不过就是两只藤环。

　　欧阳靖愕然：“什么情况？莲藕化身？”

　　刀妹道：“那个，哪吒……本来就是莲花化身吧？”

　　欧阳靖道：“但不该是这样子吧？火尖枪是枯树枝，乾坤圈是枯藤编的，风火轮也只是藤环……这也太荒谬了吧？”

　　刀妹道：“莫非，那哪吒是假的？”

　　丁蟹大声道：“肯定是假的。真的不会这么弱。就算是死尸，也不该弱到这种地步。”

　　另一边，羽衣狐、杀戮魔女也发现了“哪吒”死后，尸身、武器的变化。

　　一时间，杀戮魔女脸色变得很不好看，羽衣狐虽然面不改色，但眼角也微微跳了两下。

　　牺牲了两个六星中阶的手下，却只换来一堆破烂，连件像样的战利品都没得到。虽羽衣狐对厉天寒、赵依依二人并不看重，只是带来做炮灰凑数的，但如此交换，也实在过于亏本了。

　　羽衣狐深吸一口气，叮嘱杀戮魔女，“此地诡异，多加小心。”

　　杀戮魔女点点头，刚要继续前行，突然，四周地面，若发生地震一般，轰然剧震。

　　剧震当中，羽衣狐、杀戮魔女，以及欧阳靖四人身周，不断爆起一道道喷泉般的泥柱。泥柱喷涌间，一道道包裹在灰白焰光中的身影，接二连三，裂地而出！

　　统统都是手持缨枪，足踏焰轮，颈挂金圈，梳双丫髻，披锁子甲，着莲花裙的俊美少年！

　　看着周围那上百个一模一样的“哪吒”，丁蟹咕咚咽下一口唾沫，喃喃道：“春天，我种下一只哪吒。秋天，我收获了好多哪吒……”

　　“……”欧阳靖眼角抽搐一下，牙痛似地呲了呲牙：“妹的，哪吒是莲花化身不假，可从没听说过莲花化身，还能在地里种出这么多化身啊……”

　　一个“哪吒”，就能轻松干掉两个六星中阶轮回者，虽有偷袭之嫌，但其攻击之犀利强大，也毋庸置疑。而那哪吒虽然在被攻击时，反应稍显迟钝，但羽衣狐与杀戮魔女干掉那哪吒时，也并不是轻而易举，反发起了好几次攻击，才将之斩杀。

　　现在，一次出现了上百个“哪吒”，无论对欧阳靖四人，还是对羽衣狐、杀戮魔女，都是一个不小的挑战。

　　上百“哪吒”出现后，稍一沉寂，旋即同时发出无声咆哮，分成两拨，四面八方飞扑羽衣狐、杀戮魔女，以及欧阳靖四人。

　　羽衣狐当机立断，长袖一拂，飞出四只桃木小人，迎风就涨，化成九霄、幽冥、镇海、御灵四大战儡。

　　与此同时，杀戮魔女右脚跺地，地面剧震，喷出数十道饱含土行元力的灰白喷泉，挟火山爆发般的强大威能，由下至上，冲击向她与羽衣狐围攻而来的数十“哪吒”。

　　九霄等四尊战儡，亦同时出手。或发神雷，或起阴风，或打出滔天巨浪，或召来金甲天兵，与那数十哪吒轰轰烈烈碰撞在一起。

　　BOSS队这边。

　　刀妹双手一搓，一道巨大的阴阳鱼平空出现，若巨大磨盘当空旋转，发出轰轰碾磨之声，将数个哪吒笼罩在内，疯狂碾压。

　　丁蟹双刀在手，斩出道道的猩红刀罡，暴雨般斩入哪吒群中。

　　小龙女腾空而起，娇躯风车般旋转，无形剑气自她周身倾洒而出，汇成道道怒龙般的剑气长河，四面八方汹涌而出。

　　欧阳靖五指箕张，一掌拍下，天外飞来五指之山，挟无形威压，轰然镇下。

　　天空在颤抖，大地在哀鸣。

　　一蓬蓬雪亮枪芒，若流星乱坠。一轮轮金色项圈，漫天飞旋。一条条灰白身影，于无声咆哮中，脚踏风火轮，往来冲杀，疯狂攻击。

　　而轮回者们奋起神威，猛招迭出，烈焰滔天，神雷洗地，刀罡乱飞，剑气如龙，又有阴阳大磨横空碾磨，五行之山凌空镇落……

　　一时间，轮回者们与哪吒们，碰撞出无比灿烂的火花，直打得空间崩裂、大地沉陷。

　　哪吒们很强。

　　尤其是攻击。其攻势之快，连丁蟹、刀妹都来不及反应。

　　甚至连拥有紫凰双斩，可以无限闪现的欧阳靖，被数个哪吒围攻之时，很多时候都反应不过来。

　　欧阳靖不怕钝击。

　　任何钝击伤害，都能被罩子般倒扣地面的土黄雾霾尽数分担。但刺击伤害则不同，并不能被土黄雾霾全部分担，一旦被哪吒们的“火尖枪”刺中，欧阳靖仍然免不了受伤。

　　唯独同样拥有闪烁之能，可在一秒之内，连续闪烁十多次的小龙女，能勉强跟得上哪吒们攻击的节奏。但久守必失，即使小龙女实力最强，反应最快，也总有疏漏之时，很难能一直保证不被击中。

　　为此，欧阳靖不得不发动神技，放出补天水晶墙，并将水晶墙一分为四，化为四副水晶盔甲，套到了自己及队友们身上，为他们提供保护。

　　好在这些哪吒，虽然攻击超快，攻击力极强，却还不足以击破一分为四的补天水晶墙。欧阳靖、丁蟹、刀妹连连中招，小龙女也偶被击中，却在水晶盔甲保护下，始终毫发无伤。

　　不怕受伤，打起来自然无所畏惧。

　　欧阳靖、丁蟹横冲直撞，毫不防守，拼命进攻。刀妹、小龙女亦打得奔放豪迈，只攻不守。

　　而哪吒们攻击时奇快无比，受到攻击时却反应迟钝，基本上也是只攻不守。彼此疯狂对攻之下，防御更强的欧阳靖四人，自是大占便宜，连连斩杀、轰碎一尊尊哪吒。

　　另一边，羽衣狐、杀戮魔女与四尊战儡结成战阵，战儡在外，羽衣狐与杀戮魔女在内，于数十哪吒围攻之下，稳守阵形，不时反击，同样不断击杀一尊尊哪吒。

　　半个时辰后，最后一尊哪吒，被欧阳靖一掌轰碎，化为一地碎藕，四面迸飞开去。

　　战场平静下来，只余轮回者们轻微的呼吸声。

　　欧阳靖环顾左右，只见四周那仿佛被重炮集群来回犁了好几遍，一片稀烂的地面上，散落着大量碎藕、枯枝、藤圈、藤环，不由无奈地摇了摇头：“一场冤枉仗。”

　　可不是一场冤枉仗？

　　苦战半个时辰，打完之后，除了一地破烂，什么战利品都没捞着，真真白费功夫。

　　“问题是为什么会有这么多哪吒。”小龙女道：“这么多莲藕化身，肯定不会无缘无故出现在这里。”

　　“地下有古怪。”羽衣狐带着杀戮魔女，在四尊战儡簇拥下款款行来。

　　“地下？”小龙女看了羽衣狐一眼，眼中闪过一抹深深的忌惮。

　　之前的战斗中，羽衣狐除了手发剑气之外，再未展现出更多的能力。但小龙女、欧阳靖等人，绝不会认为羽衣狐技止于此，清楚她必定还隐藏着更多更强的能力。

　　虽羽衣狐损失了两个手下，但厉天寒、赵依依之死，并未令羽衣狐的实力有太多折损。单凭那四尊战儡，就能与BOSS队四人争锋。

　　“所有的哪吒，都是从地下钻出来的。”羽衣狐微笑道：“很明显，古怪就藏在地下。”

　　小龙女道：“这个我知道，关键是地下究竟有什么古怪。”

　　“挖开看看不就知道了？”羽衣狐侧首，对杀戮魔女微微颔首。

　　杀戮魔女点点头，单膝跪地，右手按上地面，轻叱一声，大地轰然剧震，一条裂痕，自杀戮魔女掌下生出，向前蔓延出去，越是往前，裂痕越宽。

　　之后，大地表面不断开裂，下方泥土则往上涌出。那情形，仿佛有一条地龙，在地下翻滚，将地下泥土带出地面。

　　看到这一幕，欧阳靖笑道：“火焰、雷电、飓风、大地……早听说杀戮魔女掌握了拳皇之中，大蛇一族的几种力量，现在看来，杀戮魔女是将大蛇四天王的力量，集于一身了啊！”

　　羽衣狐微笑：“杀戮的力量虽强，但还是远远比不上欧阳兄。欧阳兄防御之坚固，连我都没有把握击破呢。”

　　欧阳靖笑了笑，没有接话。

　　这时，丁蟹忽然发出一声惊叹：“卧槽！我刚才怎么说来着？春天种下一只哪吒，秋天收获好多哪吒！果然如我所料！”

　　众人一看，发现刚刚自地下涌出的泥土之中，果然有着许多哪吒。而这些哪吒，大半身体都还是莲藕，只小部分身体，已长成了人形。

　　再仔细观察，发现所有的哪吒，竟然都长在同一根巨大的莲藕之上。

　　那莲藕表皮呈灰白色，粗若水桶，一根藕节，便有两丈来长。每两根藕节之间，都生有密密麻麻的须根，扎在泥土之中。

　　而那一个个哪吒，正生在藕节之上，每一根藕节上面，便长着一只哪吒！


第531章 笑里藏刀

　　浮出地面的巨大莲藕，已有六十多丈长，但这只是小部分，还有很大一部分埋在地下。

　　而在这段六十多丈长的莲藕上面，已经出现了十多只半成形的“哪吒”。

　　还有一些藕节上面并没有哪吒。

　　不过从那些藕节上面遗留的痕迹看来，当是上面的结出的哪吒已经成熟脱离，并且死在了之前的战斗中。

　　杀戮魔女继续以大蛇四天王之“干枯大地”的力量，翻腾着地下深处的泥土，将那巨大莲藕不断抬升出地面。

　　足足过了一刻钟，整只巨大莲藕，方才彻底浮出地面。

　　那是一根足有一千多丈长，仿佛蚊香一般的环形巨藕。

　　整根环形巨藕，足有五百余藕节。其中近四百根藕节上，都长着一只尚未成形的哪吒。

　　而在环形巨藕中间位置，躺着一条断掉的赤足小腿。

　　那条小腿齐膝而断，肤色苍白，已没有了半点生机。

　　腿上有着数十条创口，条条皮开肉绽、深可见骨。透过伤口，可见其腿骨晶莹如玉，上有玄奇神纹，予人一种坚不可摧、万古不朽的神圣感觉。

　　而那条巨藕，便正是自小腿膝部断裂处生出！

　　“一条断腿……长出了一条千丈巨藕，每根藕节上面，还长着一只哪吒……”

　　小龙女一手环胸，一手托着下巴，喃喃道：“难道……这条断腿，正是三坛海会大神，哪吒三太子的小腿？”

　　“很有可能。”

　　羽衣狐看看那条断腿，再看看那近四百只未成形的哪吒，轻声道：“冰肌玉骨、天生神纹，正是神魔之腿。可惜，其中神力，已尽数消耗在了生出那巨藕，以及哪吒们之中，腿上已无神力残余……”

　　欧阳靖道：“更重要的是，那条巨藕，以及藕上的哪吒们，皆被异种能量污染。其气息既生机勃勃，又死气沉沉，既灵气盎然，又魔气污浊，种种截然相反、彼此对冲的力量，已彻底杂糅在一起，不分彼此……这种变异怪物，对我们来说，毫无价值可言。”

　　若非如此，那些“藕哪吒”，本可如天材地宝一般，拿来炼丹入药，增加修为。

　　羽衣狐叹了口气：“是啊，断腿也好，巨藕也罢，包括那些藕上哪吒，都已经废了……”

　　小龙女道：“毁了它们吧，留着怕会变成祸害。”

　　说罢，她抬手一指，发出一道剑气，射向一只未成形的哪吒。

　　成熟的“哪吒”战力极强，而藕上未成形的哪吒，却毫无还手之力，连声惨叫都没发出，便给小龙女那道剑气，连身下一节巨藕一并绞成碎片。

　　欧阳靖、刀妹、丁蟹亦随之出手。羽衣狐亦催动四尊战儡，摧毁巨藕、哪吒。

　　轰轰轰……

　　片刻轰鸣之后，千丈巨藕，连同近四百只未形成的哪吒，统统化成了碎片。唯余那条已毫无神力、伤痕累累的断腿，静静躺在泥土之中。

　　那断腿虽已没有半分灵力，但其坚韧超乎想象。

　　不但神纹玉骨坚不可摧，连皮肉都极其坚韧。小龙女的剑气斩上去，只能发出声声脆响，爆出道道火星。欧阳靖的神雷、杀戮魔女的烈焰、飓风，亦伤不了其皮肉分毫。

　　欧阳靖叹道：“皮肤都能抵挡六星高阶级别的攻击……真不知如此坚韧的神魔之腿，究竟是被什么样的存在，砍得伤痕累累、皮开肉绽，乃至齐膝斩落下来的。”

　　“唉，瞧这条断腿的惨状，小哪吒怕是已经死了。”丁蟹亦是深深一叹：“只是不知道，他的断腿，为何会落到了五庄观中……”

　　众人感慨一阵，离开此地，继续前行。

　　临走之前，欧阳靖轻轻一脚跺地，地面缓缓沉陷，带着那条哪吒断腿，没入地下。

　　前行几步，小龙女忽然开口：“羽衣狐，五庄观已经破灭成这模样，又有‘异种气息’污染，连哪吒断腿都遭了污染，生出那般诡异变化……你这一趟，怕是难找到什么机缘了。”

　　羽衣狐微笑道：“所谓机缘，本来就讲究运道。若找不到什么机缘，也只能怪我自己运道不好。话说回来，即使这一趟五庄观之行，找不到任何机缘，单是看到那具时空乱流中的女尸，以及哪吒的断腿，便已不虚此行了。”

　　“哦？”小龙女纤眉一扬：“此言何意？”

　　羽衣狐回首，笑看了小龙女一眼，“龙女姐姐何必装糊涂呢？我可不信，你们从前未曾遇上过类似的情况。要不然，之前降临时，你们为何对五庄观的诡异，毫无惊讶之情？”

　　小龙女不答反问：“这么说，你也早就遭遇过类似的情形了？”

　　羽衣狐大方承认：“我去过已经彻底毁灭的高天原，看到了天照、月读、须佐的尸身，还找到了被斩下所有首级的八歧大蛇。我还去过轩辕墓，得到了黄帝所铸的一尊宝鼎。

　　“在高天原和轩辕墓，我还看到了难以计数的魔怪尸身，甚至被镇压至死的奇异魔神。龙女姐姐，你们应该也到过类似的地方，看过类似的情形吧？

　　“所以你们才会对五庄观的毁灭毫不惊奇，看到哪吒断腿，亦毫不动容。”

　　小龙女沉默一阵，道：“所以呢？”

　　“所以……”羽衣狐微笑道：“看到这种种遗迹后，你们对于轮回殿存在的意义，应该有了一些自己的想法吧？”

　　小龙女道：“是又如何？”

　　“这样的话，龙女姐姐应该能明白，我为何会说，即使此行一无所获，单看到时空乱流中的女尸，以及哪吒断腿，便已不虚此行了。”

　　羽衣狐收敛笑容，缓缓道：“那女尸，当是一尊与月亮相关的神祇，不是嫦娥仙子，便是望舒星君。五庄观灭，月神殒落，哪吒断臂……再结合之前所见之毁灭的高天原、轩辕墓，种种证据，莫不表明，‘真实存在’的天地之间，曾发生过一场翻天覆地的神魔之战。

　　“这场神魔之战，波及极广。不但东方天庭，以及各种神仙圣地遭遇大劫，日本神话中，诸神所居的高天原，亦在大劫中破灭。而西方诸神，想来也没有逃过这场劫难。

　　“此劫当并非我们宇宙各方势力之间的内战，而是来自‘宇外’。因为我所见的魔怪、魔神，从未在任何神话中出现过，倒是一些科幻作品中，有过类似的外星侵略者的形象。

　　“所以我推测，轮回殿，当是我们宇宙中，一些战后残存的大神，建立起的练兵之地。其目的，便是培养新生神魔，抵御宇外侵略者。

　　“龙女姐姐当知，轮回者一旦晋升七星，便会自轮回殿消失。谁也不知道他们去了哪里。一些轮回者认为，晋升七星的轮回者，是去了更高层次的轮回空间冒险，也有轮回者持悲观论点，认为神魔级的轮回者是被轮回殿收割了，但我并不这样认为。

　　“我以为，七星级别的轮回者，当是去了‘真实存在’的世界，对抗宇外入侵的魔怪、魔神。我们将来，若能成就七星，恐怕也是一样。”

　　听完羽衣狐这番话，小龙女不置可否地一笑，道：“听你的意思……似乎是认为，我们所处的各个轮回世界，乃是虚假的？那照你这样说，你和我，岂不也是虚假的？要知道，你我本都是轮回世界土著，甚至是小说、动漫里的人物呢。”

　　羽衣狐轻笑一声，道：“倘若我们一直未曾脱离原本出身的世界，那么恐怕一直到死，我们都是‘虚假’的。但既然已跳出了本身的世界，来到了轮回殿中，那么我们应当早已‘化虚为实’。

　　“正所谓，我思，故我在。即便我们只是若‘黑客帝国’母体之中，一段程序般的存在，有了自我意识，能认清自身的处境，我们便也是真实不虚的存在。”

　　“说得好！”小龙女拊掌轻笑：“看来你思考过很多。”

　　羽衣狐笑叹：“不思考不行啊，我们可不像普通轮回者一样，来自现实世界。我们……只是现实世界中，小说、动漫里的人物呢。”

　　“现实世界吗？”小龙女微微一笑：“所谓的现实世界，真的便是‘现实世界’吗？若真是现实世界，那么哪吒、镇元大仙同样只是现实世界中，文学作品里的存在。高天原诸神，亦只是现实世界中，人类幻想的神话存在。

　　“若那方世界为现实，诸仙神的存在，又是什么？虚构出来的人物？幻想中的存在？”

　　“这……”羽衣狐一怔，沉吟一阵，摇头道：“我不知道。龙女姐姐对此可有想法？”

　　“你不知道，我呢，其实也不清楚。”

　　小龙女喟叹一声：“人在轮回，真与假，当真难以分辨。我们能做的，只有不断地变强，直到登临神位，然后前往更高的层次，去验证究竟什么是真，什么是假……”

　　羽衣狐道：“英雄所见略同。”

　　两人相视一笑，一副英雄惜英雄的模样。

　　不过……

　　作为旁观者的欧阳靖、刀妹、丁蟹，以及杀戮魔女，却都敏锐地感知到，这两个女人，根本就是笑里藏刀……


第532章 地书！开战！

　　不知不觉，众人已深入废墟之中。

　　遍是断壁残垣的废墟之中，并没有什么危险存在，可也没有任何宝物。

　　任是众人如何细细搜索，也未找到一件有价值的物品。倾塌的亭台楼阁、宫室殿堂之中，除了各种触目惊心的毁灭痕迹，甚至连一具尸体都看不到。

　　搜寻良久，一无所获，欧阳靖失望之余，心中亦大感奇怪：“外围尚有神秘女尸、哪吒断腿，为何废墟之中，却连具尸体都没有？镇元大仙和他的门人弟子们，都去了哪里？

　　“难道镇元大仙并未殒落，而是在五庄观毁灭后，带着门人弟子抛弃此地离开了？可是……他若离开，为何不带走人参果树？”

　　正思忖时，前方被四尊战儡簇拥着的羽衣狐，忽然停下脚步，喟叹一声：“错了。”

　　“错了？”小龙女奇道：“什么错了？”

　　羽衣狐微微仰首，若有所思地凝视天穹，缓缓说道：“我终于明白……五庄观真正的机缘，其实一开始，就正大光明摆在那里，毫无遮掩地存在于我们眼前。可惜，我们一直都未曾意识到……”

　　小龙女循她视线望去，眼中所见，正是那罩子般倒扣地面的土黄雾霾。

　　她心中一动，说道：“你的意思是，那雾霾，便是机缘？”

　　“不错。”羽衣狐微微一笑：“雾霾之中，每一粒微尘，皆内蕴浩瀚土行元力，重逾山峦……这等诡异情形，让我想起了一件传说中的土行至宝。”

　　“至宝？”小龙女秀眉微颦，思忖间，忽然一震：“土行至宝，难道是……”

　　“地书。”羽衣狐嘴角噙笑，悠然道：“大地胎膜，地书！”

　　“大地胎膜……地书！”

　　欧阳靖亦是一震，联系那土黄雾霾，可将自己所受钝击伤害，尽数分担吸纳的奇妙情形，蓦然意识到，羽衣狐所言，很可能便是真相！

　　羽衣狐看着小龙女，笑道：“龙女姐姐，这地书，你不会和我抢吧？”

　　小龙女撇撇嘴：“羽衣狐，你是否过于自大了？地书这等至宝，就算光明正大摆在这里，以你的本事，收得走吗？”

　　羽衣狐嫣然道：“单凭小妹自己的本事，自是收不了地书。不过……小妹有件宝贝，说不定便能收走地书呢。”

　　说着，她右手平平伸出，掌中光芒一闪，多出一只青铜小鼎。

　　“此鼎，乃是我在轩辕墓中找到的黄帝至宝，内蕴一粒先天混沌元胎，有吞噬、洗炼万物之能。有此鼎，我或可尝试，洗炼地书，将之据为己有！”

　　说话间，她将掌中那青铜小鼎平平抛出，小鼎迎风就涨，很快就变成一尊高达九丈的庞然大物。

　　巨鼎落地，轰然一震，鼎口之中，喷出一道混沌光柱，直冲天穹，噗地一声，射在空中的土黄雾霾上。

　　给那混沌光柱一照，便是六星高阶的攻击，都无法将之搅动分毫的土黄雾霾，竟开始缓缓旋转起来。道道混沌气流，渗入雾霾之中，将光柱照射处的土黄雾霾，洗炼成不黑不白的混沌色泽！

　　“真的有效呢！”羽衣狐咯咯一笑：“龙女姐姐，地书可是要归我了哦！”

　　见混沌光柱照射之处，土黄雾霾不断转换色泽，小龙女一时面沉如水。

　　土黄雾霾覆盖整个五庄观，面积足有数千里方圆。

　　而那大鼎射出的混沌光柱，不过丈许粗细，要将数千里方圆的土黄雾霾尽数洗炼、转化，绝非旦夕之间可以完成。就算可以滚起雪球，至少也得十几天功夫，方能洗炼完成。

　　不过即使需要十多天功夫方可洗炼完成，但若不阻止羽衣狐，十多天后，这地书便将归羽衣狐所有。

　　有了这件防御至宝，羽衣狐即便不能立地成神，也将横扫一切，无人能敌！

　　“绝不能让她得手！”小龙女沉声道：“她若成功，我们就得死无葬身之地！出手！”

　　话音一落，小龙女长袖一拂，飞出九口空虚飞剑，拖着流星般绚烂的光尾，尖啸着飞刺大鼎。

　　九霄道君上前一步，面无表情，一手指天，天空之中，雷音呼啸，九道紫色电光，怒龙般次第降下，接连轰在九口空虚飞剑上，将九口飞剑轰得哀鸣不已，咻咻弹飞。

　　……

　　欧阳靖五指叉开，隔空一掌，拍向大鼎。掌落之时，天降五座大山，并成五指巨岳，挟无穷重力，直镇大鼎。

　　幽冥道君眼神呆滞，出手却毫不迟疑。他脚下影子蓦地立起、膨胀，化为一尊十丈高的漆黑鬼影，仰头吐出一股漆黑阴风，冲天而起，直吹在五指山底，竟将五指山生生托于半空之中，令山峰不得落下！

　　……

　　丁蟹暴吼一声，混沌双刃交一斩，两道猩红刀罡，若两轮交叉成十字的血色弯月，犁破地面，粉碎真空，斩向大鼎。

　　御灵道君大袖一拂，飞出两粒金豆，化为两尊金甲神人，手持大刀，当空一斩，劈出两道阳光般耀眼的金色刀轮，与丁蟹的血色刀罡轰然碰撞，同归于尽。

　　……

　　刀妹双掌一合，如抱太极，奋力一搓，一副阴阳大磨平空出现，朝大鼎轰轰碾压而去。

　　镇海道君头上飞起一粒明珠，冲出湛蓝海潮，顶住阴阳大磨，令阴阳大磨不得寸进。

　　……

　　BOSS队四人同时出手，试图攻击大鼎，中止大鼎炼化地书。但羽衣狐、杀戮魔女都未出手，单是四尊战儡，便挡住了BOSS队四人的攻击！

　　“龙女姐姐，何必呢？”

　　羽衣狐双手笼于和服大袖之中，轻笑道：“此行探索五庄观，你存在的意义，只在于助我们通过时空乱流。一旦通过时空乱流，你就再没有利用价值了。

　　“所以，我早就可以对你们下手，将你们斩尽杀绝。只是看在曾经的姐妹情份上，我才忍着没有动手。你……又何必自寻死路呢？”

　　小龙女冷哼：“羽衣狐，你以为凭这四尊战儡，就吃定我们了？太小看我小龙女了！神眼，开！”

　　咔嚓！

　　平空一声霹雳，小龙女眉心竖眼蓦然张开，射出璀璨神光，照在九霄道君身上。

　　呼雷引电、威风凛凛，宛若雷神下凡的九霄道君，顿时宛若冻入琥珀中的小虫般动弹不得。

　　小龙女并指作剑，一剑疾刺，一道天河般苍茫浩瀚的剑气，自她指尖迸射而出，瞬间席卷至九霄道君身前。

　　眼见九霄道君就要被那天河般苍茫浩瀚的剑气吞没，忽有一道似能将天地一分为二的雪亮刀光，斜刺里飞射而来，直斩在剑气之上。

　　轰！

　　惊天动地的对撞声中，大地剧震，虚空迸裂。剑气刀光四面迸射，将方圆千丈内的地面，斩出条条深不见底的巨大裂口。

　　余波散后，九霄道君身披一副雷电凝成的盔甲，安然无恙地站在原地。

　　羽衣狐手持一口日本刀，笑看着小龙女，说道：“龙女姐姐，可千万不要无视我哦！”

　　方才，正是羽衣狐劈出了那道雪亮刀光，截下了小龙女的剑气。

　　“次神器？”小龙女视线扫过羽衣狐手中的日本刀，眼神微微一凝：“你身家还真是丰厚。上次在深渊之中，你的玄牝化身丢了一口神度剑，没想到手中仍有次神器！”

　　羽衣狐手上那口日本刀，刀身雪亮，通体无瑕，闪烁着淡淡神辉，正是一口威力强大的次神器！

　　“呵呵，我去过高天原嘛！”羽衣狐平举长刀，微笑道：“这口草薙剑，正是我在高天原捡到的。”

　　“原来是草薙剑！”小龙女轻哼一声，五指一张，一握，手中平空出现一口天青色的长枪，正是昆古尼尔——永恒之枪，“不过，我也有次神器啊！”

　　说罢，她神眼再度照定九霄道君，将他定得动弹不得。

　　同时双手握枪，一枪直刺，一道百丈长的天青枪芒，分开大地、刺破虚空，于虚空之中，开出一道漆黑隧道，瞬间刺至九霄道君身前。

　　羽衣狐轻笑一声，提刀一斩，雪亮刀光冲霄而起，若一道将天地一分为二的雪亮光幕，横挡在天青枪芒之前。

　　轰隆！

　　又是一记惊天动地的巨响，枪芒、刀光同归于尽，九霄道君这一次终被余波击中，身上雷电盔甲轰然爆裂，身子亦不由自主抛跌出去。

　　小龙女手握枪尾，奋力一掷，天青长枪激射而出，闪电般掠至抛跌中的九霄道君心口之前。

　　羽衣狐再挥草薙，斩出雪亮刀光，截于天青长枪之前。

　　但这一次，天青长枪竟若不存在的虚影一般，任那雪亮刀光横斩而过，去势丝毫不歇，噗地一声，刺中九霄道君心口，将他前后贯穿！

　　永恒之枪，掷出必中，无物不穿！

　　即使小龙女手中这杆夺自万神殿第二主神奥古斯都手中的永恒之枪，只是正版永恒之枪的碎片所铸，只是一杆次神器级别的高仿品，但一样拥有“必中”特效。

　　虽不具备正版神枪“无物不穿”的特性，但六星高阶轮回者的血肉之躯，也绝对顶不住永恒之枪一击！

　　永恒之枪穿心而过，将九霄道君心口刺出一个前后通透的大窟窿。

　　小龙女身形一闪，闪现至九霄道君身后，抓住穿透九霄道君身躯的天青长枪，一枪隔空刺向羽衣狐。

　　咔！

　　虚空碎裂声中，天青枪芒若百丈极光，横空而过，直刺羽衣狐。

　　羽衣狐咯咯一笑，一刀反撩，雪亮刀光冲天而起，耀亮天地，轰然斩破枪芒。

　　同时她笑着说道：“龙女姐姐，你以为，我亲手炼制的战儡，这么容易就会被你斩杀吗？”

　　说话声中，一道紫雷从天而降，当头劈向小龙女。

　　小龙女双手握枪，举火烧天，直刺紫雷。

　　长枪、紫雷碰撞之下，爆出一记流星撞地球般的惊天巨响。

　　小龙女娇躯一震，身不由己往下坠落，无数细小的紫色电芒，更是迸溅到她身上，疯狂轰击，将她晶莹肌肤，灼出片片焦黑。

　　小龙女闷哼一声，身上爆出无形剑气，将电芒尽数斥开。

　　与此同时，一条浑身电芒缠绕的身影疾掠至她身后，并手作刀，一刀直斩。

　　沉雷地狱！

　　轰轰轰！

　　惊天雷爆声中，小龙女四面八方，头上脚下，平空涌出无数紫色雷光，将她团团包裹。

　　神雷如水，四面八方疯狂冲刷而来，更有一口雷电凝成的长刀，幻出万千刀影，隐于雷水之中，疯狂斩杀。

　　小龙女娇叱一声，长发飞扬，永恒之枪舞成一团浑圆青光，将身周遮掩地滴水不漏。任神雷如水，疯狂冲刷，亦无一道雷光，能穿透青光，轰到小龙女身上。那万千刀影，亦只在天青长枪舞成的青光圆球上，斩出连天霹雳爆响。

　　抵挡九霄道君攻击之时，小龙女神目大张，晶光暴射，捕捉到隐于雷光之中的九霄道君身影。神眼光束照射之下，九霄道君身形再次凝滞，疯狂攻势陡然消失。

　　小龙女毫不犹豫，举枪就刺。

　　眼看锋利枪尖，就要刺中九霄道君眉心，又一道雪亮刀光撕裂天地，破空而来，直斩小龙女后背。

　　围魏救赵！

　　小龙女没有任何特殊体质，根本顶不住次神器一击，无奈之下，只能放过九霄道君，反手一枪，先将刀光粉碎，同时咬牙怒斥：“羽衣狐，你好卑鄙！”

　　“过奖过奖。”羽衣狐不以为耻，笑吟吟说道：“我为乱世妖狐，卑鄙无耻，正是我的通行证呢。”

　　说话时，九霄道君再度攻来，整个身躯已彻底化作雷电，双手更是化作两口雷刀，施展“紫雷刀法”，疯狂攻击。

　　春雷暴击！

　　天旋雷转！

　　沉雷地狱！

　　冬雷霹雳……

　　一招招紫雷刀法轮番施展，更不时召来各种天雷，朝小龙女连环轰炸。

　　小龙女手掌次神器永恒之枪，又有堪称无敌的二郎神眼，纵是九霄道君实力强劲，本也有速胜机会。

　　然而羽衣狐盯死了小龙女，每见她要得手时，便斩出一刀，或围魏救赵，或拦截攻击，令小龙女一筹莫展，迟迟不能斩杀九霄道君。

　　在小龙女与九霄道君打得天崩地裂、雷电满天时，欧阳靖、丁蟹、刀妹亦与幽冥、镇海、御灵三大道君捉对厮杀，战得虚空粉碎，大地沉陷，将这本就残破的五庄观废墟，打得宛若陷入世界末日一般。

　　轰隆！

　　欧阳靖一脚跺地，大地应声而裂，滚滚岩浆冲天而起，一道道戊土神雷、丙火神雷隐于岩浆之中，朝幽冥道君狂轰滥炸。

　　幽冥道君身周浮出朵朵彼岸之花，次第绽放，每一朵彼岸花，便能抵消一道神雷。

　　同时他脚下影子所化的巨大鬼影，口吐阴风，眼喷黄泉，双袖更是化作两个黑洞，无数厉鬼幽魂，自黑洞之中潮涌而出，结成万鬼大阵，向欧阳靖疯狂冲杀。

　　欧阳靖脚裂大地，唤出滚滚岩浆喷泉，汇成滔滔熔岩长河，内蕴神雷，冲刷轰炸。

　　同时召来大地所藏金属，凝成无数飞剑飞刺，暴雨般攒刺。每一口飞剑，每一根飞刺中，便藏有一道庚金神雷，既能飞射刺杀，亦可神雷轰炸。

　　幽冥道君被炼成战儡后，实力有所下跌，虽境界未落，但战力并不比六星中阶的欧阳靖更强。且他的功法属性，被欧阳靖至正至刚的神雷克制，渐渐抵挡不住。不但万鬼大阵被神雷轰得七零八落，阴风、黄泉亦在熔岩大河冲刷之下节节败退。

　　而簇拥环绕他身周的朵朵彼岸之花，也被漫天攒射的飞剑、飞刺轰得大片凋零，眼看就要被欧阳靖突破防线，杀至身边。

　　但……杀戮魔女出手了。

　　她啪地打了个响指，一道巨大的风墙平空出现，横亘在幽冥道君身前，将欧阳靖漫空攒射而来的飞剑、飞刺吹得七零八落。

　　便是飞剑、飞刺中的庚金神雷连番轰炸，可至刚之雷，却奈何不了至柔之风，根本轰不破风墙。

　　同时杀戮魔女又脚裂大地，唤起道道灰白喷泉，将欧阳靖裂地召来的熔岩长河冲至千疮百孔。

　　她抬起右手，指尖燃起一朵紫色魔焰。再屈指一弹，紫焰化为一条八首巨蛇，狂扑欧阳靖。欧阳靖张口一吐，喷出朦胧水光，化为漫天癸水神雷，将那八首巨蛇轰得支离破碎。

　　杀戮魔女一番施为，助幽冥道君顶住欧阳靖攻势，令幽冥道君重整旗鼓，又与欧阳靖战得难分难解。

　　另一边，刀妹传世之刃化为两条金蛟，盘旋在阴阳大磨之中，朝镇海道君不断扑击飞剪。镇海道君头顶璀璨明珠，放出滔天海浪，往复冲击，令刀妹攻势始终不得寸进。

　　丁蟹更已身陷重围之中。

　　御灵道君撒豆成兵，不断飞出各色豆子，或化神兵神将，或化龙凤麒麟，或化猛虎貔貅……数百上千的神兵神将、各色神兽，将丁蟹重重包裹，任他往来冲突，疯狂乱斩，始终不得突破。

　　刀妹、丁蟹到底比镇海、御灵低了一个小境界。

　　即便他们身为BOSS队轮回者，远比普通的同阶轮回者强大，但在比自己高上一阶的战儡面前，也难以取胜。能战个平分秋色，已算是他们实力强大了。

　　“龙女姐姐，你们赢不了的。”

　　羽衣狐笑吟吟说道：“我和杀戮，都还没有真正发力呢。若我们发力，你们一点胜算都没有的。投降吧。若你们肯投降，签署轮回殿见证的效忠契约，我可以饶你们一命哦。”

　　“羽衣狐，你真的以为，我拿你们没有办法了？”

　　小龙女冷哼一声，单手持枪，挥洒枪芒，与九霄道君激战，同时左手一抓一握，掌中平空出现一杆硕大毛笔。

　　那毛笔笔杆古朴陈旧，笔尖墨汁新鲜，散发着一股淡淡的墨香味，正是幽冥酆都，判官之笔。

　　“幽冥敕令：封！”

　　小龙女以虚空为纸，凌空挥笔，一笔写出一个“封”字。

　　那封字悬于空中，墨汁淋漓，甫一出现，便散发出一种“幽冥敕令、法则降临”的恐怖气息。

　　看到那个封字，自开战以来，一直显得云淡风轻，胸有成竹的羽衣狐，终于变了脸色。


第533章 封杀！九命！

　　墨迹淋漓的“封”字悬于空中，忽然爆开，化作缕缕黑烟，结成一张黑网，朝九霄道君当头罩去。

　　九霄道君整个身躯已经雷电化，速度亦快如闪电，身形电芒般一闪，只零点一秒时间，便闪掠至千米之外。

　　但并没有什么卵用。

　　那张黑网如影随形，瞬移般闪至九霄道君身前，兜头一罩，任九霄道君如何闪避、移动，甚至雷光轰炸、雷刀乱斩，皆不为所动，噗地一声，将九霄道君从头到脚，罩了个严严实实。

　　随后黑网蓦地一收，没入九霄道君体内。

　　雷电化的九霄道君再度恢复成血肉之躯，气冲苍穹的强横气息刹那消失一空，变得宛若普通人一般虚弱！

　　这就是冥府神器判官笔，除“诛魂斩魄”之外，一桩极实用的威能。

　　小龙女得到判官笔也有好几年了，长年研究揣摩之下，随着她实力、境界不断提升，总算开发出了判官笔的一些真正威力，终于不必像从前一般，只能将神器当普通武器平A。

　　此刻，小龙女一笔封印，彻底封杀了九霄道君所有神通，令其退化回进入轮回之前的凡人状态。

　　之后她一枪遥击，枪芒迸射间，将九霄道君轰成了齑粉。

　　这一次，羽衣狐没有挥刀阻击。

　　因为毫无意义。

　　退化回凡人状态的九霄道君，连任意一道余波都承受不起。即使她挥刀截击小龙女发出的枪芒，刀枪碰撞之下，产生的余波，也足以将九霄道君绞成粉碎。

　　羽衣狐凝视着小龙女，沉声问道：“神器？”

　　“嘿。”

　　小龙女笑而不语，舞剑一般将判官笔耍了个花，两眼不怀好意地紧盯着羽衣狐。

　　羽衣狐轻轻吁出一口气，恢复笑颜，悠然道：“龙女姐姐深藏不露，小妹佩服。不过……动用神器，对龙女姐姐的负担也很大吧？不知道像之前那样，一字封印一位六星高阶强者的威能，龙女姐姐还能催动几次？”

　　“你猜？”

　　小龙女眨眨眼，身形一闪，闪烁至羽衣狐身前十丈处，神眼大张，神光暴射，直击羽衣狐。同时笔走龙蛇，凌空书写。

　　封！

　　她又写出了一个封字！

　　写出这个封字后，小龙女脸色苍白如纸，娇躯微微震颤，酥胸急剧起伏，显然连写两个封字，给她带来了濒临极限的沉重负担。

　　不过，即便写完这个封字后，她的真元近乎消耗一空，却也值得了。

　　神眼之光、幽冥敕令双管齐下，羽衣狐几乎没能做出任何应对，便被“封”字所化黑网，从头到脚兜了个严严实实。

　　黑网一收，没入羽衣狐体内，羽衣狐气息迅速跌落，眨眼之间，已虚弱至连草薙剑都握不住，五指一松，长刀顿时呛啷落地。

　　小龙女奋起最后一丝真元，催动永恒之枪，天青长枪化为一道青色闪电，噗地一声，贯入羽衣狐眉心，直透后脑，破颅而出。

　　羽衣狐被一枪贯脑，死得不能再死。

　　但不远处，正与欧阳靖隔空交手的杀戮魔女，却看都没看这边一眼。

　　而小龙女得手之后，心中更是反而生起一股莫大的危机预兆，想都不想，抽身就退。

　　她真元已经消耗得一干二净，连“闪烁”都无法发动。

　　不过身为六星高阶轮回者，即便没有任何特殊体质，身体强度在六星高阶轮回者中属于垫底水平，但单凭纯粹的肉身之力，也能达到五星初阶的水准。

　　不过，五星初阶的肉身之力，连音障都无法突破。即使小龙女第一时间作出反应，及时施展绝世轻功，抽身后退，却还是晚了一步。

　　一条毛绒绒的白色尾巴平空出现，鞭子般抽向小龙女。仓促之间，小龙女只来得及将永恒之枪横在身前。

　　砰！

　　震爆声中，白尾抽在永恒之枪枪杆上，枪杆轰然一震，小龙女握枪的双手猛地一抖，虎口迸裂，鲜血淋漓。

　　白尾抽击之势犹未停歇，压弯枪杆，狠狠撞在小龙女胸脯上。

　　小龙女身上连续爆出数层光罩，金刚符、力场盾、动能吸收装置……一连七重仙侠、魔法、科技等各种体系的防御措施应激而发，却在刹那之间，被白尾统统击破！

　　嘭！

　　沉闷的撞击声中，小龙女哇地喷出一口鲜血，若断线风筝一般，向后抛飞出去，一直抛飞至百丈开外，方才重重坠落地面。

　　“队长！”

　　见小龙女重伤落地，一动不动，欧阳靖、丁蟹、刀妹顿时大惊，试图向着小龙女靠拢。

　　但幽冥、镇海、御灵三大战儡同时发力，死死纠缠住三人。杀戮魔女亦不停出手，配合拦截，令三人一时间无法摆脱。

　　与此同时，那被一枪贯颅的“羽衣狐”，已直挺挺仆倒在地。但刚一倒地，她身形便飞快变化，变成了一条毛绒绒、雪白色的狐狸尾巴。

　　随后，又有一位身穿黑色和服，双手笼在袖中的羽衣狐，平空出现在那条狐狸尾巴身前。

　　新出现的羽衣狐，背后展开八条雪白长尾，在空中灵活舞动。

　　她低头看了一眼地上那条已失去生机的狐尾，朝百丈之外，仆倒在地，一动不动的小龙女啧啧一叹：“龙女姐姐，还真是半点都不能小看你呢。要不是我身具九尾，每一条尾巴，便是一条性命，这趟还真要被你杀掉呢！”

　　听她这么一说，欧阳靖、丁蟹、刀妹三人，同时变了脸色。

　　一条尾巴，就是一条性命。羽衣狐足有九条尾巴，折掉一条，也还有八条。也就是说，起码要再杀羽衣狐八次，折掉她所有尾巴之后，才能真正伤到她本体！

　　而小龙女方才动用神器，耗尽真元，也不过打掉了羽衣狐一条尾巴而已。

　　“难怪敢当着我们的面，指出‘地书’所在，更光明正大祭出宝鼎，炼化地书，逼我们动手……原来羽衣狐根本就是有恃无恐！”

　　咳咳咳……

　　剧烈的咳嗽声中，小龙女灰头土脸地挺身坐起，伸手入怀，掏出一块已经严重变形，濒临破碎的青铜胸甲。

　　正是用欧阳靖得到的太阳战车材料，打造的护甲。

　　欧阳靖有不少太阳战车材料，虽自从甘道夫离队后，队伍里没有了炼器大师，空有材料，也打造不出极品装备，但太阳战车材料本质极好，打造成护甲后，即使没有采取任何附魔手段炼制，也能拥有强大的防御力。

　　所以欧阳靖为队友们都打造了一套护甲。

　　不但有贴身保护要害的胸甲，还有与他青铜战衣相似的全身重甲。

　　不过小龙女没有金属控制异能，装备全身战甲的话，会令她的灵活性大打折扣。而她的战斗风格，乃是轻灵迅捷路线，所以并未披挂全身甲，只在裙子里面，佩了这副轻便胸甲。

　　方才正是靠着这块胸甲，她才没被羽衣狐的尾巴轰塌胸膛。虽肋骨断了大半，但并未倒刺入肺腑之中，伤势并未沉重到不可接受的地步。

　　小龙女扔下这块濒临报废的胸甲，取出一只玉瓶，拔开瓶塞，饮下一滴红宝石般的晶莹液体，伤势瞬间痊愈，苍白的俏脸又恢复了血色。

　　正是欧阳靖包治百病、起死回生的“复生之血”！

　　不过，欧阳靖的复生之血，虽能治愈一切伤病，只要还有一口气吊着，就能救得回来，却并没有回气的能力。

　　一滴复生之血，令小龙女伤势尽愈，但真元仍未恢复分毫。

　　于是她又取出一枚玉瓶，服下了一粒金灿灿的回气丹丸。

　　这种回气丹，乃是轮回殿提供，价格昂贵，一粒丹丸，便价值两万五千通用点，一枚金色原力结晶。一枚丹丸，便可瞬间回复六星高阶轮回者三到五成的真元。

　　之前准备之时，BOSS队四人，各备了三枚回气丹防身。

　　小龙女体质虽一般，但真元异常浑厚精纯，一枚回气丹，只能为她恢复三成真元。而这种回气丹，就像游戏里有CD时间的红瓶、蓝瓶一样，不能连续服食，一个时辰之内，只能服用一枚。

　　所以，小龙女即使恢复了三成真元，也无法再次催动判官笔，再杀羽衣狐一次。

　　好在恢复三成真元之后，至少不会再像之前一样，毫无还手之力了。

　　小龙女疗伤、回气之时，羽衣狐并未追击，笑吟吟任她施为。

　　直到她服下回气丹，恢复三成真元后，羽衣狐方才说道：“龙女姐姐，还不投降吗？方才我并未乘胜追击，而是给了你恢复机会。这就是我的诚意，希望你不要辜负。”

　　小龙女吐出一口带血的唾沫，又抬手抹去嘴角血渍，冷笑：“看来你是吃定我们了。”

　　“呵呵，虽然龙女姐姐你出其不意杀了九霄，甚至斩下我一条尾巴，但我还剩下八条尾巴呢！”

　　羽衣狐八条白尾，在身后灵活而愉悦地摇摆着，笑吟吟说道：“最重要的是，我以一条尾巴的代价，探清了你的手段。接下来，即使你状态恢复完满，也不可能再轻易得手了。若你一意要战，我最多再付出一两条尾巴的代价，便可将你们全灭在此。

　　“龙女姐姐，活着不好吗？为何一定要与我敌对到底？大家都是一样的出身，为什么不能联合起来，一同攀登至高之境？龙女姐姐，我很欣赏你。我可以向你承诺，他年我为大天尊，你便是北极紫薇帝。”

　　“封官许愿啊？”正与幽冥道君战得轰轰烈烈的欧阳靖，激战之中忽然插嘴：“那我呢？我能当个什么官儿？”

　　“你也很优秀。我一样欣赏你。”羽衣狐朝欧阳靖俏皮地一眨眼：“你做勾陈大帝如何？若你喜欢，也可以做我的入幕之宾哟！”

　　“别！”欧阳靖打了个冷战：“我可不想像万剑道君一样，被你出卖被你坑。”

　　羽衣狐咯咯娇笑：“别这么说嘛。正所谓发财立品，我若做了大天尊，自是要有大天尊的风范，不会像从前一样乱来的。”

　　“算了。”欧阳靖摇摇头：“我若降了你，可没法儿向家里几个妹子交待。还是干掉你比较好。”

　　羽衣狐轻笑一声，看向小龙女：“龙女姐姐也是这么想的？”

　　“不错。”小龙女道：“道不同，不相为谋。羽衣狐，你我之间，必须要分出生死。”

　　“可惜了。”羽衣狐轻叹一声：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。既龙女姐姐一意孤行，那我也只好……送你上路了。”

　　说罢，她五指一张，一抓，跌落地上的草薙剑铿然弹起，落入她掌中。

　　羽衣狐单手握刀，缓缓举刀，澎湃妖力灌注刀身。

　　嗡！

　　刀身剧震，绽放出湛蓝神辉，一条苍蓝巨龙，自刀刃上腾空而起。

　　斩！

　　羽衣狐一刀斩下，长达百丈的苍蓝巨龙，撕裂苍穹，粉碎虚空，飞扑小龙女。

　　苍龙离地数丈，但巨龙所过之处，无形气刃，赫然将地面犁出一道宽一丈，深十丈的笔直裂痕！

　　奥义！苍龙斩！

　　只这一击，便可将一座百丈山岳，从山巅至山脚，彻底斩成碎片！

　　“雕虫小技！”

　　小龙女娇叱一声，竖眼放光，神光一照之下，百丈苍龙像是中了定身法一般，凝固虚空动弹不得。

　　小龙女又身形一闪，瞬闪至苍龙龙首之前，天青长枪闪电疾刺，一击便将百丈苍龙从头至尾，刺成粉碎。

　　她的二郎神眼，乃是最为BUG的能力，不但能定住敌人，还可定住任何形式的远程攻击。并且，她的神眼吸收糅合了各种瞳术，其中“直死魔眼”的能力，能令她窥出死线、死点的存在，达成一击必杀的效果。

　　因此，羽衣狐这一招苍龙斩虽气势汹汹，无坚不摧，但一旦被小龙女神眼定住，找准死线，只需轻轻一击，便能令其烟消云散。

　　事实上，倘若不是羽衣狐有九尾替死，小龙女只需实打实击中她一次，便能将她肉身彻底击杀。

　　可惜，二郎神眼虽然神威无敌，消耗却是奇大无比。不但要消耗寿元，还会消耗她的真元。一旦真元耗尽，神眼便无法张开。

　　见小龙女轻而易举破了自己的苍龙斩，羽衣狐赞叹一声，俏脸上却未见半点懊恼。她单手握刀，凌空一劈，雪亮刀光化作九条雪白巨龙，横贯天空，朝小龙女绞杀而去。

　　飞天御剑流，九头龙闪！

　　飞天御剑流的剑术，本是依靠兵器和爆发力杀敌的现实系武技。

　　不过修为高超到羽衣狐这个境界，即使现实系武技，也能被她玩出花来。九头龙闪在她手上，赫然变成了玄幻流剑术，一刀九斩，九龙腾空，足可摧毁一座大城。

　　小龙女神眼之光，从左到右划出一道扇形，接连定住九条白龙。同时身形一瞬九闪，一秒之内，同时闪现到九个位置，永恒之枪刺出九次，将那条刀光幻化的白龙凌空刺爆。

　　“龙女姐姐，你这么拼可不划算哟。我消耗的只是妖气，你消耗的，可是寿命哟！”

　　羽衣狐笑着，再次一刀斩出，一道月牙刀光呼啸而出，以裂天破地之势，直击小龙女。

　　月牙天冲！

　　咻……

　　刀光尖啸，所过之处，虚空迸裂，现出一条漆黑刀痕。下方地面，亦随之迸裂开来，现出一道深不见底的平直裂痕。

　　小龙女身形闪烁，避开刀光路径，试图闪避——恰若羽衣狐所说，她消耗的只是妖气，而小龙女的神之眼，不但消耗真元，还要消耗寿命，对拼根本不划算。

　　然而羽衣狐的攻势，根本就闪避不了。

　　之前的苍龙斩、九头龙闪，现在的月牙天冲，皆锁定了小龙女气机，若制导导弹一般，不中目标，势不罢休，小龙女再怎么闪烁，刀光仍然如影随形，激射而来。

　　无奈之下，小龙女只能以神眼定住刀光，一枪将之击破。

　　刚刚击破刀光，又有一道十字月牙刀光飞斩而来。

　　月牙十字冲！

　　羽衣狐实力深不可测，自称比饕餮主宰还要略胜一筹，距离七星，只差临门一脚。以她的实力，即便刀刀必杀，妖力也不显匮乏。若一直这么拼消耗拼下去，就算小龙女寿元储备还算雄厚，之前堪堪恢复三成的真元也支撑不住。

　　于是再次粉碎那道月牙十字冲后，小龙女长啸一声：“风紧，扯呼！”

　　身形一闪，转身就跑。

　　羽衣狐愕然：“龙女姐姐要逃？这怎么可以？”刚要飞身去追，就见欧阳靖虎吼一声，掌心之中，凝出一团混沌雷球，照着宝鼎掷来。

　　五行混沌神雷！

　　见到那混沌雷球，感受着那雷球之中，湮灭一切的恐怖破坏力，羽衣狐亦不敢怠慢，娇叱一声，头上冉冉升起一个朦胧小世界，一道九天银河般的剑气瀑布，自小世界中汹涌而出，朝那混沌雷球冲击而去。

　　剑界！

　　轰！

　　混沌雷球、剑气瀑布轰然碰撞。

　　巨响之中，雷球先是骤然一缩，浓缩成一粒非黑非白的小点，接着轰然膨胀，转瞬之间，膨胀成一团直径百丈的混沌气团。

　　混沌气团出现得快，消失的也快。

　　当混沌气团消失后，那道九天银河般的剑气瀑布，已蒸发得一干二净。地面之上，则出现了一个直径百丈，深有五十余丈的巨坑。巨坑之中，所有物质，全部湮灭，连渣都没有剩下半点。

　　看着那核爆现场一般的巨坑，羽衣狐惊叹：“好厉害的神技！可惜，速度慢了点……”

　　论攻击范围，欧阳靖的五行混沌神雷，并不算太大。直径才百丈而已。

　　但威力之大，连羽衣狐都为之心惊。即便以她的实力，若正面挨上一击，身处神雷爆发中心，也非得折掉一条性命不可。

　　好在这五行混沌神雷，攻击速度稍嫌缓慢，以她的反应力，足以在神雷轰至之前，半途拦截。

　　经欧阳靖一发神雷拦截，羽衣狐已来不及追击能连环闪烁的小龙女。

　　而丁蟹、刀妹亦趁羽衣狐阻截神雷之时，全力脱离战场。

　　只有欧阳靖留下殿后，全力抵挡着试图追击的幽冥、镇海、御灵，以及杀戮魔女。


第534章 兵行险招！

　　队友们全部跑路，幽冥道君等三尊战儡，以及杀戮魔女的攻击，便统统落到了欧阳靖身上。

　　倘若换个环境，即便他有“大地之子”分摊伤害的天赋，也绝对撑不过三十秒——他还只是个六星中阶，再肉也顶不住四个六星高阶的狂轰滥炸。

　　幸好这里是五庄观，幸好五庄观上空，笼罩着“地书”幻化的土黄雾霾，能为他分担除了切割、刺击类的伤害以外，其余所有类型的伤害。

　　钝击、火焰、雷电、精神冲击……等种种伤害，都会被地书幻化的土黄雾霾分担，最大限度降低他所受到的伤害。

　　不过即便如此，他也顶得十分艰苦。

　　当看到羽衣狐扭头看向他，准备向他挥刀时，他也果断跑路了。

　　“我一定会回来的！”

　　留下一句庄严宣告，欧阳靖展开紫凰双斩，紫晶双翼微微一振，闪烁出千米之外，然后遁入地下，土遁跑路。

　　“要追吗？”杀戮魔女看着羽衣狐，请求指示。

　　羽衣狐沉吟一阵，道：“不必。现在最重要的，是炼化地书。他们若不想眼睁睁看着地书被我炼化，一定会主动回来找我们。正好趁这段时间，做些布置……”

　　……

　　欧阳靖一口气在地下遁出数百里，才赶上了先一步落跑的小龙女、刀妹、丁蟹三人。

　　此时小龙女三人已经火速布置了阵地，做好了埋伏准备。

　　见只有欧阳靖一人过来，小龙女失望道：“没人追过来？”

　　欧阳靖摇头：“貌似没有。”

　　小龙女道：“你走的时候，就没放个嘲讽吗？”

　　欧阳道：“我嘲讽了啊！”

　　“怎么嘲讽的？”

　　“我说我一定会回来的。”

　　“啧，太轻飘了，力度完全不够嘛！”小龙女遗憾地摇了摇头。

　　欧阳靖摊手：“不好意思，我还真不怎么擅长嘲讽。”

　　小龙女叹了口气，道：“算了，羽衣狐不是笨蛋，不可能轻易追过来。毕竟她要守着那口鼎，全力炼化地书。”

　　欧阳靖道：“那么，我们现在该怎么办？”

　　丁蟹道：“跑路的话倒是没问题。我们可以原路返回，羽衣狐他们没法儿通过时空乱流，追不上我们。只要离开这片空间，拖到时间结束，就可以返回轮回殿了。”

　　BOSS队此次进入这方秘境，乃是与羽衣狐临时组队后，接受了她共享给临时小队的资源，之后支付通行费用，来到此方秘境。降临之后，每滞留二十四小时，都要额外支付一次通用点。

　　所以BOSS队如果想要回去的话，只需停止支付滞留费用，等到这一次的二十四小时结束，就可随时返回。

　　而现在距离下次续费，还有七个多小时。只要再拖七个多小时，众人就可安全离开。

　　离开是没有问题的，但是……

　　“但是就这么一走了之，我们以后就再也没机会对付羽衣狐了。”

　　刀妹沉声道：“即使羽衣狐此次没能得到晋阶的机缘，仍然停留在现在的境界，可一旦她炼化地书，得到这件超级防御至宝，那我们以后不但再也没机会对付她，反而要提防她的追杀。她现在掌控了仙境组织，有着充足的资源，再对我们发起一次血战申请。”

　　“刀妹说得没错。”欧阳靖赞同道：“我们不能就这么走了，必须在这里解决掉羽衣狐。至不济，也要阻止她炼化地书。”

　　“可是怎么阻止啊？”

　　丁蟹摇头叹气：“羽衣狐能用狐狸尾巴替死，现在她还剩下八条尾巴，还能再替死八次……再说了，队长的杀手锏，已经被她消耗一条性命探清楚了，可她的底牌，仍然隐藏着。我们连她究竟还有着多少底牌都不清楚，怎么连杀她八次？不对，是九次。打掉她八条尾巴后，还要再杀她本尊一次，才能将她彻底斩杀啊！”

　　欧阳靖沉默，手托下巴，皱眉沉思。

　　刀妹也一声不吭，紧锁纤眉，冥思苦想。

　　丁蟹所说，并不是丧气话，而是客观存在的困难。

　　羽衣狐手下的三尊战儡、杀戮魔女，就已经极难对付，足以缠住丁蟹、刀妹、欧阳靖。单凭小龙女一人，即使状态完好，也不可能连杀她九次。

　　甚至下一次对战，小龙女还能不能再杀羽衣狐一次，都是未知之数——正如丁蟹所说，羽衣狐已经知道了小龙女的底牌，下次再战，必然有所准备，不可能让小龙女轻易得手。

　　而羽衣狐究竟还藏着什么能力，BOSS队却是一无所知。

　　小龙女盘坐地上，一边打坐回气，一边思考对策。

　　苦思良久，她忽然银牙一咬，道：“正常的法子，怕是解决不了羽衣狐。想要干掉她，我们恐怕得冒点大风险。”

　　“大风险？”欧阳靖看着小龙女，道：“你有什么想法？”

　　小龙女沉声道：“借刀杀人。”

　　欧阳靖奇道：“借刀？刀从何来？”

　　刀妹、丁蟹也一脸诧异地看着小龙女，想不出她还能从哪里借刀。

　　三人注视下，小龙女沉默一阵，缓缓道：“时空乱流，月下女尸。”

　　“什么？”欧阳靖一震：“队长你是想……唤醒那尊女尸？将她引到羽衣狐那边？”

　　“不错。”小龙女眼神深沉：“羽衣狐实力深不可测，之前与我战斗时，她甚至都没有真正发力。单凭我们四人，即便拼到全军覆没，也没可能连杀她九次。所以，我们只能冒险，唤醒那尊月下女尸，引她去与羽衣狐火并！”

　　“队长三思啊！”丁蟹劝道：“那月下女尸，必是一具神尸。单是死后外溢的能量，就能形成一片连羽衣狐都无法通过的时空乱流……一旦将其唤醒，我们未必有机会把她引到羽衣狐那边去，说不定她一睁眼，就能把我们给秒了！”

　　“风险确实很大。”小龙女沉声道：“但这是唯一的办法。”

　　顿了顿，不待欧阳靖等人劝说，她接着说道：“放心，我有把握。”

　　欧阳靖眼神深沉，凝视小龙女：“你有多少把握？”

　　“三成！”

　　“不行，三成把握，太少！”

　　“不少了。”小龙女断然道：“羽衣狐能有今天，与我曾经的心慈手软脱不开干系。所以今天我必须把握住这最后一次机会，绝不容她炼化地书，离开五庄观！”


第535章 借刀！

　　一天之后。

　　时空乱流前。

　　休整一日，恢复了满状态的小龙女，身披五光闪烁的水晶盔甲，背后张开一副紫晶羽翼，默默看着前方那片朦胧如水的月光。

　　在她一意坚持下，欧阳靖、丁蟹、刀妹终于放弃了劝说，勉强同意了她的计划。

　　为了最大限度保证她的安全，欧阳靖发动补天水晶，化作水晶盔甲，加持到她身上，并将紫凰双斩借给了她。

　　小龙女本有闪现之能，不过她的闪现，会受到空间封锁、时空乱流等异常状态的干扰。而欧阳靖的紫凰双斩，可无视一切神级以下的时空异常，随意发动闪现。

　　有水晶盔甲的防御，紫凰双斩的位移，小龙女的安全，或能勉强多些保障。

　　呼……

　　小龙女深深吸了一口气，回首看着身后的欧阳靖三人，“你们退后。”

　　欧阳靖三人齐齐后退一步。

　　“退远些！”小龙女挥了挥手，“至少给我退出百里之外啊！”

　　欧阳靖一脸为难：“可若是退得太远，万一出现什么意外，我们来不及支援呐！”

　　小龙女轻哼一声：“如果真的发生意外，你们支援又有什么意义？不过是多送三颗人头而已。放心，我的神眼，加上欧阳你的水晶盔甲、紫凰双斩，我有五成把握全身而退。”

　　“这让人怎么放心……”

　　“少废话！”小龙女美眸一瞪，摆出队长威严：“都给我退开，这是队长的命令！”

　　“……”

　　欧阳靖三人无语，与小龙女大眼瞪小眼一阵，见她一脸坚决，只能无奈地道声保重，然后遵她命令，飞快退开。

　　小龙女神念展开，直到感知到三人的气息，当真退出百里开外，这才回过头来，面对着那片如水月光。

　　“开始了……”

　　她再次深深地吸了一口气，眉心竖眼缓缓张开，绽出灼灼神光，在时空乱流上，开出一条通道。

　　寿元飞快流逝，小龙女毫不迟疑，闪身进入时空乱流之中。

　　之前通过时空乱流时，因要维持通道，她只能一直平视前方，不能抬头仰望。

　　这一次，通道之中只她一人，无需保证队友安全，因此刚一进入，她便仰起头，往洒下月光的那轮残月望去。

　　神眼绽放的神光，亦随着她抬头的动作，射向那轮残月。

　　当月光之中，那颗不知距离地面究竟有多远的残缺星球，映入小龙女眼帘之时，她神眼绽放的光辉，亦投射到了漂浮在残缺星球下方，沐浴在月光之中的白衣女尸身上。

　　“真的好美！”小龙女惊叹：“死了都这么美，活着的时候，当真比我还要漂亮一点点啊！”

　　正惊叹时，被神眼光辉笼罩着的白衣女尸，受神眼之力惊扰，蓦然张开空洞无神、黯淡无光的双眼，与小龙女隔空对视。

　　轰！

　　四目相对的那一刹，一声惊雷，在小龙女脑海之中平空炸响。小龙女元神剧震，像是遭了天雷轰击，那已凝炼成一口晶莹神剑，有诛杀六星强者神魂之能的剑道元神，咔嚓一声，绽开一条深深的裂痕。

　　元神受创之时，小龙女娇躯亦随之一震，情不自禁地张开嘴，哇地吐出一口鲜血。

　　她并未受到任何攻击。

　　身上的水晶盔甲，亦未有任何受到攻击的反应。

　　但她就是受伤了，只一眼对视，便莫名其妙，伤了元神！

　　“她生前，至少也是八星大神！”小龙女心中剧震。

　　轰隆！

　　正心惊时，又一声惊雷炸响，千万里之外的那颗残缺星球，骤然收缩，飞快变小，化为一颗残破不堪的月白明珠，悬于白衣女尸头顶，缓缓旋转。

　　当残缺星球收缩为残破明珠时，那堵塞在通道之中，仿佛朦胧月光一般的时空乱流，亦随之尽数收拢于明珠之中！

　　时空乱流刹那消失，空间距离恢复正常，白衣女尸悬立空中，距小龙女赫然不过十丈！

　　遥远的距离消失，白衣女尸身上，那仿佛星球力场一般的磅薄气势，直接落到了小龙女身上。

　　噗！

　　仅仅只是存在的气势，便令小龙女又吐出了一口鲜血。

　　她顾不上疗伤，紫晶双翼一振，刹那之间，闪现至千米之外。接着毫不停留，连连闪现，朝着羽衣狐等人所在的方向疾闪而去。

　　白衣女尸面无表情，双眼空洞，“看”着小龙女疾闪而去的背影，并未马上追击。

　　直到小龙女连闪三十余次，闪现至三十多公里之外，白衣女尸才仿佛刚刚反应过来一般，缓缓抬起右手，伸出纤长食指，朝着小龙女遥遥一点。

　　嗡！

　　一点之下，她头顶那枚残破明珠嗡地一震，凝聚光华，射出一道巴掌大小的淡银月牙，仿佛一口月牙飞刀，瞬间掠过三十多公里的距离，出现在小龙女身后。

　　小龙女此时恰好又发动了一次闪烁，在淡银月牙击中她之前，又闪现至千米之外。

　　但那淡银月牙竟如影随形，随同闪现，在小龙女闪现刚刚结束，发动下一次闪现之前，噗地一声，斩中了她后心。

　　水晶盔甲骤然一亮，猛然膨胀开来，瞬间过载，嘭地一声，炸成漫天晶莹光屑！

　　欧阳靖的补天水晶，竟连白衣女尸一击都没有扛住！

　　而击溃了补天水晶的淡银月牙，体积虽缩小了三成，却并未彻底消失，仍有余力，仍在追击。

　　好在有了补天水晶抵挡一瞬，小龙女又一次发动闪现，在淡银月牙击中她之前，再次瞬闪至千米之外。

　　这一次闪现，她转过了身子，背对着逃走的方向，面朝着白衣女尸所在。

　　这一转身，那追击而来的淡银月牙，便正好击向她的心口，与她心口不过毫厘之差！

　　千钧一发之际，小龙女神眼之中，晶光暴射，唰一声照在淡银月牙之上。比闪电还快的淡银月牙，虽未被彻底定住，速度也是骤然一缓，比方才慢了十倍有余。

　　小龙女双眼紧盯着笼罩在神眼光辉之中，“缓缓”刺向她心口的淡银月牙，一边再次发动闪现，一边屈指，一弹。

　　铮！

　　剑鸣铿锵，剑光闪烁，一道炽白剑气，激射而出，打在淡银月牙之上，噗地一声，将那淡银月牙彻底击溃。

　　小龙女身躯亦在这一刹，瞬移至千米开外。

　　晶莹汗滴，自小龙女额头悄然滑落。她俏脸一片苍白，眼中满是疲惫。

　　就在刚才竭力延缓淡银月牙追击速度，找出淡银月牙“死线”的那一刹，她神眼消耗骤然暴增，短短一瞬之间，赫然消耗了她近万年的寿元，真元亦耗去了将近四成！

　　这等消耗，比她一口气定住数个六星轮回者还要恐怖！

　　小龙女不敢转身，一边继续背对着逃走方向不停闪烁，一边飞快地取出一只玉瓶，倒出一粒回气丹吞下，瞬间恢复三成真元。

　　还没等她再取出“复生之血”疗伤，那白衣女尸身影，又一次出现在她视野之中。

　　方才一番连续闪烁，小龙女本已闪烁出数十公里，早已看不到白衣女尸。

　　但就在一刹之间，白衣女尸竟再度出现。且小龙女根本没有察觉到，白衣女尸有任何移动的迹象。就好像她本来就存在于那里一般。

　　小龙女顾不上震惊，飞快闪现。一秒之内，连闪十次，再度将那白衣女尸，抛到视野之外。

　　但刚刚结束一次闪现，白衣女尸赫然又出现在她视野之中，距离她不到百丈之遥！

　　仍是没有任何移动迹象地静静悬立于半空之中，仿佛本就存在于那里一般！

　　“这简直就是恐怖片！”

　　小龙女心中疯狂吐槽，没有丝毫迟疑，振动紫晶双翼，飞快连续闪烁。

　　白衣女尸双眼无神地看着飞快远去的小龙女，缓缓抬起右手，轻轻一点。

　　嗡！

　　又一道淡银月牙，自她头顶那颗残破明珠中射出，瞬间追斩至小龙女面前。

　　小龙女竖瞳之中神光怒放，射出晶莹光束，照在淡银月牙之上，令那淡银月牙飞斩速度骤然一缓。同时并指为剑，一剑刺出。

　　剑芒如雪，铮然飙射，刺在淡银月牙之上，将淡银月牙刺成一团美丽的光屑。

　　噗！

　　小龙女浑身一震，吐出一口鲜血，脸色变得纸一般苍白。

　　这次没有补天水晶替她削弱攻击，她击溃这道淡银月牙，不但消耗的寿元比前次多了三成，达了一万三千年之巨，更被反震之力浸入体内，震伤了五脏六腑。

　　“没死就是胜利！”

　　小龙女无惊无惧，苍白俏脸上反浮出一抹笑意：“这种攻击节奏……足够我拖到羽衣狐那边去！”

　　……

　　九丈高的青铜巨鼎，伫立在残破不堪的大地之上。

　　鼎口喷出丈许粗的混沌光柱，喷泉一般轰在天空的土黄雾霾之上。

　　混沌气流不断渗透洗炼之下，一天下来，已有百里方圆的土黄雾霾，被转换成了混沌色泽。

　　羽衣狐仰望天穹，微笑自语：“照这个节奏，滚起雪球的话，最多再有十天，就能……”

　　刚说到这里，她忽然好一阵心悸，一种前所未有的危机之感，蓦然涌上她心头。

　　“怎么回事？”

　　羽衣狐猛转首，望向那仿佛针刺一般，令她心中阵阵惊悸的危机感传来的方向。

　　回首之时，她双瞳变得一片雪白，连眼珠都变成了白色。

　　同时她眉心一阵蠕动，张开一只诡异的竖瞳。

　　那只竖瞳没有眼白，通体血红，中间有着环环相扣，漩涡一般的诡异花纹。一层层环形花纹之上，还有着一个个“逗号”一般的黑色符纹。

　　白眼！轮回写轮眼！

　　羽衣狐曾经抓到过大筒木辉夜，将之丢给塞伯作祭品，用来进行献祭仪式，确定欧阳靖的生死。

　　既然抓到了大筒木辉夜，那么大筒木辉眼的白眼、轮回写轮眼，理所当然被羽衣狐剥夺，成为了她自己的眼睛。

　　白眼、轮回写轮眼一开，羽衣狐视野蓦然扩散，转瞬之间，便看到了百里之外，一条不断闪烁，飞快向着这边逼近的雪白身影。

　　“小龙女？她怎会令我心生惊悸？”

　　小龙女有杀死羽衣狐的能力，但前提是羽衣狐只有一条命。

　　若羽衣狐只有一条命，小龙女操作得当的话，甚至可以将她一击秒杀，令她一身本领无从发挥。

　　可问题是羽衣狐还有九条命！

　　纵小龙女神眼无敌、神器莫测，也不可能在寿元、真元耗空之前，连斩羽衣狐九条命。事实上，在她底牌暴露之后，能否再杀羽衣狐一次，都是未知之数。

　　所以羽衣狐从未将小龙女视作威胁，从不认为，小龙女能够给她造成真正的麻烦。

　　可是现在，飞驰闪现而来的小龙女，却令羽衣狐心惊胆跳，仿佛她能带来天塌之祸一般。

　　这令羽衣狐莫明惊诧，惊疑不定。

　　“不可能是小龙女，她威胁不到我……”

　　羽衣狐三只眼睛同时绽放神光，神野再次扩张，终于看到了那悬浮在半空之中，身段婀娜、绝色倾城，却面无表情、眼神空洞的白衣女尸。

　　“什，什么？”

　　羽衣狐心脏骤然一缩，面上再不复云淡风轻、胸有成竹的表情：“她居然……居然惊动了那具神尸？”

　　豆大的冷汗，自羽衣狐雪白额头淌落，“借刀杀人……小龙女这是要把那神尸引到我这里，行借刀杀人之计！杀戮！”

　　她纤手一指小龙女飞驰闪现而来的方向，厉声道：“带上所有战儡，给我拦住小龙女，一定要逼她改变方向，绝不能让她到这边来！”

　　其实现在最好的办法，是立刻远离此地。

　　可问题是，宝鼎洗炼地书，已有整整一天。宝鼎之中的先天混沌元胎，已经与地书初步交融。

　　即使她想离开，短时间内，也无法收起宝鼎，最少也得花一个时辰，才能令先天混沌元胎，与地书彻底脱离接触，回归宝鼎。

　　所以羽衣狐不能走。

　　若弃下宝鼎离开，任小龙女带着神尸赶到，不但洗炼地书前功尽弃，连宝鼎恐怕都要被那神尸击毁。

　　因此，羽衣狐只能派杀戮魔女，带着三尊战儡，设法阻截、逼开小龙女。

　　不过这样一来……

　　杀戮魔女，与幽冥、镇海、御灵这三尊战儡，恐怕必死无疑！


第536章 拦截！

　　羽衣狐一声令下，杀戮魔女毫不犹豫，带着幽冥、镇海、御灵三尊战儡，朝着羽衣狐指示的方向风驰电掣飞掠而去。

　　全力施为之下，短短数秒，四名六星高阶强者便已掠过二十公里的距离。

　　但正当他们要继续前行时，仿佛突破了一道无形的界限，杀戮魔女四人身周的环境，陡然发生了翻天覆地的变化。

　　眼前不再是一片残破的大地，而是蓝天白云、山清水秀的美好世界。

　　当一片青翠山峦映入眼帘时，杀戮魔女陡然一惊，暗道一声“糟糕”，蓦然停下了脚步。

　　“山河社稷图。”

　　熟悉的男声，自前方传来，“传说之中，女娲大神持掌的至宝，一张图画之中，封印一方完整的天地。当然，以我们的层次，还接触不到山河社稷图这么奢遮的法宝。不过，一张价值十万通用点，五枚金色原力结晶的一次性仿制品，我们还是买得起的。”

　　杀戮魔女双眼之中，翻腾着暴躁的情绪，闪烁着充满杀戮意味的红芒。

　　她像是一头濒临暴走的猛兽，微躬着腰，不自觉地摆出肉食猛兽扑击前的架势，紧盯着那施施然迎面而来的高大男子，咬牙切齿地说道：“欧阳靖！放我们出去！”

　　“你知道的，那不可能。”欧阳靖笑眯眯地摊开双手：“好不容易把你们困进这里，我们又怎么可能轻易放你们走呢？”

　　说话间，丁蟹、刀妹也出现在杀戮魔女四人的左右两侧。

　　仿制的一次性山河社稷图，无疑是一件非常犀利的空间型困人道具。

　　唯一不好的是，它只能预先布置在某个固定的位置，被动地等待敌人自己一头撞进去，就像是陷阱一样。

　　所以尽管BOSS队在进入这方秘境之前，就已经兑换出了这件宝物，却一直没能找到合适的机会坑羽衣狐等人一把。

　　直到现在。

　　小龙女以身作饵，引白衣女尸前往羽衣狐所在。而她的行动，必然会被羽衣狐提前发觉，并派出手下拦截。

　　两点之间，直线最短。

　　争分夺秒的紧急情况下，前来拦截小龙女的羽衣狐手下，必然会走距离最短的直线，也必然不会有多余的时间侦察。

　　所以欧阳靖等人很容易就设下了这个陷阱，将杀戮魔女和三尊战儡坑了进来。

　　至于能一眼看到百公里开外的羽衣狐，为何没有发现这个陷阱，道理也很简单。这陷阱并非针对羽衣狐本身，无法令她产生危机预兆。而当羽衣狐产生危机预兆，开启瞳术侦察时，陷阱早已经布置完毕，欧阳靖、丁蟹、刀妹已经藏进了山河社稷图中。

　　即便是一次性的山河社稷图仿制品，也不是羽衣狐的瞳术能够窥破的。

　　所以毫无防备，又急于完成羽衣狐任务的杀戮魔女等人，一头撞进了挡在他们必经之路上的山河社稷图中。

　　身陷空间型宝物，本来就已经很麻烦。

　　又有BOSS队的三名队员纠缠，杀戮魔女已经预见到了任务的失败。

　　“可恶！”

　　杀戮魔女恶狠狠地咆哮着：“竟然敢挡我的路……你这是自寻死路！死！”

　　任务失败引发的怒火，令她体内大蛇一族的血脉，瞬间进入暴走状态。

　　她双瞳变得一片猩红，鼻中喷出灼热的蒸汽，身形匍匐着有如野兽般四肢着地，拖着一串长长的残影，向着欧阳靖疯狂地扑去。

　　嗷……

　　低沉的兽吼声中，她只一个瞬间，便跨越了数百米的距离，来到欧阳靖身前，十颗猩红的指甲铮然弹出，宛如十口猩红匕首，朝着欧阳靖胸膛狠狠抓去。

　　欧阳靖哈哈一笑，不闪不避，五指叉开，当头一拍。

　　轰隆！

　　虚空一震。五座大山凌空飞来，连成一体，当头镇下！

　　噗！

　　杀戮魔女十指如刀，狠狠刺入欧阳靖胸膛，刚要将他胸膛生生撕开，无形重压从天而降，狠狠镇在魔女身上。

　　嘭！

　　杀戮魔女身形蓦地一沉，像是被钉进木头里的钉子一般，噗地沉入地面，只剩一颗脑袋露在外面。而她身形下沉之时，双手亦顺势往下一剐，匕首般的指甲，顿时在欧阳靖胸腹之间，开出十道血淋淋的豁口，差点便将他开膛破腹！

　　但欧阳靖不为所动。

　　他身上那十道血淋淋的伤口，以肉眼可见的速度飞快愈合。散发着五色光泽的五指山，则随着他手掌的落下，狠狠砸在了杀戮魔女脑门上。

　　嘭！

　　杀戮魔女发出一声短促的兽吼，整个人被彻底镇在了五指山下。

　　但她并未像被镇在五指山下的孙悟空般不得动弹。

　　事实上，那座散发五色光芒的五指山，仅仅将杀戮魔女镇住两个呼吸，便在一阵剧烈的震颤中分崩离析。

　　杀戮魔女再度跳了出来，幻影一般围着欧阳靖纵跃不休，同时双爪疯狂挥舞，在空中划出一道道凄厉的红痕，织成一张猩红的大网，将欧阳靖笼罩在内。

　　她的动作快得不可思议。一秒之内，可以绕着欧阳靖飞旋十多圈，攻出数百爪。饶是以欧阳靖的武艺，在她如此疯狂又毫无规律的攻击下，也难以守住这狂风暴雨般的攻势。

　　一时间，欧阳靖连连中爪。

　　连绵不绝的嗤嗤声中，他身上的衣衫迅速破碎，那足以在大口径舰炮抵近轰击下毫发无伤的坚韧身躯，亦在杀戮魔女无坚不摧的利爪之下，翻卷出条条深可见骨的伤痕，飞溅出朵朵鲜红灼热的血花。

　　但他还是面不改色。

　　哪怕杀戮魔女的攻击，并不是单纯的利爪撕扯，哪怕杀戮魔女的十指之上，缠绕着烈风、闪电、紫焰、枯萎、死亡……等种种致命的能量，欧阳靖的身躯仍然屹立如山。

　　他是大地之子，他有复生之力。

　　除非一口气将他的身体连同元神彻底摧毁，否则哪怕是将他开膛破腹的伤痕，对他而言，也只是不值一提的皮外伤。

　　杀戮魔女这疯狂的攻势，看似犀利，可她制造伤口的速度，甚至还赶不上欧阳靖自我恢复的速度。

　　表面上看，杀戮魔女全面压制住了欧阳靖，似乎将他打得毫无还手之力，但欧阳靖并未受到任何像样的伤害。

　　暴走状态下的杀戮魔女似乎也意识到了这一点，攻击方式陡然一变。

　　她化成了一道血色风暴。

　　那是真正意义上的风暴。

　　一道彻地连天的血红风暴，旋转呼啸着，将欧阳靖包裹在内。每一丝旋风，便是一道锋利的刀刃，绞肉机一般裹着欧阳靖疯狂切割。

　　这还不只。

　　风暴之中，还有血色的闪电与火焰。一道道血色闪电，伴着疯狂切割的风刃，鞭子般抽向欧阳靖。一簇簇血色烈焰，亦化作一条条烈焰之蛇，缠绕在欧阳靖身上疯狂噬咬、焚烧。

　　更有大块大块的岩石，被掀开了地面的血色风暴卷起，流星般轰击着欧阳靖，磨盘般碾压着他。

　　换作任何一个六星中阶的轮回者，在这风暴、闪电、火焰、大地四种力量联合狂攻下，绝对撑不过十秒。或许只两三秒，就要血肉成泥，骨骼粉碎，焚化成灰。

　　但欧阳靖不是一般的六星中阶轮回者。

　　他的攻击力，与六星高阶轮回者中的佼佼者们相比，或许还略逊一筹。但他的防御力、生存力，即便是屹立于轮回之巅的六星高阶轮回者，也未必比得上他。

　　面对杀戮魔女这似乎连天地都能粉碎的攻击，欧阳靖发动了补天水晶，化作水晶盔甲，披挂在身。

　　补天水晶庇护之下，杀戮魔女的攻击，彻底变成了无用功。任狂风绞杀，任闪电鞭笞，任烈焰席卷，任巨岩碾压，他都纹丝不动，毫发无损！

　　而干挨打不还手，也绝不是欧阳靖的风格。

　　虽杀戮魔女身躯彻底化成了血色风暴，已是纯粹的能量之躯，但欧阳靖也并不是没有对付能量之躯的手段。

　　他双眼化作灿金之色，喷出两道纯金焰流，轰入血色风暴之中。

　　他口中吐出炽白金芒，化作白金霹雳，在风暴中狂轰滥炸。

　　他一抬手，便有或青色或黑色的神雷，没入风暴，轰然爆炸。

　　他一跺脚，便有土黄雷光裂开地面，喷泉般冲天而起……

　　山崩地裂。

　　当杀戮魔女化身风暴，当欧阳靖神雷乱飞，两大强者真正打出了山崩地裂的效果。

　　脚下的大地不断地开裂、沉陷，身边的山峦亦在爆炸的余波中不断崩塌、粉碎……

　　另一处战场，亦是同样的破灭场景。

　　丁蟹化身百丈巨人，拔起一座数十丈高的小山，向着幽冥、镇海、御灵两尊战儡狠狠掷去。镇海道君头顶明珠，召来狂涛，化作巨大的激流钻头，将小山生生钻破。碎石飞溅间，一道阴阳大磨轰然降下，向三尊战儡狠狠碾压。

　　幽冥道君大袖一挥，阴风呼啸、黄泉怒冲，将那阴阳大磨轰然粉碎。御灵道君双手连挥，无数金光飞射而出，化作漫天金甲神兵、飞龙火凤、猛虎貔貅……组成一支庞大的军团，向着丁蟹、刀妹逆冲而去。

　　丁蟹哈哈狂笑，一脚踢飞一座小山，流星般轰向那庞大军团，舞着小山般巨大的混沌双刃，狂冲而去。

　　刀妹站在丁蟹肩头，传世之刃风车般旋转，抛洒出千万道能量刀刃，风暴般卷入军团之中……

　　天空在颤抖，大地在崩溃。

　　整个山河社稷图的空间，都在这狂暴的力量对冲中轰轰震颤，难以避免地走向衰亡。

　　但这无所谓。

　　即使空间注定崩溃，欧阳靖三人的任务，也已经完成了。

　　他们成功拖住了杀戮魔女和三尊战儡，令他们无法去拦截小龙女，更无法逼迫小龙女改变方向。

　　此刻，当欧阳靖三人与杀戮魔女及三尊战儡，在山河社稷图中战得天翻地覆时，小龙女已在白衣女尸的追杀下，出现在了羽衣狐正常的视野当中。

　　距离羽衣狐，只有不到五公里！

　　“羽衣狐，这个礼物，喜欢吗？”小龙女大笑，闪烁，瞬间拉近一公里！

　　“可恶！”羽衣狐很想发动轮回写轮眼的能力，以“天之御中”将小龙女拉入异空间之中，但这并没有用。

　　因为小龙女并不是威胁，她身后那尊白衣神尸才是！

　　一旦将小龙女拉入异空间，则失去了目标的白衣神尸，必会将她羽衣狐视作目标，发动攻击。

　　而将白衣神尸拉入异空间……且不说能不能将之拉入，就算能将之拉进异空间中，恐怕也不能将其困住。

　　更大可能是激怒白衣神尸，令她直接将攻击目标转向羽衣狐。

　　羽衣狐愤怒，但又陷入了两难的境地。

　　而就在这时，小龙女又连续发动了三次闪现，距离羽衣狐，已只有一公里的距离。

　　“怎么能允许你破坏我的大计！”

　　羽衣狐眉心那轮回写轮眼中的勾玉符纹疯狂旋转，凝视小龙女，发动了“月读”！

　　强大的幻术力量向着小龙女侵袭而去。

　　但让羽衣狐震惊的是，小龙女并未受到任何影响。

　　她眉心的二郎神眼绽放出璀璨光辉，将她笼罩在内，硬生生挡住了月读的侵袭！

　　二郎神眼霸道的神力，令小龙女无法强化任何特殊体质，肉身一直相对孱弱。但有二郎神眼护身，小龙女也不受任何精神类法术影响。别说月读，就算羽衣狐借轮回写轮眼之力，发动无限月读，都奈何不了她分毫！

　　月读失效，小龙女再次发动闪现，瞬间来到了羽衣狐面前，距离她不过十丈之遥。

　　“羽衣狐，怎么不出手？”小龙女冲羽衣狐眨眨眼：“是不是怕你那过于强大的气息，吸引神尸本能关注，令她将注意力转移到你的身上？”

　　羽衣狐脸色难看，一言不发，五指紧握草薙剑，好不容易才按捺下挥刀的冲动。

　　就像小龙女说的那样，她的力量太强，一旦真正出手，很可能因为气息过于强大，令白衣女尸本能地转移注意，反过来替小龙女吸引了仇恨。

　　这时，那白衣女尸已出现在小龙女身后百丈处的高空。

　　尽管羽衣狐强自按捺住了出手的冲动，可白衣女尸黯淡无神的双眼，已首次将视线自小龙女身上挪开，投注到那尊九丈高的青铜大鼎上！


第537章 击杀！

　　见白衣女尸竟转移注意，了无生机的无神双眼，看向了青铜大鼎，羽衣狐心中顿时咯噔一声，暗道：“不好，她看上了先天混沌元胎！”

　　她不知道这已经神魂泯灭、意识消亡的神尸，为何会“看上”先天混沌元胎，但先天混沌元胎对她极端重要，不单是炼化地书的关键，更关系着她能否堪破最后关隘，成就七星神魔。

　　所以，羽衣狐绝不容许先天混沌元胎，落到任何人手中。

　　眼见白衣女尸“视线”锁定宝鼎，并向着那尊九丈高的宝鼎缓缓飘去，羽衣狐深吸一口气，下定了决心：“地书重要，但先天混沌元胎更加重要！”

　　羽衣狐当机立断，轮回写轮眼中的勾玉疯狂旋转，阵阵撕裂空间的强横波动，自血色竖瞳散逸出来，哧啦一声，撕裂空间，将小龙女及白衣女尸，同时送进了以“天之御中”之术，制造出来的小型异空间中！

　　天之御中，大筒木辉夜的轮回写轮眼专属空间瞳术，能瞬间制造数个小型异空间，将一定范围内的敌人，统统放逐进异空间中。

　　此术消耗极大，即使以羽衣狐的修为，发动天之御中，放逐小龙女及白衣女尸后，身躯亦禁不住微微一晃，有种虚脱般的眩晕。本就雪白的面庞，更是苍白得近乎透明。

　　她的气息亦飞速衰落下来，眨眼之间，就只剩全盛时期一成水准。

　　以羽衣狐的谨慎，当然不会允许自己出现如此虚弱的状态。

　　哪怕敌人已经被放逐进号称坚不可摧、绝不可能被打破的天之御中异空间中，羽衣狐也丝毫没有松懈。

　　她抬起双手，幽黑眼瞳中闪过一抹决然，飞快地掐了个印诀，背后一条雪白狐尾，飞快地燃烧起来，寸寸成灰。

　　而随着狐尾燃烧成灰，羽衣狐的气息，亦飞快暴涨，转眼之间，就恢复了全盛。

　　她以牺牲一条替命狐尾的代价，瞬间重回全盛状态！

　　之后羽衣狐毫不犹豫，掐诀施法，准备收回已经与地书部分纠结在一起，正洗炼着地书的先天混沌元胎。

　　事实上，倘若不是令先天混沌元胎与地书脱离接触，需要一个不短的过程，否则可能会对先天混沌元胎造成难以挽回的损伤，羽衣狐施展天之御中时，绝不会将小龙女和白衣女尸放逐，而是要将她自己与宝鼎转移到异空间中。

　　以天之御中创造出的异空间，乃是她的主场，在那几个异空间中，她不但拥有主场压制之力，还能在各个空间之中自由穿梭。

　　倘若她自己进去，那已无神无智的白衣女尸，未必能找到她。

　　但为了保证先天混沌元胎不受损伤，羽衣狐不能那么做。

　　她只能将小龙女和白衣女尸放逐进去，然后祈祷白衣女尸失去宝鼎这个目标后，再度将注视力转移回小龙女身上。

　　至于天之御中的异空间不可摧毁……这话听听就算。

　　连“高天原”那种神国，连五庄观这种仙境，都被摧毁了，区区法术制造的异空间，又怎可能真的坚不可摧？

　　不可摧毁，仅仅是因为力量不够。

　　而白衣女尸，绝对拥有摧毁异空间，直接打开现世通道的能力。

　　所以羽衣狐从未奢望过能真正困住白衣女尸。

　　她希望小龙女能撑得更久一些，希望那几个异空间，能在白衣女尸攻击下支撑得更久一些，给她足够的时间收回先天混沌元胎。

　　羽衣狐双手飞快掐诀，将一道道法诀打到宝鼎之上。

　　随着她不断施法，那已渗入天空土黄雾霾之中的混沌气流，开始向着宝鼎回流。之前不断扩张的混沌区域，亦开始了缓慢收缩。

　　“不行，太慢！”

　　抬头看了一眼混沌气流的回收速度，羽衣狐幽黑双瞳中厉芒一闪，咬破舌尖，将一口饱含元气的精血，喷到宝鼎之上。

　　混沌气流回收速度顿时加快数成。

　　“还是太慢！”

　　羽衣狐不惜元气，连连喷出精血，混沌气流回收速度越来越快，被浸染成混沌色泽的区域亦飞快缩小。

　　照此趋势，最多只要半小时，她就能将混沌气流尽数收回。

　　很快，时间就过去了二十多分钟。

　　眼看只需两三分钟，就能将混沌元胎尽数收回，突然，一团黑影从天而降，啪地一声，摔在了她脚下。

　　羽衣狐施法之际，眼角往下一瞥，瞳孔顿时微微一缩。

　　摔在她脚下的那团东西，赫然是杀戮魔女死不瞑目的首级！

　　紫发魔女的首级，面孔朝上，嘴唇微张，双眼怒瞪。已黯淡无光的猩红双瞳中，仍满含着不屈的斗志与无尽的疯狂。

　　杀戮魔女死了。

　　山河社稷图里，将那小空间彻底毁灭的恶战中，欧阳靖凭借近乎不死不灭的古神之躯，以攻对攻，以伤换伤，硬生生磨死了杀戮魔女。

　　杀戮魔女的暴走状态确实很强。

　　但那是以失去理智为代价。

　　失去理智后，战力暴增的杀戮魔女，纵然获得了极端强大的破坏力，却失去了对力量的精细掌控。

　　她肆无忌惮地挥霍着毁灭力量，试图在最短的时间内将欧阳靖绞杀。她这种战斗方式，能在极短的时间内，搞定几乎所有的六星中阶，甚至绝大部分六星高阶，却偏偏奈何不了欧阳靖。

　　只要没能将欧阳靖一击必杀、形神俱灭，就必然会被他拖入拼消耗的泥潭。

　　而一头不会精细控制力量，只会拼命渲泻挥霍的野兽，和一位力量源源不绝、伤势瞬间痊愈的“大地之子”拼消耗……那当然只会是一出悲剧。

　　哪怕她将欧阳靖压着打了二十几分钟，甚至一度打爆了他的补天水晶，几乎将他削成骨架，却在力量挥霍殆尽后，陷入虚弱状态的瞬间，被欧阳靖干脆利落地斩下了首级，轰杀了元神。

　　事实证明，和欧阳靖这种超级MT对打，要么以绝对的力量将他一击必杀，要么就只能保持理智，节约力量，与他慢慢周旋。暴走啊、狂化啊之类丧失理智的手段，纵然能爽一时，最终也只是自寻死路而已。

　　杀戮魔女既已战死，她带去的三尊战儡，自然也无法幸免。

　　当欧阳靖斩杀杀戮魔女，投身丁蟹、刀妹与三尊战儡恶战的战场后，实力平衡瞬间打破。战斗力还算强大，却因被炼制成儡傀，战斗智慧、战斗意识大幅跌落的幽冥道君三人，只支撑了不到一分钟，就被欧阳靖三人一一斩灭。

　　此刻。

　　羽衣狐看着死不瞑目的杀戮魔女，眼中流露出一抹沉痛。

　　她有复活的手段。

　　但复活的代价极其高昂。

　　上次能复活杀戮魔女，已经耗尽了她从“高天原”遗迹得到的，与杀戮魔女血脉锲合的珍稀材料——那可是神话之中，真正的“八歧大蛇”的首级。这种材料，已不可能再次找到了。

　　所以，即使以羽衣狐的手段，即使以仙境的资源，也不可能再一次复活杀戮魔女。

　　“放心，我会替你报仇的。”羽衣狐面若寒霜，收回视线，专心致志地继续回收混沌元胎。

　　至于她身后，那已然全员披挂上青铜战衣，正向她煞气腾腾大步行来的欧阳靖三人，并未被她放在眼里。

　　以她敏锐的感知，自然能察觉到，后方那三位BOSS队成员，不过是外强中干。以他们现在残存的力量，连令她回头看上一眼的资格都没有。

　　羽衣狐的感知没有出错。

　　欧阳靖三人以六星中阶的境界，以少敌多，跨越境界，打爆四尊六星高阶的强者，确实付出了不菲的代价。

　　欧阳靖是大地之子，体力永不枯竭，真元也恢复极速，一场恶战下来，他仍然体力充沛，真元饱满。

　　但他的精力已然十分匮乏，元神亦已非常疲惫——发动神技，消耗的不仅仅是体力与真元，元神之力亦会消耗甚巨。而欧阳靖大地之子的天赋，唯独无法恢复消耗的元神之力。

　　而元神之力不足，纵是体力、真元都状态极佳，战力也会难以避免地大幅衰落。

　　连欧阳靖都已变得“外强中干”，丁蟹、刀妹自然更加不堪。

　　在欧阳靖与杀戮魔女单挑时，丁蟹刀妹以二敌三，以弱击强，死死缠住了幽冥等三尊战儡。为此甚至动用了各自掌控的神器。

　　当欧阳靖过来支援时，他们已是强弩之末，全靠能瞬间恢复三到五成真元的回气丹，才撑到了反败为胜。

　　斩杀三尊战儡后，丁蟹、刀妹体力、真元皆所剩无几，元神亦极度疲惫，已是真正的“外强中干”。

　　以三人此时的状态，纵使有神器在手，也不会是羽衣狐对手。

　　不过他们现在的目的，也并不是斩杀羽衣狐。

　　而是要阻止她收回混沌元胎。

　　三人大步前行，很快便踏入了羽衣狐身后百丈处。

　　但还未等他们出手，便听那不停掐诀施法的羽衣狐幽幽说道：“你们真以为，我没有任何准备？”

　　虽然她完全没有料到，小龙女居然敢冒着殒落的风险，引来白衣女尸，却早就猜到了BOSS队会卷土重来，阻止她炼化地书。

　　所以在之前的一天里，她早就做好了布置。

　　羽衣狐轻轻抬脚，一跺，一道昏暗光环，自她脚下猛然爆发，轰然席卷开去。

　　正要出手的欧阳靖三人只觉眼前一花，身周环境已然发生剧变，赫然已来到了一座陈旧残破，林立着日式古建筑的城市当中。

　　空间法阵！

　　BOSS队以空间法宝阴了杀戮魔女和三尊战儡，羽衣狐赫然也在宝鼎周围，布置下了空间法阵，就等BOSS队前来自投罗网！

　　之前面对白衣女尸，她不敢发动这空间阵法。因为这种层次的空间阵法，比起她“天之御中”之术制造的异空间脆弱太多，根本不可能挡住白衣女尸。

　　但困住三个外强中干的BOSS队成员已然足够。就算是小龙女，若身陷此阵中，一时半会儿也无法破阵而出。

　　更何况，羽衣狐还在这空间法阵之中，准备了许多“小礼物”。

　　当欧阳靖三人陷入这空间法阵幻化出的古日本城市中后，灰色的迷雾平空涌出，转眼之间，就将整座城市笼罩在内。随后土蜘蛛、天狗、酒吞童子、飞头蛮、骨女等形形色色的日本妖魔，便自迷雾之中涌出，向着欧阳靖三人蜂拥而来。

　　“百鬼夜行？”

　　看着那些大大小小、形貌狰狞的日本妖魔，欧阳靖冷哼一声：“蝼蚁一般的家伙！”

　　他抬手，握拳，指缝之间，雷光爆射：“就算我们再怎么虚弱，也不是你们这些蝼蚁可以欺侮的啊！”

　　轰隆！

　　雷爆声中，欧阳靖一拳直击，暴烈雷光化作一条雷电苍龙，咆哮着扑入妖怪群中，所过之处，无数妖怪蒸发一空！

　　丁蟹哈哈一笑，摇身变作百丈巨人，抬起大脚，一脚踏下，轰地一声，将大片妖魔踩成肉泥。

　　刀妹摆了个“冲击波”的架势，娇叱着双掌一推，打出一道黑白交缠的光柱，将面前的妖魔连同百丈之内的所有建筑，统统轰成了渣滓。

　　声势浩大的妖怪军团，实力最强也不过四星水准，大部分都是些三星级的小角色。对欧阳靖三人来说，连麻烦都算不上。

　　事实上，羽衣狐也从未指望过凭这些小妖小鬼，就能奈何得了BOSS队。

　　在她的原计划中，空间法阵内的百鬼夜行，不过是为主力提供掩护的炮灰而已。

　　然而，原定的主力杀戮魔女等人已经战死，羽衣狐也忙着回收混沌元胎，无法抽身进入法阵之中，指挥妖鬼作战。

　　否则，以她妖魔统帅的天赋能力，亲自指挥之下，法阵内的所有妖魔，实力都会上升一个台阶，由“不算麻烦”变成“小麻烦”。

　　而高手相争，即使一点点额外的小麻烦，都有可能变成压倒骆驼的最后一根稻草。

　　可惜，原计划已经失败。现在羽衣狐只想用法阵困住欧阳靖三人，不受干扰地收回混沌元胎，然后以最快的速度闪人。

　　至于屡次坏她好事，杀她手下的BOSS队，只要能收回混沌元胎，脱离此地，那么即使她不找他们麻烦，他们恐怕也要在白衣女尸追杀下统统殒落。

　　但羽衣狐的图谋还是失败了。

　　眼看混沌元胎只差最后一分钟，就能彻底脱离与地书的接触，完好回归宝鼎之中，她上方的空间，忽然裂开了一条细缝。

　　一道巴掌大小的银色月牙，自那细缝倏然飞出，无声无息地斩向羽衣狐玉颈。

　　月牙来袭，羽衣狐霎时后颈一凉，毫毛倒竖，元神惊悸，不假思索停止施法，闪电般抽出草薙，头也不回，反手一斩。

　　但还是迟了。

　　草薙剑斩了个空。

　　噗！

　　轻响声中，似慢实快的银色月牙，不费吹灰之力，将羽衣狐一击枭首！


第538章 你怎么还没死？

　　羽衣狐漂亮的首级跌落在地，骨碌碌滚动。无头的尸身摇晃两下，砰然仆地。

　　就在她倒下的同时，她身后的虚空，无声裂开一条宽大的缝隙。白衣女尸面无表情，眼神死寂，自裂隙中一步迈出，凌虚步空，向着青铜大鼎走去。

　　很明显，白衣女尸的目标，正是那青铜大鼎。

　　眼看白衣女尸就要走到青铜大鼎前，一道似欲将天地一分为二的璀璨刀光骤然斜冲而起，向白衣女尸斩去。

　　羽衣狐当然没有死。

　　她有九条狐尾，每一条都能替死一次。

　　在前次的战斗中，小龙女曾斩杀她一次，但那也只是废掉了她一条狐尾而已。

　　之前为了尽快收回混沌元胎，羽衣狐又主动燃烧一条性命，换得瞬间恢复完满状态，然而即便如此，她仍有七条狐尾替死。

　　现在，白衣女尸又斩了她一次，可这还是不足以令羽衣狐殒落——或许，在白衣女尸生前，她有足够的能力，无视替死之能，一击就灭掉羽衣狐。可已经死亡的神祇，已然不再具备追溯真灵的能力，纵能轻松将羽衣狐一击斩首，却制裁不了她的替死之能。

　　羽衣狐仆倒在地的无头尸身，化成了一条失去生机的雪白狐尾。在狐尾之侧，身着黑色水手服的羽衣狐虚空显形，提剑在手，对白衣女尸挥出了一道斩裂天地的刀芒。

　　当这道刀芒冲天而起，斩向白衣女尸时，一方朦朦胧胧的小世界，亦随之出现在白衣女尸头顶上方。

　　正是羽衣狐掠夺而来的“剑界”！

　　无尽剑气自剑界中汹涌而出，仿佛一挂自九天之上飞流直下的雪白瀑布，向着白衣女尸当头冲击。

　　瀑布般的剑气长龙中，每一道细如丝缕的剑气，皆有分金裂铁的锋芒。无尽剑气组成的这一挂瀑布，足以将一座大城刷成白地！

　　冲天而起的刀芒，自天而降的瀑布，两记崩山毁城的强势攻击，上下交攻，夹击白衣女尸！

　　白衣女尸攻击犀利，几乎无可抵挡，但毕竟已经死去，只余一具无智无识的尸身，反应总是慢上一拍。面对羽衣狐这暴起突袭，她没有作出任何闪避或是抵挡的姿态，被裂天刀芒、剑气瀑布同时命中。

　　嗤……

　　刺耳的撕裂声中，那雪亮刀芒先是斩中白衣女尸小腹，接着冲天而起，飞掠而上，沿身体中线依次划过她心口、脖颈、面庞、眉心，在她身上斩出一串耀眼的火星。

　　与此同时，剑气瀑布亦轰然降临，自上方一冲而下，将白衣女尸淹没在内，数以亿万计如丝如缕的剑气，疯狂绞杀着白衣女尸，寻找她身上每一处破绽，欲寻隙而入，杀进她体内，将她绞成齑粉。

　　倘若是一般的六星强者，剑气瀑布一冲之下，丝丝缕缕的剑气，早循着全身毛孔渗入体内，将其五脏六腑统统摧毁。

　　然而白衣女尸身上白衣“天衣无缝”，晶莹肌肤亦是无隙可循，乃是真正的无漏神体。

　　先前那道自她身躯中线斩过的刀光，除了斩出一串火花，却连她身上白衣都未曾斩破，此刻那无穷无尽的剑气狂潮，亦未能找到任何破绽，只徒劳无功地在她身周不断盘旋绞杀、往复击刺，斩出连绵不绝的金铁交击声，飞溅出火树银花般耀眼的焰火。

　　被那九天银河般的剑气瀑布淹没冲刷的白衣女尸，连眼都未曾眨上一下。她淡漠无神的双眼透过白茫茫的剑气狂潮，没有任何情绪地瞥了鼎前的羽衣狐一眼，随后抬手，一指。

　　嗡！

　　悬于白衣女尸头顶，在剑气瀑布冲刷之下，同样巍然不动的残破明珠，微微一震，弹射出一枚淡银色月牙，视包裹周身的剑气如无物，轻松破开剑气瀑布，再一次激射至羽衣狐身前。

　　即使是拥有“神之眼”这等BUG能力的小龙女，面对白衣女尸发出的淡银月牙，亦要竭尽全力，付出巨大代价，方能勉强挡下一击。羽衣狐尽管实力比小龙女还要略胜一筹，一身能力也近乎开挂，却偏偏没有合适的能力，抵挡白衣女尸的攻击。

　　所以她又一次被淡银月牙击中。

　　小小月牙穿心而过，将她心脏彻底粉碎。残劲更在她体内疯狂肆虐，搅碎她五脏六腑，乃至冲入脑海，袭向灵台。

　　羽衣狐又死一次。

　　又一条狐尾跌落在地，失去生机。

　　再斩羽衣狐一次后，白衣女尸没有追究羽衣狐是生是死，一步迈出剑气瀑布，一掌拍向青铜大鼎。

　　瞧她的架势，竟似要摧毁青铜大鼎。

　　羽衣狐再次显形，俏面含霜，眼喷怒火，银牙紧咬，厉啸一声：“剑界，爆！”

　　青铜大鼎对羽衣狐至关重要，岂容白衣女尸摧毁？

　　为阻止白衣女尸，羽衣狐甚至愿意付出“剑界”！

　　与万剑道君不同。万剑道君元神坐镇剑界，剑界与元神融为一体，一旦剑界自爆，则元神亦会随之自毁，身死道消。因此剑界自爆，乃是万剑道君于敌偕亡的禁招。

　　但羽衣狐通过奇异手段掠夺而来的“剑界”，总体威力比万剑道君稍逊，却并不与元神关联。即使剑界自爆，亦无法对羽衣狐的生命造成影响。只是剑界自爆之后，会令她失去这门强大神通罢了。

　　不过对羽衣狐来说，剑界神通固然珍贵，青铜大鼎更是绝对不容有失。为保大鼎，宁失剑界！

　　羽衣狐意念一动，空中那似真似幻的朦胧剑界，骤然收缩、坍陷，瞬间凝成一个极细微，却蕴含着极恐怖能量的小点。

　　当剑界坍缩凝聚时，四周的空间，都似被吸纳进入，凝聚成点。

　　随后，剑界凝缩而成的小点猛然膨胀、爆发，恐怖的能量仿佛超新星爆发一般，向着四面八方喷涌横扫！

　　轰！

　　足以将人震成粉末的剧爆声中，五庄观遗址上空，仿升起了一轮炽白的太阳。“地书”覆盖下方圆数千里的空间，刹那间失去了一切色彩，尽被剑界爆发时喷涌而出的白光染成纯白！

　　在这一刹，白衣女尸停下了拍向青铜大鼎的手掌，以前所未有的敏锐反应，飞快地转身，朝向剑界爆发的方向，双手同时抬起，两只长袖疯狂膨胀，化作一方雪白幕布，挡在她身前。

　　悬于她头顶的那枚残破明珠，亦飞快变大，化成一颗屋宇般大小的残破星球，于幕布之后，组成了第二道防线。

　　就在防线堪堪形成时，无坚不摧的狂暴冲击波，已轰然击在她长袖化成的雪白幕布上。

　　以最接近七星层次的，顶尖六星高阶轮回者实力催发的剑界自爆，威力已然跨越了七星门槛，达到了七星神魔放手一击的程度。

　　正因此，能在草薙剑芒、剑气瀑布下毫发无伤的白衣女尸，才作出了防御应对。

　　倘若在她生前，这种层次的攻击，自然不会被她放在眼里。

　　但作为已经死亡不知多少万年，神力近乎彻底消散，只是“死而不僵”的一具神躯，白衣女尸已不再具备无视这种层次攻击的资格。

　　不但白衣女尸必须防御，就连催发了剑界自爆的羽衣狐，亦不敢暴露在剑界自爆的威力之中。

　　剑界自爆，不分敌我。倘若羽衣狐被剑界爆发的冲击波扫到，她同样会瞬间化为齑粉。

　　所以，在催发剑界自爆后，羽衣狐第一时间发动轮回写轮眼的瞳术，穿梭虚空，躲进了她之前以天之御中制造出来，试图困住白衣女尸的小型异空间中。

　　刚刚进入一方冰天雪地的异空间，一道犀利剑气便已气势汹汹激射而来。

　　羽衣狐挥剑挡住这道剑气，定睛一看，只见前方天际中，一位白衣如雪的倩影，正伫立虚空之中，一脸清冷地瞧着自己。

　　正是与白衣女尸一起，被她放逐进天之御中空间中的小龙女！

　　“你怎么还没死？”羽衣狐愕然。

　　她将小龙女与白衣女尸一起放逐进异空间中，本以为白衣女尸会优先斩杀小龙女，却没有想到，小龙女竟好端端地呆在空间之中，一副毫发无伤的模样。

　　“是啊，我没死。”小龙女嘴角微翘，浮出一抹清冷笑意：“是不是很失望？”

　　“失望？不。”羽衣狐面沉如水，抬起草薙，凌空一斩：“无非亲自动手罢了！”

　　铮！

　　雪亮刀芒疾射而出，若一道惊天白虹，撕天裂地，斩向小龙女。

　　小龙女抬手一抓，一杆天青长枪平空现于掌中，背后亦展开一对紫晶羽翼。随后紫翼一振，闪现消失，轻松避开那道刀芒之时，又现身于羽衣狐身后，一枪刺向羽衣狐背心。

　　天之御中制造的异空间，受羽衣狐掌控，普通的空间位移，在这里无法生效。

　　不过小龙女背上那对紫晶羽翼，乃是欧阳靖借给她使用的次神器，可无视一切七星以下的空间禁法，随意施展闪现。

　　有这对紫晶羽翼，即便身处羽衣狐主场，小龙女亦能随意穿空位移，神出鬼没。

　　羽衣狐背后蓦然弹出五条雪白狐尾，一条狐尾格挡天青长枪，四条狐尾或刺击，或鞭打，劈头盖脸打向小龙女。


第539章 先天混沌元胎

　　小龙女紫翼连振，于羽衣狐四面八方频频闪现。一时间，漫天都是她留下的残影，看上去好像有数十个手持“永恒之枪”的小龙女，在围殴羽衣狐一般。

　　嗤嗤嗤！

　　长枪破空声不绝于耳，一道道天青枪芒，若激光一般围着羽衣狐攒刺。

　　羽衣狐虽刀法精绝，也难以抵挡小龙女这等瞻之在前、忽焉在后、神出鬼没的攻势。好在她还有五条灵动无比的狐尾，能帮她组织防线，抵挡攻势。否则她身上早不知被开出了多少血窟窿。

　　激战时，羽衣狐忽然意念一动，骤然催发“心灵风暴”。

　　心灵风暴亦是羽衣狐掠夺而来的一招神技，专门针对元神。

　　以她的实力，纵是六星轮回者，若元神不够坚韧，或是没有守护元神的强力道具，一击之下，元神便会受到重创。

　　即使元神足够坚韧，顶住了心灵风暴一击，亦会因元神动荡而出现迟滞乃至僵直，露出致命破绽。

　　然而出乎羽衣狐意料的是，小龙女明明毫无防备地中了心灵风暴，却没有出现任何元神受创的迹象。甚至连一丝迟滞都没有，仍然漫天闪现，攻势如潮。

　　羽衣狐并不知道，二郎神的眉心竖眼，固然霸道地排斥一切特殊体质、血统，令小龙女只能以凡人之身艰苦修行，却也给小龙女带来了一桩大好处——在二郎神眼保护之下，任何针对元神的攻击，都无法对小龙女生效！

　　幻术、催眠、魅惑、诅咒、精神冲击……等等一切精神层面的手段，小龙女皆可免疫！

　　即使六星级神技心灵风暴，亦无法撼动小龙女元神分毫。

　　只有跨阶层的绝对力量，才能伤到小龙女元神。

　　而以小龙女六星高阶的境界，想要伤到她的元神，就必须是七星神魔出手。

　　羽衣狐境界再怎么接近七星，只要没有跨过那道门槛，她的“心灵风暴”，亦只会徒劳无功。

　　“可恶，心灵风暴居然无效！”

　　心灵风暴无效，眼见小龙女仍然精神抖擞，狂攻不止，羽衣狐咬牙切齿之余，又心急如焚。

　　她已与小龙女在这异空间中战了十息左右，算算时间，剑界自爆差不多要结束了。而剑界自爆威力虽大，羽衣狐却很清楚，那白衣女尸，恐怕并不会被剑界自爆抹杀，恐怕仍然存在着，随时可能摧毁她的宝鼎。

　　所以她不能再与小龙女纠缠下去，必须马上出去，守护宝鼎。

　　“那就一起出去，一起面对那尊神尸！”

　　羽衣狐银牙一咬，当机立断，竖瞳中光芒一闪，将小龙女与自己同时移出了异空间，回到了五庄观中。

　　五庄观此刻已彻底变了模样。

　　剑界自爆的威力，生生将五庄观残存的废墟彻底抹去。剑界自爆的核心地带，更出现了一座方圆百里，深达百丈的巨大凹坑。

　　凹坑中心，孤零零伫立着一根百丈高的蘑菇状“石笋”，石笋顶端的平台上，青铜大鼎静静伫立其上。青铜大鼎前，则站着一位双袖残破，露出一双欺霜赛雪的纤美玉臂的白衣女子。

　　正是那白衣女尸！

　　剑界自爆将五庄观废墟抹成白地，将百里地面轰成巨坑，却未令白衣女尸身上出现哪怕一丝伤痕。

　　不过，身处剑界自爆核心区域的白衣女尸，也并不是没有付出任何代价。

　　她不但双袖破损，那枚残破明珠，亦缩水两圈，变得愈发残缺。而她身上气息，亦微弱了许多，更多出几分沉沉死气，仿佛随时可能变回一具安静的尸体。

　　但她毕竟没有真正倒下。

　　白衣女尸没有理会再次出现在她身侧不远处的小龙女与羽衣狐，径直抬起纤手，拍向青铜大鼎。

　　“住手！”羽衣狐厉啸一声，隔空一刀，斩向白衣女尸。

　　刀芒飞至半途，一道青色枪芒忽地一闪，将那刀芒击成粉碎。

　　“你！”羽衣狐怒视小龙女，厉喝：“你以为她摧毁了我的鼎就会罢手？摧毁宝鼎之后，她就要来杀我们了！若不能阻止她，我们都要死！”

　　小龙女不为所动，冷笑着闪现而来，一枪刺向羽衣狐。

　　羽衣狐又气又怒，却无可奈何，只能先抵挡小龙女攻势。

　　就在小龙女将她阻击在此之时，白衣女尸的纤掌，已挟风雷之声，轰然拍击在青铜大鼎之上。

　　咔！

　　一记清脆的绽裂声，自青铜大鼎上传来。

　　元神相连的法宝被毁，羽衣狐顿受反噬，瞳孔骤缩，娇躯轰然一震，七窍溢血，元神震荡，身形不由自主地一滞。

　　这刹那的凝滞，令她出现了致命破绽。小龙女趁隙而入，枪若天外神龙，又若浮光掠影，噗地一声，刺中羽衣狐小腹，深深没入腹中。

　　更有无坚不摧的劲力，自枪刃上爆发开来，于羽衣狐体内疯狂绞杀，瞬间便将她五脏六腑破坏殆尽。

　　“死！”

　　羽衣狐厉啸，强行镇压伤势，一把抓住枪杆，身上燃起熊熊黑焰，气息轰然爆发，横刀斩向小龙女脖颈。

　　小龙女弃枪，闪现，出现在羽衣狐身后，右手并指为剑，一剑疾刺，噗地一声，刺中羽衣狐后脑。

　　羽衣狐动作凝滞，身形飞快化为一条燃烧的狐尾，转眼成灰。

　　与此同时，那尊青铜大鼎上，无数条裂痕，自白衣女尸纤掌拍击之处浮现出来，飞快向着四面八方蔓延，转眼之间，便爬满了鼎身。

　　随后便听轰隆一声，青铜宝鼎轰然坍塌，化作一地青铜碎块。

　　一枚拳头大小，非黑非白的混沌气团，静静悬于青铜碎块上方，若心脏一般微微律动。

　　正是宝鼎核心，先天混沌元胎！

　　混沌元胎一现，那已死气沉沉的白衣女尸眼中，忽闪出一抹微弱的灵动之色。随后便见她纵身一跃，竟将整个身躯，投入了那不过拳头大小的混沌元胎之中。

　　小龙女愕然，一脸的不明所以。

　　“竟逼我走到了这一步！”羽衣狐的身形，平空浮现于混沌元胎之侧。

　　因宝鼎被毁，元神震荡，她又被小龙女杀了一次。不过即便如此，她还有四条狐尾，还有四条性命！

　　她站在混沌元胎之侧，怨毒地看了小龙女一眼，“小龙女，你的死期……不远了！”

　　说罢，她竟也一跃而起，投入了那枚小小的混沌元胎之中。

　　“什么情况？”

　　小龙女一脸懵逼：“做什么呢这是？”

　　虽不明所以，但在羽衣狐飞入混沌元胎之时，神之眼带来的敏锐直觉，仍令小龙女心中产生了某种极危险的预感。似乎如果不做点什么，很快便将面临九死一生，乃至十死无生的绝对危机！

　　小龙女略一沉吟，神眼晶光一闪，射出璀璨光柱，照在混沌元胎上，试图看破元胎内部情形。

　　但无往不利的神之眼，赫然无法看透那枚小小的先天混沌元胎！

　　“究竟什么情况？那具神尸和羽衣狐，为何要先后投入其中？她们究竟想做什么？”

　　她不知道那两个究竟要做什么，她只知道，当她以神之眼观察混沌元胎时，虽什么都看不到，可心中那危机预感却越来越强，甚至令她阵阵心悸！

　　“不行，不能犹豫了！”

　　小龙女一咬牙，身化流光，一头撞向混沌元胎，竟也投入了混沌元胎之中！

　　就在她堪堪投入混沌元胎之时，身后隐隐传来了几声呼唤：“队长……”

　　然而，她已来不及回应了。

　　欧阳靖、丁蟹、刀妹浑身是血，狼狈不堪地飞上那百丈高的石笋，却只来得及叫一声队长，便见小龙女身化流光，飞进那枚拳头大小、非黑非白的混沌元胎之中。

　　“发生了什么？”三人面面相觑，一脸茫然。

　　之前，他们被困在羽衣狐布下的结界之中，与杀之不绝的妖魔厮杀。

　　正厮杀时，忽有狂暴冲击，挟海一般的剑气狂潮汹涌而至，生生撕裂结界空间，摧枯拉朽般粉碎虚空，灭尽妖魔。

　　但这并不是他们的帮手。

　　那无坚不摧的狂暴冲击、海啸般的无穷剑气，对妖魔和欧阳靖等人一视同仁。在粉碎结界，灭尽妖魔后，又以灭绝一切的姿态，向欧阳靖三人狂冲而来。

　　危机关头，欧阳靖不顾元神受创，极力压榨自己，发动神技，以补天水晶裹住三人，又施地遁之术，带丁蟹、刀妹飞快潜入地下。

　　即便应对果断而及时，他们三人仍然受伤不轻，在地下缓了好大一阵，狂嗑丹药，方才勉强缓过劲来。

　　略作恢复，三人浮出地面，正好看到了小龙女投身混沌元胎的一幕。

　　欧阳靖喃喃道：“队长在做什么？羽衣狐呢？神尸呢？”

　　“不知道……”刀妹凝视着那混沌元胎，神情凝重：“不过我有种很不好的预感。或许，羽衣狐和神尸，和队长一样，进了那个东西里面……”

　　欧阳靖眼角微微一跳：“如果神尸和羽衣狐都进去了，队长孤身进去岂不是送死？不行，我得去帮她！老丁，刀妹，你们留在这里守着，我进去帮队长！”

　　说罢，不待丁蟹、刀妹应声，他便飞身而起，投入混沌元胎之中。


第540章 孕神之地，御月女神

　　欧阳靖本以为，混沌元胎内部，会是一个小世界之类的异空间。

　　他本已做好了汇合小龙女，与羽衣狐、白衣女尸恶战一场的准备。

　　可进去之后他才发现，混沌元胎里什么都没有。

　　时间、空间、物质、元气……物质世界应该有的，元胎内部一概没有。

　　恰如天地开辟之前，万物混成一团，五行不备，阴阳不分，时空未明，就连意识，都变得迟钝蒙昧，难以思考。

　　“这究竟是……什么地方？”

　　欧阳靖艰难地思索着。

　　他想要左右顾盼一番，仔细看一看周围的环境，却愕然发现，他连头都无法转动一下。

　　又过一阵，他更是骇然惊觉，并不是无法转动脑袋，而是已然失去了对身体的感知，或者说，他“失去”了身体！

　　此刻他所感受到的一切，并非通过五感，而是单纯的感知。

　　他只觉自己仿佛变成了一只包裹在“混沌”之中的游魂，没有躯壳，只余意识，只有纯粹的精神感知。

　　他甚至无法移动——或者说，即使能够移动，他也不知道该往哪里移动。

　　“这究竟什么鬼？我怎么会变成这个样子？”

　　欧阳靖感觉很糟糕，他本能地运转五行雷法，试图以神雷劈开包裹着他的混沌。

　　但混沌并没有被劈开。

　　反有大量的混沌气流，自四面八方汹涌而来，围绕着他的意识，凝聚成一道混沌漩涡，将他的意识向着漩涡内部扯去，令他越陷越深，令周围包裹着他的混沌越来越厚。

　　“我……”

　　欧阳靖立刻停止运转心法，试图停下混沌漩涡。但已经旋转起来的漩涡，并未因他停止心法而停歇，仍飞快地旋转着，吸摄来更多的混沌气流，并将他的意识向着更深处扯去。

　　欧阳靖如溺水的人一般，在漩涡深处拼命挣扎着。

　　但一切都无济于事。

　　他越陷越深，意识也渐渐模糊，最终陷入沉寂。

　　混沌漩涡似无休止地旋转着，不断吸摄来周围的混沌气流。不知过了多久，直到混沌之中，出现了一颗非黑非白的巨卵，漩涡方才缓缓消失。唯余那颗混沌色泽的巨卵，在五行不备、阴阳不分、时空未明的混沌气流之中静静悬浮。

　　……

　　传说之中，天地未辟之前，宇宙一团混沌，无有物质，却有神奇生灵，孕育于混沌之中，静静成长。直到混沌开辟，天地两分，阴阳分晓，孕于混沌之中的生灵，亦随之真正诞生，成为宇宙之中，第一批生灵。

　　在远古神话之中，那些诞生于混沌初辟时的生灵，便是最初的先天古神。

　　区区一枚先天混沌元胎，纵然乃是源自天地未辟时的先天混沌之中，亦不可能孕育出生而执掌天地权柄的先天古神。

　　甚至连一尊七星神魔，都孕育不出。

　　无它，分量太少，能量不足。

　　不过，倘若这先天混沌元胎之中，投入了更多的营养呢？

　　白衣女尸生前，乃是一尊八星大神。

　　她死后不知多少万年，灵智早已泯灭，只余一丝残存的，对于生存的执念，深藏于躯壳之中。

　　正是那一丝生存的执念，令她不依不饶地追杀任何可能对她的“生存”，造成威胁的存在。同样是那生存的执念，令她渴望得到那枚先天混沌元胎。

　　只余执念，无智无识的白衣女尸，当然认不出先天混沌元胎的本来面目，她只是本能地知道，那一枚先天混沌元胎，“有可能”令她重获新生。

　　所以她执着地摧毁了宝鼎，释出了先天混沌元胎，之后毫不犹豫地投入了混沌元胎之中。

　　若在她生前，那枚先天混沌元胎，自是奈何不了她。

　　然而现在，她元神泯灭，真灵不存，神躯之中的神力，亦所剩无几。因此进入混沌元胎之后没多久，她的躯壳，便被那能炼化万物的先天混沌元胎彻底炼化，只余一丝执念，残存于混沌之中。

　　一具八星大神的躯壳，对先天混沌元胎来说，乃是一剂大补。得到如此庞大的能量补充，这枚先天混沌元胎，已拥有孕育出七星神魔的可能。

　　但孕育出的七星神魔，是否与白衣女尸前世有关，就在两可之间了。

　　或许，有可能依着那抹执念，孕育出一尊继承白衣女尸生前记忆的神魔，达成她“重生”的执念。

　　但更多的可能，是执念消散，白衣女尸剩下的一切化为乌有，一尊崭新的神魔，自混沌元胎以及白衣女尸遗泽之中诞生。

　　毕竟，先天混沌，炼化一切。死去的神魔，很难有抵御住混沌炼化的可能。

　　不仅仅是死去的神魔。

　　活着的六星强者，其元神亦会被混沌同化。或是彻底泯灭于混沌之中，或是被洗去一切，割断前尘，成为崭新的生命。

　　作为宝鼎之主，羽衣狐早就知晓了这一切。

　　她知道，只要给混沌元胎投入足够的营养，混沌元胎便能孕生神魔。

　　所以她为此作了许多准备。

　　她将一整个世界堕入深渊，掠取世界灭亡时逸出的本源，除了是为得到原力结晶，更多的，还是为了培育先天混沌元胎。

　　先天混沌元胎，乃是她晋升神魔的关键。

　　但她同样清楚先天混沌元胎的凶险。

　　她本意是想做足万全准备，再利用先天混沌元胎破开关隘，晋升神魔，但小龙女引来的白衣女尸，彻底打乱了她的计划，令她不得不在毫无把握的情况下，投入先天混沌元胎之中，直面混沌元胎化去肉身、洗炼元神的凶险。

　　她不得不这么做。

　　因为她不敢赌。

　　她不敢赌那白衣女尸，一定会被混沌元胎彻底炼化，一定无法自混沌元胎中“复生”。

　　倘若白衣女尸借混沌元胎之力重生为神，那么羽衣狐为自己准备的一切，就彻底报废了。

　　所以羽衣狐只能以身犯险，身入混沌，与白衣女尸争夺成神机缘。

　　以白衣女尸神躯之强，身为混沌后，片刻就被混沌炼化，更何况羽衣狐？

　　进入混沌只刹那，羽衣狐身躯亦被混沌炼化。连同她那可以替死的四条狐尾，亦尽数化入混沌之中，成为了混沌元胎孕育新神的养料。

　　羽衣狐那小巧白狐形态的元神，亦在混沌洗炼之中，很快消泯，只余真灵意识，被混沌团团包裹，渐渐混沌之中，化为一只巨卵。

　　意识陷入沉寂之前，羽衣狐犹自发狠：“我本来就没有实体，本就是自虚无之中，自各种黑暗、负面情绪集合之中，诞生的旷古大妖。自混沌虚无中重生，我怎会输给一抹残留的执念？新生之神，必定是我！”

　　可惜，她并不知道，在她之后，小龙女亦投入了混沌之中。

　　毫无悬念地，小龙女的身躯，亦在投入混沌的瞬间，便已被混沌炼化。

　　强大的剑道元神，亦被洗炼一空，只余真灵。

　　然而，除了真灵意识之外，她还剩下了一样东西。

　　那是一枚晶莹剔透，宛若水晶雕琢的眼球。

　　正是二郎神眼！

　　这二郎神眼，竟是连混沌元胎都无法炼化，其本质，比那八星女神的躯壳，还要高上一筹！

　　小龙女的真灵，便附着在二郎神眼之上，当混沌席卷而来，包裹住二郎神眼，化作一枚混沌巨卵时，小龙女意识虽变得迟钝蒙昧，却并未像羽衣狐一般，彻底陷入沉寂！

　　她浑浑噩噩，难以思考，索性不去思考，只谨守一心，在混沌巨卵之中，专注地运转剑道心法，以此维系自我存在的意志，不被混沌炼化。

　　……

　　小小一枚混沌元胎之中，是无有时空之别的一团混沌。

　　混沌之中，四枚巨卵各自悬浮，无穷能量注入其中，孕育着神奇的变化。

　　……

　　欧阳靖意识沉寂。

　　却并未消亡。

　　当他难以抵御混沌洗炼，于混沌漩涡深处，即将被洗去一切，化为一条与前尘彻底割裂，焕然一新的崭新神魂时，一点五色光晕，自他真灵之中，绽放开来。

　　女娲大神，本就是孕生于混沌之中，诞生于天地开辟之后的先天神灵，她的血脉，本就能适应混沌的侵蚀。

　　当欧阳靖失去了肉身，消散了元神，连本我意志都将不复存在时，血脉传承的伟力，自他真灵之中爆发出来，护住了他沉睡的意识。

　　五色灵光宛若水晶，包裹着欧阳靖的真灵。当五色灵光出现后，混沌巨卵内部，阴阳不分、五行不明的混沌气流，亦渐渐分化阴阳，凝聚五行，附着于欧阳靖真灵之上，渐渐演化血肉……

　　欧阳靖在做梦。

　　朦朦胧胧间，他只觉自己来到了一片极尽华美，灵雾缭绕的云中宫阙之上。

　　无数祥龙飞凤、仙禽异兽，于仙灵氤氲的灵云仙雾中徜徉，一尊尊如星辰般耀眼的神人，于遍植奇花异草的仙园中畅游。

　　这其中，哪怕最弱小的一尊神人，乃至随便一头仙禽异兽，气息都比倩女幽魂世界，登神后的李世民强大。

　　“这是哪？我在哪？”

　　欧阳靖迷迷糊糊，不知身在何处。

　　他只觉自己似化成了一方天穹，居高临下地俯瞰下方，虽能将下方一切尽收眼底，却无法与任何人交流，只能以第三方视角，静静旁观着一切。

　　正迷茫时，一架由八匹肋生飞翼、蹄生龙鳞的天马拉着的华美马车，忽然驶入他眼帘。

　　马车之上，端坐着一位风华绝代的白衣女子。那女子的身形样貌，令欧阳靖一见难望，又觉其极是眼熟，似乎曾在哪里见过她。

　　而她的气息，亦是极之强大，比欧阳靖所见的那些神人，犹要胜出一筹。

　　“在哪儿见过她呢？”

　　欧阳靖迷迷糊糊地思索着，但身处梦中，混沌迷朦，一时竟无法想起。

　　正想时，忽见马车所过之处，神人们纷纷让开道路，对着马车拱手作揖，笑着招呼：“望舒星君……”

　　望舒星君？这是谁？

　　欧阳靖想啊想啊，终于灵光一闪，望舒星君……不就是远古神话中的月神吗？

　　嫦娥并非月神，她只是吃了不死药，身不由己飞到月宫之上的仙女。

　　真正的月神，乃是望舒。传说之中，昼夜交替之时，便是望舒女神驾驭着月亮，令月亮在夜空中升起，行于夜空之上。

　　原来，那马车上的白衣女子，竟是月神望舒。

　　“竟然能看到望舒星君……我这真的是在做梦吗？”

　　欧阳靖心中迷茫，忽又灵光一闪，想起了究竟在哪看到过那位望舒星君。

　　白衣如雪、风华绝代的望舒星君，不就是五庄观中，那位殒落不知多少年的白衣女尸？

　　如此说来，那颗残破的星辰，不正是望舒星君驾驭的月亮？

　　“可是，为什么会梦到望舒星君？即便是因为我看到过她，留下过深刻的印象，所以才会在梦中看到她，可讲道理，我看到的望舒星君已经死了，就算是梦到，也该梦见神尸才对，怎会梦到活着的望舒星君，梦到这仙境般的宫阙，梦到这么多强大的神人？”

　　欧阳靖难以理解。

　　正迷茫时，一阵令天地震颤的波动，忽自九天之上传来。下方正与望舒星君打着招呼的神人们，纷纷抬起头来，惊诧地仰望天穹。望舒星君亦抬起明月般美好的双眼，仰头望去。

　　欧阳靖也随之转移了视角，看向那不知多高的湛蓝天穹。

　　随后，他便看到了一口剑。

　　一口不知有几千里长，通体漆黑，散发着滔天魔焰的巨剑。

　　那巨剑劈开天穹，将九天之上劈出一道不知多长多宽的裂痕。裂痕之后，一片漆黑，有滚滚黑雾，自裂痕中涌出，瞬间将半边天穹，尽数渲染成墨色。

　　随后，无数奇形怪状、狰狞可怖的巨舰，自黑雾之中呼啸而出，自天穹之上疾冲而下。

　　“敌袭！”

　　有神人长啸。

　　顷刻之间，所有的神人，皆亮出了散发着澎湃波动的法宝、兵器。

　　而在他们行动之前，一尊巨大的金佛，蓦然腾起于西方天际，仅一张面庞，便遮蔽了十分之一的天空。

　　“回去罢！”

　　金佛开口，出掌，巨大的佛掌冲天而起，越变越大，竟于一掌之间，将无数巨舰囊括在内。


第541章 天地大劫

　　“如来佛祖出手了！”

　　有神人惊喜欢呼。

　　但更多的神人不喜反惊：“究竟何等变故？竟能使如来佛祖第一时间出手？”

　　“来袭者究竟是什么东西？那口剑又是什么？”

　　但这还不算完。

　　东方天际，忽然出现一尊顶天立地的帝君，抬手出掌。那帝君五指岔开，每一根手指，都似能托起天穹。

　　“陛下！”

　　看到那帝君，连清冷如月的望舒星君，都不由发出了一声惊呼：“怎连陛下都出手了？”

　　“什么？陛下亦出手了？”

　　不单如此。

　　那口劈裂天穹的黑色巨剑旁，忽然平空飞出一幡，上裹混沌气流，化为一口巨斧，挟开天辟地之势，向那巨剑狠狠劈去。

　　看到这一幕，所有神人皆已麻木。

　　有神人近乎呻吟地说道：“盘古幡……元始天尊出手了……”

　　“天地大劫……这是天地大劫啊……”

　　如来、天帝、元始。

　　三尊不知多少万年都未亲自出手过的大能，竟在同一时间，同时出手。

　　来袭者究竟是什么存在？

　　它们带来的，又该是何等惨烈的天地大劫？

　　神人们皆惊惧了。

　　唯有欧阳靖，像是看电影一般，默默看着一切。

　　他心中，已是豁然开朗：

　　“我们没有猜错，果然发生了一场宇外魔神引发的浩劫。而我此刻所见，应该就是浩劫的开端。只是……为什么，我会看到这一幕？”

　　思忖间，他将视线转向了望舒星君：“是因为她吗？”

　　正想时，一阵天旋地转，欧阳靖发现，“梦境”已换了场景。

　　他的视角，仍是悬于天穹之上，若旁观者一般，斜斜俯瞰着下方。

　　下方是一片破碎的大地。

　　大地之上，山峦倒伏，河泽乱涌，土地崩裂，浓烟滚滚。

　　破碎大地上，稍显完整的一块巨大平原上，欧阳靖又看到了望舒星君的那架马车。

　　不过拉马的八匹天马，已只余其五，且那五匹天马身上，皆密布伤痕。

　　望舒星君站在马车上，面沉如水，嘴唇紧抿，头顶一颗明珠。

　　在她马车旁，是一辆烈焰熊熊的金色战车。战车上，昂然屹着一尊金甲神人，浑身散发着太阳般炽烈的光辉。

　　那金甲神人亦是女子，眉目如画，却英气凛凛，似是一位百战沙场的大将。

　　远古太阳女神，羲和星君。

　　虽从未见过那尊金甲神人，欧阳靖却在看到那尊神人的第一眼，便知道了她的身份。

　　太阳女神的气息，比月神望舒还要强大澎湃。她那炽烈的气势，真若一颗散发着无尽光焰的太阳，令人莫敢逼视。

　　而在两位女神战车旁，簇拥着数十神人，气息虽比两位女神弱上一筹，却也个个如山如海，不比解开封印后的甘道夫稍逊。

　　在这群神人后方，则是数以万计的庞大军阵。

　　军阵中的甲士，或披金甲，或披银甲，气息最弱者，亦有六星初阶的修为。六星高阶亦比比皆是。

　　两尊八星大神，数十尊七星神魔，最弱也有六星初阶修为的数万半神大军。

　　这是何等辉煌强悍的大军？

　　又该是何等胆大妄为、丧心病狂之辈，才敢于与这等强悍大军敌对？

　　欧阳靖很快便看到了两位女神率领的大军的敌人。

　　军阵对面，百里开外。

　　黑压压聚集着一支一眼望不到边的军阵。

　　军阵之中，满是欧阳靖曾在幽冥废墟、奥林匹斯遗址中见过的各种宇外魔怪：两面四臂，通体有如黑曜石铸成的魔怪；身高丈五，黑翼乌鳞，鸟首人身的鹰爪怪；身高十丈，通体灰白鳞片的岩石巨人；独眼独角、通体青鳞、指爪如钩的魔物……

　　还有大如小山一般的巨形蛤蟆、异形章鱼，甚至完全看不出形状，就好像一团黑色麻绳胡乱团在一起，堆成一堆的古怪魔物。

　　形形色色的奇异魔物，质量参差不齐，有大量的四星、五星级怪物存在，但数量高达百万之巨，远远超过了两位女神率领的军团。

　　而魔物军团的首领，亦是上百尊气息强如星辰、大日的宇外魔神。

　　那些宇外魔神，亦是形状奇异。既有类人形态的魔神，亦有丑陋狰狞的异形，乃至完全看不出形状，就好像一堆乱石堆在一起的怪物。

　　但无论形状多么狰狞古怪，魔神们的气息，皆是不弱，其中甚至有三尊魔神，气息之强，足以与羲和、望舒两位女神媲美！

　　双方军阵遥相对峙。

　　片刻后，惊天动地的咆哮声蓦然响起，百万魔怪组成的军阵，若黑色洪流一般，以吞噬一切的气势，向着两位女神率领的军阵席卷而来。

　　“击鼓！”

　　羲和星君高举右手，纵声长啸：“进军！”

　　轰隆！

　　战鼓声起，两位星君驱动战车，率数十尊神人，冲向魔怪狂潮。身后数万半神大军，亦紧随其后，发起了冲锋。

　　而即使在高速冲锋之时，那数万半神大军组成的数十个方阵，仍若刀削斧斫般齐整！

　　双方军阵尚未正面碰撞，无数道法术凝成的光芒，便自双方阵中冲天而起，遮天蔽日一般，向着对面军阵落去。

　　轰隆……

　　血战刚刚开启，欧阳靖又一阵恍惚，场景再次转换。

　　欧阳靖的视角未变，仍是若高高在上的天穹一般，斜斜俯瞰地面。

　　而他视线所见，赫然又是望舒星君。

　　这一次，望舒星君身边，已只剩下寥寥几个伤痕累累的神人。太阳女神羲和星君不见踪影，曾经辉煌耀眼的强大军团亦消失无踪。

　　那匹华丽的马车，亦早已不见。望舒星君带着那几个伤痕累累的神人，徒步行走在大地上，向着远处一座高耸入云的青山走去。

　　走着走着，一尊神人忽然停住脚步，叹息一声，道：“星君，我走不动了。”

　　望舒星君停步，回身，道：“再坚持一阵，五庄观快到了。”

　　那神人涩然一笑：“油尽灯枯、元神将溃，看不到五庄观啦！”

　　话音一落，神人身上，忽然散逸出密密麻麻的金色光点，当金色光点散逸一空，那神人已坐倒在地，低垂头颅，再无声息。

　　望舒星君与剩下的几尊神人，默默地看着那神人遗体，肃容一揖，转身离去。

　　众人离去后不久，一丛黑云滚滚而来，转眼之间，染黑半边天际。

　　又是一阵恍惚，场景又是一换。

　　欧阳靖第一眼看到的，还是望舒星君。

　　这一次，她所在之处，已是五庄观中。

　　数以千计的奇形战舰，密布天穹，散发出滚滚黑雾，将天空染成墨色。

　　地面上，亦有无尽魔怪，四面八方环绕五庄观。

　　一高大清瘦、大袖飘飘的道人，昂身立于五庄前，抖手抛出一卷土黄书册。

　　那书册迎风变化，化作一团土黄雾霾，覆于五庄观上方，将整座五庄观，统统遮盖在内。

　　随后，道人冷哼一声，大袖一拂，竟视漫天战舰、无尽魔怪如无物，大步转回雾霾遮盖下的五庄观中。

　　有清秀道童小心翼翼地发问：“老爷，不用管外面的魔怪吗？”

　　道人淡然道：“理它们作甚？地书乃大地胎膜、防御至宝，有地书在，它们攻不破五庄观……”

　　正说时，天穹之上，忽然绽开一道数千里的猩红裂痕，一道千里之长的猩红光芒，若一口自天而降的巨大铡刀，狠狠劈在地书所化的土黄雾霾上。

　　一击之下，地书未破，但五庄观所在的山峰，轰然迸裂，向下沉降。

　　接着，又有一道猩红光芒，若天降铡刀，重重一斩。

　　咔！

　　即便是地书所化雾霾，亦在这一斩之下，裂出一道长长的口子，令地书覆盖下的五庄观内部，呈现于漫天魔怪眼中。

　　道人终于变了脸色，仰望天空那几千里长的猩红裂口，涩声道：“跨界攻击？两击劈裂地书防御？出手者的实力，竟不逊天帝！”

　　正说时，又一道猩红光芒，自那天空裂口之中迸出，疾斩而来。

　　道人长啸一声，冲天而起，大袖一挥，袖口生出黑洞般强横吸力，向那猩红刀芒吸摄而去。

　　袖里乾坤！

　　一袖可收四海，一袖可兜日月！

　　但面对那千里之长，宛若天降铡刀般的猩红刀芒，连太阳都可轻松收入袖中的袖里乾坤，竟然失手了！

　　裂帛声中，道人大袖破裂，猩红刀芒一闪而过，竟将他一条手臂，齐肘斩断！

　　“老爷！”道童们失声惊呼。

　　“镇元大仙！”望舒星君亦变了脸色。

　　道人闷哼一声，左袖一甩，袖中飞出一剑，侧斩在猩红刀光之上。

　　铛……

　　清脆的金铁交击声中，刀芒终于消散，道人袖中飞出的宝剑，亦迸裂成无数碎片。

　　道人脸色一白，大袖一卷，卷住漫天宝剑碎片，望天一洒，无数碎片冲天而起，化作漫天金气流星，一击之下，竟将上方天穹清空小半，击落千余奇形战舰！

　　而剩下的数千战舰，亦在同一时间，发起了冲击。无数恐怖的波动，自战舰上喷发出来，化成漫天黑火、闪电、金芒……向着道人狂涌而来。

　　五庄观四周的魔怪，亦狂吼着向五庄观发起了冲击……

　　“我看到的一切，果然与望舒星君有关……这是望舒星君的记忆啊，可是，为什么，我能看到望舒星君的记忆？”


第542章 我莫不是活在梦里？

　　望舒星君战死的那一刻，便是欧阳靖“梦境”结束之时。

　　因望舒星君战死太早，欧阳靖没能在梦境里看到镇元大仙的结局，也没能看到为何哪吒的一条腿，会掉落在五庄观中。

　　他更是想不明白，为何自己能看到古之月神，望舒星君的记忆。

　　但这些都不重要了。

　　梦醒之时，欧阳靖发现，自己再次感知到了身体的存在。

　　他感觉自己若婴儿般蜷缩在一方狭小的空间中，环境虽逼仄，连活动手脚都难，但周围萦绕着令他倍感温暖安心的气流，让他有种躺在母亲怀抱中的温馨之感。

　　他想要睁开眼，看一看自己究竟身在何处。但古怪的是，眼皮竟重逾千钧，怎都无法睁开。只能勉强感知到，透过眼睑的五色光芒。

　　他想活动一下手脚，可手脚亦似缚有万钧巨力，令他难以动弹，只能保持着婴儿般蜷缩的姿态，一动不动呆在这狭小环境之中。

　　“为什么会这样？”

　　欧阳靖心中诧异。

　　他运转心法，元神内视，愕然发现，自己不但身体回来了，元神、神体还更进一步，莫明破开关隘，提升到了六星高阶的境界！

　　元神变得更加凝炼，神体血脉变得更加纯净，每一根骨骼，乃至每一颗细胞，都闪烁着华美神圣的五色灵光。

　　“竟然……莫名其妙晋升六星高阶了？”

　　欧阳靖又惊又喜。

　　惊喜之下，他再次审视己身，发现自己的实力，并未止步于六星高阶，竟还在缓慢而坚决地不断增长。

　　而推动他实力不断增长的，正是环绕于他身周，那令他倍感温暖安心的奇异气流。

　　“究竟发生了什么？我钱都没有充，随便做个梦，居然就能变强？我莫不是活在梦里吧？”

　　面对这种天上掉馅饼一般的好事，欧阳靖惊喜之余，又有些难以置信。

　　自进入轮回，一路走来，他虽然晋升极快，但每一次的提升，都是拼搏而来，还从未遇过做梦都能变强的好事。

　　即便是当初在大唐世界，被世界意志直接提升一级，那也是因为他力抗恶魔大军，拼死搏杀，做出了足够的贡献，才得到世界意志的青睐。

　　轮回规则：想变强，要么拼命，要么氪金。今天怎么既没有拼命，也没有氪金，就突然变强了呢？

　　欧阳靖陷入了深深的思索之中。

　　好吧，其实这只是他自己没弄清楚状态。

　　事实上，从进入混沌元胎开始，他就已经是在拼命了。

　　混沌元胎炼化一切，先化肉身，再化元神，最后洗炼真灵，抹去记忆。只是一切发生得太快，欧阳靖还没搞清楚状态，肉身、元神便已化入混沌元胎之中，意识又变得迟钝蒙昧、浑浑噩噩，根本不知道自己究竟面临着怎样的凶险。

　　若不是他女娲血脉进化层次够高，若不是他人品够好，名为“欧阳靖”帅哥早已不复存在。混沌元胎中再次孕育出来的新生灵，即使与他有着一样的外貌，却也不再是他了。

　　欧阳靖不清楚混沌元胎的真相，也不知道混沌元胎的凶险，稀里糊涂就进来了。意识沉寂后，凭着娲皇血脉保住了自我，却又完全不知道这其中的过程。以至于他还以为自己只是随便做了个梦，就莫名其妙地变强了。

　　所以说，天上并没有掉馅饼，欧阳靖这一次能变强，也是拿命拼来的。只是这趟拼命，他自己完全不知道罢了。

　　自检了好一阵，确定自己确实已经变强，真的晋升了六星高阶，并且实力还在不断上升，欧阳靖心里顿时乐开了花。

　　“做梦都能变强……本座的人品，就是这么过硬啊！”

　　他美滋滋地想着：“六星高阶，与队长平起平坐了啊！唔，我要不要争一争队长的宝座呢？”

　　想到小龙女，他心中一阵悸动，按捺住激动的心情：“说起来，队长她去哪里了？究竟是遭遇了和我一样的意外，还是……去了别处，与羽衣狐、白衣女尸恶战着？”

　　一念至此，欧阳靖觉得自己不能再呆在这里了。必须得出去，找到小龙女的下落。

　　虽呆在这狭小空间中，实力可不断变强，但与小龙女的安危相比，别的事情都不重要了。

　　然而决心是下了，可当欧阳靖想要离开这里时，却愕然发现，自己还是动弹不得。

　　不得手足动弹不得，眼睛也是无法睁开。

　　“怎么可能？”欧阳靖心中震惊：“堂堂六星高阶轮回者，怎会连眼都睁不到，连手指都动弹不得？这究竟是什么鬼地方？既是在帮我增强实力，为何要将我死死束缚？”

　　欧阳靖不断尝试，可仍然动不了分毫。

　　他想要元神出窍，以武道元神打破束缚，可元神竟然也被死死束缚在识海之中，无法出窍离开。

　　“为什么会这样？”

　　他百思不得其解。

　　既然暂时动弹不得，欧阳靖再怎么担心小龙女的安危，也只能强自镇定心神，寻思对策。

　　“动弹不得，说明我还不够强。如果我变得更强，是不是就能摆脱束缚，脱困而出？”

　　一念至此，他沉下心神，运转心法，主动吸纳环绕在他身周，源源注入他体内，不断强化着他的玄奇气流。

　　主动施为之下，气流灌注的速度加快数倍，强化的速度亦随之水涨船高。

　　欧阳靖只觉自己的古神血脉，越发纯净。血管里流淌的血液，都开始散发出五色灵光。体魄不断变强，真元愈发精纯雄厚，元神亦随之增强。本来还稍有些虚幻之感的元神，亦变得越发凝实。

　　不知过了多久，欧阳靖感觉自己的实力，起码提升了五成，便停止运功，再次尝试睁眼。

　　可令他震惊的是，在晋升六星高阶的基础上，综合实力增强五成之后，竟然还是无法睁眼，手脚亦还是动弹不得！

　　“这究竟什么情况？”

　　他有点懵了：“我都已经这么强了，为什么还是不能挣脱束缚？难道……非得等我晋升到七星不成？

　　“呵呵，不可能的，晋升七星，何其艰难？仙境那个被队长干掉的九霄道君，停留在六星高阶不知道多久了，到死都没能晋升，我这才刚刚晋升六星高阶，怎么可能短时间内突破，晋阶七星？

　　“不可能的？条件一定不会这么苛刻……嗯，一定是我还不够强，继续修炼！”

　　于是他又摒除杂念，澄清元神，继续修炼。

　　他并不知道，他所说的“不可能那么苛刻的条件”，恰恰就是真的。

　　混沌元胎孕育生灵，不成长到一定层次，就绝对无法出世。

　　至于无法成长到合格水平会怎样……

　　人类婴孩，有胎死腹中。禽鸟幼雏，亦有死于卵内。

　　混沌孕育的生灵，若无法成长到合格，那便会如胎死腹中的婴孩，死于卵内的雏鸟一样，困死在那混沌巨卵之中！

　　当然，此事亦非绝对。

　　就像宇宙诞生之前，混沌未辟之时，那时的混沌之中，亦孕育了许多生灵，但并不是每一个生灵，都成长到了能够落生的层次。

　　不过即便是没有成长到足够层次的生灵，亦有机会出生，因为那时的混沌之中，诞生了一位超强的大能。

　　他挥斧劈开了混沌，分化了阴阳。在混沌初辟的那一刹，许多未成长至足够层次的生灵，抓住混沌破开时那一刹的时机，脱离束缚，破壳而出，成为最早的一批先天古神。

　　至于未能及时抓住机会的先天生灵……很不幸，统统都胎死腹中，要么化成了各种先天之宝，要么干脆成了演化天地的材料。

　　而欧阳靖所在的这一枚先天混沌元胎，显然不够孕育出开天辟地的大能。

　　这枚混沌元胎体量太小，即使得了羽衣狐大力培养，又炼化了望舒星君的神躯，其能孕育出的神灵，也只得七星水准。

　　所以说，只要能成长到七星，就能破开束缚，重见天日。

　　但七星何其艰难？

　　纵有混沌元胎催化，也绝不是一件简单的事情。

　　此刻，混沌元胎之中，共有四枚混沌巨卵。

　　其中，望舒星君虽是八星大神，但她成功的可能性反而最小。因她早已死去，神躯之中，只余一丝执念，连魂魄都没有。

　　没有魂魄，便没有灵智。没有灵智，便不知道修行，只能被动地接受混沌元胎灌注，成长的速度必然最慢。

　　而其它三人，羽衣狐实力最强，积累最厚，却最难抵御混沌侵蚀；小龙女得二郎神眼庇护，虽浑浑噩噩，却一直没有陷入沉寂，从一开始便主动修炼；欧阳靖虽境界最低，又短暂迷失，陷入梦境，不过他的娲皇血脉，本就是生于混沌，在混沌之中如鱼得水，恢复神智之后，修炼速度反是最快。

　　所以，究竟谁能晋至七星，破开混沌，目前还是未知之数。

　　倘若羽衣狐最先晋至七星，倘若她没有被彻底洗成白纸，成为一尊崭新的新神，那么不用多说，BOSS队只好集体唱一曲凉凉。

　　倘若望舒星君意外“重生”，后果亦是难以预料。

　　若欧阳靖与小龙女之一先晋升，亦有很大风险——无论他俩谁先晋升，破开混沌元胎时，都无法保证自己的队友能及时抓住机会，摆脱束缚，避免“胎死腹中”的结局。

　　混沌之中，时空不存。不知过了多久，一枚混沌巨卵上，忽然发出咔嚓一声轻响，一条细细的裂痕，出现在外壳之上……


第543章 猴版开天辟地

　　裂痕飞速蔓延。

　　眨眼之间，那枚混沌巨卵上，便已爬满密如蛛网的裂纹。

　　稍后。

　　一只雪白纤手，自内而外，一击破壳。

　　碎片迸飞间，混沌巨卵一分为二，一条修长婀娜的身影，出现在混沌之中。

　　那身影肌肤如玉，身无寸缕，一头长及脚踝的乌黑秀发，瀑布般倾泻而下。

　　她悬浮于混沌之中，明眸带着丝丝迷惘，左右顾盼一阵，似不满意这混沌虚无的环境，忽然抬起纤手，五指并拢，剑一般横斩而出。

　　雪亮的剑光，自她掌上喷涌而出。横斩之时，她纤美的手掌，似化成了一口切割一切的神剑。

　　铮！

　　剑鸣响彻混沌，剑光无远弗届。

　　剑光所过之处，阴阳两分，清浊明晰，地火水风喷涌，直若开天辟地！

　　一枚混沌巨卵之中。

　　欧阳靖正专注如一，勇猛精修，试图尽早打破束缚，脱身而出。

　　但正当他触摸到那一道玄之又玄，莫可言喻，分隔了神人界限，却又不知该如何推开的大门时，萦绕在他身周，不断为他提供变强能量的奇异气流，忽然之间消失一空。

　　奇异气流消息的这一刹，欧阳靖心中满是失落。

　　与此同时，一股浓烈的危机预兆，几乎本能一般涌上他心头，令他直觉倘若不做些什么，那以后……可能就再也没有以后了。

　　他一个激灵，清醒过来，蓦然睁开双眼，双手猛地一撑。

　　直到此时，他才意识到，自己长久不得动弹的身躯，已然恢复了行动能力。

　　但他顾不上欣喜。因为他发现，自己正身处一个椭圆形的空间之中，周围都是极之坚韧的“坚壁”。方才他双手撑开时，正撑在左右坚壁之上，以他如今的力量，纵然两座大山，给他这么发力一推，也当轰然倒下，可两旁坚壁，竟是巍然不动！

　　危机预感愈发浓烈，欧阳靖只觉这椭圆而狭小的空间，或将变成埋葬自己的坟墓。因某种无形的规则，不知何时已悄然缠绕到他身周，试图改变他存在的形态，将他变成某种……器具乃至材料！

　　欧阳靖不知道为何会有这种变故，他只是本能的察觉，倘若不能及时脱身，那自己的下场绝对会很不美妙。于是他不顾一切，全力催动了自己破坏力最强的神技。

　　五行混沌神雷！

　　五色雷光于他掌心浮现，混成一团，融为一道非黑非白的混沌神雷。然后他叱咤一声，一掌推出。

　　轰隆！

　　湮灭一切的雷光凝成一束，若宇宙战舰主炮发射的能量光束一般，狠狠轰击在坚壁之上。椭圆空间轰然震颤，坚壁之上终于绽开一条细细的裂纹。

　　欧阳靖并指为刀，整只手臂都化作了灿金色泽，全力一刀，劈在那条神雷轰出的裂纹之上。

　　咔！

　　令他心旷神怡的绽裂声中，坚壁上那小小的裂纹，飞快地向着四面八方蔓延开去，欧阳靖再接再厉，屈肘一撞。

　　轰！

　　遍布裂纹的坚壁，被他撞出一方破洞。欧阳靖伴着飞溅的碎片，一头冲出破洞，终于离开了那方绝地。

　　甫一脱困，他便觉眼前一亮，看到一幅奇异的景像。

　　脚下，是一块黑色的大地。大地之上，岩浆与洪水并行，在狂风吹拂下，掀起滔天浊浪。

　　昏沉的天空，似一口大锅，倒扣在地面之上，离地面几乎近在咫尺，予人一种触手可及的感觉。天空之中，竟也奔涌着洪流，沸腾着岩浆，席卷着狂风。

　　不时有巨大的冰块或是火球从天而降，将地面轰出深坑，隆起山丘……

　　欧阳靖左右环顾，他发现奇异天空囊括之下的大地范围极小，还不到方圆百里。而这方小空间周围，仍是混沌一团。但有一道不知多么宽广的雪亮剑芒，正在大地边缘、混沌之中狂飙横扫，所过之处，混沌开辟，清浊两分，地火水风平空浮现。

　　剑光似永无休止地劈斩着混沌，方圆百里的小空间，亦随之不断地成长，变得越来越宽广。初生之时，一片平坦的地面，在地上的熔岩、洪水勾勒之下，在天降的冰块、火球轰击之下，变得崎岖不平，或沉陷出湖泊，或隆起成山峦。

　　昏沉的天空，亦变得越来越高。一些物质在天空之中凝聚，形成太阳一般的火球，于虚空中旋转沉浮，彼此碰撞、爆裂。或粉碎成更小的“星辰”，或融合成更大的火球……

　　欧阳靖几乎沉醉在这“开天辟地、宇宙初生”般的奇异场景中。

　　他目不转睛地看着混沌被剑光不断劈开的场景，只觉丝丝明悟不断涌上心头。之前本已触碰到，却怎都无法推开的那道大门，在这不断的明悟之中，不知不觉已悄然松动，为他敞开了一丝缝隙。

　　就在他贪看领悟之时，一道熟悉的倩影，忽然映入他影帘。

　　白衣如雪，秀发如瀑，清纯绝美的娇颜，灿若星辰的明眸，正是小龙女！

　　“队长！”

　　欧阳靖又惊又喜，向着正屹立在一座新生的小山上，仰望着天穹的小龙女飞掠而去。

　　“停！”

　　小龙女忽然抬手，作个暂停的动作：“请先穿好衣服。”

　　欧阳靖低头一看，愕然惊觉，自己此刻竟如初生婴儿一般，身无寸缕，坦坦蛋蛋……

　　他尴尬一笑，意念一动，脚踩着的地面上，顿时浮出银色的金属溶液，似有生命一般顺着他的双腿，一路往上蔓延攀爬。

　　当金属溶液覆盖他全身后，随着他意念操纵，溶液凝固、硬化，塑形成一副威风凛凛的亮银战甲。

　　披挂上这副战甲，欧阳靖这才继续向着小龙女掠去，同时笑着说道：“队长，你没事真是太好了。话说回来，这里究竟什么情况？”

　　小龙女悠然道：“情况很复杂，一时说不清楚。说起来……”她侧首，明眸直视欧阳靖，上下打量他一番，“你晋升了？”

　　“是啊，晋升了。”

　　欧阳靖谦逊一笑，“没办法，人品就是这么好，睡着了做着梦都能变强。队长，本座现在的实力，恐怕比你都……”

　　话音戛然而止。


第544章 七星龙女，新生妖狐？

　　欧阳靖貌似谦逊，实则自夸的话没能说完。

　　因就在他得意之时，小龙女身上，蓦然爆出一抹至强的气息。虽只是一发即收，但就在她气息爆发的那一刹，欧阳靖如今愈发敏锐的感知，已然察觉到了那抹气息的磅薄浩瀚。

　　在欧阳靖感知中，倘若将如今的自己，比作一条大江，那小龙女，便是无尽的大洋！

　　“队长你……”

　　他咽了口唾沫，凝视着小龙女双眼，难以置信地说道：“难道你已经……”

　　“是的。”小龙女嫣然一笑：“我已经晋升七星了。”

　　欧阳靖默然，凝视着小龙女双眼，忽从她明眸之中，看到了一抹不舍。

　　晋升七星，便是离别。

　　离开一手支撑起来的BOSS队，离开生死相交的队友们，小龙女自然不舍。

　　可惜，轮回规则，不容违逆。

　　欧阳靖心中百感交集，既为小龙女欣喜，却又有难言的黯然。沉默许久，他方才涩声道：“恭喜啊队长。你现在……还能呆多久？”

　　“还有一小会儿吧。”小龙女笑了笑，“解决最后一个问题，我就得走啦！”

　　“能告诉我，离开后，你会去哪儿吗？”

　　“不知道啊。”小龙女摇摇头：“我得服从组织安排呢。”

　　“哈？”欧阳靖满头雾水：“服从组织安排？什么组织？”

　　小龙女眨眨眼，神秘兮兮地一笑：“等你也到了那一天，你自然就知道啦。看样子，你也应该快了吧？”

　　“我……应该吧。”欧阳靖含含糊糊地说道。

　　在之前的明悟中，那道玄之又玄，分隔了神人界限的“大门”，已对他敞开了一丝缝隙，令他看到了门后的一抹风景。

　　但他并不能确定，自己究竟还要多久，才能真正打开那道大门，跨过门槛，登堂入室。

　　离别在即，欧阳靖心中实有千言万语，却不知从何说起。只能故作轻松地说道：“话说，队长你刚才说，要解决最后一个问题。究竟是什么问题这么郑重？羽衣狐吗？说起来，羽衣狐和望舒星君去哪儿了？”

　　“望舒星君？”小龙女不答反问：“你是说那尊神尸？”

　　“对啊。”

　　小龙女奇道：“你怎知道她是望舒星君的？”

　　“难道队长你没看到那些画面？”

　　“什么画面？”

　　“天地大劫什么的……说起来，我不但看到了望舒星君，还看到了如来佛祖、天帝、元始天尊来着。”

　　小龙女一脸古怪地看着欧阳靖：“你这是在说梦话吗？”

　　“……”欧阳靖讪讪道：“虽然听起来像是在说梦话，可我真的看到了那些存在。嗯，我感觉，像是看到了望舒星君的记忆……”

　　“这样啊……”小龙女若有所思：“倒有可能。望舒星君神躯化在混沌元胎之中，她神躯内残存的一些记忆，于是也融入了混沌。你因此看到一些望舒星君的记忆，倒也说得过去。”

　　小龙女这番话说得虽有些模糊，但欧阳靖还是能理解清楚，他只是有些奇怪：“队长你也在这混沌里面，为什么就没有看到望舒星君的记忆？”

　　“因为我没睡着啊。”小龙女笑吟吟道：“没睡着，怎么修炼？我啊，一直在修炼着，不然你以为，我是怎么突破七星的？”

　　正因她真灵得二郎神眼庇护，意识一直未曾陷入沉寂，从一开始便在主动修炼，所以最终晋升七星，第一个破壳而出，开辟混沌的，才会是她小龙女。

　　欧阳靖正要说道，小龙女忽然抬手，止住了他的话头：“她来了。”

　　“谁？”欧阳靖循着小龙女视线看去，只见远处混沌之中，款款步出一位长发及地，身无寸缕，背生九条雪白狐尾的绝色女子。

　　正是羽衣狐！

　　“羽衣狐？”欧阳靖目不转睛地盯着她，沉声道：“光天化日，朗朗乾坤，居然裸奔！简直不知廉耻！”

　　“说得好像你没裸奔似的。”小龙女撇撇嘴角，鄙视他。

　　欧阳靖干笑，忽然想起一事，若有所思道：“我刚出来时没穿衣服，羽衣狐也是一样。据此推论，队长你应该也……”

　　说到这里，他痛心疾首，扼腕长叹：“好可惜，出来得太晚，错过了好风景啊！”

　　“呵呵。”小龙女皮笑肉不笑，“本座现在可是七星真神，你这是渎神你知道吗？你这种思想很危险的你知道吗？”

　　两人旁若无人地说笑着，直视那从混沌中走出，一身气息强悍澎湃的羽衣狐如无物。

　　此刻的羽衣狐很强，比她之前还要更强几分，比此时的欧阳靖还要强上三分，但她再怎么强大，也未曾真正跨过那道大门，登入神境。

　　在已然成就七星的小龙女面前，此时的羽衣狐，反掌可杀。

　　“好了，时间不多了，是时候解决最后的问题了。”小龙女抬手，戟指如剑，就要一剑点出。

　　“请问……”

　　身无寸缕的羽衣狐，远远地看着小龙女与欧阳靖，俏脸上浮出一抹怯生生的柔弱表情：“你们是谁？”

　　小龙女眉梢一扬，剑势凝而不发，道：“你不认识我们了？”

　　“我……”羽衣狐怯怯地看着他俩，极力思索着，摇了摇头：“我只觉你们似乎有些眼熟，好像在哪儿见过你们呢。”

　　“装，接着装。”小龙女哂笑。

　　“我真的不认识你们嘛。”羽衣狐一脸委屈。

　　“那你知不知道自己是谁？”欧阳靖笑问。

　　“我是……”羽衣狐一怔，喃喃道：“是啊，我又是谁呢？”

　　“啧，什么年代了，居然还玩失忆梗。”欧阳靖摇了摇头，传音：“杀了吧。”

　　“哦？”小龙女传音：“真杀了？她现在……可是一位失忆的傻白甜呢。照她现在这状态，你可以想怎么调教，就怎么调教哟。”

　　欧阳靖漠然道：“信她才有鬼。”

　　“你说的对。”小龙女嫣然一笑，又对羽衣狐说道：“其实，此方小天地，乃我一手开辟，我就是天地之主，你究竟是什么状况，岂能瞒得过我？羽衣狐，你的末日到啦！”

　　话音一落，她并指一点，凌厉剑气，天劫般击向羽衣狐。

　　羽衣狐神情剧变，貌似清纯的双眼之中，满是绝望怨毒。


第545章 离别

　　此方小天地，乃是小龙女一手开辟。

　　在这小天地中，小龙女便是“创世”之主，执掌一切权柄。羽衣狐身处此方天地，根本无从隐匿。

　　正因此，她才不得不自混沌中走出，主动出现在小龙女与欧阳靖面前，装作“新生”的生灵，试图蒙混过关。

　　可惜，这并不能瞒过小龙女。

　　与欧阳靖一样，羽衣狐亦在混沌巨卵中得了偌大好处，不但实力大进，替命九尾亦恢复如初。

　　可在七星真神小龙女面前，羽衣狐那曾令BOSS队棘手无比的替命九尾，根本毫无意义，无非是劳动小龙女多出手几次而已。

　　十剑。

　　小龙女一共发出了十道剑气。

　　前九剑，削去羽衣狐替命九尾，最后一剑，斩杀羽衣狐本尊。

　　在此过程中，羽衣狐竭尽全力，使出浑身解数地反抗、逃窜，却都只是无用功。

　　七星神魔，本就对七星以下的存在，有着碾压级别的优势，更何况小龙女还握有此方小天地的一切权柄？

　　所以羽衣狐死了。

　　被小龙女一连十剑，轻松斩杀，形神俱灭。

　　本尊被彻底斩杀时，羽衣狐只来得及发出一声绝望的尖啸：“我不甘心……”

　　她当然不甘心。

　　混沌元胎，本是她为自己准备的，冲击七星的手段，却没有想到，最终为小龙女作了嫁衣。

　　纵横轮回、坑人无数的盖世魔女羽衣狐，终无声无息殒落在此，全程被小龙女轻松碾压，死得一点都不壮烈。

　　而斩杀了羽衣狐的小龙女，却只像做了一件微不足道的小事一般，轻轻弹了弹指甲，道一句：“总算是了结了一桩宿怨。”随后便向着欧阳靖嫣然一笑：“欧阳，我这就要走了。”

　　“这就要走了啊……”

　　欧阳靖勉强一笑：“不多留一会儿，和丁蟹、刀妹聊几句？”

　　“没时间了。”

　　小龙女摇了摇头，轻叹一声，“你替我……向他们告别吧。我走之后，BOSS队的队长，就是你了。”

　　欧阳靖沉默点头。

　　“欧阳。”

　　“嗯？”

　　“保重！”

　　小龙女上前一步，紧紧拥抱住他，螓首伏入他胸膛，默默感受一阵他的体温，然后松开双手，后退一步，灿然一笑：“成神后再见！”

　　一道璀璨光柱，破开天穹，照射下来，将小龙女笼入其中。小龙女婀娜娇躯，于那光柱之中渐渐隐去，只留给欧阳靖一个明媚的笑容。

　　“等等！”欧阳靖忽然一脸紧张地大声说道：“我借你的紫凰双斩呢？”

　　“……”小龙女板起俏脸，作了个“鄙视你”的手势。

　　好吧，紫凰双斩已经消失了。

　　混沌元胎连望舒星君的神躯都能炼化，更何况区区一件次神器？

　　欧阳靖的紫凰双斩，小龙女的永恒之枪，羽衣狐的草薙剑，统统都被混沌元胎炼化。众人身上携带的储物装备，以及装备里面的所有物品，亦是被炼化一空。能在混沌元胎之中幸存下来的，唯有小龙女与欧阳靖各自的一件神器而已。

　　所以现在，刚刚成神的小龙女，身上只剩下一杆冥府判官笔。连她身上那件白裙，都是真元幻化而成。

　　而欧阳靖身上，亦只剩下那根孟婆汤勺。

　　当然，损失虽然惨重，但换来小龙女登神，欧阳靖晋升六星高阶，离七星只有半步，亦是绝对值得。

　　更别说，还抹杀了羽衣狐这个心腹大患。

　　所以，欧阳靖索要紫凰双斩，也只是开个玩笑，让离别的气氛，不要那么沉重而已。

　　“呵……”他笑着挥手：“再见，队长。”

　　光柱消失，小龙女亦隐没无踪。

　　随之消失的，还有小龙女开辟的这方小小天地。不出意外，这方小天地，已随小龙女一起离去，成了她的“随身空间”，或是受她支配的绝对领域。

　　至于望舒星君……直到小世界随着小龙女消失，她都未曾出现。

　　只剩一抹执念的望舒星君，究竟是死在混沌之中，化成了法宝，还是彻底消融，成了铸就这方小天地的材料，欧阳靖已不得而知。

　　或许，掌控着那方小世界的小龙女，知道望舒星君最后的结局吧。

　　……

　　当小龙女、欧阳靖相继投入混沌元胎后，丁蟹、刀妹便一直守在混沌元胎旁边，焦急地等待着。

　　等了大半天，那枚小小的混沌元胎，忽然噗地一声，仿佛炸掉的水泡般，消失地无影无踪。

　　与此同时，一身亮银战衣，造型分外骚包的欧阳靖，出现在丁蟹、刀妹眼中。

　　看到欧阳靖，丁蟹、刀妹眼睛一亮，刚要说话，突然心中一沉，同时变了脸色。

　　因他们发现，出现在视野中的，只欧阳靖一人。

　　队长、羽衣狐、白衣女尸皆不见踪影！

　　“欧阳，队长呢？”刀妹颤声问道。

　　丁蟹没有说话，只一眨不眨地盯着欧阳靖，眼神之中，满是紧张。

　　“别担心，队长没事。”欧阳靖笑了笑，先打消队友们的担忧。

　　“真没事？”刀妹追问。

　　欧阳靖郑重道：“真的没事，我不会拿这种事开玩笑。”

　　刀妹、丁蟹顿时长长地舒了一口气。

　　“既然没事，那队长她究竟去哪儿了？”丁蟹问道。

　　“队长啊……”欧阳靖叹了口气：“她成就七星，和甘老爷子一样，去往更高的层次了。”

　　“什么？”刀妹、丁蟹目瞪口呆。

　　“这，这什么情况？”怔忡好半晌，刀妹方才吃吃说道：“怎么莫名其妙的，就晋升七星了呢？”

　　丁蟹道：“是啊欧阳，究竟发生了什么？你和队长进去混沌元胎之后，究竟发生了什么？”

　　“这事儿就说来话长了。我慢慢和你们说吧……”

　　……

　　小龙女白衣如雪，秀发披肩，漫步于云雾缭绕的宫阙之中。

　　身周宫阙无一完整，座座残破不堪，但仍可看出其曾经的辉煌华美。

　　小龙女穿过重重宫阙，来到一座草木凋零的园林之中。

　　一颗明珠，自她头上冉冉升起，化作一轮明月，悬于半空之中。

　　月光如水，盈盈洒落。沐浴月光中的重重残宫，忽闪烁起耀眼的光芒。

　　清脆的蹄声忽而响起。

　　一架八匹天马拉着的华美马车，踏着月光破空而来，停驻在小龙女身前。

　　两名银甲女兵自马车上一跃而下，单膝跪地，拜道：“参见星君！”

　　小龙女微一颔首，步履盈盈，登上马车。

　　马车腾空而起，天马蹄踏月光，奔行天际，那一轮清冷明月，随着车驾，横越夜空……

　　……

　　五庄观。

　　欧阳靖说完混沌元胎中，他所知道的一切后，刀妹、丁蟹一时无语。

　　沉默片刻后，丁蟹忽然若有所思地说道：“队长说……要服从组织安排。欧阳，刀妹，你们说，她说的那个‘组织’，到底是个什么玩意儿？”

　　刀妹道：“应该是建立轮回殿的组织吧？”

　　“八九不离十。”欧阳靖道。

　　“那组织的领导会是谁呢？”丁蟹道：“在你看到的那场天地大劫中，幸存下来的大能们？”

　　“应该是吧。”欧阳靖道：“能给七星神魔级轮回者安排工作……领导们本身，怎么也都不比七星神魔弱吧？”

　　刀妹赞同点头：“说不定是十星巨神呢。”

　　欧阳靖笑了笑，道：“好了，不说这些了，多想也是无益，反正若我们能晋升七星，该我们知道的，就一定能知道。”

　　“也是。”丁蟹点点头，又怅然一叹：“队长走后，BOSS队就只剩我们三个人啦！”

　　“是啊。”刀妹也是一脸惆怅：“本来人就少，甘老爷子和队长又相继晋升离队……现在居然连五个人都凑不齐了。也不知道什么时候才能有新队员加入哦。”

　　“以我们现在的境界，加入新队员有意义吗？”丁蟹摇着脑袋：“除非是六星级的新人，否则就算是五星级的新人，都跟不上我们现在的实力节奏了。而六星级的新人，基本不可能出现的。”

　　有六星级NPC的世界，前去冒险的轮回队伍，也必然是六星级的队伍。而经验丰富、手段层出不穷的六星级轮回者，对上六星级NPC，可以说拥有绝对优势，基本不可能被团灭。

　　只有那些实力级别较低，经验不足，浪得飞起的轮回队伍，才有可能被剧情NPC团灭。

　　而那种低级队伍，也基本不可能遇上实力强大的剧情土著。

　　所以说，就算有新人加入BOSS队，新人的实力，理论上也绝不会高过四星。

　　而那样的实力，即使有三场单人任务用来强化，也不可能跟得上欧阳靖、刀妹、丁蟹的实力节奏。

　　毕竟，不是每一个BOSS队成员，都像欧阳靖一样，能开挂般升级的。

　　“别说新人指望不上，老人都未必能指望得上呢。”刀妹凝视着欧阳靖，幽幽道：“你已经摸到了七星门槛吧？”

　　欧阳靖点点头：“是的。”

　　“既如此，以你升级的节奏，想来用不了多久，也能晋升七星了。”刀妹哀叹一声：“你要是也走了，队里就只剩下我跟老丁啦！”

　　“唉。”丁蟹也是一脸无奈，唉声叹气。

　　欧阳靖不知怎么说才好，见气氛低落，只能转移话题：“要不，我给你们唱首歌，振奋一下士气？”

　　“少来。”刀妹没好气地瞪他一眼，道：“接下来作什么？”

　　“接下来啊……”欧阳靖抬头，看着覆于天穹的土黄雾霾：“接下来，先把地书炼化吧。”


超人，钢铁之躯


第546章 炼化，数十年后

　　炼化地书。

　　晋升之前的欧阳靖，对此根本无能为力。

　　别看地书似乎对他“另眼相待”，能为他分摊几乎所有攻击伤害，可每当他试着主动去接触地书时，地书都从未有过任何反应。

　　连沟通都办不到，又谈何炼化？

　　不过现在不一样了。

　　现在的欧阳靖，不但晋升了六星高阶，还触碰到了一丝神魔境界的玄妙。

　　而他的娲皇血脉，在混沌巨卵之中，得混沌未辟时的先天本源催化，亦变得更加纯净，虽还远远比不上娲皇本尊，却也有了一丝近乎先天神灵的奥妙。

　　这令他对五行本源的掌控，更加得心应手。

　　而地书本就是大地胎膜，乃土行至宝，以欧阳靖如今的境界，以他对五行本源的掌控，已然有足够的把握，来炼化地书这件防御至宝。

　　要知道，在他看到的，望舒星君的记忆之中，地书可是连续抵挡了一尊宇外大能的两记攻击，方才迸开一条裂痕。

　　而那位宇外大能，一击就能破掉镇元大仙的“袖里乾坤”，顺带斩断他一条手臂。

　　其实力，按镇元大仙的说法，不逊天帝！

　　至于天帝有多强……

　　按照欧阳靖看到的，“天地大劫”发端时，如来、天帝、元始三尊大能出手的次序，以及引发的诸神震惊，足以推断出来，天帝实力，只在元始天尊之下，比如来还要略胜一筹！

　　倘若能炼化地书，哪怕只发挥出其百分之一甚至千分之一的威力，欧阳靖都能在轮回殿中横着走了。就算日后晋升七星，登上神座，去到更高层次的所在，被“组织”安排艰巨任务，他也能凭地书自保。

　　不过，唯一让欧阳靖感到奇怪的是，既然“组织”还存在，那么“组织”上为什么没有收回地书这防御至宝，而是任其遗落在轮回之中？

　　还有长城世界的姑射仙子宝剑、奥林匹斯山的众神遗宝，幽冥地府的种种神器，为何皆任其遗落在外？

　　难不成，这都是“组织”特意留给轮回者的？

　　稍微走了走神，欧阳靖便摇了摇头，甩去种种与目前无关的想法，深吸一口气，纵身跃入空中，化作一道土黄流光，没入地书幻化的雾霾之中。

　　……

　　亚马逊岛，四季如春。

　　戴安娜坐在陡峭的悬崖边上，两条匀称结实的大长腿悬在悬崖外边，一手托腮，怔怔望着崖悬下，那平静美丽的海面。

　　那片大海，承载了她许多回忆。多年以前，她曾与她的爱人，在那片海面上尽情嬉戏。

　　他有时化成骏鹰，驮着她飞越海面，有时化成海豚，载着她潜入海底，穿行于美丽的珊瑚丛中，寻找着珍珠，追逐着鱼群……

　　海中有几座沙滩雪白的小岛。她曾与他畅游于那些小岛之上，兴致来时，不分场合，尽情缠绵。小岛上的一草一木，都曾见证过他们爱的痕迹。

　　想起那种种美妙的回忆，戴安娜唇角不由微微翘起，浮出一抹幸福的笑意。

　　但很快，笑意化作了惆怅，明眸填满了苦恼。

　　那一年，他离开了天堂岛，承诺他将时常回来看她。可他一走，就是数十年。

　　即使是生活在这宁静优美，几乎感觉不到时光流逝的天堂岛上，戴安娜仍然饱尝相思之苦。

　　但她并没有怨恨她那一去数十年，从未回来探望过她一次的恋人。

　　因奥林匹斯遗迹中的那场战斗，令她知道了爱人真正的身份：时空猎人。

　　穿梭于无尽时空，游走于无数世界，狩猎珍宝的时空猎人。

　　当然，她坚信，她的爱人，与那几个对她意图不轨的时空猎人不一样。他所行之事，绝非掠夺与毁灭，而是守护与拯救。

　　她的爱人，不是狩猎珍宝的时空猎人，而是穿梭于无尽时空，游走于无数世界，守护生命，乃至守护世界的时空守护者。

　　就算杀戮，他所杀戮的，也定是无恶不作的邪恶者。

　　正因此，对于他一去数十年，她从未有过怨言。

　　身为半神，戴安娜很清楚，穿梭时空，可不是一件容易的事。在无穷无尽的异时空、异世界中，时间流速必然不会完全对等。说不定他只在某个世界滞留了几天，她所在的这方世界，便已过去几年。

　　所以尽管惆怅，尽管思念，她也不曾怨念。她为他骄傲，为他自豪。而她无穷的寿命，无尽的青春，也令她完全等待得起。

　　只是数十年而已。

　　说起来，在这数十年中，她并未一直呆在天堂岛上。

　　自从在真正的奥林匹斯遗迹，认识了那位雅典娜转世，有了那位某种意义上说，与她算是同父异母的姐妹之后，她闲来无事时，也通过奥林匹斯遗迹，前往雅典娜的圣域作客了几次。

　　她甚至还将雅典娜请来天堂岛作客过。

　　当然，带雅典娜来天堂岛作客时，她并未向母亲透露雅典娜的身份。毕竟，这个世界的雅典娜，早已殒落。再来一个异世界的雅典娜，母亲怕是难以接受。

　　戴安娜静静坐在悬崖边，眺望着远处的落日，当太阳沉入海面以下，当晚风变得微微清凉时，突然，源自半神的敏锐直觉，令她心中好一阵悸动。

　　她激动地站起身，望向某个方向。

　　“是他！我的感觉没有错，他来了！”

　　……

　　“任务世界：钢铁之躯。”

　　“主线任务：生存。”

　　“任务奖励：1000通用点。”

　　“时限：三十天。”

　　美国。堪萨斯州。

　　一条乡间公路上。

　　欧阳靖、丁蟹、刀妹平空降临在这条公路上，前不着村，后不着店，放眼四顾，只能看见种满高大玉米的广阔农场。

　　“超人的世界啊！”

　　丁蟹看着路边农场，笑道：“钢铁之躯剧情，超人搞定一切，我们可以划水了。”

　　刀妹也笑着说道：“嗯，这个世界，应该没什么修炼资源，我们倒是可以好好放松一下。”

　　唯欧阳靖一脸的错愕：“什么？这个世界已经进展到了钢铁之躯时间段了？那我岂不是离开了好几十年？”


第547章 坑死爹了

　　BOSS队的五庄观之行，本就是在结束了于射雕世界中，为期一年半的修行之旅之后，在即将开始新一轮的正式任务之前，受羽衣狐之邀，与羽衣狐等人组队前往。

　　所以，离开五庄观所在的碎片世界后，BOSS队没来及做任何休整，就马不停地开始了新任务。

　　任务世界，超人，钢铁之躯。

　　钢铁之躯主线情节开始的时间，已经是2010以后了。而欧阳靖是在第一次世界大战结束半年后离开的这个世界。照此算来，他离开这个世界，最少也有九十年！

　　一想到居然超过九十年没有去看戴安娜，欧阳靖心里就很有点慌。

　　“该死的轮回殿，时间跨度为什么要给我来这么大？”

　　欧阳靖心中咒骂，却又无可奈何。

　　在他的时间概念里，他离开这个世界并没有多久，即使算上在射雕世界两次一年半的修行，也不过才三年多一点。

　　可万万没有想到，轮回殿和主场世界才过去这么短的时间，戴安娜所在的这个世界，居然就过去了将近百年……

　　好吧，这样的事情，其实早有预兆了。

　　大唐堕入深渊之后，在欧阳靖的时间概念里，也并没有过去几年。可当他们重回深渊时，深渊世界已过去一百多年，所有的大唐遗民都已经变成了各种恶魔。

　　只是欧阳靖并未因此产生什么联想。

　　在他的原计划中，他是打算支付通用点，以返回曾经经历世界的形式，去探望戴安娜的。如此一来，返回时间就可以自主确定，不会出现一晃几十年这种乌龙。

　　可他万万没有想到，轮回殿居然把这个世界，作为了BOSS队的正式任务世界。

　　如此一来，时间就由不得欧阳靖选择，而是由轮回殿说了算。

　　欧阳靖心里慌得很，心说这下戴安娜岂不是要恨死我了？当下忍不住骂出声来：“该死的轮回殿，坑死你爹了！”

　　“什么情况？”

　　丁蟹、刀妹莫名其妙。

　　“欧阳，什么情况？”刀妹关切地问：“之前你说离开了好几十年什么的，现在又骂轮回殿坑爹……到底发生了什么事啊？”

　　“对啊欧阳，有什么事说出来，我们帮你参考一下呗。”

　　丁蟹说道：“是不是嫌这个任务世界没什么油水？其实也无所谓了。五庄观一行，我们可是收获巨大。又苦战连场，说生死一线都不为过。刚刚离开五庄观，就又马不停蹄开始新任务……老实说，我倒觉得这个世界不错，有超人搞定一切，我们正好抽空休息一阵，调整一下精神嘛！”

　　“我不是嫌任务世界没油水，我只是……”

　　说到这里，欧阳靖又是摇了摇头，不知该如何说下去了。

　　他叹息一声，一脸颓然地摆了摆手：“这件事你们帮不了我的，我自己都没法儿解决……算了，先不想这事，天快黑了，先去找个城镇打探些情报吧。”

　　见他不愿细说，丁蟹、刀妹也不追问，随意选了个方向，沿着公路走去。

　　走了半个小时，天色已然全黑，城镇就没有找到，前方农场之中，倒是出现了一座典型的美式农场房屋。

　　见屋子窗口透出灯光，欧阳靖三人便径直向着房屋走去。

　　来到房屋门前，欧阳靖、丁蟹自觉停下脚步，由刀妹上去叫门。

　　刀妹轻轻敲响房门，以一口地道的美式英语说道：“有人在家吗？”

　　很快，屋里传出一把略带警惕意味的女声：“谁在外面？”

　　“呃，我们是外国游客，不小心迷路了……”刀妹组织着语言，缓缓说道：“天快黑了，到处都是一模一样的农场，我们找不到去镇上的路，所以想问一下。”

　　“迷路的游客吗？”

　　屋中女声的警惕之意消去不少，随后大门吱呀一声半敞开来，一位瘦削的老夫人出现在门后。

　　她透过半敞的门缝，看到门口的刀妹后，顿时眼睛一亮，笑着赞叹：“真是一位漂亮的姑娘。你一个人？”

　　刀妹温和一笑：“您好夫人，我叫艾瑞莉娅。我还有两位同伴。”说着，她让开门口，将站在门口台阶下的欧阳靖和丁蟹让了出来。

　　看到身材高大强壮的欧阳靖和丁蟹，老夫人眼中，又闪过一抹警惕：“你们是？”

　　“晚上好夫人，我叫托尼，托尼史塔克。这是我的同伴，史蒂夫罗杰斯。”

　　欧阳靖随口胡诌了两个英文名，说话间爽朗一笑，露出八粒白牙。

　　作为几近七星的强者，欧阳靖只要愿意，哪怕他没有修炼过任何精神类法术，亦可单凭自身气场，轻易操控普通人。

　　更何况他还修炼过变天击地大法，以及九阳真经的移魂大法。

　　不过以欧阳靖为人处世的原则，他是不会对普通人滥用能力的。

　　但即便不用能力，他也只需一个充满亲和力的微笑，便可无形之间影响普通人的情绪，令普通人对他放下警惕。

　　果然，老夫人看着欧阳靖的笑脸，眼中的警惕顿时消失得无影无踪。

　　她打开大门，侧身向着欧阳靖和丁蟹招了招手：“进来吧，小伙子们。艾瑞莉娅，你也进来吧。”

　　刀妹道：“呃，我们只是想问一下去城镇的路……”

　　“去镇上的话，开车都要半个小时。看你们的样子，并没有开车过来吧？徒步的话，起码要走一两个小时。天已经黑了，你们还是在这里住下，明天一早，我再开车送你们去镇上。好了，不要拒绝，都进来吧。”

　　见老夫人如此热情，欧阳靖三人也不好推辞，举步走进客厅。

　　进门后，欧阳靖笑着问道：“对了夫人，我们该如何称呼您？还有，这里究竟是什么地方？”

　　“这里是肯特农场，孩子们。”老夫人一边招呼欧阳靖三人坐下，一边笑着说道：“至于我，我是玛莎肯特，你们可以叫我玛莎。”

　　“肯特农场？玛莎肯特？”欧阳靖与丁蟹、刀妹对视一眼，心中大是愕然。

　　肯特农场，不就是超人的老家吗？

　　玛莎肯特，不就是超人的养母吗？

　　“这可巧了，真没想到，居然直接就找到了超人的老家……”


第548章 强袭天堂岛

　　当欧阳靖三人在肯特农场，被超人养母玛莎夫人的热情款待时，一辆蓝色的福特小皮卡，正奔驰在乡间公路上，往肯特农场方向驶去。

　　小皮卡上坐着三个人。

　　开车的，是个熊一般强壮的大胡子白人。发达的肌肉，将他身上的牛仔工装绷得紧紧的，似乎稍一用力，就会把衣服撑裂。

　　他身旁副座上，坐着一位有着一头波浪卷发的白人女子，五官立体，线条深刻，看上去颇有几分姿色。

　　后排座位上，则是一个穿着黑色大衣，打着领带，头发梳得一丝不苟，手握一杆拐杖的白人青年。

　　那白人青年俊美异常，有着一头太阳般耀眼的金发。他双手拄着拐杖，紧抿着薄薄的嘴唇，闭目养神。

　　这时，驾驶副座的女子突然开口：“伊万，还有多久？”

　　“耐心点，娜塔莉娅。”名为伊万的大胡子白人沉声道：“十分钟，最多十分钟，我们就能抵达目的地了。”

　　娜塔莉娅轻哼一声：“我可不是没有耐心，只是担心出现什么意外而已。毕竟，我们要去的可是超人家。”

　　伊万不以为然地一笑：“按照剧情时间算，超人现在应该在北极。再说，就算超人在家，又能出现什么意外？”

　　说到这里，他轻蔑一笑：“电影版超人太弱了。”

　　超人弱吗？

　　好吧，电影版的超人确实很弱。

　　或者说，超人克拉克肯特，是极强与极弱的综合体。只要有针对性的氪石，超人就会弱得不堪一击。

　　可按照时间算来，克拉克肯特还没有在北极飞船中，找到他那套家传战衣，“超人”之名尚未响彻世界，其弱点自然也无人知晓。

　　可就在此刻，伊万居然提前说出了“超人”这个花名，并轻蔑地直言超人太弱。

　　由此可见，皮卡上的这三个人，必然是轮回者。

　　不过娜塔莉娅并未小看超人，郑重道：“不要大意，超人虽然弱点明显，但从超人VS蝙蝠侠看来，氪石对他的削弱，也并不是瞬间生效的。”

　　“那又怎样？”伊万哈哈一笑：“超人不在家，抓住他妈妈。他难道还敢和我们动手不成？”

　　娜塔莉娅淡淡道：“也有可能彻底激怒他。”

　　伊万笑得胡须直抖，一脸狂妄地说道：“哈，激怒他又怎样？我其实很想和他光明正大地打一场。”

　　这时，后排那头发若阳光般耀眼的金发青年，缓缓睁开双眼，淡淡道：“收起你的狂妄，伊万。以你现在的实力，如果与超人正大光明交手，即使超人不下杀手，你也绝对撑不过三十秒。”

　　“抱歉，头儿，我只是随便说说而已。”伊万讪笑一声，闭上了嘴巴。

　　……

　　与此同时，希腊海上空，一架复仇者联盟的昆式战机，正朝着天堂岛飞驰。

　　战机舱内，坐着四个风格与充满科技感的昆式战机，格格不入的奇装异服、相貌奇特的家伙。

　　有身着皮甲、披风，背负华丽长弓、羽箭，耳朵尖尖，好似精灵一般的美貌女子。

　　有身着黑袍，手持法杖，一副法师打抱的阴郁男子。

　　也有全身罐头重甲，旁边搁着一口门板大剑的魁伟汉子。

　　最后一个，更是打扮得好像雷神托尔，手里赫然也拎着一把锤柄奇短的大锤子。

　　四人坐在处于自动驾驶状态中的昆式战机舱里，有一搭没一搭地闲聊着。

　　“……钢铁之躯世界，看似没有油水，但联系前后剧情，这个世界其实很有赚头。”

　　“没错，这可是一个完整的电影宇宙。神奇女侠、钢铁之躯、正义黎明、正义联盟，甚至还有自杀小队。只要深度挖掘，足以得到海量的好处。”

　　“超人、氪星人、天堂岛、亚特兰蒂斯，哥谭市、闪电侠，甚至还有荒原狼……嘿，操作得当的话，足以开启大量隐藏任务，赚到数不清的好处。”

　　“米迦勒带伊万和娜塔莉娅去抓超人，只要抓到超人，就可以利用超人接近佐德将军，夺取氪星飞船。而只要氪星飞船到手，就可以利用氪星飞船和氪星战士们的尸体，制造出大量的‘毁灭日’……”

　　“而我们和凯恩小队，分别前往天堂岛与亚特兰蒂斯，夺取他们各自保存的母盒，激活母盒，提前召来荒原狼……”

　　“先坐看荒原狼灭世，等荒原狼做得差不多了，我们再挺身而出，带着‘毁灭日’大军消灭荒原狼，甚至通过母盒反攻天启星……简直完美。”

　　“话说回来……我们这么做，是不是太坏了一点？”

　　“坏吗？我不觉得。至少，我们并没有彻底毁灭地球。”

　　“没错，我们不但没有彻底毁灭地球，最后还要挺身而出，拯救被荒原狼荼毒的地球呢。这样算起来，我们完全可以称得上是超级英雄！哈哈哈……”

　　议论到这里，机舱中，已满是欢快而肆无忌惮的大笑声。

　　这时，昆式战机的智能程序，发出了语音提示：“一分钟后抵达目的地，请注意，一分钟后抵达目的地……”

　　“天堂岛是隐形的，头儿，看你的了。”

　　精灵女子、魁梧汉子、雷神装扮的男子，齐刷刷看向那神情阴郁的黑袍法师。

　　黑袍法师缓缓点头，闭上双眼。刹那后，一股海啸般的精神冲击，自他身上爆发出来，朝天堂岛方向席卷而去。

　　天堂岛。

　　沙滩上。

　　戴安娜推着一艘小艇，往海中行去。

　　希波吕忒女王站在沙滩后的小坡上，说道：“戴安娜，没必要这么着急，你完全可以等到明天早晨再走。”

　　戴安娜道：“不，母亲，我一分钟都不想多等了。”

　　女王陛下摇了摇头，叹道：“戴安娜，你这么迫不及待，是否太轻贱你自己了？你……你可是天堂岛的公主，应该呆在天堂岛上，等他主动来找你。”

　　女王陛下其实很想说，他近百年没有来探望你，怕是早已忘记你了。你又何必为了那个负心汉，如此轻贱自己呢？

　　不过这些话，女王陛下实在说不出口，怕伤了女儿的心。

　　这时，戴安娜已将小艇推到了海上。

　　她长腿一蹬，翻身上船，刚要与母亲挥手道别，突然，一道已形成实质，肉眼可见的湛蓝色精神冲击波，若狂暴的浪啸一般，狠狠轰击在笼罩着天堂岛的结界上。

　　轰隆！

　　震得海水掀起狂澜，令整座天堂岛都微微颤抖的巨响声中，天堂岛结界轰然溃散，美丽宁静的天堂岛，彻底暴露在夜空之中。

　　希波吕忒女王瞳孔骤缩。

　　戴安娜神情凛然。

　　天堂岛城市中，响起了敌袭的警钟。

　　而那架造型充满了科幻感的昆式战机，已飞掠至天堂岛上空！


第549章 超人不在家

　　美国，堪萨斯州，肯特农场。

　　欧阳靖三人一边喝着咖啡，一边与肯特夫人聊着天。

　　正聊时，门外忽然响起了汽车刹车声。

　　欧阳靖道：“怎么这个时间还有客人来拜访？”

　　肯特夫人笑道：“晚上很少会有客人来。说不定是克拉克回来了。”

　　说着，她站起身来，就要过去开门。

　　欧阳靖三人对视一眼，感觉有些不对。刀妹起身离座，快步走向大门，笑道：“夫人，还是我去开门吧。”

　　“你可是客人……”

　　话没说完，大门忽然碎裂。

　　木块迸飞间，一条熊一般壮实的彪形大形，大摇大摆闯了进来。

　　肯特夫人惊呼一声，跌坐回沙发里。

　　刀妹挥手挡开飞射向她的几块碎木头，皱眉道：“什么人？”

　　“咦？”那彪形大汉正是伊万，他看着身材火辣，相貌纯美的刀妹，诧异道：“找错地方了？超人家里怎么会有这么个辣妹？”

　　“超人？”

　　听伊万如此一说，刀妹美眸微眯，眼中闪过一抹危险的光芒。

　　欧阳靖、丁蟹亦对视一眼，同时起身。

　　不用废话，单凭“超人”这个词，欧阳靖三人便已知道，这彪形大汉必是轮回者无疑。

　　而看他肆无忌惮破门而入的架势，其对于超人的敌意已经一目了然。

　　“伊万，别挡在门口，让开。”

　　这时，门外的娜塔莉娅一把推开伊万，也闯了进来。

　　看到刀妹，娜塔莉娅眼中也闪过一抹诧异：“你是谁？”

　　说着，她又环顾客厅，看到了欧阳靖、丁蟹，以及坐在沙发里，一脸茫然惊惧的肯特夫人。

　　“肯特夫人，玛莎·肯特？”她紧盯着肯特夫人，问道。

　　肯特夫人情不自禁地点了点头。

　　“很好。”娜塔莉娅满意地一笑，视前方的刀妹如无物，大步走向肯特夫人。

　　刚走两步，刀妹忽然抬手，挡在娜塔莉娅前方，“我说，你们是不是太目中无人了一点？”

　　“嗯？”

　　娜塔莉娅偏头，眼中闪过一抹凌厉的杀机：“你……这是在和我说话？”

　　刀妹冷冷道：“你耳朵聋了？连是不是和你说话都听不出来？”

　　“找死！”

　　娜塔莉娅冷哼一声，忽然抬手，挥拳。

　　砰！

　　一拳挥出，空气之中，顿时炸开一道肉眼可见的空气波纹。娜塔莉娅这随手一拳，赫然突破了音速。

　　她并没有将刀妹放在眼里。

　　在她看来，这个莫名其妙出现在超人家中的靓妞，只是一个无关紧要的路人甲。既然触怒了自己，那下场只有死亡。

　　超音速重拳挥出，娜塔莉娅仿佛已经看到了，刀妹那漂亮的头颅，在她重拳轰击下，四分五裂的场景。

　　电光火石间，一只五指修长，肌肤晶莹的纤手，闪电般竖起，拦截在娜塔莉娅重拳前。

　　娜塔莉娅的重拳，狠狠轰击在纤手雪白的掌心中。

　　砰！

　　一声极具震撼力的爆响，自拳、掌碰撞处爆发出来，附近的两块窗玻璃砰砰爆碎，哗啦啦洒落一地。

　　肯特夫人瞪大了双眼。

　　伊万粗犷的脸上满是震惊。

　　娜塔莉娅骤然色变，瞳孔猛地收缩。

　　她震惊地看着刀妹，完全没有想到，一发超音速的重拳，竟会被这个看上去纤细柔弱、一推就倒的靓妞单手挡住。

　　不仅如此，那只看似柔嫩的手掌，在挡住她的拳头后，五指顺势合拢，牢牢抓住她的拳头，任她如何发力，都无法将拳头收回。

　　“你……”娜塔莉娅骇然道：“你究竟是什么人？”

　　并不是每个轮回者，都擅长感知气息。

　　尤其BOSS队三人，都精修武道，极擅收敛隐藏气息。以刀妹六星中阶的境界，想要感知她隐藏的气息，非得六星高阶的顶尖轮回者不可。

　　而娜塔莉娅，显然不是六星高阶轮回者。

　　事实上，她在上一场任务时，都还只是个五星高阶轮回者。在进入本次任务之前，才堪堪突破境界，晋升六星初阶。

　　在刀妹这位BOSS队的资深六星中阶面前，娜塔莉娅几乎毫无还手之力。

　　“连我的气息都感知不了，你，为何有胆量向我挥拳？”

　　刀妹淡淡说着，突然出掌。

　　娜塔莉娅右手被刀妹死死擒住，无从闪避，只能横起左臂试图招架。

　　啪！

　　一声脆响，刀妹纤掌看似轻飘地拍在娜塔莉娅小臂上，打击声不大，娜塔莉娅却是浑身一震，手臂弹回，重重撞在自己胸口上，响起一阵清脆的骨裂声。

　　娜塔莉娅脸色涨得通红，张口就喷出一口鲜血。

　　但她毕竟是身经百战的高阶轮回者，便是受伤喷血，也能顺势反击。鲜血脱口，化作一蓬血箭，挟蚀骨血芒，怒射刀妹。

　　与此同时，娜塔莉娅身边的伊万张口一吼，一枚橄榄球大小的椭圆光弹，自他口中激射而出，直击刀妹。

　　刀妹松开擒住娜塔莉娅拳头的手掌，双手一圈，演化太极。

　　一黑一白两只阴阳鱼平空浮现，旋转之际，不但挡住了血箭、光弹，还将血箭、光弹尽数反弹回去。

　　娜塔莉娅抬臂护住面庞，长腿蹬地，抽身疾退。被太极图反弹回来的血箭打在她手臂上，发出噗噗洞穿声，将她一双手臂打得千疮百孔，血流如注。

　　伊万见自己喷出的光弹反弹回来，连忙一个鱼跃飞扑，撞破墙壁，滚到屋外。

　　光弹落空，破壁而出，飞出数百米外，落在农田之中，爆出一记惊天巨响，膨起一团耀亮夜空的光团，将农田炸出一个二十多米深的巨大弹坑。

　　“轮回者？”

　　狼狈退出屋外的娜塔莉娅、伊万死死盯着刀妹，眼神惊疑不定。

　　“这究竟，究竟……”

　　客厅中，肯特夫人一脸惊恐，被这变故吓得说不出话来。

　　欧阳靖叹息一声，意念一动，一股精神波动拂过肯特夫人，肯特夫人神情一阵恍惚，瞬间沉睡过去。

　　“老丁，你护着点肯特夫人。”

　　交待丁蟹一句，欧阳靖走到刀妹身边，冷眼看着外面院子里的伊万、娜塔莉娅，淡淡道：“超人虽然不在家，但很不幸，我们恰好在这里。”

　　“是吗？”

　　一把低沉磁性的男声，自停在院中的蓝色皮卡中传来。

　　车门随之敞开，一位身着黑色大衣，打着领带，金色短发梳得一丝不苟，手扶一根拐杖的白人青年，步出车门，缓缓走到娜塔莉娅、伊万身前。

　　他双手拄着拐杖，面无表情地看了看欧阳靖、刀妹，淡淡道：“我不认识你们。我也不想认识你们。我只想告诉你们，超人母亲，我们今天志在必得。若敢妨碍，便是与我们为敌。你确定……要成为我们的敌人？”

　　欧阳靖玩味一笑：“口气这么大？看来，你们来头不小啊！”


第550章 冤家路窄

　　在刀妹出手的那一刹，通过那一瞬间的气息爆发，金发青年已感知出来，刀妹的实力，最低也与自己不相上下。

　　至于尚未出手的欧阳靖，金发青年无从感知，还窥不清他的实力深浅。

　　但单看欧阳靖的架势，看他出场后，刀妹自然而然退至他身后的表现，金发青年便能推断出来，这个身材高大的东方轮回者，实力尚在以一敌二，轻松击退伊万、娜塔莉娅的刀妹之上。

　　而在屋子里面，还有一位东方轮回者。

　　人数上，是三对三。

　　但就实力来说，即使屋子里面那个东方轮回者不出手，金发青年也清楚，自己三人恐怕……不，绝对不是对手。

　　不过，金发青年毫无畏惧之意。

　　因为他相信，即使这三个东方面孔的轮回者实力再强，也绝不敢与他们作对。

　　他甚至坚信，一旦他说出自己的来头，这三个东方轮回者说不定会诚惶诚恐，道歉求饶。

　　“我是米迦勒。”

　　金发青年慢条斯理地说道：“万神殿十二主神之一。”

　　他只说了这么一句，然后就一脸平静地看着欧阳靖和刀妹，等着欣赏他们大惊失色、诚惶诚恐的模样。

　　万神殿，西区第一大轮回组织。

　　虽然因为一次意外，接连损失了第二、第五两位六星高阶的“主神”，且至今未能补足两位六星高阶的强者，但万神殿的实力，仍然是轮回第一。

　　不错，就是轮回殿第一。

　　曾经，东区第一的仙境组织，还能与万神殿分庭抗礼。不过据说不久前，仙境组织六星高阶的道主们莫明全灭，如今的仙境组织中，实力最强者也只得六星中阶。

　　仙境已垮，已彻底失去了与万神殿分庭抗礼的资格。

　　所以，在现今的轮回殿中，没有任何对手的万神殿，已是当之无愧的全轮回殿第一大组织。

　　米迦勒乃是新晋不久的六星中阶。

　　刚刚晋升六星中阶，便列席十二主神之一。尽管排名比较靠后，但这并不妨碍他的高傲。

　　他相信，即使是实力比自己强大的轮回者，也绝对不敢对他稍有轻视。

　　因为他不是一个人，他身后，屹立着轮回第一的万神殿！

　　“……”

　　欧阳靖、刀妹面面相觑，神情古怪，相顾无语。

　　这还真是冤家路窄！

　　“想不到，你们竟然是万神殿的轮回者！”

　　沉默好大一会儿，欧阳靖方才干咳一声，一脸古怪地说道：“那什么……我是不是该说一句久仰？”

　　米迦勒看着欧阳靖和刀妹那古怪的表情，听着欧阳靖那奇怪的语气，突然感觉，情况似乎有些不对。

　　知道了他们的来头，这三个东方轮回者，不是应该诚惶诚恐吗？

　　不是应该点头哈腰连声道歉吗？

　　可他们现在的样子，究竟是怎么回事？

　　怎么看起来……一点都不害怕，反而有种，极力憋着笑的感觉？

　　米迦勒心中隐隐不安，还没等他搞清楚究竟，狂妄的伊万已经恶狠狠地开口了：“既然知道了我们是万神殿的人，还不赶快跪下求饶，然后有多远滚多远？”

　　欧阳靖看都懒得多看伊万一眼，只似笑非笑地看着伊万，“尊敬的主神殿下，你也是这个意思？”

　　米迦勒心中更加不安，但自己刚刚装的逼，含着泪也要继续装下去。再说……他还是不敢相信，居然有人胆敢无视万神殿的威严。

　　哪怕是东区轮回者，也不可能没听过万神殿的名声，不可能敢于轻视万神殿的力量。

　　于是他强抑着不安，保持着平静的高傲，淡淡道：“诚恳的道歉，然后离开，我可以当作什么事情都没有发生过。”

　　嗯，虽然还是在装逼，但语气已经软下来了。

　　“呵呵。”

　　欧阳靖摇了摇头，笑道：“已经晚了。现在已经不是你们放不放我们的问题，而是……我们是不是肯放你们离开。”

　　伊万脸色一变，怒喝：“好大的胆子，你这是要与我们万神殿为敌？”

　　娜塔莉娅却是感觉不妙。

　　她已经品味出来，对方似乎根本没把万神殿放在眼里，一时眼中满是惊疑。

　　米迦勒更是眼角连跳，心中痛骂伊万，只觉这混蛋已经狂得连脑子都没有了。

　　就在这时，欧阳靖悠然开口，说出了一番令米迦勒、娜塔莉娅大惊失色的话：

　　“与万神殿为敌？呵，我们和万神殿，貌似早就是敌人了。说起来，你们所谓的第二主神，第五主神，第十二主神……好像都是死在我们手里。身为万神殿的人，你们怎么能不认识我们呢？话说，你们是不是脸盲？”

　　“……”

　　米迦勒再也保持不住平静表情，脸色苍白，眼神震惊地说道：“你们是BOSS队的人！”

　　“回答正确。”

　　欧阳靖啪地打了个响指，一脸愉快地说道：“作为奖励，我将送你们一个没有痛苦的死亡。”

　　“走！”

　　米迦勒背后唰地张开一对由光芒凝成的巨大羽翼，连战斗的尝试都不做，毫不犹豫冲天而起，就要全力逃离。

　　他不得不逃。

　　深渊血战之后，BOSS队的凶名，已震彻轮回。

　　那一战，万神殿、仙境两大组织，联手追杀BOSS队，组成一支集结了四位六星高阶，六位六星中阶的豪华阵容，结果一战之后，万神殿的第二主神奥古斯都、第五主神塞伯，以及仙境的万剑道君，整整三尊六星高阶，统统殒落深渊。

　　活着回来的，只有仙境的羽衣狐、杀戮魔女，和一个据说临阵投降，方才苟活下来的燃烧军团小角色。

　　连三位轮回顶尖的六星高阶轮回者，都被BOSS队打死，米迦勒又怎敢与BOSS队轮回者战斗？

　　至于万神殿的威名……

　　BOSS队如今的凶名，就是建立在连续斩杀万神殿强者的基础上，万神殿的威名吓得住别人，却绝对震不住BOSS队轮回者！

　　米迦勒战意全无，一心想逃。娜塔莉娅、伊万也是惊惧交加，毫无战意，紧随他冲霄而起，要全力逃走。

　　然而，在如今的欧阳靖面前，他们想逃，也要问欧阳靖答不答应！

　　就在米迦勒、伊万、娜塔莉娅冲霄飞起的同时，欧阳靖抬起右手，食指指天，道一声：“雷来！”

　　轰隆！

　　霹雳声中，漫天神雷，密布夜空，宛若天劫，裂空劈落！

　　……

　　天堂岛。

　　昆式战机悬于岛屿上空，一把阴森男声，传遍全岛。

　　“交出母盒。否则，死！”

　　听到这句话，希波吕忒女王又惊又怒：“荒原狼的人？”

　　没有回答。

　　那阴森男声，只自顾自说道：“我只给你们十分钟的时间。十分钟后，我要看到母盒。否则，今天，就是天堂岛的末日！”


第551章 天堂岛之战

　　希波吕忒女王脸色铁青。

　　小艇上的戴安娜更是双眼喷火，震怒叱喝：“狂妄！”

　　咔！

　　她五指如钩，重重抓在小艇桅杆上，将笔直坚韧的桅杆一把抓断，又三两下扯去桅杆上的缆绳、风帆，将这桅杆当作标枪，冲着空中的昆式战机掷去。

　　桅杆破空，发出雷霆爆响。

　　与空气剧烈摩擦之下，桅杆先是冒出黑烟，接着轰然爆燃，若一条火龙，飞噬战机。

　　虽只是一条木质桅杆，但若被这桅杆击中，那架战机绝对会被洞穿坠毁。

　　眼看火龙般的桅杆，不出数秒就能击中战机，战机侧门突然打开，现出一位面容娇美，耳朵尖尖，身着皮甲，背负披风的精灵女子。

　　精灵女子长弓怒张，一箭射出。长长的箭矢甫一离弦，便化作一颗烈焰流星，与火龙般的桅杆当头相撞。

　　轰！

　　箭矢所化的烈焰流星，与桅杆火龙同归于尽，爆出一团照彻夜空的璀璨焰火。

　　焰火升腾，精灵女子精致的面庞在焰光中忽明忽暗。

　　她遥望着小艇上的戴安娜，微微一笑，收起长弓，对戴安娜致以割喉礼。

　　随后，阴森男声再次响起：“很遗憾，看来你们选择了战斗。”

　　希波吕忒女王昂然高喝：“亚马逊人，绝不投降！”

　　女王陛下的喝声，自沙滩上一直传到半山的城市之中，满城的女战士们，顿时同时发出喧天的战吼。

　　“很好。”

　　阴森男声淡淡道：“你们想要毁灭，我就给你们毁灭。天堂岛和亚马逊人，就在今天，成为历史吧！”

　　话音一落，战机下方蓦然弹出两个火箭巢，数十枚火箭次第射出，拖着长长的焰尾，向着亚马逊城市飞射而去。

　　戴安娜目眦欲裂。

　　希波吕忒女王握紧拳头，脸色铁青。

　　眼看那数十枚火箭弹就要飞进山腰城市，突然，一张青色闪电组成的巨网平空浮现，横在夜空之中，拦截在那数十枚火箭弹前。

　　轰轰轰……

　　连绵剧爆声中，火箭弹撞到青色电网上，纷纷凌空爆炸。此起彼伏的焰光，虽将城市映得一片通明，却没有一枚火箭弹能突破电网拦截，突入城中。

　　城市安然无恙，亚马逊战士无一伤亡。

　　“这是……”希波吕忒女王一脸惊讶：“这不是戴安娜的闪电之力……”

　　一战末期，戴安娜与欧阳靖，于伦敦揪出战神阿瑞斯。

　　在与战神阿瑞斯的决战之中，戴安娜觉醒闪电之力，并夺取了阿瑞斯掠夺自神王宙斯的闪电权杖。

　　不过，戴安娜的闪电之力，虽然极擅长进攻，却拙于防御。将闪电凝结成网，用来防御进攻，戴安娜还无法做到。

　　“好熟悉的感觉……”

　　戴安娜却从那青色电光中，感觉到了熟悉的能量波动。

　　不过此时不是追根究底的时候。

　　戴安娜一边对母亲说着：“母亲，你快回城指挥军队。这里交给我！”一边抬起手掌，凌空一抓，道道闪电平空而来，聚于她掌心之中，凝聚成一柄闪电之矛。

　　闪电之矛甫一凝结，戴安娜便吐气开声，奋力一掷，闪电之矛激射而出。雷霆之声尚在戴安娜身前滚动，长矛已然射至战机之上，轰地一声，将那架昆式战机炸成了一团火球，向着海面坠毁。

　　见公主击毁战机，城中战士们顿时用力敲打着盾牌，放声欢呼。

　　希波吕忒女王和戴安娜公主却是面无喜色。

　　她们很清楚，战机虽毁，但战机上的敌人，绝不会这般轻易地完蛋。

　　女王陛下毫不犹豫，飞身上马，往城市飞驰而去。

　　戴安娜亦跳下小艇，足踏海面，闪电般冲向战机坠毁之处。

　　冲至半途，那团正坠向海面的巨大火球，又砰地一声炸开。火光四射间，四条人影，出现在半空之中，向着海面徐徐降落。

　　果然不出戴安娜与女王陛下所料，飞机中的敌人，毫发无伤。

　　黑袍法师、精灵女子、重甲壮汉、“雷神托尔”轻飘飘地落在海面上，看着狂奔而来的戴安娜。

　　“不愧是神奇女侠，刚才那一发闪电矛，威力已经有六星中阶的程度了吧？”精灵女子赞叹道。

　　“嗯。单纯论攻击力的话，不比普通的攻击型神技差了。”雷神托尔笑道：“可惜，她遇上了我。”

　　这雷神托尔，不但造型、武器高仿复仇者联盟中的雷神托尔，连长相都像极了托尔。高仿到这种程度，他的能力自然也和雷神一样，拥有操控雷霆的能力。

　　“我喜欢那个女人。”手提门板巨剑，全身披挂重甲，连面庞都遮掩在面具之下，只露出一双红光灼灼双眼的魁梧壮汉，嗡声嗡气地说道：“她是我的了。”

　　“不不不。”雷神托尔笑道：“她拥有闪电之力，而我是雷电之神。你们难道不觉得，我和她才是天生一对吗？嗯，我去抓她，你们去找母盒吧！”

　　说着，他不等其他三人说话，脚踏海面，疾冲而出，向着戴安娜迎去。

　　“这个混蛋！”重甲壮汉不满地骂了一句。

　　精灵女子笑道：“你要是喜欢戴安娜，可以去和托尔竞争嘛。谁抓住她，她就是谁的。反正这天堂岛上，除了戴安娜之外，其他人都不值一提。我和头儿轻轻松松就能灭掉所有的亚马逊人，拿到母盒。”

　　“头儿？”重甲壮汉看向那神情阴郁的黑袍法师。

　　“你去吧。”黑袍法师淡淡说道。

　　“谢谢头儿！”

　　重甲壮汉哈哈一笑，迈开大步，奔向战场。

　　他连人带甲，重量怕不下好几百斤，可跑在海面上，竟如履平地一般，脚下的铁靴都不曾没入水面半分。

　　重甲壮汉离开后，黑袍法师对精灵女子道一声：“我们走。”浮空而起，往城市飞去。

　　精灵女子背后展开一双翠绿羽翼，轻轻一拍，紧随而去。

　　……

　　轰隆！

　　滚滚雷鸣声中，戴安娜与“雷神托尔”狠狠地撞在了一起。

　　排山倒海的力量互相碰撞，二人脚下的海面轰然沉陷，直至海底。被巨大力量排开的海水，化作十多米高的浪墙，向着四面八方汹涌开去。

　　二人落到海底，脚踏柔软的海沙，身周海水已被彻底排空，填补回来的海水尚未靠近，便被遍布二人全身的电芒蒸发一空，化作滚烫蒸汽，弥漫开去。


第552章 神奇女侠怎么可能这么强？

　　戴安娜没用武器，只以拳脚与“雷神托尔”激战。

　　她曾得欧阳靖悉心教导，虽只修炼了外功招式，但这数十年勤修苦炼下来，她凭借超凡绝伦的战斗智慧，巧妙地将闪电之力融入武技之中，如今一身武技早已出神入化，乃至超脱了本位面范畴，比起专精武道的六星级轮回者都毫不逊色。

　　砰砰砰……

　　震耳欲聋的雷鸣声中，戴安娜电芒灼灼的双拳如同流星暴雨，狂轰滥炸，看似刚猛凌厉有余而变化不足，实则每一拳都暗藏变化，潜劲汹涌。

　　而她的身法亦诡异莫测，瞻之在前、忽焉在后，难以捉摸。

　　狂风暴雨的闪电之拳，配合快如浮光掠影，诡如幻影鬼魅的身法，一时间，她竟将“雷神托尔”彻底压制，几乎是压着他狂殴。

　　“雷神托尔”本以为戴安娜武技一般，全靠天赋吃饭，仗着自己的雷电之力，能一定程度上克制戴安娜的闪电之力，开始时并没有将她放在眼里。

　　哪知道大意之下，竟被她打了个措手不及，瞬间落入下风，一时只能左支右拙，苦苦招架，心中更是震撼莫明：“怎么可能？神奇女侠武技虽然不错，但怎么可能精湛到这种程度？简直就是……在和东区那些专精武道的轮回者对战啊！”

　　雷神托尔打得艰辛无比，刚想爆发神技，扳回劣势时，重甲壮汉狂笑着冲入战团：“托尔你这废物，居然被区区一个土著女人打得这么惨！哈哈，可怜的托尔，爸爸帮你来了！”

　　狂笑声中，凄厉的裂空声响起，重甲壮汉挥动门板巨剑，狂斩而下。

　　他这一剑，势若流星坠地，又如山岳倾塌，竟是将戴安娜与托尔一起笼罩于剑势之下，似想将二人一并斩成碎片。

　　“混蛋，你想杀了我吗！”托尔怒骂一声，身化电光，狼狈闪开。

　　戴安娜亦是猛地一踏地，修长美腿上电芒一爆，将海底地面踏出一个巨坑，借力电射出剑势笼罩范围。

　　轰隆！

　　巨剑落空，斩中地面，海底地面竟被斩出一道长达百米的裂痕！

　　“哈哈哈，辣妞，不要跑，和爸爸好好玩一玩！”

　　重甲战士放声狂笑，铁靴踏地，坦克般冲向戴安娜。

　　戴安娜冷哼一声，双腕交叉一碰，神力护腕碰撞之下，爆出一道金色神力冲击波，向着重甲战士席卷过去。

　　重甲战士狂笑挥剑，巨剑裂空，斩出一道血色剑芒，竟将神力冲击波从中破开。

　　但他虽一剑斩开了神力冲击波，冲锋的步伐却也被迫停下，还难以自抑地后退了两步。

　　戴安娜趁此良机，手掌抬起，当空一抓。

　　咔嚓！

　　道道蛟龙般的闪电破空飞来，落入她掌之中，化为一杆闪电长矛。

　　这一次，戴安娜没有将长矛掷出，竟将这纯由能量构成的闪电长矛，当作真正的长矛一般，抖出朵朵灼目枪花，向着重甲壮汉杀去。

　　“闪电还能这么用？”雷神托尔愕然：“谁教她的？还有这枪法……完全就是武道枪术啊！”

　　心中虽错愕，他动作却未有丝毫迟缓，拎起锤子冲入战团，与重甲战士合战戴安娜。

　　轰轰轰……

　　震得海面波涛汹涌、浊浪滔天，震得海底连连颤抖，震得悬崖碎石滚落的巨响声中，闪电长矛、门板巨剑、雷神之锤不断碰撞，爆出刺目电光，溅起耀眼火花。

　　戴安娜于两名六星级轮回者联手围攻之下，毫无惧意，越战越勇，一杆闪电长矛如蛟龙闹海，势不可当，竟又一次渐渐占据上风，以一己之力，将两名轮回者压制！

　　“太强了！实在太强了！”

　　雷神托尔越打越是震惊，心道：“不对劲，这个世界很不对劲！神奇女侠不可能这么强！”

　　那气势汹汹，不可一世的重甲战士，亦是越打越憋屈，一口门板重剑渐渐只能用来防守，抵御那神出鬼没的闪电矛头。

　　“耻辱，这是天大的耻辱！二对一居然还被压制到这种程度！我……绝不接受这种耻辱！”

　　重甲战士狂怒之下，渐渐将活捉戴安娜的念头抛诸脑后，一心只想洗刷被土著压制的耻辱。

　　“吼，女人，你很能打是吧？那么，尝尝我这招……剑刃风暴！”

　　咆哮声中，重甲战士悍然发动神技。

　　猩红风暴自他身上喷涌而出，化作一团巨大的红色龙卷风。龙卷风中，每一丝风刃，都是一道凌厉的剑芒。

　　而他本人，亦如风暴一般疯狂旋转，门板大剑随之旋转起来，刹那之间，已挥出不知几千几百剑，每一剑，皆有斩断山岳之力！

　　“你他妈疯了！”

　　雷神托尔大惊失色，因重甲战士发动剑刃风暴之时，赫然将他也卷了进去。

　　而重甲战士这剑刃风暴，乃是一招六星神技，一旦发动，风暴之中，自然产生难以抵御的吸摄之力，能令周围的敌人，如被龙卷风席卷一样，主动投向他的剑刃！

　　雷神托尔暴吼一声，双腿电光疾闪，轰破地面，将两条腿齐膝沉入地下，死死定住身形。同时疯狂挥动锤子，抵挡狂风暴雨般绞杀而来的剑刃风暴。

　　戴安娜却根本没有防御的意思。

　　当剑刃风暴刮起之时，她竟是毫不抵挡那强大无比的吸摄之力，飞身而起，主动迎向层层叠叠的无穷剑光。

　　剑刃风暴及时之身，戴安娜长啸一声，挥动闪电之矛，狠狠刺向风眼！

　　……

　　就在戴安娜以一敌二，迎战重甲战士与雷神托尔之时，希波吕忒女王已飞马赶回城市之中，指挥城防。

　　她刚刚回城接过指挥权，黑袍法师与精灵女子，已飞临城市上空。

　　居高临下俯瞰着城中严阵以待的亚马逊战士，黑袍法师以阴森声线，轻蔑说道：“一群死人。艾达，她们是你的了。”

　　“好的头儿。”

　　精灵女子艾达精致脸庞上，浮出一抹残忍的笑意，张开长弓，搭上箭矢，一箭射出。

　　箭矢离弦，光芒闪烁间，箭枝旁边，忽然平空浮现密密麻麻的能量箭矢，闪烁着星辰般的淡蓝冷光，在主箭引导下，若一蓬流星雨，朝着城中的亚马逊战士们攒射而去。

　　眼看这上千枝能量箭矢，就要落入亚马逊战士阵中，掀起一场腥风血雨，突然，又有青色电光平空浮现，结成一张巨网，截在箭雨之前。


第553章 树巨人

　　青色电光结成的巨网，已是第二次出现。

　　前次截住了数十枚火箭弹，这一次，又截住了精灵女子艾达射出的漫天箭雨。

　　精灵女子微微皱眉：“天堂岛上，难道还有隐藏强者？”

　　说话间，她再次引开搭箭，射出一箭。

　　这一次，她射出的箭矢，离弦之后，化作一道数十米长的光芒之箭，若天神射出的神箭，挟山崩地裂之势，于震耳欲聋的音爆声中，朝城市激射而去。

　　然而这一箭，再次徒劳无功。

　　一道巨大的青色霹雳，自山顶密林之中腾空而起，撕裂夜空，耀亮天际，转眨之间，便与那光芒之箭迎头相撞。

　　咔嚓！

　　山崩一般的轰鸣声中，光芒之箭迸成粉碎。

　　精灵女子脸色微微一沉，望向山头密林。

　　黑袍法师亦神情阴郁，眼中闪动着怒火。

　　希波吕忒女王和亚马逊战士们却是满头雾水，不知那帮助己方连挡三轮攻击的青色电光，究竟来自何处。

　　“藏头露尾，鬼鬼祟祟。给我……”

　　黑袍法师凝视山顶密林，冷哼：“滚出来！”

　　轰隆！

　　虚空震颤，空气荡起层层涟漪，一道肉眼可见的湛蓝色精神力冲击波，自黑袍法师眉心席卷而出，若飓风掀起的海啸一般，向着山顶密林滚滚冲去。

　　砰砰砰……

　　连绵爆裂声中，精神力冲击波所过之处，无论山石、树木，通通爆裂开来，化为齑粉，刹那之间，便将山顶密林摧毁小半，夷为平地。

　　眼见精神力冲击波即将席卷整片密林，将山顶彻底削平，一道巨大的身影忽然拔地而起，怒声咆哮：“滚出天堂岛！”

　　伴着这记声震百里的咆哮，浓郁如水的青色电芒，自巨大身影身上汹涌而出，与扑面而来的精神冲击波悍然碰撞。

　　连绵不绝的巨爆声中，炽烈的强光照彻天际，将黑夜短暂地变成了白昼。

　　爆炸的冲击横扫狂飙，上撼天穹，下震大地。

　　天堂岛主岛似发生了地震一般轰然震颤，震波由山头席卷而下，传遍全岛。

　　身处山腰城市的亚马逊战士们，只觉地面似波涛一般起伏不定，猝不及防之下，许多战士惊呼着跌坐在地。

　　巨石垒砌的城市建筑，亦在剧震中瑟瑟直抖，不少坚固程度稍逊的建筑，甚至轰然坍塌。所幸亚马逊全族皆兵，战士们皆在外结阵备战，没有因此出现伤亡。

　　当强光消失，剧震停息，亚马逊山城已一片狼藉，山顶更几乎被彻底夷平，以那高大身影为界，其身前的密林一扫而空，山头都被削低了好几米！

　　女王陛下惊魂未定，于城墙之上回望山顶，只见山头之上，那高大身影仿佛神话之中的巨人，身高赫然不下百米。

　　只是那身影的形态，实在太古怪了些，其“头发”竟是郁郁葱葱的树冠，双腿则由无数黝黑的树根缠绕而成。强壮的躯干乃是粗壮的树干，手臂亦是无数树枝拧成。

　　那百米高的巨大身影，赫然是一位“树人”！

　　“树人？”女王陛下一脸茫然：“天堂岛上，什么时候有了这么一位树人？”

　　而空中的黑袍法师和精灵女子，则饶有兴致地盯着那巨大的树人，眼神之中，竟隐有贪婪之色。

　　“天堂岛竟还藏着这么一位树人？难道是剧情隐藏角色？”

　　“百米多高，如此巨大，说不定从神话时代存活下来的。难道是奥林匹斯诸神为天堂岛留下的后手？”

　　“很有可能。想不到这一趟，除了母盒之外，竟还能得到其它收获，真是意外之喜！”

　　黑袍法师和精灵女子，赫然将树人当成了猎物！

　　在这二人看来，一尊活了不知多少年，能够操控闪电，实力如此强大的智慧树人，可以说浑身是宝。

　　按照经验，其饱含生命能量的树心，可用来炼制极其强大的魔药，无论是用来疗伤救命，还是用来提升实力，都可以发挥极强的效果。

　　而经闪电魔力锤炼多年的树干、树枝，亦可用来炼制法杖，增幅雷电系法术。亦可制作大量附着闪电之力的箭矢。还可以制成威力强大的魔像。

　　总之这么一位高达百米的强大树人，用途极其广泛，若能将之拿下，收获绝对异常丰厚。

　　至于能否将其拿下，黑袍法师与精灵女子皆未曾有丝毫怀疑。

　　这树人很强。看它发出的青色闪电之威，实力赫然已达了六星水准。

　　但那又如何？

　　身为轮回者，又岂会将六星级的土著放在眼里？

　　……

　　山顶上的树人，正是欧阳靖当年以“点化之血”，点化的那一棵古树。

　　此树在灵气盎然，与世隔绝的天堂岛存活了数千年，积蓄了不知多么磅薄雄厚的生命力，底蕴极其深厚。在欧阳靖以第三神技“点化之血”，将之点化成智慧生灵后，单凭它本身的底蕴，一出世就有五星级的实力。

　　欧阳靖还传了它“乙木神雷”。

　　木属性的乙木神雷法，与千年树人本就相得益彰。树人又心思单纯，绝无杂念，欧阳靖离开这近百年来，树人数十年如一日，扎根密林之中，日夜参悟雷法，雷法日益精纯之下，实力自然越来越强。

　　即使树人没有轮回者那等际遇，近百年来专注修炼之下，也终于成长为六星半神。

　　就像黑袍法师和精灵女子想的那样，一尊专精乙木雷法，实力高达六星级的树人，确实浑身是宝。哪怕一片树叶，都可以用来入药。

　　唯一的问题是，黑袍法师和精灵女子能否将之擒下。

　　当然，在黑袍法师和精灵女子眼里，区区一尊六星级的树人，不过是他们手到擒来的猎物而已。纵然有几分本领，又岂会是同阶轮回者的对手？

　　而事实，也确实如此。

　　欧阳靖点化的这位树人，实力虽然不弱，但毕竟是从无争斗经验的“苦修士”。一对一的话，凭借精纯修为、雄厚积累，或能勉强与一位同级轮回者周旋。以一敌二，就毫无胜算了。

　　不过……

　　这树人也从未想过，要以一己之力，与两个强敌硬碰。

　　“伟大的父神，请聆听我的呼唤……”

　　当黑袍法师与精灵女子，虎视眈眈、不怀好意地紧盯着树人，盘算着该怎样尽量完整地将树人拿下时，树人单膝跪地，以一种虔诚祈祷的姿势，向赋予它生命的“造物主”，发出了召唤！


第554章 两败俱伤，神兵天降

　　“它在干什么？”

　　黑袍法师与精灵女子远远看着单膝跪地，念念有词的树人，对它的举动不明所以。

　　“它是在祈祷？”

　　看了一阵后，精灵女子哑然失笑：“祈祷有用吗？这个世界的奥林匹斯诸神，不是早就灭亡了吗？唯一苟活下来的阿瑞斯，也在一战末期被神奇女侠干掉了。现在还有哪个神，能回应它的祈祷？”

　　“谁知道呢？”

　　黑袍法师淡淡道：“总之，先拿下它再说吧。”

　　他抬起法杖，当空一指，树人上空，蓦然出现一团巨大的漩涡状黑云。

　　随后只见漩涡中心红光一闪，一颗硕大的火焰流星，朝着树人汹汹砸落。

　　跪地祈祷的树人毫无反应，继续着它虔诚的祷词。

　　眼看那烈焰流星就要砸到树人头上，几条粗大黝黑的树根，忽自树人身周裂地而出，蛟龙般冲天而起，于树人头顶上空拧成一股，迎着疾坠而下的烈焰流星狠狠一刺。

　　嘭！

　　烈焰流星爆裂开来，化为漫天火雨，扬扬洒落，飞溅于树人周围。

　　而那几条树根亦化作焦炭，飞灰烟灭。

　　“有点意思。不过，你又有多少条根须，又能挡住我几次攻击呢？”

　　黑袍法师轻笑一声，正要继续召唤烈焰流星，忽听下方爆出砰一声巨响。

　　却是城中的亚马逊女战士们，数百人同时开弓放箭，朝黑袍法师和精灵女子射出了一波箭雨。

　　又有数十个实力尤其强大的女战士，对他们掷出了铁饼、标枪。

　　“多活一会儿不好吗？收拾完树人，就轮到你们了，何必这么急着找死呢？”

　　精灵女子咯咯一笑，随手开弓一射。

　　一矢飞出，光芒闪烁间，又有千余能量箭矢平空浮现于箭矢之旁，化为一蓬流星箭雨，朝着下方腾空而起的箭雨、标枪、铁饼兜头罩去。

　　砰砰爆响不绝，亚马逊战士们射出的数百箭矢，掷出的标枪、铁饼，竟被精灵女子一箭荡空，无一漏网！

　　亚马逊女战士们毫不气馁，在女王指挥下，再次开弓放箭。强大战士们亦毫不停留，不停投掷铁饼、标枪。

　　“啧。”

　　精灵女子摇摇头，手若幻影，连续开弓，竟于一瞬之间，连发四矢，每一矢都引导出一蓬流星箭雨，刹那之间，就见四波流星箭雨，前后相续，瓢泼一般倾泻而下！

　　亚马逊战士们的攻击，转瞬之间就被第一波流星箭雨扫荡一空。后继的流星箭雨倾洒而下，落入亚马逊战阵之中。

　　噗噗噗……

　　箭雨坠落，鲜血狂飙。无坚不摧的能量箭矢，轻易击穿战士们防身的盾牌、轻甲，在她们矫健强壮的身躯上，开出密密麻麻的血洞。

　　只这一击，便有数百名亚马逊战士中箭倒地。且中箭者连一个伤员都没有，统统当场死亡！

　　希波吕忒女王浑身发冷地看着倒伏一地的战士们，愤怒与心痛噬咬着她的心灵，令她两眼喷火，浑身发抖。

　　“放箭！”

　　她嘶哑着嗓音，再次发出了战斗指示。

　　战斗民族亚马逊人，哪怕战至最后一人，也绝不投降！

　　嘭！

　　弓弦震颤声中，又一波箭雨升上了天空，宛若扑火的飞蛾一般，向着精灵女子与黑袍法师射去。

　　黑袍法师看都没看冲飞而来的箭雨一眼，法杖轻轻一点，树人上空的漩涡黑云之中，爆出轰轰巨响，又一颗烈焰流星，冲出黑云漩涡，向着树人疾坠而下。

　　精灵女子则带着残忍嗜血的笑意，再一次张开了华美的精灵长弓。

　　……

　　海边，浅海之中。

　　戴安娜迎着重甲战士的剑刃风暴，平举闪电之矛，聚起浑身神力，将战矛狠狠刺入剑刃风暴之中。

　　剑刃风暴乃是六星轮回者的神技。

　　而戴安娜的闪电之矛，亦是继承宙斯权柄，亦有神技之威。

　　两大神技碰撞之下，恐怖的能量风暴冲天而起，四面狂飙，八方横扫，眨眼之间，就将方圆数里内的海水蒸发一空，方圆数百米内的海底地面亦轰然沉陷，先被迸飞的剑芒切割得七零八落，继而又被无穷电流灼成滚滚岩浆！

　　戴安娜抛飞而出，战甲七零八落，娇躯之上遍布剑痕，条条伤可见骨。

　　重甲战士亦不好受。

　　他单膝跪地，只剩小半的门板巨剑拄着地面，勉强支撑着他沉重的身躯。

　　他那身重甲亦破坏大半，重甲遮掩下的身躯，皮肤血肉大面积焦枯，被闪电灼得如同黑炭一般，连左眼都被闪电击爆，眼珠不翼而飞，只剩一个焦枯黑洞！

　　“雷神托尔”亦受了池鱼之殃，被剑芒、闪电轰得遍体鳞伤。

　　“疯子，两个疯子！”雷神托尔一边咒骂，一边取出一只小瓶，弹指打开瓶塞，将瓶中液体一饮而尽。

　　随着药液入喉，他浑身伤口转眼恢复如初，不出数秒，就已痊愈。

　　而那伤势极重，看似奄奄一息的重甲战士，亦掏出一只水晶瓶，将其中那呈血红之色，又闪烁着淡金光芒的药液饮尽。

　　一瓶“红药”下肚，重甲战士焦枯大半的血肉，飞快地复原。就连那爆掉的左眼，都在数秒之内，重新生长出来。

　　短短数秒，重甲战士重伤痊愈，虽气息衰落不少，不复之前那般强悍，但身体已经完全没有问题了！

　　这就是轮回者的难缠之处。

　　只要没被当场打死，一击毙命，轮回者总有各种神奇的道具，或用来逃走保命，或用来治疗伤势。

　　拥有快速恢复类血统、体质的轮回者，甚至连道具都不需要，只要还有一口气在，就能苟住性命。

　　与轮回者相比，轮回世界的土著们，就显得非常吃亏了。

　　不但弱点早被轮回者们了如指掌，好不容易拼着两败俱伤，将轮回者重创，可轮回者要么发动各种传送道具跑路，休整之后卷土重来，要么就一瓶红药吞入腹，我命由我不由天。

　　正因此，多数的轮回者才会那般狂妄，不将剧情土著的实力放在眼里。

　　此时此刻。

　　重甲战士伤势痊愈后，又自储物戒中取出一口门板大剑，将剑扛在肩头，朝着浑身是伤，血流如注的戴安娜大步走去，狞笑道：“女人，你刚才很凶嘛！来，再凶一次给爸爸看看！”

　　“别杀她！”雷神托尔叫道：“她是我的！”

　　“我当然不会杀她。”重甲战士狂笑：“但我会砍下她的双手双脚，把她做成人棍！以此回报她带给我的伤痛！”

　　遍体鳞伤的戴安娜勉力站直身躯，盯着步步迫近的重甲战士，面不改色，毫无惧意。

　　她伤势虽不轻，但绝非毫无还手之力。

　　即使敌人伤势痊愈，她也有把握，在战死之前，拉一个敌人陪葬。

　　只是……

　　“好不容易等到他降临这个世界，还没来得及再见他一面呢……”

　　戴安娜眼神平静，心中却满是遗憾。

　　正准备决死一搏时，突然，一座闪烁着五色灵光的传送门，于天堂岛上空蓦然张开，一条高大身影，自传送门中昂然步出。

　　走出传送门后，那高大身影神识轰然扩散，覆盖方圆数十里，转瞬之间，便将天堂岛周围形势尽数洞悉。

　　随后，便见他眼中金光一闪，两道赤金射线自瞳中喷涌而出，刹那飞掠数公里距离，噗地一声，击在重甲战士颅顶，斜下贯入其胸腔之中。

　　轰！

　　爆燃声中，重甲战士魁梧身躯，燃成了一团人形火炬！


第555章 弹指灭杀

　　欧阳靖自己都没有想到，当年一时兴起，试验第三神技“点化之血”时，点化的那尊树人，会给他带来如此惊喜。

　　他本来正在肯特农场，刚刚轻松干掉三个万神殿轮回者，正收拾清点战利品呢，冥冥之中忽生感应，感觉有一位与他“血脉相连”的眷属，在不断地对他祈祷膜拜，求他降临。

　　欧阳靖知道，此方世界，唯一与他血脉相连的眷属，正是天堂岛树人。而他当年离开之前，对树人唯一的嘱咐，便是“守护好天堂岛”。

　　感应到树人祈祷，欧阳靖立刻明白，这定然是天堂岛遭遇了难以抵御的强敌。

　　但他身在北美，就算知道天堂岛遇敌，又怎可能瞬息赶到远在希腊海上的天堂岛？

　　抱着死马当活马医的念头，他回应了树人的祈祷。

　　然后奇迹就此发生。

　　他居然真的如同响应信徒祈求的神祇一般，瞬息跨越大洋，降临到天堂岛上！

　　响应信众，无视间隔，真身降临，这已是真神才能拥有能力。

　　可欧阳靖现在只是略窥七星门径，尚未能真正推开真神之门。

　　之所以能提前拥有这等近乎真神的能力，纯是他“点化之血”的威能。

　　“点化之血”作为神技，可不单单只是能赋予有灵性的生灵智慧。

　　它还有一桩隐藏能力——以被点化的生灵为时空坐标，通过被点化的生灵，无视时空阻隔，任意降临！

　　以欧阳靖现在的实力，还只能在被祈祷召唤后，循冥冥之中的血脉感应降临。

　　若他能晋升真神，则只需意念一动，便可随意降临至任何一位得他点化的生灵身边。

　　这才是“神技”真正强大之处。

　　点化之血这一欧阳靖几乎没怎么用过的神技，在今天，终于展现出了它的威能！

　　此时此刻。

　　欧阳靖甫一降临，就瞬间看清了形势，先一击抹杀重甲战士，接着左手平摊，掌中平空出现一本土黄书册。

　　书页翻动，一道光晕自书册上爆发出来，扩散开去，化为一道土黄光膜，将亚马逊山城所在的岛屿主峰，自山顶至山脚，统统笼罩在内。

　　光膜刚一形成，黑袍法师召来的烈焰流星，便接二连三轰击在光膜之上。精灵女子射出的能量箭矢，亦暴雨般击中光膜。

　　然而，无论是烈焰流星，还是能量箭雨，击中土黄光膜后，却连一点涟漪都未曾掀起，直如泥牛入海一般，消失得无影无踪！

　　欧阳靖掌中书册，正是防御至宝地书。

　　以他目前略窥七星境界的修为，纵然只能略微发挥出地书千分之一的威能，却也足以轻松挡住任何七星以下的攻击！

　　放眼整个轮回殿，如今的欧阳靖，已是神魔以下第一人。就算是五庄观中的羽衣狐，都不会比欧阳靖更强，甚至还要略逊一筹。

　　单靠这一本地书，欧阳靖就已稳立不败之地！

　　欧阳靖神兵天降，杀重甲战士，释至强防御，御流焰流星、能量箭雨，黑袍法师、精灵女子当即大惊。

　　“什么人？”精灵女子张弓搭箭，箭指欧阳，精致脸庞上，满是惊惧。

　　黑袍法师亦一脸凝重，眼神忌惮。

　　这时，已身处地书结界保护下的树下，双膝跪地，对屹立于它头顶上方夜空中的欧阳靖推金山、倒玉柱般顶礼膜拜：“感谢父神！”

　　“父神？”

　　黑袍法师闻言，眼角微微一跳：“这又是从哪里蹦出来的神？”

　　欧阳靖对着树人微微颔首，又看一眼山腰城市，见城中尸横遍地，血流成河，不由微微一皱眉，眼中闪过一抹杀机。

　　他话都懒得与黑袍法师、精灵女子多说一句，抬起右手，拇指一弹，一道横贯夜空的雪亮刀芒，挟裹炽烈电光，于猛虎咆哮般的雷鸣声中，电射精灵女子。

　　刀芒甫一出现，便如穿空瞬移一般，瞬闪至精灵女子身前，一掠而过。

　　这一刀太快。

　　精灵女子连警兆都未及生起，刀芒便已一闪即没。直到刀芒消失后，精灵女子心中方才生出浓重危机，刚想放箭，却愕然发现，手上长弓，已不知何时断成了两截。

　　“什么情况？”

　　精灵女子略显茫然，忽觉身躯一轻，低头一看，竟见自己身躯，已齐腰而断！腰部以下的身躯，一边喷洒热血，一边向着下方飞快坠落，尚未坠地，便已骨肉无存，化作血水！

　　“怎么回事？”

　　精灵女子眼神一片茫然，侧首看了看身边那已满脸惊惧的黑袍法师，再抬头看了看欧阳靖，嘴唇微微嚅嗫，刚想说些什么，身上忽然爆出灿烂刀芒。

　　铮铮铮！

　　金器铮鸣声中，自内而外爆发的千百刀芒，于刹那之间，便将精灵女子斩成齑粉，形神俱灭！

　　一眼之下，灼杀一位六星初阶的悍将。

　　拇指一弹，斩灭一位六星初阶的神射手。

　　欧阳靖甫一降临，便以雷霆手段，震慑全场。

　　以他现在的实力，别说六星初阶，就算是六星中阶，也是举手可杀。放眼整个轮回殿，有资格跟他过上两招的，已只剩下各大组织，为数不多的六星高阶轮回者。

　　六星高阶以下，皆为土鸡瓦狗！

　　欧阳靖神威盖世，黑袍法师、“雷神托尔”惊恐交加，失魂落魄。

　　亚马逊女战士却举族欢呼，希波吕忒女王亦是满脸激动，仰望着夜空之中，那天神一般的男子。

　　而远处海边的戴安娜，则微微翘起嘴角，一眨不眨地看着欧阳靖，美眸之中，满是幸福满足。

　　她本已作好了与敌偕亡的准备，唯一遗憾的是，不能在死前再见欧阳靖一面。

　　却没有想到，思念近百年的爱人，竟在危机关头，天神下凡，举手投足，连斩强敌，彻底扭转了局势！

　　“你……”

　　黑袍法师浑身紧绷，死死盯着欧阳请，颤声道：“你知道你杀的是什么人吗？”

　　就黑袍法师本心来说，他是想一走了之的。

　　然而，欧阳靖地书展开后，整座天堂岛的空间，已被地书彻底禁制，黑袍法师暗地里试了好几次传送法术，竟然统统失效。

　　无奈之下，他只能试图以言语威慑欧阳靖：“我们可是万神殿的人！你难道要与万神殿为敌？”


第556章 大BOSS的格调

　　“我是万神殿第十主神，这次来天堂岛，是执行第一主神亲自策划的大行动！你居然敢阻挠我的行动，难道真没有把我万神殿放在眼里？”

　　与万神殿为敌？

　　没把万神殿放在眼里？

　　听着黑袍法师色厉内茬的斥责，欧阳靖想了想，决定还是不解释了。

　　一遍又一遍地解释“本座早就是万神殿的敌人”，又有什么意思？

　　作为屹立于轮回之巅，神魔以下的第一人，何必与黑袍法师这等弹指可灭的小角色浪费口水？

　　大BOSS，就得有大BOSS的逼格！

　　“天堂岛受我庇护。乱天堂岛者，杀无赦！”

　　低沉如雷，饱含威严，若天神敕令的话声，震彻全岛。

　　在树人虔诚而狂热的礼拜下，在亚马逊女王半是古怪半是感慨的注目下，在女战士们沸反盈天的欢呼声中，在戴安娜公主又是好笑又是自豪的遥遥瞩目下……

　　欧阳靖抬手，一拍。

　　这一掌，不再有五座大山飞来。

　　这一掌，镇下的是整个天穹。

　　距离欧阳靖足有数百米之遥的黑袍法师，面对欧阳靖这隔空一掌时，只觉他这一掌，似乎已将整片天穹、浩瀚星河，尽纳于他掌心之中，以他那修长有力的手掌，替代了莽莽夜空。

　　咔嚓！

　　似有天崩之声，在他耳畔响起。

　　黑袍法师骇然抬首，只见整片天穹，化为一掌，朝他当头盖下，令他避无可避，挡无可挡，只能束手待死，引颈就戳！

　　“错觉，统统都是错觉！就算是轮回者，又怎可能强到这种程度？”

　　黑袍法师心中狂吼，奋起全力，湛蓝色的精神力，仿若极光一般自他眉心喷涌而出，化为一束似欲斩破天穹的光剑，要将那以天塌之势倾袭而来的掌势击破。

　　但，并没有任何用处。

　　纳星河于掌心的天塌之掌，势如破竹，将黑袍法师那足以从原子层面分解物质的精神力冲击节节碾压，轻松地就像是碾碎了一根面条。

　　随后，一声声震耳欲聋的爆炸声，自黑袍法师身上炸响。

　　那是他全身应激而发的防御法术、道具，在掌势碾压下尽皆粉碎的哀鸣。

　　数十道防御法术，十多件防御道具撑起的，足以抵御六星中阶轮回者神技一击的防线，竟在那只天塌之掌下，脆如薄纸，不堪一击。

　　五颜六色的光芒，自黑袍法师身上绽放。像是璀璨的烟花。

　　烟花尚未散尽，掌势便已落下。

　　嘭！

　　沉闷的爆击声中，掌力正中黑袍法师颅顶。

　　黑袍法师所有的挣扎、反抗，在这一瞬间统统结束。

　　他若泥塑一般，僵立半空之中，怒瞪的双眼刹那失去了神彩。

　　海风吹过，黑袍法师的身躯，自头部开始崩解，只在数息之间，整个人便像是细沙铸成的人像一般，零落成尘，随风消散。

　　又是神形俱灭。

　　一掌之下，这位位列万神殿十二主神之一，居第十主神席位的黑袍法师，步重甲战士、精灵女子后尘，彻底消失于轮回之中。

　　而欧阳靖，却像是做了一件微不足道的小事一般，将视线投向数公里外，海岸边上，那已被他赫赫神威，吓得瑟瑟发抖的“雷神托尔”身上。

　　虽隔着数公里之遥，但当欧阳靖视线投来之时，“雷神托尔”还是浑身一个激灵，像是被猛虎盯住的兔子一般，颤巍巍地跪倒在地，弃下锤子，高举起双手。

　　“我投降！”

　　他脸色煞白，眼神慌乱，极其勉强地挤出一个近乎谄媚的笑容，声音干涩地说道：“我无条件投降！”

　　可惜，现在才投降，已经太晚了。

　　欧阳靖才不是什么谆谆君子，对心怀险恶的敌人，他向来只有一个原则：除恶务尽，斩尽杀绝。

　　若在以前，他或许还会接受此人的投降，以此来打探万神殿的虚实，或利用他给万神殿制造一些小麻烦。

　　但现在……

　　当初羽衣狐能以一己之力，镇压“仙境”四大道君，将四大道君统统炼成战儡，他欧阳靖如今比当初的羽衣狐还要强大，更执掌“地书”这一防御至宝，对付万神殿，已用不着内应、间谍这些小道。

　　现在，就算万神殿那三位六星高阶的主神在此，他也能以堂堂之势，正大光明，一力碾压！

　　投降？

　　本座不受！

　　轰隆！

　　霹雳声响，神雷发动。

　　一道灿灿雷光，若矫矫天龙，从天而降，劈向“雷神托尔”。

　　这轮回者大惊失色，但惊惶之余，其眼底深处，又藏有一抹侥幸。

　　“我可是拥有‘雷神’的能力，你居然用雷电来对付我？你的大意，就是我逃生的机会！”

　　雷神托尔一把抓起弃在手边的锤子，高举锤子，向天一击。

　　狂暴的雷电自锤子上迸发出来，逆冲而上，要抗衡乃至吞噬、逆袭那道从天而降，宛若天龙的神雷。

　　然而，当上下两道雷光碰撞在一起，令雷神如堕冰窖的事情发生了。

　　他发出的雷电，非但没能逆袭吞噬那道雷电天龙，反被那条雷电天龙一口噬下。吞噬他发出的雷电后，体积又涨大几分的雷电天龙，以更快的速度，向他当头噬来！

　　“不……”

　　一声凄厉的惨叫，“雷神托尔”被从头到脚，轰成飞灰！

　　至此，四位足以将天堂岛夷平，将亚马逊人灭绝的强大轮回者，全员尽灭，无一幸存。

　　而欧阳靖斩杀这四位轮回者时，只用了一眼、一弹指、一掌、一神雷而已。

　　其赫赫神威，令高傲的亚马逊女王，都不由自主，对他低下了高昂的头颅。

　　亚马逊战士们，望向他的目光，更是如视神王。

　　而戴安娜，远远看着他时，眼中满是骄傲、自豪，以及深深的爱恋。

　　这时，斩尽强敌的欧阳靖，又将视线落到了戴安娜身上。

　　半神的视力，足以令戴安娜隔着数公里的距离，看清欧阳靖的眼神。

　　他眼中，有着久别重逢的喜悦，亦有着深深的愧疚。

　　“抱歉啊，戴安娜，我……来迟了。”他轻声说道，声音跨越空间，在她耳边响起。

　　“不，你来的正是时候。”

　　戴安娜美美地一笑，长腿蹬地，腾空飞起，横贯夜空，向他怀中扑去。


第557章 一波还未平息，一波又来侵袭

　　美国，堪萨斯州，肯特农场。

　　刀妹和丁蟹正清点战利品呢，忽见欧阳靖迈进一座平空出现的传送门中，消失得无影无踪。

　　两人顿时好一阵面面相觑。

　　刀妹问：“欧阳这急急忙忙的干嘛呢？”

　　“不知道。”丁蟹看了看在之前的战斗中，被炸得宛若月球表面般的农场田地，摸着下巴说道：“他怕不是在甩锅吧？瞧瞧超人家的农场，给他祸害成什么样子了。超人回来看到了，一定会很生气。”

　　“……”刀妹无语，只觉老丁说得好有道理，竟让她无言以对。

　　丁蟹一脸严肃地说道：“不行，咱得赶紧走，不能留下来替欧阳顶锅。”

　　“……”刀妹再一次无言以对。

　　……

　　天堂岛。

　　欧阳靖紧拥着戴安娜，正要与她先来一个久别重逢的热吻时，忽见一位亚马逊女战士策马飞奔到希波吕忒女王面前，急声禀报：“女王陛下，母盒发生了异动！”

　　“什么？”女王脸色剧变。

　　母盒，来自外星的超科技产品，于诸神尚存的远古时代，被外星侵略者荒原狼带到地球。

　　后来荒原狼被诸神以及各传奇种族、传奇英雄们组成的联军击败，被迫撤离地球。母盒亦被联军夺取，一分为三之后，分别由亚特兰蒂斯、亚马逊人、人类分开保存。

　　母盒有着神奇的能力，其中一项能力，乃是打开“爆音通道”，实现超远距离传送。

　　此刻，存放于天堂岛禁地，数千年来一直安安静静的三分之一母盒，居然发生异动，对亚马逊女王来说，这可不是什么好消息。

　　“难道荒原狼要再次降临了？”

　　女王陛下面沉如水，留下一小队战士清理战场上的遗体，带着大半的战士，飞快赶往收藏母盒的禁地。

　　欧阳靖也带着戴安娜跟上了女王。

　　“需要帮忙吗？”欧阳靖笑问。

　　按照剧情，荒原狼不该在这个时间段登场。

　　不过欧阳靖很清楚，一旦轮回者强力介入，剧情发生任何变动都不足为奇，荒原狼现在就重返地球，也不是不可能。

　　对天堂岛，甚至对戴安娜来说，荒原狼都是难以力敌的劲敌。

　　但有大魔王欧阳靖在此，荒原狼就不值一提了。

　　女王也不客气，说道：“你能帮忙，再好不过了。”

　　就在女王带着欧阳靖、戴安娜，以及大队亚马逊女战士，前去查看收藏于禁地中的母盒时，身在肯特农场的刀妹和丁蟹，也遇上了一点小麻烦。

　　一位身穿深蓝紧身衣，秀出醒目肌肉线条，背披红色披风的壮硕青年，悬浮在农场上空，一脸愤怒地看了看被糟塌成月球表面的农场土地，又看了看大门破损，窗户碎裂的农场小屋，闪烁着灼热红光的双眼，紧紧盯住了小屋前面的丁蟹与刀妹。

　　“你们……对我的母亲做了什么？”

　　农场和房子被毁，并不值得这位壮硕青年如此愤怒。

　　真正令他愤怒的，是他那躺在沙发上，陷入昏迷状态的老母亲——毫无疑问，这位强壮得一塌糊涂的红披风青年，正是此方世界的天命之子，克拉克肯特。

　　他虽然高高悬浮在半空之中，但拥有透视能力的年轻超人，一眼就看到了自己养母的状态。

　　养母的身体看上去并没有受到明显的伤害。

　　但对超人来说，昏迷本身，就已经代表母亲受到了极大的惊吓。

　　即便母亲的身体未曾受到严重伤害，可惊吓造成的精神伤害，也令超人难以忍受。

　　他绝不会原谅敢于用任何方式，伤害自己母亲的恶徒。

　　超人怒火盈胸，眼中红光灼灼，能令钢铁熔化的“热能射线”蓄势待发。

　　他怒视刀妹与丁蟹，低吼：“你们……居然敢伤害我的母亲！”

　　“呃……”丁蟹举起双手，一脸诚恳地说道：“听我说年轻人，事情并不是你想的那样。我们两个只是过路的，这里发生的一切都与我们毫无关系……你家的农场并不是我们毁掉的，行凶者另有其人……”

　　超人瞪大双眼，表情更加愤怒：“你怎么敢这么说？你这是要把我当成傻瓜吗？”

　　丁蟹神情更加诚恳：“年轻人，我可以摸着良心向你发誓，我说的都是事实。农场不是我们毁掉的，屋门和窗子也不是我们打破的，你的母亲更不是我们伤害的。我们真的只是两个无辜的路人……事实上，在你出现之前，我们正准备打电话报警。”

　　“能量反应如此强大的路人？”

　　超人又是愤怒又是讥讽地看着丁蟹。他虽然不懂灵觉感应，但他的双眼异常强大，一眼就看出了丁蟹和刀妹体内，那仿佛藏了一座核电站般强悍的能量反应。

　　面对超人的质疑讥讽，丁蟹笑呵呵说道：“能量反应强大，和我们只是无辜路人之间，有什么必然联系吗？要是按照你这种说法，我是不是可以说，作为一个能飞在天上的超级存在，当你非常无辜地飞过一个凶杀现场时，你就成了凶手？”

　　“你这是狡辩！”超人怒吼。

　　丁蟹一本正经：“不，我只是在纠正你那错误的逻辑。”

　　“够了！伤害我母亲的人，我绝不原谅！”

　　第一次穿上紧身衣、红披风的年轻超人，还没有学会控制自己的鲁莽与脾气。

　　面对伤害了自己母亲的“凶手”，他没有第一时间大打出手，而是与对方说了这么多话，已经算是他涵养极好了。

　　不过也到此为止了。

　　怒火盈胸的超人再也按捺不住自己的愤怒，对丁蟹发起了攻击。

　　嘭！

　　闷雷般的音爆声中，超人突破音障，瞬移般飞扑至丁蟹身前，带着飓风般狂暴的音爆冲击波，一拳轰向了丁蟹面门。

　　超人很强，这一点毋庸置疑。

　　但现在的超人，只是强在他的钢铁之躯，他的超级力量、超级速度等基本素质。

　　其它方面，例如格斗，超人简直就是一塌糊涂——他根本就没有学过格斗，从小到大，连架都没怎么打过。

　　所以他看似快如闪电、气势磅薄的攻击，在丁蟹这身经百战的轮回老鸟面前，简直就是破绽百出，不堪一击。

　　面对超人挟愤一拳，丁蟹不闪不避不抬手，猛一侧身，避过超人拳峰的同时，撞进超人怀中，提膝一顶，正中超人小腹。

　　火山爆发般的狂暴膝撞之下，超人坚不可摧的钢铁之躯重重一颤，情不自禁后退半步。丁蟹顺势前趋，若跳贴面舞一般，始终与超人保持着不过寸许的距离。保持距离的同时，他膝撞、肩顶、肘击，攻势若行云流水，连绵不绝地击打在超人身上。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　令人肝颤的爆击声中，超人毫无还手之力，被丁蟹打得浑身剧震，连连后退。

　　看着丁蟹几乎是打孩子一般殴打着超人，刀妹摇了摇头，轻叹一声：“太年轻了……”

　　年轻的超人战斗经验几乎为零——好吧，在他穿上紧身衣，披上红披风之前，他也做过惩奸除恶行侠仗义之举。但他行侠仗义的对象，不过是一些普通的罪犯。那些只会被超人弹指碾压的普通罪犯，根本无法为他提供任何像样的战斗经验。

　　超人毫无与强者作战的经验，更别说丁蟹这种超强的轮回者。

　　在丁蟹奇招迭出、行云流水一般的武技面前，超人空有一副钢铁之躯，却毫无还手之力，甚至连招架都办不到，只能在丁蟹的连绵攻势之下，不断地后退，再后退！

　　钢铁之躯令超人并未受到真正的伤害。

　　但痛感是实打实的存在。

　　被丁蟹打得浑身剧痛的超人再也无法忍受，他怒吼着，对近在咫尺的丁蟹发动了热能射线攻击。

　　两道粗大的赤红光束，向着丁蟹迎面喷去。

　　但这种直线攻击，速度再快也别想打中丁蟹。丁蟹踏着灵动的步伐，轻松躲过超人的热能射线，肩、肘、膝继续一刻不停地击打着超人。

　　超人不停后退，连声怒吼，热能射线不停喷射。但无论他如何移动视线，丁蟹都如同在刀锋上跳舞一般，始终能恰到好处地躲过热能射线攻击。

　　见热能射线毫无作用，超人只能停下这无用的攻势。他试图腾空飞起，拉开与丁蟹的距离。但丁蟹的攻击，总能恰到好处地抵消他腾空的力量，令他怎都无法摆脱大地引力。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　击打声不断响起，超人又是屈辱，又是无奈。

　　他尝试着去学习丁蟹的打斗方式，努力试着跟上丁蟹攻击的节奏。但丁蟹的攻势变化莫测，节奏千变万化，即使以超人超强的学习能力，亦只能单纯的模仿，却不能捕捉到精髓。

　　正当超人感觉自己怕是要在这单方面的殴打之中，被活活痛晕过去时，旁观的刀妹终于开口喝止：“够了丁蟹，这么打下去毫无意义。”

　　丁蟹哈哈一笑，终于收手后退。

　　超人见状，亦是长舒一口气，立马腾空而起，远远拉开距离。

　　他死死盯着丁蟹，眼神中既有愤怒，又不乏惊骇，问道：“你们究竟是什么人？”

　　“和你一样，我们是拥有超凡能力的特殊人类。”刀妹淡淡说道：“但我们并不是你的敌人。事实上，我们刚刚才从试图伤害你母亲的敌人手中，救下你的母亲。”

　　“真的？”超人半信半疑。

　　以丁蟹展现出来的实力，超人相信，对方用不着对他说谎。

　　但农场的毁灭，以及母亲的昏迷，又令他不敢轻信。

　　“既然不是敌人，为什么不早说？”他愤怒地质问：“为什么要自称无辜的路人？”

　　“我们确实是无辜的路人。”丁蟹耸耸肩，一脸无辜地说道：“我们路过你家农场，承蒙你母亲款待，恰好遇上有坏人找上门，试图伤害你的母亲，我们就出手替你母亲干掉了对方。”

　　“……”超人无语，又很是委屈地问了一遍：“为什么不早说？”

　　丁蟹笑道：“不和你打一架，向你展示一下我们的实力，你会轻易相信我们的说法吗？”

　　超人再次无语。

　　他不得不承认，对方说得有道理。倘若对方不向他展示实力，他定然不会轻信对方的一面之辞，只会根据自己看到的情形作出判断。

　　“去看看你母亲吧。唤醒她，你就知道一切了。”刀妹说道。

　　同一时间，天堂岛上。

　　希波吕忒女王已带着欧阳靖与戴安娜，来到了收藏母盒的禁地中。

　　就在众人刚刚赶到时，那颤鸣不休的母盒之上，忽然冲起一道璀璨的光芒，于虚空之中，打开了一道深邃的虚空通道。


第558章 大反派也只有一句台词

　　母盒异动，爆音通道开启，荒原狼即将降临，值此危急时刻，希波吕忒女王虽然面色微变，但看到身后的欧阳靖，她又不禁油然生出几分安心。

　　“有他在，就算是荒原狼，也掀不起风浪吧。”

　　女王心中暗道。

　　这时，已然启动的“爆音通道”中，忽然飞出密密麻麻的类魔。

　　这是一种类人怪物，有着人形的躯体，面目狰狞，背生昆虫般的翼翅，拥有飞行能力，虽个体实力一般，但数量庞大，如蝗群一般难缠。

　　类魔是荒原狼的士兵，类魔的出现，标志着荒原狼已近在咫尺。

　　嗡嗡嗡……

　　低沉的振翅声中，数以千计的类魔，好似洪水一般自爆音通道中涌出，向着女王、欧阳靖、戴安娜，以及禁地之中的女战士们杀来。

　　不等女战士们出手，戴安娜上前一步，五指箕张，道道闪电自她指尖迸射而出。转眼之间，整个禁地空间，便已被无数炽白的电蛇填满。

　　矫矫电蛇漫空乱舞，向着汹涌而出的类魔疯狂轰打。看似凶恶的类魔，在闪电面前不堪一击，每一道闪电，都能将数头类魔轰成灰烬。

　　短短一分钟不到，自爆音通道中蜂拥而出的数千类魔，便已被戴安娜的闪电狂潮，尽数轰杀至渣！

　　但战斗并未就此结束。

　　按照规矩，炮灰解决不了问题时，就该轮到BOSS登场了。

　　“是谁……胆敢杀戮荒原狼的仆从？”

　　低沉而充满威严的男声轰然响起，令整个禁地空间微微一震。

　　伴着这把男声，一条充满了令人窒息的压迫力，浑身散发着毁灭气息的巨大身影，蓦然跨出通道，出现在众人面前。

　　荒原狼来了。

　　它昂然屹立在禁地之中，狂暴澎湃的气息，肆无忌惮地向着四面八方扩散。仅仅是气势，就令空气如同海浪般哗哗作响，一波接一波地拍击到四周的石壁上，令禁地四壁嗡嗡震颤。

　　荒原狼的登场非常成功。

　　它那霸气侧漏、睥睨四方的派头，还真有几分大BOSS的气场，通常情况下，绝对是能镇得住场子的大反派。

　　可惜，它今天出门没有看黄历。

　　“勉强够着六星高阶的边了。”

　　欧阳靖摸着下巴，似笑非笑地看了牛气冲天的荒原狼一眼，缓缓抬起右手：“早点打完，早点收工……”

　　轰隆！

　　一掌拍落，天翻地覆！

　　……

　　“喂，喂喂……”

　　欧阳靖一手搂着戴安娜，一手拿着手机，与远在美国的丁蟹通道电话：“我在欧洲啊……今天不回来啦……嗯，明天也不回来，我打算在欧洲好好休息一阵，直到任务结束。氪星人怎么办？区区氪星人而已，你们看着办吧……”

　　他一边说话，一边搂着戴安娜向禁地外走去。身后，希波吕忒女王，以及把守禁地的亚马逊女战士们，隐含敬畏地看着他的背影。

　　至于初登场时威风霸气的荒原狼，已经彻底变成了一团模糊不清的马赛克……

　　“那你们就在美国好好玩玩吧。大家一直以来都挺辛苦的，要是不想管氪星人的事，就让大超负责吧。反正他完全有能力搞定氪星人……好了，就这样，拜拜……”

　　挂断电话，欧阳靖笑着对戴安娜说道：“亲爱的，时间不早了，我们早点休息去吧。”

　　戴安娜偎依在他怀中，脸红红地点了点头，轻声道：“嗯。”

　　……

　　欧阳靖说到做到，接下来的一个星期，他一直呆在天堂岛上，与阔别已久的戴安娜享受二人世界，完全没把远道而来的氪星人放在心上。

　　话说，哪怕没有轮回者，超人一个人也能摆平氪星人。倘若丁蟹和刀妹肯出手相助，氪星人更是不值一提。

　　事实也并没有任何意外，或者说，只是有了一点小意外。

　　他在天堂岛上呆到第三天时，丁蟹给他打了个电话，告诉他氪星人已经完蛋，他和刀妹在与氪星人的战斗中收获不菲，很是赚了些奖励。

　　稍微值得一提的是，居然有一个小队的轮回者，和氪星人混在了一起，还恰好是万神殿的轮回者。

　　虽然那一小队轮回者共有五人，实力也不算差，可惜撞在刀妹与丁蟹手上，也只是白白给他们送人头，送奖励而已……

　　对此，欧阳靖表示一点都不羡慕。

　　他一手干掉了四个高阶轮回者，又一巴掌拍翻了荒原狼，早赚到了大把奖励。

　　然而话说回来，轮回殿给的奖励，对如今的欧阳靖来说，已经是可有可无——五庄观遗迹，他于先天混沌元胎之中，得先天混沌孕育，重塑古神道体，纯化娲皇血脉，实力已攀登六星高阶，距七星亦只半步之遥。

　　炼化地书后，又得这先天至宝反哺，实力每分每秒都在增长。他甚至怀疑，自己说不定哪天吃着火锅唱着歌时，就能自然而然突破关隘，进阶七星，晋位真神。

　　奖励什么的，欧阳靖已经完全看不上眼了。此次赚到的奖励，他根本就没打算用在自己身上，而是准备等到任务结束后，转给刀妹与丁蟹，帮助他们提升实力。

　　毕竟，他随时可能晋升七星，离开轮回殿。他走之后，至今没有人员补充的BOSS队，就只剩丁蟹和刀妹两个了。

　　好在如今BOSS队的仇家，已经差不多全部扑街。

　　曾经让BOSS队很有压力的红袖会羽衣狐，早就死在了五庄观遗迹中。

　　曾经因羽衣狐而与BOSS队产生摩擦的“仙境”组织，也被羽衣狐自己给灭掉了高层。

　　万神殿更是屡遭打击，此次钢铁之躯世界，又被欧阳靖三人灭了十几个成员，剩下的万神殿成员，怕是再也不敢招惹BOSS队。

　　而丁蟹和刀妹虽未至六星高阶，但他二人的实力，也不是等闲六星高阶能轻侮的。就算欧阳靖离开，丁蟹和刀妹二人也能在轮回之中安然成长下去，直到晋升七星，队友们再次团聚。

　　氪星人团扑后，欧阳靖又在天堂岛上呆了一个星期，才带着戴安娜，离开天堂岛，去了希腊，与约好在奥林匹斯山会合的丁蟹、刀妹碰头。

　　他打算带着丁蟹和刀妹，去真正的奥林匹斯山一趟，让他们见识一下真正的奥林匹斯遗迹。顺道再去雅典娜的圣域一趟，见一见纱织、圣斗士等老朋友们。

　　当欧阳靖带着戴安娜飞至奥林匹斯山峰顶时，丁蟹和刀妹已经在峰顶上等着他了。

　　碰面后，欧阳靖为双方互相介绍：“介绍一下，这两位是我的战友，丁蟹、艾瑞莉亚。两位，她就是天堂岛的公主戴安娜。”

　　“行啊欧阳，居然连神奇女侠都把到了。”丁蟹冲欧阳靖好一阵挤眉弄眼。

　　“啧。”刀妹咂了咂嘴，意义不明地摇了摇头。

　　“走吧，带你们去看看奥林匹斯遗迹，领略一下众神之墓的风采！”欧阳靖哈哈一笑，牵着戴安娜，带着丁蟹、刀妹前往奥林匹斯遗迹。

　　钢铁之躯世界到此为止，接下来，就是真正的旅游休闲时间了。


最终卷


第559章 悠哉圣域

　　“现在圣域的梯队建设不是很成功。社会越是繁荣发达，年轻人越是没有艰苦奋斗的精神。为国参军尚且避之不及，更别说为世界和平而战斗了……圣斗士这个光荣的职业，后继无人呐！”

　　圣域，白羊宫前，穆先生眺望着前方那一座座风光优美的浮空山，一脸惆怅地叹息道。

　　欧阳靖诧异道：“圣斗士的训练，不是从娃娃抓起吗？我记得星矢他们这一批圣斗士，就是由城户光政从世界各地收养来的孤儿训练出来的。从小训练的圣斗士，应该不会受到世俗界不良风气的影响吧？”

　　穆先生忧心忡忡：“话虽如此，可现代资讯这么发达，纱织小姐入主圣域之后，不顾众人反对，一意孤行，在圣域里开通了网络，配置了电脑……现在在圣域里受训的战士们，玩网游的时间比练武的时间还多。照这样下去，别说圣斗士了，连圣域杂兵都练不出多少来。”

　　欧阳靖安慰道：“别担心，世界这么大，总有中二少年会觉醒为女神而战的意志的。”

　　“老实说，我对这个并不抱太大期望。”穆先生面无表情地说道：“这年头，希腊诸神已经没几个人信仰了。”

　　“也是。”欧阳靖点点头：“希腊神系确实式微了。不过话说回来……倘若纱织小姐肯亲自传教的话，以她的身家和颜值，我认为雅典娜信仰还是能够发展起来，甚至兴旺发达的。”

　　穆先生嘴角微微抽搐一下：“欧阳先生，请不要说出如此渎神的话。”

　　“好吧，我只是提个小小的建议而已，并无冒犯之意。”欧阳靖耸耸肩膀，说道。

　　“说起来，我们组织上曾经研究过，希望能聘请欧阳先生担任荣誉圣斗士……”

　　“别，你们也知道，我是穿梭诸宇宙的‘时空猎手’，永远不会长久地停留在某一个宇宙，怎么可能在圣域任职呢？”

　　穆先生轻叹一声，摇了摇头，颇为无奈地说道：“奥林匹斯遗迹之中的诸神之墓，我们都见识过。老实说，那噩梦一般的毁灭场景，对我们圣斗士触动很大。连奥林匹斯都毁灭了，连诸神都埋骨遗迹之中……徜若未来有朝一日，恐怖的宇外入侵者卷土重来，就凭我们圣域，恐怕无法担当起抵御外敌的重任。”

　　欧阳靖笑了笑，道：“应该不会到那一步的。”

　　“是吗？”穆先生目光炯炯地看着欧阳靖：“欧阳先生为何如此肯定？”

　　欧阳靖笑道：“因为有我们在啊。你不会以为，我们时空猎人，就是漫无目的地在诸宇宙之中闲逛吧？”

　　“果然……”穆先生若有所思地点了点头。

　　“说起来，纱织小姐如今还没有男朋友吧？”

　　“请不要开这种玩笑。”穆先生额头冒出几条黑线：“雅典娜是著名的处女神。从神话时代起，就一直保持着贞洁。”

　　“了解，了解。”欧阳靖呵呵一笑，换了话题：“对了，穆先生入党了吗？”

　　“……”穆先生额头再次冒出几条黑线：“我去巡视了，再见！”

　　说罢，他一撩披风，大步走回了白羊宫中。

　　欧阳靖无声一笑，腾空而起，向着对面一座浮空山飞去。

　　那浮空山林木葱葱，飞瀑如龙。山涧之中，还有一泊秀美的小湖。戴安娜和纱织这对神系意义上的姐妹，以及刀妹三人，正在湖边垂钓，丁蟹则摆了个烧烤架子，卖力地烤着女士们钓上来的肥鱼。

　　见到欧阳靖飞来，戴安娜、纱织笑嘻嘻地向他招了招手，丁蟹亦笑着招呼：“来得正好，快帮我打打下手，一个人忙不过来。”

　　欧阳靖应了一声，落到烧烤架旁，麻利地拿起一条肥鱼，剔鳞剖肠，清理起来。

　　这是BOSS队三人以及戴安娜来到圣域的第二天。

　　在这远离尘世，风光秀丽，环境优越的圣域之中，大家在圣域之主，纱织小姐的陪同下，优哉游哉地享受着宁静的渡假生活。

　　吃罢外酥里嫩的美味烤鱼，众人悠闲地躺在湖边晒着太阳，看着圣域那显示着诸多巨大星体的美丽苍穹，有一句没一句地随口闲聊着。

　　没有圣斗士在侧，纱织也顾不上自己的女神形象，特意躺到了欧阳靖身边，小声问道：“穆先生都和你说了些什么？”

　　“感慨了一下圣斗士梯队建设不顺，后继人才不足。”欧阳靖笑道。

　　“还有呢？”

　　“他说你们圣域研究过，想聘请我来做荣誉圣斗士。”

　　“那你答应了没有？”说这话时，纱织眼中隐隐有些小期待。

　　“没有。你知道的，我不是这个世界的人，不可能长久呆在圣域。事实上，再过十多天，我们就要留开了。”

　　“哦。”纱织眼中的期待变成了失望。她抿着嘴儿沉默下来，好长一段时间都没有说话。

　　沉默一阵后，纱织收拾心情，小声问道：“那个……你，你们以后，会常来圣域吗？”

　　“不知道。”欧阳靖实话实说，“有机会的话，我想，我会常来看看吧。毕竟圣域是个很适合渡假休闲的好地方。”

　　“只是很适合渡假休闲而已吗？”纱织嘟了嘟嘴，有些懊恼的样子。

　　欧阳靖呵呵一笑，没再多说什么，眯起眼睛，慢慢睡了过去。

　　说起来，纱织那不经意间流露出来的，女神雅典娜小宇宙的气息，真的很能安抚人心，很容易令人安然入睡呢。此时此刻，除了欧阳靖之外，丁蟹、刀妹、戴安娜，都已经躺在草地上睡着啦。

　　“唉。”听着欧阳靖均匀的呼吸声，纱织轻轻叹了口气，双手枕着后脑，看着美丽的天穹，明亮的眼睛里满是惆怅。

　　……

　　美好的时光总是短暂。

　　十几天的时间一晃而过，转眼又是离别。

　　告别圣域，送戴安娜回了天堂岛，此次任务时间也随之结束。

　　回归轮回殿，清理一番收获，买足各种修炼资源后，队伍又惯例去了射雕世界，进行下一场任务开始前修炼。

　　传送结束，回到桃花岛上，看着这属于自己的世界，欧阳靖心中忽然升起一种明悟。

　　或许，自己不会有下一次的轮回任务了……


第560章 七星

　　宇宙幽暗，星海茫茫。

　　自深沉的入定中醒来，欧阳靖发现，不知何时，自己已然站在了一座屹立于星海之中的巨门之前。

　　那是一座无法形容，无法描述的巨门。无数形态各异的星团，簇拥在它周围，缓缓旋转。欧阳靖甚至从围绕它周围的星团之中，看到了银河系那熟悉的形象。

　　这仿佛是一座通往宇宙根源的巨门。

　　某种蠢蠢欲动的情绪，不停催促着欧阳靖，让他去推开那扇门，进入门后的世界。

　　可是，为什么会出现在这里呢？

　　悬浮在黑暗虚空之中，与巨门相比，宛若一粒宇宙尘埃的欧阳靖，手托着下巴，陷入了思考。

　　他记得，自己与队友们返回了桃花岛，与娇妻们和出生不久的小女儿一起，渡过一段不算太长的悠闲时光后，又按部就班地进入了修炼状态。

　　然后，在某个晚上，一次入定之后，自己仿佛突破了一层无形的界限，元神蓦然脱离了身体，进入那不可名状的原力大海。

　　元神在原力的大海中遨游。又在某种未知的力量牵引下，不自觉地向着“源头”溯游而去。

　　在这过程中，元神几乎是无止境地壮大，无数关于力量的，最为本源的奥秘，自然而然涌上心头，成为本能一般的存在。

　　正当他沉浸在这种不断变强的愉悦之中时，他便看到了这座星海之中的巨门。

　　理清了思绪，一种明悟，随之涌上欧阳靖心头：“原来，我已经到了这一步了……”

　　人神分野，或者说，仙凡之别。

　　七星以下，再怎么强大，也永远只是凡俗间的存在，无论肉身还是灵魂，即便没有被外力摧毁，也会被无情的时光所抹杀。

　　唯独跨过七星的门槛，才能成为真正的仙、神，才能不受时光的影响，达成真正意义上的“长生不死”。

　　成就仙神，则再不受时光影响。只要不被外力摧毁，七星以上的仙神，可存活至宇宙尽头，若运气足够好，实力足够强，甚至能活过宇宙末日，在破灭之后，新生的宇宙之中，继续逍遥。

　　今年才活十八岁，一个混沌是一年。

　　这，便是真正神魔的风采！

　　而欧阳靖，已经真正看到了那座阻隔神与人、仙与凡界限的大门。

　　“门后，会有什么风景呢？”

　　看着那座堪称伟大的门户，欧阳靖心中跃跃欲试。

　　按照轮回殿在一些任务世界中，给出的提示，按照幽冥酆都、长城世界、五庄观、奥林匹斯……等神国仙界的遗迹，按照队友们的推理，成就七星神魔，绝不是逍遥的开始。

　　恰相反，成就七星，可能会承担更大的责任，面临更大的危险。

　　望舒星君残留的记忆，不觉涌上心头。

　　那分开苍穹的裂痕，那遮天蔽日的舰队，那无穷无尽的魔怪……

　　如来佛祖金光灿灿的佛手，昊天上帝撑起苍穹的巨掌，元始天尊辟开宇宙的盘古之幡……

　　太阳女神羲和星君的烈焰战车，月亮女神望舒星君的华美马车，全员六星的天兵天将，数以百万的宇外魔神军团……

　　在那样的战场上，即便是七星仙神，也不过是追随两位女神进击的副将。将战场提升到如来、天帝、元始那一层级，所谓的七星神魔，更只能做填沟渠的炮灰。

　　但，这又如何？

　　从当初在桃花岛上灭杀那支菜鸟轮回小队，接受轮回殿的征召，肩负起一方世界的安危开始，欧阳靖就已经踏上了一条勇往直前的道路。

　　他不知道，这条路何时才能看到尽头。

　　他也不知道，自己何时才能卸下肩头的重担，与心爱的人儿一起，真正享受无忧无愁的神仙逍遥。

　　他只知道，即便面对再多的危险，再大的挑战，他依然会一直走下去。

　　义无反顾，勇往直前。

　　直到，能真正为心爱的人们，擎起一片绝对安全的苍穹。

　　一片哪怕宇外魔神再度来袭，亦能让心爱的人们无忧无虑的铁幕苍穹。

　　“不过是再接再厉。”

　　欧阳靖轻笑着，伸出手，对准那座屹立星海之中的苍穹，遥遥一推。

　　门未开启。

　　但有一束光，随着他推门的姿势，自门上射出，将他笼罩在内。

　　星光闪耀间，欧阳靖的身影，消失在巨门前。

　　……

　　这是一座神奇的大殿。

　　头顶，是星光结成的穹顶，一颗颗巨大的星球，悬浮在穹顶之上，宛若真正的星辰一般，予人浩瀚磅薄之感。

　　脚下，是闪烁着淡金光芒的地砖。

　　地砖上有着奇异的纹路，运足目力仔细观察，不断放大那条条纹路，就会发现，地砖上的纹路，赫然是一块块巨大的陆地。陆地上，有高山流水、大江大河、乡镇城廓，甚至还有着活生生的飞禽走兽、智慧生灵，在其中生活。

　　欧阳靖踏在地砖上，却并未对地砖纹路中，那不知以何种形式存在的，有着无穷生灵的一座座陆地，造成任何影响。就仿佛他的存在，只是一个幻影。又好像他所看到的，只不过是幻觉。

　　稍微研究了一番脚下的奇异景像，欧阳靖收回视线，举目四顾。

　　四周看不到墙壁，仿佛这座大殿无限宽广。

　　一座座由齿轮、轴承、电路……等构成的巨大机械，悬浮在大殿之中。它们看上去，既有机械文明的宏伟大气，又闪烁着各种超凡力量的绚丽灵光。

　　放眼看去，没有边际的大殿之中，密密麻麻不知悬浮着多少座机械。每一座机械，都在不停地运转着。当欧阳靖看着那机械时，他从中感知到了，某种命运与规则的味道。

　　“难道……”

　　欧阳靖感受着那种命运与规则的味道，神情微动，心中油然生起某种微妙的联想。

　　“每一个轮回世界的运转，都由它们来掌控。你可以将它们看作，那一个个轮回世界的‘天道’。”

　　一把清淡优雅，蕴含着淡淡威严，又不乏亲切的男声，蓦然传入欧阳靖耳中，肯定了他的联想。

　　欧阳靖霍然转身，看着那位不知何时，悄然出现在他身后，被星辰环绕，被霞光簇拥，虽只是常人身量，却予人以无比伟岸，无比浩瀚之感的中年男子。

　　“欢迎来到轮回殿。”

　　星辰与霞光中的中年男子，对着欧阳靖微微一笑。


第561章 轮回之秘

　　“欢迎来到……轮回殿？”

　　欧阳靖自语着重复，忽动容道：“所以……这里，才是真正的轮回殿？”

　　“不错。”

　　星辰环绕、霞光簇拥的中年男子微笑道：“此地，正是轮回殿。”

　　欧阳靖凝视中年男子，沉声道：“那么，阁下就是轮回殿的主人了？”

　　“不。”

　　中年男子摇了摇头，走到一座巨大的齿轮前，抬首望着那座不断运转的齿轮，淡淡道：“事实上，轮回殿不存在主人。”

　　“什么？”欧阳靖讶然道：“轮回殿无主？”

　　“不错。”中年男子负手卓立，悠然道：“轮回殿自建成的那一天起，便自行运转，从无主人，不受任何人掌控。”

　　“建成的那一天起？”欧阳靖敏锐地捕捉到了重点：“即是说，轮回殿是由某个存在建立的？既如此，轮回殿为何会无主？”

　　“轮回殿并非由某个存在独自建成，而是由多人联手建成的。”中年男子淡淡道：“构成轮回殿的材料，亦非常特殊。每一件材料，在此方宇宙之中，都是独一无二的。”

　　欧阳靖好奇道：“那么，构成轮回殿的材料，都有哪些？”

　　中年男子道：“其一，为昊天镜。孕育于混沌之中的先天至宝，蕴含极致的空间之力，它构成了轮回殿中，诸天宇宙，无穷世界得以存在的空间基础。

　　“其二，为混沌钟。亦是诞生于混沌的先天至宝，代表着时间的法则。轮回殿以此掌控诸轮回世界的时间。

　　“其三，乃生死簿。代表着生死轮回的至宝，掌管诸轮回世界，无穷众生的生老病死。

　　“其四，乃河图洛书，算尽一切变化，保证各个轮回世界，在轮回者进入之前，不受任何干扰，循原本的轨迹运行。所有轮回世界的‘天道’，皆由河图洛书演化；轮回殿的智能，或者说，器灵，亦是由河图洛书孕育而出。

　　“其五，乃封神榜。六星以上的轮回者，即便殒身轮回之中，真灵亦会被封神榜捕获，于封神榜中重生，成为受封神榜辖制的神兵神将。

　　“这五件至宝，共同构成了轮回殿。但仅仅只有五件至宝，尚不足以形成无穷无尽的轮回世界，亦不足以诞生各轮回世界之中，数之不尽的芸芸众生。

　　“所以，在以五件至宝构成轮回殿后，元始天王赋予了轮回殿开辟之力，使轮回殿能在混沌之中，开辟创造出无数轮回世界。娲皇献出了她的古神之躯，以她创生之血，创造出各轮回世界中，无量众生……

　　“轮回殿由诸大能提供至宝，联手打造，并为之提供创世与创生的力量。但当这一切完成之后，轮回殿的运转，便由轮回殿器灵掌控。诸轮回世界，亦由轮回殿本身控制。吾等大能，也再无插手余地……”

　　听着中年男子缓缓讲述轮回殿秘辛，听着那一件件耳熟能详的至宝，那一个个如雷贯耳的名字，欧阳靖虽一时默然无语，心中却并未出现想象中的震惊。

　　之所以如此，一时因为，他身经百战，历经艰险，终臻至七星境界，心灵早已历练至天塌不惊的境界。

　　其二则是因为，见识了轮回殿的种种神异，他对于轮回殿的存在，早已有了种种推测。在他看来，就应该是如此非凡的来历，才配得上轮回殿展现出来的种种神异。

　　他亦从中年男子的述说中，得到了某些对他来说，非常重要的信息。

　　“既有元始天尊开天辟地，亦有娲皇神血创生万物，即是说，诸轮回世界，并非虚幻的存在，而是真实不虚的世界？轮回世界的芸芸众生，亦非虚假，而是有血有肉有灵的真实生命？”

　　“不错。”中年男子微笑：“若非如此，你所在的那支特殊队伍，其中的队员们，又怎可能出现在轮回殿中，甚至能脱离轮回，登临神位？”

　　欧阳靖笑了。

　　他曾经非常担心，所谓的轮回殿，只是一台超级电脑，所谓的轮回世界，芸芸众生，皆只是那超级电脑中的一份份电子数据。

　　他曾经亦有过某种猜想，以为晋至七星，脱离轮回的轮回者们，只是脱离了这台超级电脑的控制，前往了“真实世界”。

　　而现在，他放心了。

　　轮回殿确实算得上一台“超级电脑”，但这台超级电脑掌控的万千世界、芸芸众生，都是真实不虚的存在！

　　轮回殿之下的“诸天万界、多元宇宙”，以昊天镜为空间基石，以混沌钟为时间基石，以生死簿为灵魂基石，以河图洛书为“天道”，以封神榜收集殒落轮回者的真灵；以元始天尊开天辟地之力创世，以女娲大神的古神之血创生！

　　无论是多么玄奇不可思议的轮回世界——射雕世界、三国无双世界、大唐世界、无底深渊、神奇女侠世界、圣斗士世界……它们的存在，都有着真实不虚的基础！

　　不是幻想出来的虚影，不是只存于意识之中的虚幻，亦不是超级电脑中的电子数据。多元宇宙、诸天万界，有情众生，皆真实不虚！

　　欧阳靖笑得很开心。

　　中年男人不发一语，面含微笑，看着他开怀畅笑。

　　良久。

　　欧阳靖方止住笑意，对着中年男人深深一揖：“欧阳靖，谢前辈解惑。不知前辈尊姓大名？”

　　中年男子微笑道：“吾乃昊天。”

　　“昊天？”欧阳靖一震，瞳孔骤缩，不可思议地看向那中年男子：“难道……难道前辈就是……昊天上帝？天帝！”

　　天帝！

　　这星辰环绕、霞光簇拥的中年男子，竟然就是天帝！

　　难怪气息如此磅薄，看到他，就仿佛看到浩瀚苍天、无垠宇宙。

　　难怪对轮回殿秘辛了如指掌，构成轮回殿的空间基石“昊天镜”，本来就是天帝执掌的至宝。

　　欧阳靖万万没有想到，他晋升七星，遨游原力大海，推开那扇星海巨门，进入轮回殿中，竟是天帝亲自前来迎接他，为他做出种种说明！

　　“竟不知是天帝当面！”

　　欧阳靖心中震惊，肃然一揖：“在下何德何能，竟劳天帝亲迎？不敬之处，万望陛下海涵。”

　　天帝微微一笑，不以为忤：“你是娲皇传人。浩劫之后，娲皇再补天缺，更献出神体，为轮回诸界创出芸芸众生，延续本方宇宙生机，吾等皆亏欠娲皇良多。吾来迎你，本是应有之意，你无需惶恐。”

　　天帝这番话信息量略大，欧阳靖闻言，心中微微一动，道：“陛下，在下也曾于望舒星君记忆之中，略窥浩劫一二，也曾于诸轮回世界之中，亲眼见到过各神界、仙境毁灭后的遗迹。只是不知，那浩劫究竟是何根底？”


第562章 众星之主

　　“那场浩劫……说来也没什么稀奇，无非是外敌入侵罢了。”

　　天帝缓缓道：“就如轮回殿开辟的诸天万界，有诸多不同宇宙一样，吾等所在宇宙之外，亦有相邻宇宙。那方宇宙，亦有开天辟地的‘元始’，亦有君临诸天的‘天帝’，亦有神通广大的诸天魔神，亦有平凡普通的芸芸众生。只是其宇宙及众生形态，与本方宇宙迥异而已。

　　“昔年浩劫，便正是那方宇宙的‘元始’，打开了通往本方宇宙的通道。宇外魔神遂大举入侵本方宇宙。”

　　欧阳靖和队友们之前作出的种种推测，与天帝所言也大抵相同。此时天帝所言，已是印证了他与队友们的推测。

　　只是他不明白的是，为何那方相邻的宇宙，要做出这等事来。

　　“为何？”

　　听了欧阳靖的疑问，天帝轻叹一声，道：“当然是为了获取成长的资粮。每一方宇宙，皆有其极限。吾与元始、如来等大能，已然位于本方宇宙顶点，已臻至本方宇宙的极限，想要继续成长，就必须跳出这方宇宙。彼方宇宙亦是如此。

　　“只是吾等明悟这一点稍晚了一些。彼方宇宙比我们先明悟这一点，更是先找到了我们的宇宙，继而又率先发起了突袭。

　　“吾等措手不及，仓促应战，连战皆败，天庭破灭，天界崩溃，幽冥覆亡，仙殒如雨，神坠无数……

　　“若非娲皇补天之缺，堵死两界通道，吾等这方宇宙，或早已彻底败亡。除吾与元始等寥寥几位可于混沌之中生存的大能外，恐会众生皆亡，无一幸存。”

　　欧阳靖动容道：“彼方宇宙怎会如此强大？”

　　天帝淡淡道：“因彼方宇宙在攻打本方宇宙之前，已经先吞并消化了一方宇宙。得一方宇宙为资粮，宇外魔神的那一方宇宙，体量比本方宇宙大出五六成。大能数量，亦比本方宇宙多出数位。暴起突袭之下，吾等虽本土作战，亦难当其雷霆一击。”

　　欧阳靖眼角微微抽搐：“所以……本方宇宙在那一战中，其实已经败了？只因娲皇及时补天，堵住宇外魔神后继兵力，方才勉强……苟延残喘下来？”

　　“不错。”天帝喟叹一声：“幸有娲皇，本方宇宙，方才获得喘息之机。只可惜，那种程度的天缺，即便是以娲皇之能，想要将之弥补，亦得付出惨痛代价。补天之后，娲皇已时日无多。轮回殿建成，献出创生之血，为诸轮回世界创生之后，娲皇便……殒落了。”

　　欧阳靖一震，瞳孔骤缩，失声道：“娲皇竟……殒落了？”

　　“是。”天帝怅然长叹，直视欧阳靖：“娲皇殒落了……现如今，身负娲皇血脉，并成就真神者，已然只你一人。”

　　欧阳靖神情木然。

　　良久，他方才重重呼出一口浊气，抚平了心中情绪。

　　“陛下及诸位大能，联手建成轮回殿，便是为了培养新的仙神？”

　　“不错。”

　　欧阳靖不解道：“可为何要如此麻烦？以元始天尊开天辟地之能，以娲皇神血创生之力，不是可以直接创出仙神吗？”

　　天帝耐心解说：“真正的仙神，可不是如此轻易就能诞生的。真正的仙神，唯有混沌之中，方可孕育而生，是为先天神灵。除此之外，天地诞生的生灵，再怎么钟天地之灵，亦只能是天赋超凡，修炼奇快而已。

　　“比如你所熟悉的孙悟空，他于灵石之中，得天地孕育千百万年，诞生之后，亦只是一只稍具灵异，寿元不过三百有余的石猴而已。非得拜师学艺，修得正法，方能超凡脱俗，位列仙班。

　　“连孙悟空这等天地所钟、得天独厚的生灵，都不曾出生便是仙神，更何况其余？天地开辟之后，即是生具创生之力的娲皇，亦最多只能造出六星级的生灵。且那种一造出来便是六星的生灵，成长潜力几已耗尽，几乎没有成就仙神的机会。

　　“所以，非是吾等不想再造仙神，而是无能为力。只能建此轮回殿，择有灵众生，入轮回修炼，于生死试炼之中，促使其快速成长……”

　　从天帝的讲述中，欧阳靖得知，一方完整的宇宙，单靠寥寥几个大能，是撑不起来的。

　　大能们虽是宇宙存在的基石，但亦需枝叶、细节，填充维护，一方宇宙方能欣欣向荣，茁壮成长。缺了枝叶细节，单余几个大能，宇宙亦会难以避免地走向衰亡。

　　所以天帝等大能们需要新生的仙神，来填补殒落仙神留下的空缺，助他们稳定浩劫之后残破的宇宙。

　　更重要的是，娲皇补天填补的两界通道，并非一劳永逸。宇外的“元始”等大能，在不断攻打娲皇封印，试图将之再次破开。

　　而元始、天帝等大能，亦坐镇补天封印之处，不断修补封印，与宇外入侵者对抗。此刻出现在欧阳靖面前的天帝，其实并非天帝本尊，只是他一尊投影而已——想来也是，区区一个新晋七星正神，哪怕是娲皇传人，也不值得天帝本尊亲迎，并不厌其烦地作出详细解说。

　　所谓久守必失。

　　即便有大能守护封印，被动守御之下，总有一天，娲皇留下的补天封印，会被再次破开。届时宇外魔神势必再次入侵，试图彻底吞并本方宇宙。

　　所以轮回殿培养的新生仙神，在修补维护残破的宇宙之时，亦要不断成长，以迎接未来重启的浩劫。

　　而轮回殿培养出来的仙神，不管心性如何，至少在战斗方面，都是能征善战之辈。比起浩劫之前，宇宙之中，许多空具仙神位格，却并不擅战的仙神，不知强了多少。

　　有轮回殿源源不断培养新神，未来的大战，方有胜利的可能。

　　而每一个晋升七星，登临神位的轮回者，亦从此脱离轮回殿管辖，将领受神职，投入修复残破宇宙的工作中去。

　　欧阳靖自然也有神职。

　　作完解说，天帝大袖一拂，飞出一方紫气凝成的神印，落入欧阳靖掌中，说道：“汝为娲皇传人，继娲皇血脉，承娲皇遗泽，当享大福缘，朕以昊天之名，敕封汝为……众星之主！”

　　众星之主！

　　是为……中天北极紫薇大帝！

　　刚刚晋升七星正神的欧阳靖，居然得天帝御口钦封，登临众星之主，紫薇帝君之位！

　　但欧阳靖并未有一步登天的喜悦。

　　恰恰相反，他很清楚，福缘越深，因果越重。他既享此大福缘，那么未来，必然要承大因果！

　　说不定，若本方宇宙再次战败，补天的重担，便会落到他的身上！

　　但，欧阳靖毫无畏惧。

　　“不过是迎难而上罢了。”

　　欧阳靖悠然一笑，手捧神印，对天帝躬身一揖：“谢天帝敕封！”

　　直起身来，昂然道：“今日起，我便是众星之主！”

　　“善！”天帝欣然一笑，大袖一拂：“此间事了，你且回吧！”

　　轰隆！

　　欧阳靖身周环境飞快变化，转眼之间，已退出轮回殿，退至那道屹立宇宙星河之中的巨门前。

　　手捧帝君神印的元神，回归身躯之前，欧阳靖转首望去，蓦然惊觉，轮回殿的本体面目，赫然正是……

　　他前世的地球！

　　“原来如此！”

　　欧阳靖恍然，一笑，元神归窍。


第563章 世界升格【完结篇】

　　元神回归肉身的那一刹，欧阳靖感觉整个世界，都在欢呼雀跃。

　　射雕世界，本是轮回殿掌控下的一方轮回世界。

　　即便在欧阳靖赢得位面争夺战之后，获得了此方世界的掌控权，但倘若他在轮回任务中殒落，此方世界，仍将再次回归轮回殿掌控，成为轮回者们试炼、收割的猎场。

　　然而就在欧阳靖晋升七星，登临神座，受封“众星之主”的这一刹，此方世界，彻底摆脱了轮回殿掌控，成为了“中天北极紫薇大帝”的道场！

　　整个世界，随之升格。

　　此时此刻，此方天地，凡有情众生，皆不由自主，热泪盈眶，与天同喜……

　　世界升格，凡俗之人，虽与天地同喜，莫明落泪，却看不到任何异状。

　　可在某些存在眼中，世界升格的情形，是那么地鲜明夺目。

　　在这一刹，所有非凡的存在，眼中都倒映出了一颗紫色星辰。

　　那紫色星辰冉冉上升，倏忽之间，便似摆脱了某种桎梏，跃升至一片高渺莫测的星空之中。

　　那片星空，虽极之高渺，似宇宙的起点，万界的核心，可却群星黯淡，隐有破败衰颓之感。只有不多的星辰，在散发着生机勃勃的明亮光辉。

　　那些散发着勃勃生机的星辰之上，一位位非凡的存在，纷纷将目光投注在那颗紫色的星辰上，发出一声声或惊羡、或嫉妒、或复杂难明的轻叹：

　　“又一位新神。紫薇星主么……”

　　……

　　星空边缘。

　　一条长、宽皆以光年计数的巨大裂痕，横亘在虚空之中。

　　裂痕内，填满了散发着五彩霞光的无瑕水晶，将这星河般巨大的裂痕牢牢堵住。

　　裂痕某一端，端坐着一尊恒星般巨大的金佛。

　　金佛对面，一颗小小的殒石上，盘坐着一位僧袍如雪，身形半虚半实的僧人。

　　与那恒星般巨大的金佛相比，那身形半虚半实的僧人，连一粒微尘都算不上。但那僧人却浑无一丝怯弱自卑之意，竟是优雅从容，口若悬河，侃侃而谈。

　　而金佛亦不因自身伟大而傲慢，不因对方渺小而轻视，竟以平等交流的态度，与之谈论佛法。

　　正说时，金佛忽然一笑，道：“恭喜石佛。”

　　白袍僧人微微一怔，“何喜之有？”

　　金佛微笑道：“石佛爱婿，已登临神座。有此佳婿相助，石佛渡世宏愿，当在百年之内达成。”

　　白袍僧人又是一怔，以“天眼通”观之，忽拊掌而笑：“好女婿！竟成了众星之主！此大喜之事，吾须亲自前去恭贺。佛陀告辞，来日再与佛陀论法。”

　　“石佛且稍待。”金佛微笑道：“吾亦有贺礼，还需劳烦石佛，替吾赠予众星之主。”

　　说罢，一道五色霞光，自金佛掌中飞出，飞至白袍僧人身前，光芒一敛，化为五根五光流转，笔直如剑的华丽翎羽。

　　“孔雀明王的五行尾翎？”白袍僧人哈地一笑：“佛陀真是大方！也罢，既是佛陀心意，吾便代吾女婿，谢过佛陀厚赠了！告辞！”

　　话音落，白袍僧人收起那五根翎羽，半虚半实的身形，彻底化为虚无，只余欣然长笑，回荡虚空之中。

　　……

　　巨大裂痕中部。

　　一座白雪皑皑、星辰般巨大的神山，悬浮在虚空之中。

　　神山之巅，屹立着一座宏伟的宫殿。宫殿内，端坐着一尊道君。

　　这道君面相威严，五柳长须，气息深沉内敛，予人“身成宇宙”的宏伟浩瀚之感。

　　他双目微闭，不动不摇，良久方才呼吸一次。而每一次呼吸之时，整个宇宙，都似在随着他的呼吸加速运转。

　　忽然，他缓缓张开了双眼。

　　在他开眼的那一刹，他漆黑双瞳之中，映出了整个宇宙的倒影，似将整个宇宙、万界诸天，尽数囊括于他一双威严深重的黑瞳之中。

　　黑瞳深处的宇宙倒影之中，一颗冉冉升起的紫色星辰尤为醒目。

　　“……”

　　道君不声不响，不言不语，只看了紫色星辰一眼，便又缓缓闭上了双眼。

　　即使是天帝钦封的“众星之主”，亦只是能让这尊道君开眼一观而已。

　　当然，这尊道君，并非已傲慢到了对新的众星之主不屑一顾的地步。

　　实是以他的身份、地位，区区一位七星新神，哪怕承娲皇遗泽，得“众星之主”尊位，亦不够道君发一字点评。

　　不过他的意志，已然传达下去。

　　一头翼展千里的神骏白鹤，自神山之中振翅飞出。白鹤背上，驮着一只玉匣。玉匣之中，九枚金丹，熠熠生辉。

　　……

　　桃花岛。

　　世界树，凌霄宝殿。

　　寝殿之中，黄蓉一梦醒来，惊觉自己竟是泪湿了枕巾。

　　“我哭了？”

　　俏黄蓉一脸懵懂：“可是，明明没有做噩梦，反是做了美梦，现在都还记得梦里的开心呢，为什么会无缘无故，流这么多眼泪？”

　　她很是认真地想了一阵，却始终不得要领。摇了摇头，侧首看看身旁，靖大叔不出所料地不在。

　　“是在修炼呢，还是溜去别的姐妹那边了？”

　　黄蓉一脸严肃，披衣而起，也不着鞋袜，就这么赤着晶莹玉足，踏上了地板。

　　这里是世界树中的城市。

　　在这座城市中，每一寸地面，都永远不会沾染尘埃。即使三九隆冬，地板都不显冰凉，而是如玉一般温润。

　　黄蓉赤足走在温润光洁的地板上，出了寝殿，向着欧阳靖打坐的殿堂行走。

　　正行时，她不经意地抬首看了一眼夜空，一瞥之下，蓦然怔住：“咦，这是怎么回事？星空怎么变了？”

　　她家学渊源，自小便熟识星象。可此时此刻，映入她眼帘的星空，竟不是她熟知的模样，而是一片从未见过的全新星空。

　　更让她惊奇的是，这全新星空之中的星辰，都变得十分硕大。不似从前那般，只是星星点点的光芒，而是一团一团，最小也有拳头大小，最大如同海碗的“巨星”。

　　而夜空正中的月亮，更是大如一屋，以黄蓉的目力，甚至能看到那巨大的银月之上，隐隐有着环形的山峦阴影。

　　“这，这是怎么回事啊？”

　　小黄蓉一脸的惊诧莫明。

　　尚未从震惊中回神，更令她惊奇的事情发生了——一颗闪烁的银白光点，忽从月亮之上飞出，向着桃花岛飞掠而来。

　　随着那光点闪电般接近，越来越大，越来越清晰，黄蓉的眼睛亦是越瞪越大。

　　因她已然看清，那飞速接近的光点，赫然是一架华丽的马车！

　　八匹背生双翼的神骏天马拉车，两位身披银甲的女将御马。

　　一帘如同月光织成的轻纱，笼罩在车厢之上。一道朦朦胧胧的婀娜身影，端坐马车之中，在月光轻纱的掩遮下，显得神秘而优雅。

　　看着那马车越飞越近，黄蓉瞪大双眼，吃吃说道：“神，神仙下凡？”

　　说话间，马车已飞临桃花岛上空，飞入了世界树城，降落在殿前广场上。

　　马车停稳后，两位银甲女将跃下马车，侍立在侧。而月光轻纱，亦在黄蓉瞩目下，被一只纤纤玉手自内掀开。随后一位白衣如雪，黑发如瀑的绝代佳人，缓缓步出马车，笑吟吟出现在黄蓉眼前。

　　“小黄蓉，好久不见。”那气质清冷，笑容却亲和纯净的绝代佳人，对着黄蓉招了招手。

　　“龙姐姐！”黄蓉不可思议地瞪大了双眼。

　　出现在她眼前的，赫然正是此次没有与丁蟹、刀妹同来桃花岛，据说以后恐怕也不会再来的小龙女！

　　黄蓉又是欢喜，又是疑惑，她目光炯炯地看着小龙女，问道：“龙姐姐，你怎么从月亮上下来啦？”

　　小龙女咯咯一笑，冲黄蓉眨了眨眼：“因为啊，我是太阴星君，月亮女神哦！”

　　“啊！”黄蓉一呆，眼睛都要冒出小星星了。

　　她倒是没怀疑小龙女忽悠她，因为她可是亲眼看到，小龙女是坐着天马拉着的马车，从月亮中飞出来的。

　　她只是奇怪：“可，可是月神不是嫦娥仙子吗？难道龙姐姐你就是嫦娥仙子下凡？”

　　“哈，我可不是嫦娥。我就是我，太阴星君，小龙女。”

　　小龙女笑着上前，挽起黄蓉手儿，笑道：“我今天来，是来拜见众星之主的。”

　　“众星之主？”黄蓉满头雾水：“谁是众星之主啊？”

　　“还能是谁？当然是你家夫君，欧阳靖啊！”小龙女笑眯眯说道：“说起来，蓉儿你以后呀，就是紫薇帝妃了哟！”

　　“我，我夫君是众星之主？我，我是紫薇帝妃？”

　　黄蓉感觉自己脑子有点不够用了，她晕乎乎地看着小龙女，懵懵懂懂地说道：“龙姐姐，你，你究竟在说什么呀？我，我完全听不懂呢。”

　　“听不懂不要紧，很快，你就知道了。对了，快把你们家的姐妹们叫醒，起来准备一二。马上就有大批宾客要来贺喜啦！”

　　“啊？”黄蓉继续懵懂：“深更半夜的，哪里来的大批宾客？”

　　小龙女道：“你忘了我是怎么来的？我说的宾客呀，当然也都是从天上而来。”

　　“从天上来？都有谁呢？”

　　“嗯，甘老爷子是一定会来的。其他人嘛，我就不怎么清楚了。说不定呀，如来佛祖，元始天尊都会派人来哦！”

　　“……龙姐姐你别开玩笑啦！”

　　“我可不是开玩笑哦……啊，小女子拜见中天北极紫薇大帝！”

　　却是欧阳靖感应到小龙女到来，出了闭关静室，亲自迎了过来。

　　见小龙女一本正经地装模作样，欧阳靖也板着脸配合一二：“免礼，平身！”

　　“谢帝君！”小龙女笑嘻嘻地直起身来，灿若明月的双瞳，直视欧阳靖双眼，凝视一阵，微微点头，收起嬉笑模样，欣然道：“很好，你终于也走到这一步了。”

　　欧阳靖笑叹：“不过刚刚上路而已。”

　　“未来有何打算？”

　　“未来么……”

　　欧阳靖缓步而来，挽起黄蓉，与小龙女比肩而立，仰望星空，悠然道：“未来的路还很长……无非是勇往直前，再接再厉而已。今天嘛，且先宴宾客吧！”

　　说话间，夜空群星之上，那些生机勃勃的星辰之中，皆飞出一点点小小的星光，迎面疾飞而来。

　　这一晚，星辉如雨，群仙来贺。

　　众星之主，中天北极紫薇大帝欧阳靖，于此夜跳出轮回，踏上了新的征程……

　　（全书完）

