

杀破天下

作者：吊脚楼


内容简介：

　　修炼以肉身为先，肉身之后便是天人，天元，金仙，战神，天帝五大境界！

　　主角秦暮，清平镇一个小小的武者。肩上背着血海家仇，面对强大的敌人，却从不放弃，进行着刻苦的修炼！

　　弱肉强食的法则，武者为尊的世界，为守护，为尊严，为荣耀，看一个性格坚韧的少年如何一步步踏上大陆的巅峰！


第一卷 神秘小鼎


第001章 秦暮

　　魔兽战场的上方，一片乌云密布，气氛显得有些低沉压抑。视线下拉，一片浓郁的荒林之中，正横七竖八的躺着十几个身穿皮革劲装的佣兵。而在荒林之中，一股淡淡的迷香也在弥漫萦绕着。

　　“迷沉香？是谁要陷害我们？”

　　在一簇灌木丛中，一个少年佣兵嗅了嗅鼻子，顿时在心里暗暗道。随后这个少年便使劲睁了睁眼皮，往四周看了看，却见周围一片空荡，根本没有丝毫敌人的身影。

　　“不对。迷沉香虽然有毒，但是却还不至于放倒佣兵小队的十六个大汉。我明白了，是喝的酒水有问题，酒水里夹带着无色无味的酥骨散，迷沉香遇到酥骨散，于是便化成了威力巨大的迷药。难怪所有佣兵都被迷倒得一动不动了！真歹毒！”

　　清秀少年忍不住在心里思索了起来，将这一路来的经过仔仔细细在脑海里回放着。他们这些佣兵，都是清平镇的武者，前不久结成小队前往天魔战场寻宝，随后便在一个神秘山洞里意外得到了不少宝贝。

　　天魔战场这一行，可谓是收获不菲，不仅得到了三枚四品丹药朱红果，还有数百块价值不菲的灵矿，所以十六个佣兵一路回来，一直都是小心翼翼行事的，生怕有人知道。而且，那酥骨散需要事先下在佣兵们的酒水里，这似乎也只有佣兵小队里的内部成员才能做到。

　　秦暮试着运转了一下武劲，浑身上下立即便传来一阵酸麻胀痛的感觉。整个身体一阵虚脱，根本动弹不了。

　　“可恶！要是让我知道是谁下的毒，我非杀了他不可。幸亏我在神秘山洞得到了这个青色小鼎，能够驱散酥骨散和迷沉香之毒。先不管他了，我闭上眼睛解毒先”

　　少年这样想着，立即缓缓闭上了眼睛。而此时，在少年的左手里，从一个青色的小鼎上正有淡淡的灵气波动往他身上涌了过去。

　　这个少年佣兵名叫秦暮，今年十五岁，是清平镇的一个小小武者。这个青色小鼎是秦暮在那个神秘山洞里找到的，当初进入神秘山洞之时，秦暮只是因为这个小鼎好玩便随身携带着，不过没想到居然会在这个关键时刻发挥作用。

　　秦暮闭上了眼睛，慢慢等待着浑身力气的恢复。

　　过了好一段时间，整个荒林一片死寂。半响，都没有任何动静。

　　正在秦暮默默吸取着灵气之时，突然间一声冷笑突兀的响了起来，在整个荒林之中，如同厉鬼凄叫一般响起，令人毛骨悚然。

　　“哈哈哈，酥骨散外加迷沉香果然是一种绝世奇毒。连肉身境第七重的高手也被迷得动弹不得！”

　　听到这声冷笑响起，秦暮不由得微微睁开了眼，向着冷笑传来的方向看了过去，却见在那原本零落躺着的十几个佣兵之中，有一个穿着队长服的中年佣兵正缓缓站了起来。这个中年佣兵身材魁梧，整个人显得格外的孔武有力，不过自从站起来之后，他的脸上便一直带着一种阴测测的得意冷笑。双目散发着如同毒蛇一般的冰冷光芒！

　　这个中年佣兵叫做赵明，实力在肉身境第六重，是整个佣兵小队实力最强者之一。这次用毒陷害其他佣兵就是赵明一手设计策划的！

　　“欧文强，李猴，你们也起来吧”

　　赵明在将所有佣兵扫视了一遍之后，见没有任何异状，顿时便冷冷道。随着他的话音落下，躺着的佣兵中立即又有两个佣兵从地上爬了起来。一个长得身材臃肿，是个胖子，而另一个则瘦得像一根竹竿，仿佛风一吹就能被吹倒，这两人正是实力达到肉身境五重的欧文强和李猴。

　　欧文强和李猴从地上爬了起来之后，立即便拍了拍身上的灰尘，向着赵明走了过去。此时两人的脸上也洋溢着几分得意洋洋的神情。

　　“中了酥骨散和迷沉香，这些个佣兵只能一个个浑身无力，陷入晕迷状态，任人宰割，李猴，欧文强，你们还愣着干什么？杀了他们，那神秘山洞里的灵矿和仙草就都是我们的了！”

　　赵明顿时厉声道。说完，便立即从腰间拔出一把锋利的弯刀向着躺在旁边的一个佣兵走了过去！

　　“原来这迷毒居然是他们三个种下的。这三个人在进入天魔战场之后，就常常联合欺负落单的实力低下的佣兵，这次居然还见财心起，动了杀人夺宝的心思。好你个赵明，你们够狠！”

　　看着赵明的动作，秦暮忍不住在心里恨恨道。一副咬牙切齿的摸样！赵明曾经从秦暮手里头强行夺过了一块下品灵矿，所以秦暮对这个赵明也是记忆深刻！

　　赵明提着锋利弯刀径直来到了那个佣兵面前，没有丝毫的犹豫，扬起了手中的冰冷弯刀立即便毫不犹豫冷冷砍了下去！

　　“噗！”

　　滚热的鲜血四溅了出来，那个在地上躺着的昏迷佣兵甚至还来不及发出惨叫，人头便被赵明给一刀砍了下来，顷刻间被收割了性命！

　　而赵明在杀了一个佣兵之后，整个人双眼涨红，杀气顿时暴增！

　　在旁边站着的李猴和欧文强不由得神色一凛，显然是被赵明狠辣的手段给震慑了一下，不过一想到那在神秘山洞里找到的仙草灵矿。两人立即点了点头，也各自拿起手中的武器向着地上躺着的一干佣兵走了过去。

　　“赵明三人显然是怕佣兵们日后报复，想要斩草除根。怎么办？欧文强已经走过来了，很快就要轮到我了！”

　　看着赵明三人在身旁疯狂的收割性命，秦暮心里不由得有些紧张了起来。而此时，他的手掌也拼命地吸取着小鼎上的灵气，好让自己整个人快速得到康复。秦暮现在实力才不过肉身境第四重，远远不是赵明三人的对手，此时想要从他们手里逃生，很难，很难。

　　“啊！”

　　又一声惨叫传了过来，欧文强在一剑刺死了一个佣兵之后，很快就立即向着秦暮这边走了过来。此时距离秦暮与欧文强之间只有一个佣兵了！

　　接连收割了五六个佣兵的性命，欧文强此时已经彻底杀红了眼！浑身上下一股刺鼻的血腥之味爆射而出，让得周围也是多了一份肃杀凌厉！

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　“五！”

　　……

　　听着在旁边渐渐靠近的脚步声，秦暮也不由得在心里默数了起来，而在此同时，他的右手也偷偷摸向了插在右腿上的一把匕首！

　　锋利的匕首插在了战靴之中，而秦暮的手指点在了匕首的小柄之上便不再移动！轻轻吸了一口气，秦暮让自己有些紧张的心稍稍平静了下来，而他的身体则保持仰躺着的姿势一动不动！

　　“不要怪我心狠，不杀你们，你们以后肯定要报复我，所以为了防止你们日后报复，那我只好先杀了你们了！哈哈哈！”

　　欧文强扬起了手中的利剑，猛地便向着秦暮旁边的一个佣兵刺了过去。那个在晕迷之中的佣兵被欧文强一剑刺中了胸口，条件反射般地躬起了身子，脸庞扭曲了一下，很快便一头歪倒了过去！

　　可怜的佣兵，直至临死的那一刻，也不知道杀他的人是谁！

　　“嘿嘿！”

　　欧文强伸出手去，抹干净脸上的血渍，嘴角闪过一丝冷笑，转身准备向着下一个目标走去！

　　然而就在他转身的那一刹那，一道凌厉的杀气却从他身边泛起，突变顿时发生！

　　原本在地上躺着一动不动的秦暮冷不防的便从地上弹跃而起，扬起手中锋利的匕首立即向着欧文强胸口刺了过去！

　　电闪雷鸣间，秦暮的匕首便已经整个没入了欧文强的身体！

　　原本得意洋洋的欧文强，突然间瞪大了眼睛，看着面前的秦暮，一时之间张大了嘴巴，来不及做出任何反应！

　　“莽牛劲！”

　　一招得手之后，秦暮毫不迟疑，爆喝一声，整个身体便如同莽牛一般横冲了上去。秦暮使用的这招是佣兵之间最常见的一招武技，虽然没有什么花哨的招式，但是蕴藏的力量却是澎湃无比！

　　“崩！”

　　欧文强的身体被秦暮莽牛劲一撞，立即倒飞了出去，在空中滑出一道优美的弧线，一下子便撞在了一根粗大的树干上，猛地狂吐出一口鲜血！

　　“秦暮！”

　　秦暮这边的动静也立即吸引了赵明二人的注意，赵明和李猴转过头来，看到眼前的一幕，不由得双双神色大惊！他们万万没有想到有人在中了迷沉香和酥骨散的剧毒之后，居然还能清醒过来！

　　“上，千万别让这小子跑了！”

　　看到秦暮突然醒过来刺杀了欧文强，经验丰富的赵明只是微微震惊了一下，很快眼里便泛起了一阵浓烈的杀机，随即便当先向着秦暮冲了过来！

　　佣兵成员之间互相残杀是违反佣兵协会规定的，而且，秦暮知道自己三人得到了神秘山洞里的宝藏，此人根本留不得！

　　在天苍大陆，武者修炼分为两个境界。分别是肉身境和修真境。而肉身境则以修炼肉体为主，主要分为九个阶段。赵明实力在肉身境第六重，而秦暮则在肉身境第四重，此时的秦暮根本不可能是赵明的对手！

　　所以，在一击诛杀了欧文强之后，秦暮根本没有丝毫的犹豫，转身便向着荒林深处逃了过去！而赵明和李猴，也随即向着秦暮狂追了过来！

　　秦暮转身往荒林深处冲了过去，双脚踩在了一根干枯的树枝上，用力一蹬，整个人影便如同豹子一般往前方奔跃出去！

　　落定在另一根凸起的树枝上后，秦暮双腿再一发力，借助反弹之力，他整个人又如同脱兔一般再度往前窜去！

　　“秦暮，你跑不了的，还是快快回来受死吧！”

　　在秦暮的身后，赵明和李猴紧紧地跟在了身后。他们这些佣兵，都是肉身境的高手，对丛林特别熟悉，在树林中穿行如同灵猴猛豹一般灵活！

　　身影穿梭，倏忽间三人便已奔出数百米远！

　　“倏！”

　　赵明跃至一根树枝上，突然神色一寒，手中半米长的弯刀飞出，立即向着秦暮的方向劲射了出去！

　　锋利的弯刀携带着割裂空气的锋芒呼啸而至，感受到背后一阵凌厉的杀气传来，秦暮刚刚在树枝上落定的身子猛地往右一侧！而这时，那把锋利的弯刀立即便擦着秦暮的肩膀劲射而过了！

　　“我草！”

　　手臂上被那道弯刀割裂出一道口子，随即一股刺痛伴着滚热的鲜血传了过来，让得秦暮忍不住浑身打了个哆嗦！

　　秦暮神色一凛，整个人影立即往地上窜了过去！

　　“秦暮，你还想往哪逃！”

　　正在秦暮落下地来，准备择路逃跑之时，前面突然一个模糊人影闪现而过，爆喝一声，猛地便一拳向着秦暮挥了过来！

　　雄浑猛烈的杀气扑面而来，秦暮不由得神色一变，猛然稳住身形，浑身武劲迸发而出，带动臂膀，旋即一拳便向着那个人影迎了过去！

　　“崩！”

　　一声巨响带着几声咯咯的清脆骨骼声传了过来，两个人影在一击之后，秦暮整个忍不住连连后退了七步！而在秦暮面前，那个略带模糊的狰狞人影也显现了出来，正是一脸冷笑的赵明！

　　刚才被赵明一刀在臂膀上割裂了一道口子，此时又与赵明一拳硬碰，秦暮胳膊上的伤势就更严重了，伤口裂开，滚热的鲜血抑制不住的涌了出来！

　　“肉身境第六重，实力果然很强，而且这赵明似乎已经是肉身境六重巅峰了，根本不是我这个肉身境四重可以对付的！刚才的一击几乎快要震断我两条手臂了！”

　　秦暮松了松有些发麻的手掌，忍不住紧紧咬住了牙在心里暗暗道，眼神里闪过几分凌厉的恨色！赵明和李猴这样对着自己紧追不放，显然没有放自己一条生路的心思！

　　秦暮刚才出手帮他们解决了欧文强，赵明，李猴此时心里都还有些感激秦暮呢，这样一来，分账的人又少了一个！而两人所得到的灵矿灵草又多了一份！此时，赵明李猴慢慢地向着秦暮走了过来，看着秦暮的目光也变得更加阴冷了起来，那神情仿佛是在看着一只随时待宰的羔羊！

　　“赵明，李猴，虽然我实力不如你们，但是你们要杀我，却也没那么容易！”

　　虽然强敌环伺，但是秦暮脸上却没有丝毫惧色！秦暮心神一沉，慢慢将左手里的青色小鼎放进了怀里，而此时他也抬起头冷冷地看向了赵明和李猴两人！表露出了死拼到底的决心！

　　“难怪你能从酥骨散剧毒中清醒过来，原来是因为你在神秘山洞中捡到了这样的宝贝。秦暮，把小鼎给我乖乖交出来吧！”

　　赵明眼睛毒辣无比，见到秦暮这般动作，一眼便看出了秦暮怀里那散发着淡淡光泽的小鼎有古怪，联想到秦暮居然能从剧毒中清醒过来，旋即眼里顿时闪过一丝灼热的光芒。

　　赵明一行虽然得到了不少的灵草灵矿，但是对于宝贝，任谁也不会嫌多！看到秦暮那青色小鼎有些古怪之后，赵明越发对秦暮动了杀机！

　　“休想！”

　　虽然不知道那个青色小鼎到底是个什么宝贝，但是秦暮却能隐约感觉到它的不凡。秦暮断然不会将这个小鼎送出去。怒嚎一声之后，秦暮浑身武劲立即调动起来，整个身体突然微躬下来，双腿屈膝，立即牢牢钉在了地上，而此时他整个人也在刹那间气势徒然暴涨！

　　“好小子，这个时候了还敢硬拼，赵哥，你先别动手，就让我李猴，好好教训一下这个不开眼的小子！让他也见识见识我们哥两的厉害！”

　　干瘦的李猴冷冷一笑，眼中精光一闪，整个人突然劲射而来，带动一阵凌厉的风声，两拳立即便向着秦暮攻了过来！

　　“通并拳！”

　　李猴澎湃的攻势压迫而至，秦暮强忍着身体内传来的剧痛，爆喝一声，整个人反身立即狂冲而上！双拳擦着空气劲射而出，带着强大无匹的威力！

　　“崩！”

　　一声巨响轰然传了过来，两人汹涌的攻势在空中徒然相撞，猛烈的拳风迸射而出，让得整个空气间发出一阵阵猎猎之声！而在两人周围，无数沙石也是在刹那之间被劲风席卷而起！

　　一击之后，结果却有些出人意料。整整比秦暮高上一个等阶的李猴竟然生生倒退了几步，等到背靠住一根大树才站稳了起来。李猴抬起头来，看着秦暮，眼里顿时闪过一丝惊诧之色！

　　李猴是肉身境五重的高手，刚才那一击几乎凝聚了他十成的武劲，但是在与秦暮交锋之后，竟然还被震退了出去！李猴眼神微微震愕之后，想了一想，似乎明白了什么，旋即眼神里闪过一丝灼热之色！

　　秦暮刚才使出的那招武技肯定不是普通武技，至少在黄阶高等以上，不然凭他肉身境四重的实力，怎么也抵挡不住李猴刚才那雷霆一击！发现秦暮身上居然还隐藏着一招黄阶高等以上的武技，李猴和赵明眼里的光芒更加灼热了！

　　“没想到你身上居然还有这么霸道的武技。不错，不错，看来我们这一行真是收获不浅啊”

　　赵明和李猴看着秦暮顿时纷纷冷笑道。眼里的贪婪之色则更加浓郁了！

　　侥幸一招将李猴震退之后，在地上冷冷站立着的秦暮，嘴角则沁出了汩汩的鲜血，显然刚才与李猴一记硬碰，让他身体受到了重创！而此时，他所面临的局面更加危险了！

　　天苍大陆的武技分为四阶十二级，分别是天地玄黄四阶，而每阶又分为高中低三个等级。武劲是武者体内所蕴藏的能量，是衡量武者实力最根本的东西，但是如果同等级的武者，使用不同的武技却又会爆发出不同的威力！

　　在普通的武者之间，一般常见的是黄阶中低级武技，而黄阶高级以上的武技则要那些有些渊源的武者家族才能拥有。不过，秦暮使用的这招武技通并拳却是一种玄阶武技！

　　玄阶武技，一旦在普通武者之间出现，绝对是足以引起疯狂厮杀争夺的东西！

　　所以，刚才凭借着那招玄阶低等武技通并拳，秦暮才能勉强挨住李猴的雷霆一击！

　　秦暮现在站立的地方，正处在一个巨大蟒蛇洞的上方，硬接下李猴那全力一击，秦暮的一双腿已经深深陷入了土里！

　　大量殷红的鲜血从秦暮身上滴了下来，落在了地上，将地面都染红了一大片！而此时，秦暮清秀的小脸也露出几分狰狞之色！

　　“居然能接住李猴的全力一击，秦暮，看来我还低估了你的实力，不过，现在接连受到我们两大高手的重创，你恐怕连动都动不了了吧？”

　　赵明嘴角浮起一丝冷笑，立即便向着秦暮走了过来。看穿了秦暮现在的伤势之后，赵明如同毒蛇一般的目光紧紧盯着秦暮，森然的杀气扑面而来！

　　“可恶！”

　　看着面前的赵明，秦暮忍不住紧紧咬住了牙。赵明的话确实不假，接连受到两次重创，此时的秦暮浑身上下筋骨尽裂，根本凝不出丝毫武劲！面对着两人的逼迫，无法反抗半分！

　　秦暮看着赵明，咬牙切齿，眼神里尽是恨意！此时的秦暮恨不得立即扑上去，将赵明整个咬碎吞掉！

　　就在赵明和李猴向着秦暮步步逼近的时候，此时勉强站立着的秦暮却感觉到在自己脚下的土地，居然开始剧烈的颤抖了起来！那原本坚实的大地，似乎也忍受不了刚才那强悍的能量冲击，一点一点慢慢崩裂了开来！

　　“怎么回事？”

　　脚下的土地一阵颤抖，突然整个便往地下坍塌了下去，意识到情况不妙，秦暮顿时不由得大惊，想要纵身跳出来时，谁知道双脚却深陷地里根本动弹不得！

　　“崩！”

　　一阵轰隆巨响传了过来，秦暮所站立的地面在经过一阵迅速的崩裂之后，突然间便从中间坍塌了下来！旋即便有无数土石齑粉飞溅了出来！

　　地面的剧烈崩裂，让得赵明和李猴忍不住连连后退了两步！此时他们瞪大了眼睛，眼睁睁看着秦暮落入了那地底之中！

　　“轰！轰！轰！”

　　一声声巨响发出，让得整个荒林也是一阵震动不已！过了好久，那地面的崩塌才缓缓停了下来，而在赵明和李猴面前，豁然间便出现了一个巨大的深洞！

　　等到那漫天灰尘落定之后，赵明和李猴这才慢慢走近。仔细打量着那个突然出现的地洞来。

　　面前地洞很大，足足可容一人通过，而且，闻着从地洞里散发而出的气息，那地洞仿佛是一头成年巨蟒蛇的地底洞穴！

　　这个成年蟒蛇洞就在地面下不过七寸的地方，所以刚才三人一番打斗太过激烈，这才导致了地面的崩塌！

　　“追，一定要找到秦暮，将那个神秘小鼎给抢回来！”

　　赵明眼里闪过一丝厉色，整个人立即纵身往那蟒蛇洞里跳了下去。随后干瘦的李猴也跟着跳了下去，两人立即便往蟒蛇洞的深处钻了进去。


第002章 神秘小鼎

　　秦暮落入那地底巨蟒洞之后，整个人便挣扎着站了起来。

　　“肉身境的每一个境界都是武者实力的一个巨大突破，我的肉身境四重与李猴的肉身境五重，虽然只差一个等级，但是李猴的实力却比我强上数倍不止！就算拥有玄阶低等武技，我也很难取胜于他！”

　　浑身上下一股剧痛传了过来，秦暮只觉得体内的筋骨血脉都被李猴那一拳给震裂开来！忍着体内经脉崩裂的痛楚，秦暮一步一步慢慢地往巨蟒洞深处走了过去！

　　这个巨蟒洞洞口很大，足足容得下秦暮直立通行，而且在巨蟒洞里头还有很多的岔路，秦暮左拐右拐，躲进了一个黑暗的角落里之后，整个身体才靠着洞壁慢慢坐了下来！

　　“赵明，李猴，你们今日追我杀我，让我如此狼狈，等我秦暮恢复了伤势，第一件事就要灭了你们！”

　　秦暮忍不住道。咬牙切齿，语气中显露出了强大的恨意！

　　秦暮一家世代都是武者，父亲秦远还一手建立了威名霍霍的秦家武者村。不过在秦暮十二岁那年，人丁繁衍到鼎盛的秦家村却被一个魔族少年给全部屠戮殆尽了！

　　三百多户人家，一千四百多口人，一夜之间，全部死于那人魔掌，包括疼爱秦暮的父亲秦远，就算实力达到肉身境巅峰极境阶段，也没能幸免！

　　那个残忍屠戮秦家村一千四百多口人的魔族少年，秦暮至今依然清清楚楚的记得他的模样和名字！

　　他便是天魔界，第一大门派阴魔宗宗主天魔神的儿子，一代绝世天才，万魔之子——风无情！

　　血腥，屠杀，仇恨自那一日之后便充满着秦暮的记忆，侥幸从魔掌之中逃脱出来之后，秦暮流落到清平镇，便开始日夜苦苦修炼！

　　三年苦修，终于也算是有所小成。不仅将玄阶低等武技通并拳炼制炉火纯青，而秦暮本身的实力，也是从肉身境第一重跃至肉身境第四重巅峰！这样的修炼速度，在没有任何丹药滋补的情况下，足可以称得上优秀！

　　不过，以秦暮的实力现在要想复仇，却还远远不够！

　　秦暮背靠着洞壁坐了下来，随后便伸出手去摸向了怀里那个散发着淡淡温凉气息的青色小鼎！秦暮也算是武者家族后代，但是秦远留给秦暮的，除了一种玄阶低等武技，却并没有其他珍贵的丹药灵器！

　　这个青色小鼎是秦暮从那神秘山洞里找到的，青色小鼎还没有手掌一半大，浑身青色，四只脚，中间则是一个凹陷下去黑色小穴！

　　中间那个仿佛漩涡一般的黑色小穴，一眼看去，竟然像是一个无穷无尽的黑洞，看不到底，隐隐透露着几分神秘古怪气息！这也是秦暮当初将他偷偷藏入怀中的一个缘由！

　　将那青色小鼎握在了手中之后，秦暮仍然能够感觉到从青色小鼎上有淡淡的灵气波动，不过比之于刚才自己身中剧毒的时候，那股灵气波动却是小了不少，如果不用心感悟，根本发现不了！

　　“奇怪？”

　　秦暮将手里这个青色小鼎仔细打量了一会儿，也没有发现这个青色小鼎有什么异常。青色小鼎外表光泽暗淡，跟平常的小鼎几乎一模一样！秦暮反复查看了几遍，也想不明白这个小鼎为何会具有解毒的神奇功用！

　　“噗！”

　　正在秦暮打量着面前这个青色小鼎之时，因为硬接下李猴全力一击而筋骨尽裂的身体内部突然传来一阵剧痛，秦暮胸膛处一阵血脉翻涌，脸色也因为痛苦而扭曲了起来，挣扎了一下，一口鲜血便从喉咙里泛起，狂吐了出来！

　　“通并拳虽然是玄阶低等灵技，但是施展起来，却需要武者本身强劲肉体的支持。而我不过是肉身境第四重，筋骨肌肉都没有强劲到极致，贸然发出通并拳的最大威力，恐怕我这副皮囊算是彻底废了！”

　　大口浓血吐了出来，一股苦涩也在秦暮心头涌起。

　　筋骨尽断，血脉崩裂，别说是杀上天魔界为父亲报仇，现在的秦暮，简直就是一个废人，就连生存下来也是难事！

　　正在秦暮心里万分苦涩之时，在他手掌中的青色小鼎却发生了巨大的变化！被秦暮一口浓血喷到了小鼎上，原本有些暗淡的青色小鼎却突然绽放出了异样的光泽！

　　小鼎之上青色的光泽越来越盛，渐渐便将整个幽暗的巨蟒洞给照的通亮了起来，而秦暮也感觉到，原本紧紧握住了的青色小鼎，居然开始剧烈的颤抖了起来！

　　秦暮不由得瞪大了眼睛，小脸上写满了惊愕之色，因为在他面前，从那青色小鼎之中，竟然有一个黑色坚硬的怪兽头颅慢慢钻了出来！

　　“咯咯”

　　“咯咯”

　　那个怪兽脑袋从小鼎里钻出来之时，整个头颅便开始使劲长大，坚硬的骨头彼此摩擦着，在寂静的深洞里发出一阵阵清脆的骨骼声！

　　看着面前这个突然出现的长着两个长长尖角的怪兽脑袋，秦暮忍不住咽了口口水，将小鼎放在了地上，秦暮整个人不由自主的往后倒退了几步！

　　怪兽坚硬粗长的利骨顶住了蟒蛇洞的洞顶，原本坚固的洞顶立即便发出一声声崩拉断裂声，大量沙石也在那怪兽身体的不断膨胀下，开始掉落了下来！

　　看着在面前这个与小鼎体积很不协调的庞大怪兽脑袋，秦暮不由得瞪大了眼睛！

　　“这个地方实在是太小了，只能让老龙伸出半个脑袋来，算了，就让剩下的身子在乾坤鼎里头待着吧！”

　　那个从小鼎里头冒出来的怪兽脑袋嘀咕了两句，便停止了生长，随后便低下头来，一双青色的小眼睛盯住了在面前的秦暮！

　　“你……你是？”

　　好在秦暮心智还算坚定，在这个庞大无比的怪兽脑袋从小鼎里钻出来之后，秦暮只是惊愕了半响，很快便镇定下来，忍不住向着面前这个长着蟒蛇一般脑袋，却顶着两个巨大尖角的怪兽道。

　　“呵呵，人类小子，你不要害怕，老龙我是太虚古龙，不是什么凶煞的魔类，不会吃你的。放轻松，深呼吸，呵呵，我还有一些重大的事情要跟你说呢”

　　那个庞然巨兽似乎看穿了秦暮的心思，顿时便道。巨兽的声音很低沉，像极了一个沉睡千年的老者，而语气之中，却有一种平和的善意。

　　“太虚古龙？上古神兽？”

　　秦暮虽然只是一个小小的武者，但是却也听过不少上古神兽的传说。而这太虚古龙便是上古神兽中的一种。

　　上古神兽，是在天苍大陆初生之时，便与天地同在的神兽。聚集天地造化之无穷能量，寿元达到亿万年之久，而且，所爆发而出的实力也相当于天帝武者的实力！

　　武者修炼达到肉身境第九重之后，经由体劫便会进入修真界，而修真界又分为天人境界，天元境界，天仙境界，战神境界，以及天帝境界五个境界！

　　天帝境界，据说便是武者所能达到的极限实力！

　　看着面前这堪称天帝实力的太虚古龙，秦暮忍不住浑身上下打了一个寒战。这种实力凶悍到可以挥手间毁灭上百万修真者的绝世神兽，就算对着秦暮满脸微笑，秦暮也会不由自主地感觉到一种毛骨悚然！

　　“算你小子有点见识，居然知道我们太虚古龙。不愧是轮回大帝的机缘之人。”

　　那骨龙看着秦暮接着道。

　　“轮回大帝，机缘之人？前辈，这到底是怎么回事？”

　　听到那骨龙的话，秦暮不由得眉眼一挑。这头太虚古龙莫名其妙的从小鼎里冒出来跟自己一番废话，绝对不是闲着没事干，而且，自从那一口浓血喷到那青色小鼎上后，秦暮也隐隐感觉到自己与那青色小鼎和面前这太虚古龙有着一股莫名的联系。

　　“这事情说来可就话长了，人类小子，你所捡到的这个青色小鼎不简单，它是轮回大帝花费数万吨上品神矿，摄取地心之炎炼制而成的，是天苍大陆顶级的丹炉之一！”

　　“这口鼎名为乾坤鼎，也就是说拥有此鼎者，能吞日月，掌乾坤之意。”

　　吞日月，掌乾坤，秦暮闻言，忍不住心神一凛！

　　这个不起眼的青色小鼎来历居然这么不简单，而且万吨的上品神矿，秦暮自然知道上品神矿是什么存在。上万吨上品神矿，那恐怕要天苍大陆最顶级修真门派倾尽全部家当才能换得吧。

　　发了，发了。

　　秦暮不由得心头一阵暗喜。这样的巨鼎，绝对非同小可，别说那乾坤鼎的神秘妙用，单单是那上万吨神矿就足够秦暮几百辈子花销不尽了！

　　“轮回大帝当初就是凭借这口乾坤鼎，炼制万千丹药，打造了天苍大陆第一门派轮回圣殿的。随后轮回大帝横扫天凡，天魔两界，成为威慑整个天苍大陆的最强势力！”

　　“只是后来，因为圣殿的实力太过强盛，甚至达到了一统整个天苍大陆的地步，所以便遭到了天魔界七大魔宗以及天凡界五大门派绝顶高手的围攻！”

　　“七位天帝强者，以及数十位战神强者，组成的超强阵容，全力诛杀轮回大帝一人，最终反而被轮回大帝斩杀过半。那一战，可谓是惊天动地，星宇震撼，不过后来，轮回大帝也因为元力消耗过度，最终殒命！”

　　一人独战七位天帝？

　　虽然骨龙说的极为简单，但是秦暮稍稍一想，便能想到那时的场面何其壮观！而那轮回大帝，也不愧为天苍大陆修为最强者，遭到如此恐怖的势力联合截杀，居然还能斩杀过半强者！

　　轮回大帝的实力，真是恐怖如斯！

　　“不过，轮回大帝虽然神魂俱灭，但是他的乾坤鼎却留了下来。我太虚古龙作为轮回大帝的嫡传弟子，则担负了寻找轮回大帝机缘之人的使命！只要找到机缘之人，借用乾坤鼎的强大威能，便可重建轮回圣殿，再造轮回大帝当年盛世辉煌，灭天地杀伐，执掌乾坤生死！”

　　“我当年追随轮回大帝之时，与轮回大帝并肩作战，神兽之躯也受到了重创，此时实力已经不足鼎盛时期的万分之一！所以不得不寄居在这乾坤鼎中，隐蔽气息，躲避仇家追杀！”

　　“秦暮，你血祭了乾坤鼎，冥冥之中也就是轮回大帝的机缘之人，我太虚古龙，现在就问你一句，你可否愿意重建轮回大帝之伟业，灭天地杀伐，执掌乾坤生死！”

　　骨龙的声音一下子变得隆重宏伟了起来，浩瀚的气势再现他太虚古龙的无限威风，如同洪钟大吕的声音传了过来，听到秦暮的耳里，让秦暮心神一阵震慑，只想立即往地上跪下去！

　　不过什么轮回大帝的伟业，什么执掌乾坤生死，秦暮根本没有兴趣。秦暮此时只有一个目的，那就是杀向天魔界，为父亲秦远报仇。

　　但是报仇，最需要的是什么。

　　是实力！

　　那万魔之子应无情，早在三年前便已经踏入了天元境界，修炼之快，堪称天魔界第一人！而现在三年已过，他的实力又不知精进到何种地步！

　　如果，秦暮单纯靠自己修炼，就算给秦暮千千万万年，秦暮也赶不上应无情的修炼。而现在，或许借助骨龙的帮助，能够让自己大仇得报也不一定！

　　秦暮顿时神色一凛，向着骨龙道：

　　“我愿意！”


第003章 炎血丹

　　“好，不错！”

　　听到秦暮的话，那头骨龙立即点了点头，似乎很是满意。随即便道：

　　“修炼一途，困难重重，非心志坚韧之人无法登武者巅峰。不过，我却从你身上感觉到一股强大的意志！血祭之后，你我心意相通，你既然背负血仇大恨，那将更利于你在修炼极限时获得动力！”

　　“秦暮，我现在就输渡你一颗炎血丹，改变你的体质，让你的肉身彻底脱胎换骨吧！”

　　那骨龙说完，突然眼中神色一凝，张开嘴来，猛的便将一粒赤红色的拳头大小的丹药向着秦暮吐了过去。那粒滚烫得像是火焰一般的丹药被骨龙吐了出来，立即便钻入了秦暮的肚子里！

　　“前辈，这是什么东西啊？好烫好难受！”

　　那颗炎血丹钻进秦暮身体内之后，突然之间便融化了开来，仿佛滚烫的岩浆向着秦暮浑身上下的血脉筋骨涌了过去！

　　每一寸肌肤，每一寸毛孔都传来一阵巨大的灼烧疼痛，秦暮忍不住惨叫一声，向着骨龙喊道。

　　“天下丹药共分九品，九品之上则为仙丹。秦暮，你所服下的这枚丹药乃是五品灵丹炎血丹，是轮回大帝采用地心之炎以及五品灵草天雷叶炼制而成的，最适合改善肉身境武者的体质！”

　　“经过炎血丹改造，你的肉身将会强韧到极致！如此大好丹药，你还不给我速速吸收！”

　　骨龙的话语如同洪钟大吕般传了过来，字字掷地有声，秦暮也紧咬着牙，强忍着体内那股巨大的灼烧痛楚，双腿盘膝，坐了下来！

　　秦暮一坐下，浑身武劲便流转开来，引着那炎血丹散发出的灼热灵气往自己浑身上下的筋骨血脉涌了过去！

　　而被那灼热灵气所卷过，每一寸肌肤毛孔都传来似针扎，似蚁咬的巨大痛楚，秦暮强行忍住那股直指心灵的痛楚，引导着那灼热灵气在身体肌肤处，来回流动！

　　而被那炎血丹的药力洗涤，秦暮的肌肤筋骨仿佛新生一般，充满了勃发的能量和韧性！

　　不知道过了好久，秦暮清秀的小脸上沁出了一粒粒豆大的汗珠，而在秦暮的肩膀，手臂之上，则出现了一层黑色的黏黏的污垢！

　　这是那炎血丹对秦暮的身体进行一阵灼烧洗涤之后，将秦暮体内的污垢杂质挤出体外的缘故！

　　“恩，不错，普通人吸取炎血丹能够发挥十分之一的药效就已经非常难得了。你的身体居然吸收了炎血丹百分之八十的药力，可见你本身的体质在武者之中也是上上之才，不愧是轮回大帝选中的机缘弟子！”

　　那骨龙打量了一下秦暮的身体之后，黑色的眼眸里闪过一丝精光，顿时便忍不住赞叹道。

　　“呼！”

　　经过一段时间的调息之后，秦暮终于度过了那一阵巨大的灼烧痛苦，而随后秦暮也体会到了那炎血丹所带来的无穷好处！

　　一阵阵温良灵气在体内流转着，秦暮只觉得整个人无论是在体格还是气质上，都有了脱胎换骨的感觉，那种感觉浑身轻盈，却又充满了饱满的力量！

　　秦暮从地上站了起来，感觉到从四肢身体传来的一阵异样，忍不住神色一喜。

　　“我，我的筋骨竟然变得如此之强，难道已经达到了炼骨阶段的巅峰吗？”

　　肉身境的修炼分为九重，一至三重为炼劲，炼出武劲。而四至六重为炼骨，炼出钢筋铁骨。七至九重为炼意，练就坚韧不拔之意志！而其中肉身境第九重，是肉身境的极致，又称为肉身境极境！

　　秦暮，此时浑身上下，无论是在筋骨，皮肤，都显得格外硬朗坚韧，显然就是达到肉身境第六重，炼骨巅峰的征兆！

　　“肉身境的修炼主要是加强武者的体质和韧性，炎血丹作为五品丹药，自然对改善武者肉身有着莫大的功用。让你达到肉身境第六重也不是什么难事，而且，嘿嘿，你现在的肉身境第六重恐怕跟普通武者的肉身境第六重不太一样！”

　　骨龙冷冷的声音传了过来。

　　“是吗？”

　　秦暮也感觉到自己整个肉身都似乎与以前不太一样了，忍不住挥出拳头，一拳向着面前的洞壁击了过去！

　　崩！

　　轰隆一声巨响传了过来，那坚硬的洞壁被秦暮一拳打中之后，顿时间土石崩裂开来，化为漫天齑粉飞舞，而秦暮缓缓收回了拳头，脸上的神情更是充满着几分激动！

　　果然，经过炎血丹改造之后，秦暮整个身体都强劲了许多，就连武劲似乎也增长了不少！

　　……

　　幽静的巨蟒洞中，两个人影小心的前行着。

　　“赵哥，这越往里头就越阴暗，很有可能会惊动里面的巨蟒蛇，要不然我们退出去吧？”

　　李猴在前面走着，感觉到一阵瑟瑟凉风吹了过来，忍不住浑身打了个寒战道。

　　酥骨散是一种奇毒，就算是肉身境九重的高手，中毒之后也难以挣脱开来，而秦暮居然能够摆脱酥骨散，可见他身体本身藏着很大的秘密。而且，赵明总觉得秦暮怀里那个青色的小鼎有些古怪。

　　“现在是深秋季节，巨蟒蛇一般潜伏在地洞最深处，不会轻易出来活动。我们只需抓到秦暮，到时候迅速撤退出来就行了！”

　　赵明冷冷道。随即便将手探入了怀里，从怀里摸到了一枚黄色的丹药，随即塞进了嘴里。

　　这枚丹药是黄色的，味苦，是一品丹药雄黄散。是这些蟒蛇类魔兽的克星。不过赵明手里头似乎只有一枚雄黄散了。赵明自个儿吃了，却没有给李猴。

　　“轰轰轰！”

　　一阵轰隆声从前面传了过来，声音中还夹杂着几声人类的爆喝声。赵明和李猴眼睛一亮，知道肯定是秦暮就在前面，立即便加快了脚步往那有着淡淡青光的地方走了过去。

　　……

　　秦暮在吞下炎血丹之后，整个人实力一跃至肉身境第六重，浑身武劲也暴涨了数倍，忍不住使劲挥出了几拳！

　　深洞之中，传来一阵猎猎的风声，似乎在回应着秦暮！

　　“好了，秦暮，有人过来了，我先藏进乾坤鼎了。”

　　感受到有人走近，那头骨龙顿时向着秦暮道。随即整个庞大的脑袋便骤然缩小，往乾坤鼎里钻了进去。而那散发着青色光芒的小鼎，也一下子变得黯淡无光了起来。

　　秦暮弯下腰，将那个青色小鼎捡了起来，谁知道那个青色小鼎突然间化成一缕青色的光芒，倏地一声便钻进了秦暮的手掌。

　　秦暮神色一凛，仔细一看，却见在自己的手掌掌心突然多了一个青色的小鼎图案。而乾坤鼎和骨龙的气息，却是消失的无影无踪，再也感觉不到了。

　　“秦暮，原来你在这儿！”

　　从分岔口处，两个人影闪了过来。正是匆匆赶来的赵明和李猴。赵明和李猴匆匆奔了过来，看到了在角落里的秦暮，顿时忍不住爆喝一声道。两人立即冷冷走了过来，将秦暮给包围了起来！

　　经过炎血丹改造肉身之后，秦暮的实力得到了一个前所未有的提升，此时他也正想找个机会，看看自己的实力究竟强到了什么程度，赵明李猴两人来得正好！

　　秦暮抬起头，看向了赵明和李猴，神色有些阴冷！

　　“秦暮，不要怪我们心狠，要怪就怪你知道的太多。你去死吧！”

　　李猴顿时爆喝一声，整个人立即向着秦暮冲了过来。寂静的山洞之中，顿时响起一阵猎猎的呼啸之声，而在那一片杀气之中，李猴的拳头更是挟着雄浑无比向着秦暮砸了过来！

　　“崩！”

　　一拳落下，猛烈的罡风顿时劲射而出！

　　毫无任何阻碍，李猴霸道凌厉的拳头立即重重打在了秦暮身上！不过冷冷站在地上的秦暮却一动不动，脸上神色不改，仿佛刚才打在自己身上的只是一只小小的蚂蚁！

　　发出全力一击的李猴旋即不由得瞪大了眼睛，他这一拳几乎集中了自己十成十的力道，但是打在了秦暮的身上，却仿佛打在了厚厚的玄铁重石上，没有任何作用！抬起头来，李猴却见此时的秦暮站在了面前，一动不动，嘴角浮起几分冷峭之色！

　　“这……这怎么可能？”

　　李猴脸上顿时涌现出几分惊愕之色。刚才他与秦暮交过手，秦暮的实力他是清楚的，而且又受了重伤，根本不可能是自己的对手。怎么才一瞬不见，秦暮就变得如此厉害！

　　“你这点力量太弱了！”

　　经过炎血丹改造的肉身果然强悍无匹，原本面不改色秦暮双目一睁，突然暴喝一声，一脚踢起，立即便向着李猴踹了过去！

　　一脚踹来，仿佛夹带着无穷无尽的磅礴力量，让得李猴竟然无法躲过！李猴神色一惊，随后整个精瘦无匹的身体便倒飞了出去，重重砸在了巨蟒洞的洞壁之上，猛地狂吐了一口鲜血！

　　“秦暮，你……你竟然突破了肉身境第六重？这怎么可能？你身上到底有什么秘密？”

　　见秦暮竟然生生用肉身挡住了李猴的全力一击，赵明也是满脸的惊骇。秦暮的肉身一下子变得这么强劲，显然就是突破了肉身境第六重的迹象！而才不过一转眼的时间，就从第四重肉身境突破到第六重肉身境，这么恐怖的速度，简直超出了赵明的想象。

　　很快，赵明眼里很快便被一种灼热的光芒给笼罩住了！

　　以赵明对秦暮的了解，秦暮虽然修炼天赋极佳，但是远远不可能达到这种变态的地步。所以，这样就只有一个解释，那就是秦暮从那神秘山洞得到什么宝贝。不仅让秦暮解除了酥骨散剧毒，而且还从肉身境第四重一跃至肉身境第六重！

　　“是那个青色小鼎是不是？一定是！秦暮，快将小鼎拿给我吧。我看得出你现在才刚刚踏入肉身境第六重，不可能是我对手的，我不杀你，还愿意分给你一枚朱红果，只要你将那个小鼎给我就行了！”

　　赵明看着秦暮冷冷道。此时知道那个青色小鼎的功用之后，他心里对秦暮的那个青色小鼎已经是志在必得了。而在此同时，他浑身上下的武劲也立即迸射而出，向着秦暮释放出强劲的压迫之气！原本狭小的深洞之中，也被他那股暴涨的武劲给渲染得肃杀万分！

　　“一枚朱红果？确实是很诱人啊，不过赵明，你未免也太小看我的胃口了！我秦暮要的不仅是三枚朱红果，而且还有你赵明的人头！”

　　秦暮冷冷一笑，身体微微蹲下，而此时浑身武劲也立即齐聚与双拳双脚之上！

　　“我让你敬酒不吃吃罚酒！秦暮，别以为踏入了肉身境第六重就可以跟我叫板，告诉你，你还太嫩了！”

　　见秦暮不交出那青色小鼎，赵明不由得大怒。爆喝一声，突然整个人便向着秦暮冲了过来。赵明身形似虎，双眼赤红，如同一头愤怒发狂的猛虎一般，身形一动，一阵霸道的杀气也跟着向秦暮压迫了过来！

　　赵明进入肉身境第六重巅峰已经整整三年，只差一步便可进入第七重炼意阶段，而他的实力，在肉身境六重高手中，也是极为恐怖的！所以，面对着初踏入肉身境第六重的秦暮，赵明完全具有压倒性的实力优势！

　　不过，赵明的攻势虽然凌厉强悍，秦暮脸上却有几分不屑，冷哼一声之后，秦暮双腿猛地往地上一蹬，浑身武劲运聚而起，随后整个人便如同莽牛一般劲射出去！

　　“崩！”

　　两股巨大的能量在途中相遇，仿佛两头盛怒之中的猛兽在进行着残酷的厮杀！一阵阵猎猎的呼啸声立即迸发而出，仿佛猛兽在凄厉嚎叫！

　　一击之后，胜负立分！一道人影很快狼狈的倒退而出！

　　赵明整个人倒退了七步，背靠着洞壁才站稳，此时看着秦暮，一脸的惊骇之色！赵明的嘴角沁出了血丝，拳头也有些发麻酸痛了起来！

　　以他的实力，就算面对着七重肉身境高手也不可能落败得如此之惨的，但是现在……

　　赵明看着秦暮，一脸的难以置信！

　　“骨龙说的不错，经过炎血丹改造之后，我的肉身比寻常的武者要强劲十倍百倍，而爆发而出的武劲也比之于同等级的武者要强大许多！”

　　一拳将赵明震退之后，秦暮这才感觉到自己强大肉身的无穷妙处来。一枚五品炎血丹，就让自己的肉身强大到不可思议的地步！丹药，丹药，果然是玄妙无比！

　　“赵明，你贪财忘义，杀死同伴，实在人神共愤。现在我就要取你性命，让你也尝一尝被杀的滋味！”

　　秦暮随即脸色一寒，将武劲运聚与右拳之上，冷冷向着赵明走了过去！凌厉滂湃的气势爆射而出，立即让整个山洞笼罩在一阵压迫之下！

　　“想杀我，你休想！”

　　一招落败之后，赵明知道自己此时不可能是秦暮的对手。赵明怒号一声，立即转身便向着巨蟒洞外逃了出去！

　　“想跑，没那么容易！”

　　秦暮神色一凛，立即向着赵明逃跑的方向狂奔了出去！两道人影一瞬之间便消失在了山洞之中，留下了一阵阵猛烈的呼啸风声！

　　……

　　干瘦的李猴在挨了秦暮一拳之后，整个人的胫骨血脉都受到了重创，想要爬起来，却没有半分力气。冷冷的阴风在山洞中拂过，带着几分森然的凉意！

　　秦暮赵明两人相继离开之后，李猴躺在了地上，使劲地惨叫呻吟着。而就在此时，从阴暗恐怖的深洞里面却突然传来一阵刺鼻的腥味味和一阵森然的嘶嘶叫声。

　　那阵嘶嘶叫声越来越大，很快一个巨大的黑影倏地一声窜了过来，两只赤红的眼睛在深洞里打量着，发出幽绿的光芒。随即便拖着粗重的身躯来到了李猴的身边。

　　感受到一股刺鼻腥味传来，李猴不由得顿时大惊，抬起了头看到出现在面前的庞然大物时，眼里顿时闪过一丝惊惧之色！张开口刚想要大叫救命，然而那个庞大黑影却突然凑了过来，张开了血盆大口，猛地一口便咬住了李猴的脑袋！然后一点一点，慢慢便将李猴整个身体吞了进去！

　　这个巨大黑影，豁然便是一头庞大的五阶魔兽巨蟒蛇！


第004章 巨蟒蛇

　　“秦暮，你何必赶尽杀绝呢？朱红果我给你就是了！”

　　赵明在快要奔到巨蟒洞洞口之时，突然从怀里抛出来三个黑色药丸向着秦暮扔了过来。

　　“小心！”

　　秦暮刚想伸手去接那三个果子，谁知道脑海里却传来了骨龙的警惕声。秦暮神色一凛，一股巨大的掌风立即向着那三枚黑色药丸劈了过去！

　　“啪啪啪！”

　　三声炸响在秦暮面前四五米远响起，大量青色烟雾也立即翻涌而起。

　　“竟然是爆雷珠。好歹毒的赵明！”

　　秦暮看着面前的青色烟雾，立即伸出手捂住自己的鼻子和嘴巴，迅速地冲出青雾向着洞外冲了过去。那爆雷珠蕴藏着雷属性狂暴因子，以及不少剧毒，如果被打在身上，少不得也要被炸得个尸骨全无。幸亏刚才骨龙提醒，否则秦暮真的要着了这个赵明的道。

　　赵明一跃至洞外之后，狂奔了几步，终于停了下来。听到洞里面传来的炸响，赵明脸上不由得浮起了几分冷笑。

　　“秦暮，跟我斗，你还是太嫩了一些”

　　正在赵明站在洞外稍作休息之时，一道削瘦的少年身影也立即从巨蟒洞里钻了出来，人影狂奔而至，立即来到了赵明面前！

　　“你竟然避过了爆雷珠？哼，秦暮看来我还真是小看你了啊”

　　看到秦暮这么快追了上来，赵明眼里闪过一丝惊色，随即一双眼睛便立即在四下里看了起来，想要寻找逃生之路。

　　“还想逃，你不腻，老子都腻了！”

　　见赵明寻思着逃跑，秦暮心神一凛，整个人爆喝一声，立即狂冲了上去！

　　“通并拳！”

　　雄浑无比的能量夹带着的凌厉的杀气扑面而来，让赵明根本躲无可躲，赵明脸色一寒，只能硬着头皮一拳向着秦暮迎了过去！

　　崩！

　　两股雄浑能量相碰，一声炸响立即传了开来！

　　赵明的拳势与秦暮在途中相撞，强悍的能量立即让赵明感觉到一股巨大的压迫，赵明忍不住脸色一白，整个人便被震飞了出去！

　　一拳将赵明震飞出去之后，秦暮更是毫不犹豫，整个人纵跃而起，带动一阵劲风呼啸而至，两脚重重踏在了赵明大腿上！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，赵明两条大腿被秦暮重重一沓，立即便被踩断了。赵明扭曲着脸庞，发出了一声凄厉无比的惨叫声。而秦暮旋即也慢慢走了下来，低下头，冷冷看着此时在地上痛哭惨叫的赵明。

　　“赵明，你不是很能跑吗？现在你倒是跑一个给我看看”

　　秦暮向着赵明冷冷道。脸上带着一股淡淡的嘲讽之色！

　　赵明紧紧咬住了牙，看着秦暮此事一脸的恨色。但是从大腿深处传过来的那股剧痛，却让他根本动弹不得。

　　秦暮弯下腰来，伸出手去，便从赵明怀里抢过赵明的乾坤袋。伸手往乾坤袋里探了探，随后三枚朱红果立即落入了秦暮的怀里。

　　朱红果大概在大拇指那么大小，成圆形，色泽光亮，是一种四品灵草。用朱红果可以炼制四品丹药，是大幅度提升武者实力，辅助武者修炼的绝好丹药。

　　秦暮又在乾坤袋里摸了摸，发现里面还有大量的灵矿。这些灵矿分为三种，分别是下品灵矿，中品灵矿，上品灵矿。下品灵矿最多，约有百来块，而上品灵矿最少，只不过几块。

　　无论是朱红果还是灵矿，都是非常稀罕的东西。每一样拿到佣兵联盟去，都要招致佣兵们的一阵疯抢。这些宝贝拿到佣兵联盟去卖，至少能卖到一百万枚金币！

　　天苍大陆的货币，分为金币，灵币两种。一枚灵币等于一千枚金币。一万枚灵币就相当于一千万枚金币。一枚金币可以买到一袋大米。

　　一百万枚金币，对于口袋里最多不超过三十枚金币的秦暮来说，绝对是一个天文数字。这也难怪赵明这些人为了这些宝贝铤而走险！

　　正在秦暮清点着赵明乾坤袋里头的宝贝时，突然在赵明身后的那个巨蟒洞洞穴里传来一阵刺鼻的腥味。一阵嘶嘶的兽叫声传了过来，随后猛的便有一个黑色的三角脑袋从巨蟒洞里钻了出来，整个身子直直竖起，冷冷的看着秦暮和赵明，眼睛里透露出森然的绿光！正是那头十多米长的三阶魔兽巨蟒蛇！

　　一阵凌厉的杀气扑了过来，秦暮忍不住倒退了两步，抬起头来，看着面前这个直直竖起的庞然大物不由得顿时神情一变！

　　而那赵明在看到这个森然恐怖的庞然大物之后，更是吓得脸色惨白，差点晕了过去。

　　寻常的巨蟒蛇，以赵明和秦暮的修为到还不至于害怕，不过从这头三阶巨蟒蛇身上爆发而出的气息来看，竟像是一头已经成年进化的变异三阶巨蟒蛇！

　　这头三阶巨蟒蛇的实力相当于肉身境第七重以上，而且，加上魔兽天然的凶残暴戾，也远非一般的肉身境第七重高手可以比拟！

　　那头三阶巨蟒蛇出现之后，三角形的脑袋低了下来，在赵明身上使劲嗅了嗅，然后身躯一阵婆娑，竟然越过赵明，径直便向着秦暮冲了过来！

　　看着那三阶巨蟒蛇的身体从自己面前经过，赵明忍不住一阵大喜。连忙道：

　　“雄黄散，对，我吃了雄黄散，三阶巨蟒蛇是不会吃我的。”

　　似乎想起了什么，赵明连忙向着秦暮看了过去，忍不住一阵得意的大笑了起来。

　　“哈哈哈，秦暮，你完蛋了，三阶成年巨蟒蛇可是相当于肉身境第七重巅峰的实力，你不可能是对手的，受死吧，哈哈哈哈”

　　看到那头三阶巨蟒蛇向着秦暮冲了过去，赵明忍不住一阵得意洋洋了起来。此时他恨不得那头三阶巨蟒蛇一头将秦暮给整个吞下，使劲咬碎！

　　一阵暴戾之气扑面压来，显示着这头三阶巨蟒蛇的实力之强，秦暮不由得神色一寒，双拳挥出，立即便当先迎向了三阶巨蟒蛇的蛇头！

　　秦暮通并拳挥舞起来，带起一阵猛烈的罡风，拳势强悍无比！

　　那头三阶巨蟒蛇微微退缩了一下，旋即眼中寒光大盛。猛的嘶鸣一声，整个身体狂冲过来，绕过秦暮的拳势，竟然一下子便将秦暮整个身体给紧紧的捆住了！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　那头三阶巨蟒蛇将秦暮捆住之后，整个身体便突然盘旋着竖了起来，将秦暮整个吊在了空中，腰身的力气加大，猛的便向着秦暮勒紧了过去！

　　被那巨蟒蛇坚硬无比的身体紧紧缠绕住，感觉到从腰身传来的巨力，秦暮只觉得自己的身体都要被压成干瘪的一张纸了！力道之大，澎湃无比，绵绵不尽！

　　虽然秦暮已经达到了第六重炼骨巅峰，但是这头三阶巨蟒蛇筋骨之坚硬程度却还要在秦暮之上，而被三阶巨蟒蛇缠出，就算是第九重肉身境巅峰武者，恐怕也无法轻易挣脱出来，何况一个小小的秦暮！

　　“哈哈哈！”

　　看到在空中被三阶巨蟒蛇缠绕住的，脸色痛苦狰狞的秦暮，赵明忍不住使劲得意大笑了起来。此时他心里也在为自己的明智得意不已，幸亏自己早先吃下了雄黄散，不然以自己的实力，肯定早就被这头三阶巨蟒蛇给吃掉的。

　　“秦暮，你死定了，哈哈，被三阶巨蟒蛇勒住的感觉很舒服吧。快，快把那个小鼎给我吧，还有朱红果，快啊！”

　　赵明挣扎着站了起来，向着秦暮使劲大喊道。

　　三阶巨蟒蛇庞大的身躯盘缩得越来越紧，眼中神色也越来越寒冷。显然这一次它遇到的对手，此时比往常所见到的都要强硬很多。它对付起来也很是吃力！

　　在三阶巨蟒蛇强大无匹的束缚之力下，秦暮紧紧咬住了牙。一阵阵巨大的痛楚从身体骨骼处传了过来，让得秦暮脸色有些惨白了起来！

　　而就在同时，因为三阶巨蟒蛇的强大压榨，秦暮的肉身已经达到了一个前所未有的极限。而那原本被秦暮身体筋骨所吸收下去的炎血丹，却突然将最后的药力给散发了出来！

　　一阵阵灼热的气浪在秦暮身体内翻涌着，向着秦暮全身上下涌了过去，而被那股强大药力所浸染之下，秦暮的筋骨也开始慢慢变得更加强硬了起来！

　　一寸，一寸，秦暮的筋骨和血脉都在进行着不可意思的成长蜕变！

　　“啊！”

　　终于，在体内力量的不断膨胀之下，秦暮紧咬着牙，忍不住狂嚎一声，浑身武劲立即迸射而出，猛地向着身体四周潮涌了过去！霸道的能量劲射而出，一阵阵呼啸之声也在瞬间在周身响起！

　　“崩！”

　　一声轰隆炸响立即传了过来，原本紧紧箍住秦暮身体的三阶巨蟒蛇突然整个身体在半空中爆炸开来，化成了漫天的血雨，而那一段坚硬无比的蛇身竟然生生被秦暮给挣断了！

　　大量血雨和肉块仿佛一场大雨一般从天上落了下来，而那头三阶巨蟒蛇不甘的嚎叫一声之后，整个身体往地上倒了下去，轰隆一声砸起了无数的灰尘！

　　蛇头和一段蛇躯掉落在了地上，眼睛里流露着无限的不甘之色！

　　这……

　　原本一脸得意的赵明不由得瞬间瞪大了眼睛，看着那个在半空中缓缓落下的少年身影，一脸的不敢置信！

　　三阶巨蟒蛇那可是相当于肉身境七重巅峰的存在，而且它的身体筋骨也是魔兽之中最为强劲的一种，可是，可是如今却被秦暮这样崩断制服了！

　　赵明一阵惊骇之后，猛然便醒悟了过来。秦暮制服了三阶巨蟒蛇之后，下一个肯定就是要对付自己！

　　赵明转身就要挣扎着往后跑去，但是他的双腿已经被秦暮踩断，根本就跑不了多远，很快便被秦暮给拦截住了！

　　“哼，赵明，三阶巨蟒蛇杀不死我，你是不是很失望啊？”

　　秦暮脸上神色一冷，一把抓住赵明的衣领，将赵明提了起来，顿时幽幽道。经过与三阶巨蟒蛇的一次生死搏杀，秦暮浑身上下的筋骨武劲又比之以前强大了不少！对付这个重伤的赵明更是游刃有余！

　　“秦……秦暮，是我赵明有眼不识泰山，我不该得罪你，求求你，求求你你不要杀我！”

　　看着秦暮冷冷的脸色，赵明忍不住浑身一阵胆怯发寒，连忙向着秦暮求饶道。

　　“不杀你？赵明，你未免也太天真了吧！”

　　秦暮神色一寒，手掌往前一抓，捏住了赵明的脖子，随后一用力，一阵咯咯的骨骼断裂声传了过来。

　　“秦暮，我做鬼……”

　　赵明顿时瞪大了眼睛，看着秦暮脸色一阵惨白，想要说话，但是还没说话，便没有了力气，一头歪倒了下去！

　　秦暮冷冷一哼，立即便将赵明的尸体扔到了一边！


第005章 三阶魔核

　　将赵明杀死之后，秦暮便松了松拳头，踏入肉身境第六重就是感觉不一样，浑身上下的武劲也雄浑不少。秦暮冷冷地在地上扫视了一圈，发现那头被自己崩断的三阶巨蟒蛇还在呻吟挣扎着，似乎还没有死去。

　　秦暮走了上去，正准备再给那头三阶巨蟒蛇来上一击。

　　“等等”

　　脑海里传来了骨龙的声音，秦暮立即顿住了脚步，而此时，在秦暮手掌之中，那个青色的小鼎图案突然绽放出阵阵光芒。一股青黑烟雾突然钻了出来，跃上了高空，顿时便幻化成一个庞大的巨龙身影！

　　整个荒林突然一下子阴暗了下来，而看着那在半空中如同山峰一般大小的四爪骨龙，秦暮不由得瞪大了眼睛！

　　“这……这就是太虚古龙的真身吗？”

　　秦暮忍不住喃喃道。

　　那太虚古龙身躯庞大无比，跃至高空之后，突然间张大了嘴巴，吟啸一声，立即便将地上那头十米多长的巨蟒蛇一口吸入了口里！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵骨骼断裂声传了过来，那头原本庞大无比的巨蟒蛇转眼间便被那头太虚古龙给吞了下去！

　　“恩，味道不错，只是这头巨蟒蛇的实力实在太弱了。”

　　那头身躯庞大，长度近十丈有余的巨大骨龙转过头来，便看向了秦暮，张开了嘴，一个黑色的东西便向着秦暮吐了过来！

　　秦暮伸手一接，一股温凉的感觉传了过来，摊开手掌，发现竟是一枚三阶雷属性魔核。

　　“秦暮，你要是再杀十万头这样的三阶魔兽给我吞下，那我就能彻底的恢复实力了。”

　　太虚古龙在空中翱翔了一会，一个转身，又化为了一阵青烟钻入了秦暮的手掌之中。而那个青色小鼎又重现回归了平静。

　　“十万头？”

　　秦暮闻言不由得大惊。一头三阶巨蟒蛇就够难缠的了，要是斩杀十万头三阶魔兽，那不知要杀到何年何月了。

　　“我的神躯遭到重创，只有吞噬这些魔兽的身体才能得到恢复。不过这也不急，等到你实力有了大的提升，踏入天元境界，到时候猎杀天元的妖魔，我的实力将会恢复得更快！”

　　在乾坤鼎中，骨龙悠悠道。吃下一头三阶巨蟒蛇之后，太虚古龙的实力也似乎恢复了不少。

　　“恩。那我一定加强修炼，让前辈早日恢复实力。对了，这三阶雷属性魔核和三枚朱红果怎么办？”

　　秦暮向着骨龙道。这一次大战，秦暮可谓是收获不少，几百块灵矿，以及一枚三阶魔核和三枚朱红果，无论那一项流落到佣兵间去，都会引起巨大的骚动。

　　“四品朱红果是炼制四品筑基灵液的主要原料，至于那枚三阶魔核，虽然灵气充沛，蕴藏的阳火也比一般三阶魔核高上不少。但是对于你，倒是没多大用处。秦暮，你现在就前往附近的丹药拍卖场，收购一些洗骨花和四叶魔草。我再教你炼丹之术！”

　　“好！”

　　听到骨龙要教自己炼丹之术，秦暮不由得顿时大喜。在天苍大陆中，丹药对于武者修炼的效用非常之大，而丹药师也是整个天苍大陆最稀少也是最珍贵的一种职业。

　　能够习得炼丹之术，那日后在武者修炼上，又等于多了一个巨大的筹码。

　　在佣兵联盟倒是有一个丹药拍卖场，秦暮点了点头，立即便大步向着佣兵联盟的方向走了过去。

　　……

　　天苍大陆分为天凡界和天魔界两界，天凡界和天魔界之间的交界线则是蔓延不尽的天魔战场。在每个与天魔战场相接的地方，都有或大或小的佣兵联盟。而在清平镇就有这样一个。

　　来到了佣兵联盟，秦暮换上了一件黑色的披风，一个大斗笠，并且戴上了一个面具，将自己彻底乔装起来，随后便向着佣兵联盟的拍卖场走了进去。

　　每个佣兵联盟都有一个专门的拍卖场，这是负责收购佣兵所得到的灵草，灵矿的地方。

　　一处古老的典楼面前，秦暮的脚步停了下来。抬头看了看，只见那典楼之上，还悬着一个巨大的牌匾，牌匾上面写着“聚宝阁”三个大字。

　　聚宝阁是清平镇最大的商会，经营各种灵矿仙草，而且开出的价格也是相当公道的。在佣兵界里的口碑很好。

　　秦暮伸手压了压自己的斗篷，随后便向着聚宝阁里大步走了进去。

　　在佣兵联盟，武者佣兵鱼龙混杂，秦暮今天要脱手的灵矿数量比较多，所以不得不处处小心翼翼。

　　“先生，请问您是需要鉴宝吗？”

　　秦暮走进了聚宝阁，立即便有一个高挑的女郎向着自己走了进来。聚宝阁内阴沉沉的，很安静，秦暮在大厅里扫视了一眼，顿时便点了点头道。

　　“恩”

　　“请跟我来”

　　那个高挑女郎立即便带着秦暮往一间房间里走了进去。随后便泡好了一杯茶，给秦暮端了过来。

　　“先生，请问您需要鉴什么宝呢？”

　　那个高挑女郎向着秦暮道。很多前来聚宝阁鉴宝的人，都不愿意公开自己的身份，所以秦暮这样的打扮也并没有引起那高挑女郎的特别主意。

　　“一枚魔核。”

　　秦暮将手伸入了乾坤袋立即便将那枚三阶雷属性魔核取了出来，放在了桌子上。

　　那个高挑女郎伸出手去，便轻轻拿过那枚三阶雷属性魔核。三阶魔核入手，那高挑女郎不由得顿时神色一变。从那枚三阶雷属性魔核上传过来的灵气波动，似乎很是强劲。

　　“这……这是……”

　　那性感女郎俏脸顿时凝重了起来，眼神里带着几分惊诧之色，连忙向着秦暮道。

　　“先生，这枚魔核不一般，我得请拍卖场的长老前来鉴定，抱歉，请您稍等片刻！”

　　那个高挑女郎说完，连忙便将魔核放下，匆匆往房间外面走去了。

　　在佣兵联盟，一般出现的大多都只是一阶，二阶魔核。而三阶魔核就很是罕见了，何况秦暮刚才所拍卖出去的三阶巨蟒蛇魔核，质量却比寻常的三阶魔核要高上不少。那高挑女郎如此惊讶，也是在情理当中。

　　秦暮伸出手去，从桌上端起了那个茶杯，便悠悠的呷了一口，一股淡淡的清香传了过来，让秦暮满口生津。

　　过了半会，那个高挑女郎便引着一个一身青衫的老者走了过来，那老者似乎神情有些激动，连忙道：

　　“魔核呢？魔核在哪？”

　　那个高挑女郎连忙将三阶雷属性魔核递给了老者，随后又向着秦暮介绍了起来。

　　“先生，您好，这是我们拍卖场的鉴定师，古大师。”

　　那个青衫老者也没有看秦暮，径直便拿起那枚三阶雷属性魔核便开始仔细打量了起来，脸上神情严肃，时不时的用手指弹一弹，试探一下三阶巨蟒蛇魔核里蕴藏的灵气，青衫老者脸上的神情也变得越来越激动了。

　　“这确实是三阶魔核，而且是三阶巨蟒蛇雷属性魔核。在低等魔核中间，三阶魔核是属于比较罕见的，而且巨蟒蛇又是这三阶魔核中极为难得的一种。因为巨蟒蛇的魔核容易爆裂，所以在掠取的时候，比较困难，这就造成了三阶巨蟒蛇魔核的稀少。我正缺一枚巨蟒蛇的魔核，真是太好了”

　　“先生，不知这枚三阶巨蟒蛇魔核您是否愿意卖给我们聚宝阁，我一定会给你一个满意的价格”

　　那个青衫老者神情激动了一会，随后便向着秦暮道。那神情似乎对这枚三阶巨蟒蛇魔核很是渴望。

　　“魔核我自然是要卖的。只是不知道长老您开多少价钱？”

　　秦暮看着这青衫老者道。魔核的行情，秦暮也了解一点。一阶，二阶魔核比较普遍，这样的魔核，一般要价在三千枚金币左右。而三阶魔核，就属于比较罕见的了，价钱则在三万枚金币。而秦暮的这块三阶巨蟒蛇魔核，秦暮保底估价五万枚金币。

　　那青衫老者看了看秦暮，似乎想要透过秦暮，看看秦暮能承受的低价，但是秦暮说话总是用一种极为平淡的语气，让这青衫老者倒有些琢磨不透。

　　古大师咬了咬牙，顿时便道：

　　“三阶魔核的市场价在三万枚金币，您这枚魔核比较罕见，我给你六万枚金币，您看怎样？”

　　上一次在聚宝阁的拍卖场上，一枚三阶巨蟒蛇魔核就拍卖到了五万枚金币，而这枚魔核比上次那枚质量还要稍高一点。六万枚金币只是古大师的一个心里底线。更重要的是，在这三阶魔核内还蕴藏着一些阳火，这对于古大师非常重要。

　　“六万枚金币啊？”

　　秦暮忍不住轻轻嘀咕了起来。这个价钱比自己预想的还要高一点点。不过秦暮也不想在讨价还价了，待会还要更重量级的东西要卖。

　　“行。那就六万枚金币吧”

　　秦暮顿时淡淡道。随后，便从怀里取出了一张玉卡。

　　古大师闻言，顿时松了口气。他最怕秦暮对着价钱紧咬不放。这枚三阶巨蟒蛇魔核对他有着非常重要的意义，如果秦暮非要抬高价钱，他就算倾家荡产也得买下来。

　　“阿梅，给这位先生划上六万枚金币”

　　古大师接过秦暮手中的玉卡立即向着那高挑女郎道。那高挑女郎应了一声，随后便接过那张玉卡，转身出去了。

　　过了片刻，那高挑女郎又立即转身回来，将那张白玉卡片递给了秦暮。秦暮伸出手指，在那白玉卡片上轻轻摸上一摸，一股淡淡的灵气从那白玉卡片上传了过来。六万枚金币已经到了秦暮的卡片上。

　　“先生，还是第一次来我们聚宝阁吧，阿梅，给先生取一张贵宾卡过来，以后先生来聚宝阁，凭着贵宾卡便可直接找我，我会给先生开一个更实惠的价钱”

　　得到了那三阶雷属性魔核，古大师似乎很高兴，顿时边对着秦暮道。

　　“谢谢。我还有几块灵矿要出售，现在也麻烦古大师给我一并鉴定吧”

　　秦暮说完，立即便将怀里的乾坤袋取了出来。

　　“灵矿？”

　　古大师闻言，瞳孔一下子紧缩了起来。聚宝阁经营的东西涉及仙草，丹药，以及各种灵矿武器。这灵矿的价格可是不在仙草魔核之下啊。

　　秦暮抖了抖乾坤袋，立即便有大量的灵矿石从乾坤袋里落了下来，噼噼啪啪落在了地上。很快便在地上堆积成一块小小的灵矿山。

　　“这……”

　　看着面前这散发着阵阵异样光泽的灵矿山，古大师不由得瞪大了眼睛。

　　他在聚宝阁待了三十多年，看到这么一大堆灵矿石，这还是第一次。这个神秘人，一下子就拿出这么多灵矿石，真是大手笔啊！

　　“等……等等，我……我得去叫阁主过来才行！”

　　古大师不知什么时候，突然变得结结巴巴了，说罢，转身便向着房间外走去了。


第006章 惊愕的阁主

　　等到那古大师的身影在秦暮面前匆匆消失之后，这时，从秦暮脑海里传来了一个低沉的声音。

　　“那个古大师是一个炼丹师。三阶巨蟒蛇的魔核里还参杂着些许的阳火，对于炼丹师确实很是需要。难怪刚才他那么心急。”

　　阳火？原来是这样。

　　秦暮闻言，不由得点了点头，怪不得刚才那古大师看着那枚三阶魔核神情这么激动。

　　“炼制丹药的方法大体有两种，水法炼丹和火法炼丹。在天苍大陆最普遍的是火法炼丹。刚才那个古大师就是一个火法炼丹师。不过，看他的资质，终生也就是一个低级炼丹师罢了”

　　骨龙喃喃说完之后，声音很快便沉寂了下去。而这时，那个匆匆离去的老者又走了回来。不过，这回在那古大师的身后，却跟了一个身材高挑，性感婀娜的美女。

　　那美女穿着一身红袍，红袍却在大腿处分开，露出了修长饱满的大腿。高挑美女盈盈走入了房间之中，高挑娇媚，整个小小的房间便突然增添了几分春意。

　　“碧阁主，这就是那位出售灵矿的先生”

　　古大师走到秦暮面前顿时向着那个高挑美女介绍道。

　　那高挑美女一走进房间里，并没有看向秦暮，一双美目便紧紧盯住了在秦暮面前的那一堆如同小山一般高的灵矿石。

　　原本俏美的脸蛋上立即便被惊愕弥漫住了，显然她也是第一次看见有人一出手就是这么一大笔灵矿。过了好久，那高挑美女才缓缓抬起头来，看向了秦暮，明媚的眸子里闪过一丝诧异之色。

　　不过，这高挑美女到底也是这聚宝阁的阁主，稍稍惊愕之后，很快便镇定了下来，看向了秦暮，一双媚眼不停的流转着，仿佛要将秦暮整个要看穿。

　　在那高挑美女一双流转的美目打量下，秦暮只是依旧淡淡的坐在了座位上，脸上神情没有半分变化，仿佛那个性感婀娜的美女看着的不是自己，而是与自己完全无关的一桩木头。

　　“好强的定力，居然能在我的媚眼下保持如此镇定。这人不简单！”

　　高挑美女流转的美目终于停在了秦暮的额前，娇媚的脸蛋上立即露出了一个迷人的笑容，立即向着秦暮伸过手去，道：

　　“先生你好，我是聚宝阁的阁主，碧青。”

　　“碧阁主，你好，我叫木云。”

　　秦暮站了起来，立即向着那高挑美女伸出手，轻轻握了握那高挑美女的玉手。一种滑滑嫩嫩的感觉传了过来，那高挑美女的小手白皙细嫩，柔若无骨，让秦暮在松开的时候不经意间有了那么一刹那的迟疑。

　　“先生客气了，您叫我青姐就行了。这堆灵矿山就是您今天要出售的吗？”

　　“恩”

　　秦暮顿时点了点头道。

　　秦暮说完，不由自主的伸出手去，轻轻捏了一下自己的鼻子。隔着薄薄的黑沙，秦暮仍能闻到从碧青身上散发而出的那种淡淡清香。

　　娇媚的声音，婀娜的身段，勾人的眼神，眼前这个女人，对男人确实很有杀伤力。

　　不过，虽然秦暮虽然对美女很有兴趣，但是这个时候显然不是欣赏美色的时候，秦暮的眼睛很快便从碧青身上那些不该看的地方移了开来。

　　“这堆灵矿石，有下品灵矿，中品灵矿，上品灵矿，应该是取自一个灵脉中。而且数量惊人。古玉，你现在就去将聚宝阁的验灵石给我拿过来”

　　碧青转过身来，立即便向着在一旁站着的古前辈道。说话间，立即变换了一种干练语气，显示了不凡的处事能力。而那个古前辈，在听到碧青的话之后，立即点了点头，转身出去了。

　　整个聚宝阁，似乎所有人都对这个娇媚风情的碧青阁主很是尊敬。

　　片刻之后，古前辈便拿着一块用黑布包裹着的方形物体走了过来。放在了秦暮面前的桌子上，随后古前辈小心翼翼的将黑布揭开，里面便露出了一块黑色的验灵石。

　　在灵矿之中，蕴藏着大量的天地灵气，而根据灵气的存在形式以及纯度的不同，灵矿又分为下品灵矿，中品灵矿，上品灵矿。验灵石就是测验灵矿石里头灵气含量大小的一种仪式。

　　将验灵石放在了桌子上之后，古大师便小心翼翼的将一块块灵矿石放在了验灵石上。而在验灵石上面，一个小小的侧面上则显示这灵气的含量大小。

　　“一方灵气”

　　“十方灵气”

　　“二十五方灵气”

　　……

　　随着古大师将灵矿石的不断放入，验灵石上显示的数字也不断的增大。

　　十方，二十方，二十五方，验灵石上的灵气数值也在不断增大着。

　　“方”是天苍大陆对于灵气含量的一种数值规定，含有一方灵气的灵矿石，能卖到的价格大概在三百枚金币。不同等级的灵矿蕴藏的灵气数量也是不一样的。而根据灵矿石内所蕴藏的灵气值大小，则可以计算出灵矿石的价格。

　　“八百七十五方灵气”

　　“九百方灵气”

　　看着验灵石上不断增大的数字，碧青俏美的脸蛋也不由得有些凝重了起来。虽然聚宝阁内还备着一笔不小数目的金币救急，但是如果这灵气值在增长下去的话，恐怕那笔应急的金币都不够支付了。

　　要是聚宝阁拿不出购买客人灵矿的金币，传了出去，只会成为世人的笑话！

　　“一千一百二十五方灵气”

　　“一千三百一十方灵气”

　　“一千五百五十方灵气！”

　　当最后一块灵矿石放上去的时候，验灵石上显示的灵气值终于稳定了起来。而此时，碧青也忍不住伸出手去，偷偷在额头上擦了擦。不知何时，她俏美的脸蛋上已经沁出了几滴香汗。

　　这堆灵矿石不仅数量多，里面蕴藏的灵气也比一般的灵矿充裕不少。

　　“一共一千五百五十方灵气，我们聚宝阁收购的灵矿石的比例在一方灵气兑二百四十枚金币。所以这一千五百五十方灵气的灵矿石，收购价应该在四十六万五千枚金币。”

　　费了好半会儿劲，算出了这笔灵矿石的价值之后，碧青整个才松了一口气，顿时缓缓道：

　　“但是看在先生您第一次关顾我们聚宝阁，这次收购价我们就给您凑个整数，一共五十万枚金币，您看怎么样？”

　　虽然不知道眼前这个男子究竟是什么来历，但是一次能够拿出一枚三阶魔核还有价钱百多万金币的灵矿石，肯定不是等闲之辈！碧青对秦暮的语气也变得尊敬了起来。

　　碧青年纪轻轻能够做到聚宝阁的一阁之主，自然知道什么人该拉拢，什么时候该贿赂。

　　秦暮出售的这笔灵矿石，聚宝阁转手就可赚上两三十万金币，既然碧青要多给自己几万金币，秦暮自然不会推辞。

　　秦暮顿时便道：

　　“行。金币暂时不要划到我玉卡里了，这里是我要采购的一批药材。碧阁主能尽快帮我收集到吗？”

　　秦暮说完，立即便从怀里取出一张纸条递给了碧青。这张纸条上面，正写着炼制筑基灵液所需要的一些灵草魔核。

　　“洗骨花一百枚，四叶魔草两百枚，一阶水属性魔核三十枚……”

　　看着那纸条上潦草的字迹，碧青忍不住皱起了眉头。这纸条上面所列出的灵草虽然并不是特别珍贵，但是数量却极其之大。如果换做一般的商会，肯定难以收集到这么多灵草魔核，但是对于聚宝阁，却还不成问题。

　　这人需要这么多灵草干什么，丹药师，也不像啊，为什么我感觉不到他身上有任何丹药师的气息？

　　一双美目在秦暮身上打量了起来，碧青忍不住暗自狐疑着。

　　“上面的灵草，不知碧阁主有没有，若是没有，那我只好另上别处了”

　　被碧青那一双媚眼不停在自己身上打量着，秦暮浑身上下有点不自在，顿时便连忙督促道。

　　见面前这个神秘人似乎有些动怒了，碧青连忙将那一双美目收了回来。这个神秘人一出手就是这么大笔，这样的贵客，可不能轻易得罪。碧青连忙放弃了想要一探秦暮根底的心思，顿时向着秦暮赔小心道：

　　“木云前辈请勿动怒，您要的药材，我们聚宝阁马上就可以给您送到。古石，快按照这纸上所说，将药材采补过来。木云前辈，出售灵矿您总共得到五十万枚金币，购买药材花费在十二万枚金币，如果没有算错的话，剩余的金币三十八万枚。那我现在就去将金币划到您的玉卡上”

　　碧青顿时向着秦暮道。

　　秦暮在心里微微一估算，得到的数字与碧青不相上下，顿时便道：

　　“那就有劳碧阁主了”

　　“前辈客气了，请您稍等片刻，阿梅，你给我好好伺候好木云前辈！”

　　碧青叮嘱了一下阿梅，转身便向着房间外走去了。高挑的身材，修长的大腿，在盈盈碎步中，越发将诱人曲线呈现了出来。看着碧青那被红色衣袍包裹住的浑圆香，臀，秦暮忍不住使劲灌了口茶水，好让小腹中那股莫名的邪火冷静下来。

　　而在秦暮旁边，那静静站着的女郎看着碧青的背影，则张大了嘴巴，忍不住轻轻低喃了起来。

　　“大小姐居然亲自给客人划玉卡，这还是有史以来第一次啊！”

　　……

　　过了大概半盏差的时间，古前辈便将药材准备好送到了秦暮面前。而那亲自为秦暮走一趟的碧青大小姐，则一脸笑意盈盈的将古玉卡片递在了秦暮面前。

　　“木云前辈，三十八万枚金币已经全部划到了您的玉卡上，请您过目！”

　　秦暮伸出手去，接过了碧青递过来的玉卡。手指微微在玉卡上面一滑，便感觉出了在玉卡上面的金币数量，秦暮顿时便点了点头。

　　“有劳碧阁主和古大师了，我时间紧迫，就先告辞了”

　　秦暮站了起来，就向聚宝阁外面走了过去。

　　“木云前辈，聚宝阁内还有不少珍贵灵草，木云前辈如果感兴趣的话可以去看看。还有，三日后，聚宝阁还会举行一场大型的拍卖会，倒是清平镇附近数十里的佣兵武者都会赶过来，木云前辈有兴趣的话，也可以过来看看”

　　看着秦暮转身就走，碧青忍不住跟上去道。秦暮出手间便是价值百万的灵矿，显然不是等闲之辈，碧青当然想要拉拢秦暮。

　　听到碧青的话，秦暮脚步突然一滞，想了一会儿，随后便道：

　　“行，那三日之后，我必定光临聚宝阁。”

　　说罢，秦暮转身便走出了聚宝阁。

　　而看着秦暮匆匆离开的背影，碧青站在了聚宝阁的门口，秀眉紧蹙，似乎陷入了深深的沉思。

　　“碧阁主，我们要不要去追探一下那人的下落。”

　　古大师顿时向着碧青道。从秦暮走进聚宝阁，古大师就一直在打量着秦暮，可是不管古大师怎么打看，却怎么也看不穿秦暮的修为实力。

　　“不用。追查贵客的隐私是违反聚宝阁规定的。下次如果他再来聚宝阁务必第一时间通知我。这人不简单！”

　　碧青神色突然变得凝重了起来，顿时便道。


第007章 炼丹

　　秦暮从聚宝阁出来之后，径直便往西北的一处荒山走去了。在绕了几个弯之后，确定身后没有人跟来，便放开脚步一路飞奔，很快在一处偏僻的山谷停了下来！

　　“骨龙前辈，洗骨花和四叶魔草都已经收购到了。现在你开始教我炼丹吧”

　　秦暮立在了一块巨石之上，顿时便向着手掌中的青色鼎纹道。

　　在秦暮左手手掌中心，那青色黯淡鼎纹突然闪烁了起来，随后一缕青烟便从秦暮手掌之中飞了出来，落在了秦暮面前的空地上！

　　那个青色小鼎落在了地上之后，便突然开始长大了起来，越来越大，直到长至两人高一人宽才停下来。

　　而在青色小鼎周围，则泛起一阵异样的青色光泽，将整个小鼎给紧紧笼罩住了！

　　“小子，跳进乾坤鼎来，我教你炼丹”

　　从青色小鼎里立即传来骨龙低沉的声音。

　　看着面前这个突然长大的小鼎，秦暮忍不住一阵惊愕。不过秦暮也没有过多犹豫，整个人纵身一跃，立即往小鼎里跳了进去！

　　小鼎之内是一个深邃神秘的黑洞，秦暮整个人跳入小鼎之中后，只觉得陷入了一片混沌之中，周围一片炙热。等到睁开眼时，却发现自己不知何时竟然站在了一个广阔无比的浩瀚火海之中！

　　“这……这是哪里啊？”

　　看着在面前这一眼看不到尽头的黄色岩浆，秦暮忍不住惊叹道。岩浆之上，一片赤红，在浩瀚的血色岩浆里，里面还有数不清的暗黄火焰漂浮在里面，而在那些暗黄火焰之外则是一股股川流不息的银色细流。秦暮整个人站在了岩浆之上，却感觉那股炙热气浪都快要把自己烤成干鱼片！

　　“这里是乾坤鼎内由地心之炎炼制的纯阳火海”

　　耳旁一个苍老的声音传了过来，秦暮忍不住转过头一看，却见骨龙不知何时已经站在了自己肩膀上。骨龙此时的身子缩小到一只老鼠大小，停在了秦暮身上，倒是没有多少重量。

　　“丹药炼制需要阳火焚烧。上次在聚宝阁，那个低级丹药师之所以如此看中那枚三阶魔核，就是因为阳火的缘故。”

　　“在整个天苍大陆阳火的存在也是极其稀少的，这也是导致整个天苍大陆丹药师数量不多的一个原因，不过，对于阳火，你却不需要担心。因为，在天苍大陆地底之心的一处地心之炎已经全部被轮回大帝抽离出来，放入了这乾坤鼎之中！”

　　“哦”

　　听到骨龙的话，秦暮立即点了点头。

　　处理丹草需要阳火焚烧，阳火对于丹药师确实很重要，不过，对于拥有这么一大片浩瀚无穷纯阳火海的自己来说，魔核里蕴藏的阳火则显得有些微不足道了！难怪当初骨龙会说那枚三阶魔核对于秦暮没有用处！

　　“炼丹之术起源于远古，流传至今已有亿万年。期间各种炼丹术也有了无数的技法形式，不过有一点却不会改变。炼丹的本质，无非便是将天地灵草的精华提炼出来，去除狂暴杂质，使得丹药更利于人类体质！”

　　“轮回大帝创立的炼丹之法，也遵循这一原则。炼丹分为‘淘洗’，‘焚烧’，‘蜕变’三个步骤。而根据丹药成分不同，炼丹原料也分为‘母液’和‘子液’两种。”

　　“下面我就以筑基灵液为例，教你如何炼丹。”

　　骨龙话语落毕，一股雄浑的精神力便向着秦暮脑海里涌了过去，而随后，骨龙的元力也控制住了秦暮的身体四肢。

　　纯阳火海是由地心之炎和灵川圣水以及大量神秘原料炼制而成的，岩浆之中，温度奇高，就算是灵矿灵剑落入岩浆之中，也能被立即焚烧于无！

　　不过在服用炎血丹之后，秦暮对于地心之炎的抵抗力却有了很大的提升，不过饶是如此，在超高温度的空气压迫之下，秦暮清秀的脸蛋上还是沁出了粒粒的汗珠！

　　“炼丹第一步，淘洗。在纯阳火海中的灵川圣水进行淘洗，洗尽朱红果内蕴藏的杂质以及狂暴能量！”

　　在纯阳火海里灵川圣水温度却是极其之低，乃是纯阴之物，最适合洗涤天地灵草内蕴藏的杂质！

　　骨龙的话语说完，“秦暮”的双手便立即抓紧了一枚朱红果往纯阳火海里放了进去。而秦暮则紧紧的盯住了骨龙的动作，眼睛一眨不眨，不肯错过任何一个细节。

　　“在纯阳火海之中，一朵朵暗黄色的火焰，正是阳火地心之炎。在地心之炎外，那些血色岩浆之中，却还有一些银色的寒流涌动，正是灵川圣水。炼丹的淘洗，最重要的就是捕捉那在纯阳火海中涌动的银色寒流！”

　　灵川圣水在纯阳火海之中，是以流动的形式存在的，一条条细小的银色水流萦绕在那些暗黄色的火焰之外，迅速窜流着。朱红果进入灵川圣水之后，而秦暮的双手也立即顺着灵川圣水的流动而滑动起来，朱红果就是这样被灵川圣水所洗涤冲刷着。

　　而在一抹灵川圣水流走之后，“秦暮”立即将朱红果抽离出纯阳火海！

　　“灵川圣水能够洗尽灵草内的杂质和狂暴能量。高级炼丹师一次淘洗便可将洗骨花洗的干干净净，但是对于初学炼丹者，恐怕需要上十次之多！”

　　将朱红果淘洗干净之后，骨龙顿时悠悠地向着秦暮道。

　　“恩”

　　秦暮忍不住点了点头道。脸上带着几分激动的神情。经过淘洗之后，朱红果明细比之前变得精纯了许多，看着那在朱红果上面点点精光，以及不掺杂一丝杂质的灵气光泽，秦暮忍不住咽了口口水！

　　经过灵川圣水这么一淘洗，朱红果整个灵气的精纯度都达到了最高！而用淘洗后朱红果炼制而出的丹药自然也是精纯无比的！

　　“淘洗过后，下面我们进行第二个步骤，那便是焚烧！”

　　骨龙接着道。炼制四品丹药对于骨龙来说，不过是转眼之间的事情，但是为了教会秦暮炼丹，骨龙不得不把每一个动作细化，再细化。

　　“焚烧的步骤其实很简单，就是将淘洗后的朱红果放入地心之炎的中心！”

　　骨龙话一说完，眼神捕捉到在面前不远处的一块黄色火焰，立即便抓着朱红果放了过去。

　　“啪啪啪！”

　　朱红果一落入那血红色地心之炎上，原本暗黄色的火焰突然一下子变得赤红了起来，大量赤红色的火焰立即迸发了出来，连带着响起一阵噼噼啪啪的鞭炮声！

　　而在那地心之炎的焚烧下，被淘洗之后的朱红果立即化为了一股青色的液体。那股液体就是炼制筑基灵液的母液！

　　“在朱红果被地心之炎焚烧成母液之后，必须立即将母液捞取，放入瓶中！如果稍有迟疑，会导致母液在焚烧中被挥发殆尽！”

　　骨龙说完，立即一手伸出，仿佛爪子一般，在那燃烧着的火焰中一捞，便将那团青色母液抓入了手掌中，随后便利落地放入了一个小瓶子中。

　　“母液练成之后，下一个步骤便是炼制子液了”

　　骨龙从乾坤袋里又取出三片四叶魔草，洗骨花，依据先前的淘洗，焚烧，炼制出一小瓶子子液。

　　炼制丹药对于母液，子液的纯度要求很高，而且母液和子液的数量比例，也是直接影响丹药的一个关键因素。不过骨龙是炼制丹药方面的高手，所以配备出来的母液和子液数量十分准确！

　　“第三个步骤，是整个炼丹过程中最为关键的一个步骤，那便是融合蜕变！”

　　“经过焚烧之后，提炼而出的母液和子液只是在某种属性灵气精纯无比的灵液，但是两种精纯无比的灵液一旦接触，并且在地心之炎的焚烧之下，产生融合，相生相克便会产生一些令人意料不到的功用！所谓丹药便是由此而来！”

　　骨龙的语气一下子变得凝重了起来，秦暮和骨龙心意相通，自然也明白骨龙的精神变化，顿时整个人也不由得精神凝重了起来。默默地看着骨龙的动作。

　　骨龙暂时控制了秦暮的身体，但是秦暮仍能根据自己的动作，感悟到炼丹的每一个细节，虽然现在是骨龙在炼制筑基灵液，但是秦暮却感觉到这和自己亲自在炼丹没有半分区别！

　　蜕变融合是炼丹中最关键的一个步骤。而且也是非常之危险，一不小心，在炼丹的过程中，极易产生爆破。

　　“先将母液放入纯阳火海之中，等到母液被地心之炎所焚烧，灵液蒸发出来之时，便可将子液灌入。使得母液与子液最大限度的接触！”

　　骨龙的语气也变得凝重了起来。说罢，便将一个装有洗骨花母液的瓶子倾斜了下来，随后大量青色母液便洒入了纯阳火海之中。

　　青色母液碰到了地心之炎，立即便有大量火焰和青色蒸汽冒了出来，而就在这时，看准时机，骨龙立即将四叶魔草的灵液均匀的洒了下去！

　　“啪啪啪啪！”

　　两种不同属性的灵液在地心之炎里相遇，一阵噼噼啪啪的鞭炮声响起，立即有一种奇异的香味传了出来！

　　“母液与子液在地心之炎上已经进行了最大程度的相克融合，而趁此时机，就得立即接引灵川之水将沸腾的丹药灵气冷却下来！”

　　骨龙说完，两手突然往纯阳火海中一伸，立即便从纯阳火海中提取了出来一股灵川圣水。随后骨龙轻轻一反手，即便便将那股灵川圣水向着那在高温中间的丹药灵气浇注了过去！

　　而原本交融在一起的丹药灵气骤然遇到极寒圣水，很快便冷却了下来，化成了淡紫色的物质，随着那一股灵川圣水慢慢落入了地心之炎中！

　　紧接着，骨龙再次将手探入地心之炎中，用力一打捞，很快一小滩筑基灵液便出现在了“秦暮”的手掌之中！那筑基灵液是一种液体丹药，半透明，表面泛着淡淡的紫色，而且还有一阵阵浓郁的灵气从里面散发出来！

　　“这就是凝练而出的三品丹药筑基灵液。”

　　骨龙说完，立即便取出一个瓶子将那筑基灵液放入了瓶子之中。而这时，他整个人的精神意念也如同潮水一般从秦暮身体内部退了出来。

　　“下面，你就自己开始炼丹吧”

　　坐在了秦暮的肩膀上，骨龙闭上了眼睛，顿时淡淡道。

　　“我……现在？”

　　秦暮忍不住一惊。虽然刚才骨龙借用他身体炼丹的时候，秦暮看得清清楚楚，虽然他也大概记得清楚炼丹的步骤，但是这样仓促开始，秦暮还是没有半点把握。

　　“试试就试试吧”

　　秦暮咬了咬牙顿时道。现在难得有这样一个炼丹的机会，不能错过了。而且，有太虚古龙这个良师在身边万一有不懂的地方还可以问他。

　　秦暮这样一想，立即便从乾坤袋里取出来一枚朱红果。随即冷冷地盯住了面前的纯阳火海。

　　在火海之中，正有大量灵川圣水在秦暮面前流过，秦暮眼尖，立即一手立即探了下去，将朱红果没入了灵川之中！

　　“好冷！”

　　秦暮的手一探入灵川圣水之中，一股冰冷至极的感觉传了过来，让秦暮不由得打了一个寒战。不过秦暮也只是微怔了片刻，双手立即顺着灵川圣水流动而滑动了起来，转眼之间便完成了一次淘洗！

　　经由一次淘洗之后，朱红果上面的杂质明显少了许多，而且灵气也精纯了不少，不过却远远没有达到预期的效果！

　　秦暮摇了摇头，知道自己淘洗出来的朱红果没有骨龙精纯，不由得叹了口气，又立即将朱红果往灵川圣水里探了进去，再一次重复刚才的动作！

　　“恩，虽然动作有些生涩，但是第一次淘洗就能达到这种效果，也是非常罕见的。轮回大帝选的弟子，果然是有些不一样，在这炼丹上的天赋，就非常惊人！”

　　在秦暮一遍一遍重复着淘洗时，在秦暮肩膀上骨龙睁了睁眼睛，看着秦暮的动作忍不住在心里轻轻嘀咕道。

　　炼制丹药虽然步骤看起来并不复杂，但是期间对时机的把握却是非常重要。想当初轮回大帝教给骨龙淘洗之法时，骨龙可是整整琢磨了两天才勉强入门，没想到这个秦暮对于淘洗之法能掌握得这么快！

　　“骨龙前辈，朱红果我好像已经淘洗完毕了”

　　看着手里这株灵气精纯的朱红果，秦暮忍不住向着骨龙惊喜道。

　　“恩。花费的时间略微有些多，这淘洗之法你还是需要多多练习，下面开始进行焚烧吧。”

　　虽然心里对秦暮这么快掌握淘洗之法有些震惊，但是骨龙却仍然装作一脸不在乎的道。

　　“是”

　　听到骨龙的话，秦暮立即点头应声道。这炼丹之术，刚开始还觉得有些难，但是到了后来，秦暮在尝试了两三次之后，秦暮就觉得有些容易了起来。

　　秦暮抓住了那枚淘洗过后的朱红果，缓缓放在了一朵黄色地心之炎火焰上，随后手掌微微一用力，立即便将朱红果按了下去！

　　而朱红果一碰到那地心之炎，立即便有大量火焰迸发了出来，将朱红果立即给焚烧成灵液，而这时，秦暮手掌再往火焰之中一抓，一捞，便将那灵液从火焰之中取了出来！

　　“这……”

　　在一旁看着秦暮动作的骨龙不由得瞪大了眼睛。

　　炼丹的三个步骤，一个比一个难。秦暮能够在短时间内学会淘洗，可能说明他天赋聪颖。但是这焚烧之术，可不是光凭天赋能够掌控得！

　　至少得需要无数次的练习才行！

　　当初轮回大帝就曾经夸奖过骨龙炼丹的天赋极佳，但是炼丹的第二个步骤，骨龙就整整花费了三天，浪费了上百株灵草才勉强学会！而现在这个秦暮，居然一眨眼就到了这种熟练程度！

　　“我靠，真是太不公平了！”

　　骨龙看着秦暮如此轻易的学会了焚烧之术，心里顿时升腾起万分的不甘和郁闷来。要知道他可是上古神兽，在学习领会方面本来就比一般人类强，被一个人类这么打击信心，还是骨龙活了这么多年第一次遇到的事情！

　　骨龙索性闭上了眼睛，假装不去看秦暮。

　　“喂，骨龙，我好像学会焚烧了啊。骨龙，看看我得到的母液合不合格，喂，骨龙，骨龙，喂……”

　　秦暮脸上一脸的惊喜之色，在淘洗的时候，他就感觉这炼丹之术专门为自己打造的，而这纯阳火海，无论是里面的灵川圣水还是地心之炎，仿佛都和自己有着种种莫名的灵魂感应。所以在骨龙简简单单的演绎了一遍炼丹之术后，自己就能那么快掌握熟练。

　　秦暮还想叫骨龙看看自己焚烧出来的母液，但是骨龙早就已经闭上了眼睛，似乎睡着了，从肩膀上还传来了淡淡的呼噜声。

　　“哎……”

　　秦暮也不去管骨龙了，此时他初次尝试炼丹之术，对炼丹欣喜不已，立即低下头，从手中取出洗骨花和四叶魔草开始沉浸在炼丹中来！


第008章 修炼

　　荒林，寂静的山谷，悬崖边上一个少年的身影倒挂在一根高高的树干上！少年光着身子，全身上下只穿了一条裤衩，视线拉近，可以看见在少年袒露的胸膛，双臂，以及大腿处，结实的肌肉突兀隆起，显得格外充满了力量！

　　少年的双脚勾在了树干上，豆大的汗珠从少年的肌肤上沁了出来，一粒粒往下流去，最终汇聚成股，从少年的肩膀，头发流下地去！

　　少年以这样的姿势倒挂在二十多米高的树干上，原本是一件极其困难的事情，寻常的武者可能支撑个十多分钟便已经体力耗尽了，但是这个身材削瘦的少年却保持着这样的姿势已经整整一个上午了！

　　“三千八百八十八，三千八百八十九，三千九百九十……”

　　在少年的双手之上，还拉着两根粗大的钢索，而在钢索的下面，竟然悬空吊着两块重达百斤的玄铁！

　　而少年则用双手拉着那整整两百斤的玄铁，身体在用力一上一下地运动着！

　　这个少年就是肉身境达到第六重的秦暮。经由炎血丹改造肉身之后，秦暮的实力远远比一般的肉身境六重武者强大许多，而这样，他为了突破第七重肉身境而承受的修炼极限也要比一般的武者强上许多！

　　肉身境修炼到第六重，便进入了肉身修炼最后的炼意阶段。在炼意阶段，肉身境武者最重要的就是要不断挑战肉身的极限，练就坚韧不拔的意志！

　　只有挑战极限，超越极限，发掘出肉身最大的潜力，才能够引来突破的契机！

　　“四千八百八十一，四千八百八十二……四千九百九十九，五千！”

　　在默数到五千时，那原本绷紧小脸的少年，突然整个躬身而起，一个瞬间便站立在了那坚硬的树干之上！而此时，少年双手一挣，钢索顺势脱落而下，两块重达百斤的玄铁也立即坠落而下！

　　“崩！”

　　一声巨响从树下传了过来，两块玄铁落在了地面上，便砸出了一阵巨大的轰隆声！紧跟着传来一阵地动山摇！

　　“极限，极限，只有不断挑战极限，才有可能迎来肉身的突破！昨天我在瀑布下，冲击的次数是一千八百九十七下，而今天我要突破三千下！”

　　秦暮站在了树干上，身体比之于以前明显要结实挺拔许多。他双眼锐利，看了看在悬崖下那飞落而下的巨大瀑布，毫不犹豫，整个人立即便飞跃而出！

　　秦暮的身影如同矫捷的猎豹，两个飞扑之后，人影便立即落定在了悬崖下一块凸起的石头上！

　　“哗哗！”

　　“哗哗！”

　　雪白的瀑布从数百米的高空抛落而下，在重力的积蓄下，汹涌澎湃的能量立即狠狠击打在了秦暮的身上！而在那强劲瀑布的冲击下，秦暮的身影却仿佛如同铁桩一般矗立着一动不动！

　　“开始冲刺！一！”

　　秦暮突然爆喝一声，双脚在凸起的石头上一踏，整个人影便立即迸射而出，向着那笔直坠下的汹涌瀑布冲刺了过去！

　　“啪啪啪！”

　　在秦暮往上冲刺的过程中，大量的水花飞溅了出来，洒在了空气中，而秦暮的身影在那瀑布中奔跃了三四米高之后，又立即坠落了下来！

　　“二！”

　　秦暮的双脚落定在了凸石之上后，随即又是一声爆喝响起，身影又马上向着那激流的瀑布冲刺了过去！

　　“三！”

　　“四！”

　　……

　　一次一次，秦暮的身体在汹涌的瀑布下不断的弹跳冲刺着！而在距离瀑布不远处，一棵大树之下，青色的小鼎中，一个声音低沉的也传了过来。

　　“真是个疯子！这样强劲的肉身修炼估计整个天苍大陆没几个人能承受得住！真是变态！非常变态！”

　　“也不知道当初那个阴魔宗少主究竟给他留下了多大的仇恨，竟然能让他的意志变得如此之强！哎，不过这也是好事啊，只有够狠，够毒，够有魄力的人才能成就大业啊！”

　　……

　　“二千一百八十八，二千一百八十九……”

　　瀑布之下，秦暮似乎已经到了身体承受的极限，但是秦暮年却没有放弃，反而更加卖力的往瀑布上冲刺了过去！

　　在肉身达到极限的时候，很多武者往往会选择放弃，但是这个时候，却恰恰正是肉身迎来本质变化的最佳时机！

　　所以，越是极限状态，秦暮就越要狠命的修炼！

　　虽然每一次弹跃，都会让身体筋骨承受的剧痛加倍，但是秦暮的身影在汹涌的瀑布之中，却越发冲刺得高了！

　　“二千九百九十八，二千九百九十九，三千！”

　　三千次冲刺之后，秦暮的身影终于在那凸起的石头上停了下来，随后整个身影立即往后迅速窜出，落定在了山谷中的一块空地上！

　　转身，秦暮几乎是凭着本能，整个身体便往在瀑布远处一个由土石堆积起来的小池子里扑了过去！

　　“啪！”

　　秦暮的身体落在了小池之中，大量水花顿时飞溅了出来，而他整个身体则漂浮在了水面之上，一动不动！

　　接连经过两次超高强度的极限训练，秦暮早就没有了丝毫力气。训练结束，秦暮只觉得浑身上下一阵疲惫酸痛传了过来，整个人只想大睡一场！

　　秦暮此时所躺着的小池，是两日前由秦暮自己用土石堆砌而来的，小池的池水则是淡淡的青色，在青色的池水中，还泛着一阵阵异样的灵气光泽！

　　秦暮整个人趴在了池水上，而小池的青色池水则立即涌入秦暮的身体内，很快便有大量的黑色杂质从秦暮身体里排了出来！如此进行着往复循环！

　　“转眼之间，三瓶筑基灵液就被用完了一瓶，再按照这个速度修炼下去，恐怕又要去四处搜购药材了！”

　　在青色小鼎里传来了一个老者的叹息声，随后一小滴青色筑基灵液便从青色小鼎里飞了出来，落在了颜色有些暗淡的小池之中！

　　那个暗淡的小池在那滴筑基灵液落入之后，很快便一下子颜色变得光泽了起来，而在小池表面散发的灵气波动也更加强烈了起来！在小池之上，静静躺着的秦暮，轻轻的呼吸吞吐着，整个身体都散发着一阵阵异样的光泽！

　　肉身修炼到极限之后，肉身的肌肉都会陷入一种“无穷饥渴”的状态，这时候，恰好就是吸取丹药改变肉身体质的一个关键时刻！

　　而四品筑基灵液，正是促使肉身进化，突破极限的一大灵药！

　　……

　　也不知道在小池之中睡了多久，昏睡之中，秦暮只感觉浑身上一下一阵燥热传了过来。那种感觉就仿佛在身体肌肤处有无数的蚂蚁在撕咬一般，难受胀热异常！

　　以前在这筑基灵液里进行调息之时，灵药对身体的滋润都是非常温和的，而且每次的调养，整个肉身都会感觉到巨大的愉悦！

　　但是这次……

　　在昏睡之中的秦暮，不由得紧紧皱起了眉头。而这时，在秦暮身体四肢，那股胀热的感觉却越来越强烈了，很快整个身体就仿佛如同烈火在烧一般，难受异常！

　　“啊”

　　秦暮紧紧咬住了牙，忍不住发出一声低低的呻吟声。

　　这股疼痛与上次吞下炎血丹改造肉身的时候有些相似，但是却隐隐之中又有一些不一样的区别。正在秦暮默默忍受着体内传来的灼烧剧痛时，突然身体内部却传来一声轻轻的爆破声！

　　“轰！”

　　一声爆破声在身体内部响起之后，紧接着一股温凉的能量立即便向着整个身体肌肤涌了过去。而那些肌肉筋骨则有种如沐春风的畅快，立即开始贪婪吸取着那一股温凉磅礴的能量！

　　一刹那间，秦暮感觉整个身体都似乎有了一个奇妙的变化！那种变化异样古怪，让整个人都有种轻飘飘的感觉，先前那种灼热疼痛消失不见了，取而代之的则是整个身体的一阵轻灵奇妙！

　　“怎么回事？整个肉身好像一下子轻了许多，而且，力量也变得充沛了起来。我……我突破了？”

　　秦暮忍不住神色一喜，立即从昏睡中睁开了眼！

　　从小池里头站了起来，秦暮感觉整个人精神抖擞了许多，先前的疲惫一扫而空，整个人显得神采飞扬。秦暮忍不住低下头，开始打量着自己的身体来。

　　肉身境第七重以后，整个人的气质精神都会比以前不一样。而且五官六识也会灵敏许多。秦暮打量着自己的身体，越发感觉自己的身体跟以前不一样了！

　　“看来我真的是进入了肉身境第七重。无论是视力，还是听觉都比先前强大许多，我甚至能够听到几百米外的鸟叫声。而且，我的身体，肌肉筋骨，充斥的武劲也比以前强大了两倍！不，应该是三倍，甚至四倍！”

　　肉身境修炼到最后，每一重都比前面难上不少，每一重突破之后，实力的增长幅度也比以前强大许多。而从肉身境第六重炼骨到肉身境第七重炼意则是肉身境的一个修炼门槛。寻常的武者一般要花费三年的时间，才能顺利突破这一个门槛，而像秦暮这样，只用了短短几天，就成功晋级的人，放在整个清平镇绝对能引起一阵轩然大波！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　确定自己进入肉身境第七重之后，秦暮心里一阵激动雀跃。立即从小池之中跳跃了出来，忍不住对着空气中打出了几拳！而这时，在空气中，也立即又一阵强劲的猎猎呼啸声传了过来！

　　“虽然有筑基灵液这种四品丹药帮助，但是能在这么短的时间内突破第七重，这也算是少见了！不错，不错！”

　　在青色小鼎中，知道秦暮已经顺利晋级肉身境第七重之后，骨龙忍不住暗暗赞叹道。


第009章 筑基灵液

　　经过三天的刻苦修炼，秦暮已经从肉身境第六重炼骨阶段晋级到第七重炼意阶段。而秦暮用朱红果以及洗骨花炼制出来的筑基灵液，也已经用去了将近一瓶！

　　摇了摇手中空荡荡的瓶子，秦暮皱起眉头思索了起来。在天苍大陆，丹药对于武者的修炼极其重要，这几天的修炼，秦暮也是深有体会。

　　每一次的极限修炼之后，要不是有这筑基灵液的帮助，饥渴的肉身迅速得到补充，秦暮也不可能那么快突破到第七重！

　　“在清平镇，丹药可是一个稀少的东西。别说是四品丹药，就算是一品丹药，放倒清平镇去那也是非常惹眼的！”

　　在秦暮的怀里现在还剩下两瓶筑基灵液，秦暮从怀里取出来一瓶，拔出了塞子，一脸不舍的将一小滴筑基灵液倒入了那个空荡荡的瓶子中。

　　随后，秦暮便将那瓶筑基灵液放回了乾坤袋中！

　　这筑基灵液的功用，秦暮也是清清楚楚，虽然只有这么一小滴筑基灵液，但是在稀释之后，其效果功用，也不是寻常的丹药可以比拟的！

　　丹药在清平镇是属于很稀少的东西，小小的一品丹药就能在整个清平镇引起一阵轩然大波。而比一品丹药稀少百倍的四品丹药自然更是抢手！

　　秦暮将那四品筑基灵液稀释，一是因为那筑基灵液即使是在稀释后功用也是非常的强大，二来，秦暮也不想因为自己突然拿出一瓶功用强大的四品丹药而引起清平镇各大势力的主意！

　　将那瓶稀释后的筑基灵液充分摇匀之后，秦暮便将他放入了怀里。而这时，秦暮立即走向了一棵大树下，换上自己的大斗笠和黑风衣。转身便往聚宝阁的方向走了过去！

　　今天是聚宝阁的拍卖大会，秦暮也想去拍卖大会看看，会不会有什么稀奇的宝贝出现。

　　……

　　聚宝阁，还是和往常一样的安静阴沉。秦暮推开门之后，刚踏入聚宝阁中，立即便有一个高挑女郎向着秦暮走了过来。

　　“木先生，您终于来了，阁主让我这儿等您好久了”

　　在聚宝阁内等候着的阿梅见到秦暮出现，连忙热情的走了过来道。

　　“等我？”

　　秦暮不由得神色一滞，想起了三天前答应碧青的话，立即忍不住摸了摸鼻子，神色微微有些古怪。这聚宝阁对自己未免也太热心了吧？

　　“拍卖大会马上就要开始了。碧阁主已经在拍卖厅准备了，木先生，我现在就带着您过去吧”

　　秦暮自从三天前以大手笔向聚宝阁出售了一批灵矿之后，立即成为了聚宝阁重点关注的对象。所以阿梅此时对秦暮也显得格外殷切。

　　“先不急，我这儿还有一瓶丹药想要请古大师鉴宝”

　　秦暮顿时淡淡道。聚宝阁是清平镇第一大商会，坐落在清平镇与天魔战场之间，举行的拍卖大会自然会有不少稀奇丹药出现。秦暮现在手头上只有三十多万金币，虽然数量也是非常可观，但是秦暮还是想再多卖出一些金币以备不时之需。

　　“丹药？”

　　听到秦暮的话，那高挑女郎明显眉眼一跳。

　　聚宝阁经营的物品，分为灵草，灵矿，丹药，武技，灵器五种。而在清平镇这样的小地方，聚宝阁一般以收购为主，主要是收购一些低阶灵草和灵矿和低阶武技，至于丹药和灵器却还是少见的。

　　而且，丹药灵器的收购价也远远非一般灵草灵矿可以比的！

　　“木先生，丹药比较贵重，需要古大师亲自过来鉴定才行。麻烦您现在先在这儿稍等一下，我这就去请古大师过来！”

　　秦暮是聚宝阁的贵客，阿梅不敢有丝毫怠慢。阿梅说完，转身便往聚宝阁里走了进去。

　　随后，阿梅便匆匆带着一位老者走了过来。

　　“木先生”

　　古大师走到秦暮面前，立即向着秦暮道，脸上带着几分笑意。上次吸收了那枚三阶魔核里的阳火之后，让古大师炼制的丹药精纯了不少！所以，古大师看到秦暮，心情也是非常愉悦！

　　“听阿梅说，你要鉴定丹药。请问你确定是需要鉴定丹药，而不是普通的药材吗？”

　　古大师是一位低阶丹药师，他自然知道丹药的重要性。而且，他观察秦暮的气息，也没有看出秦暮身上半点丹药师的痕迹，所以心里难免有些许疑惑。

　　“这瓶筑基灵液，我想应该是丹药不假。筑基灵液，适应于肉身境武者。能够大幅度提升肉身境武者的修炼速度，古大师，烦劳过目一看吧！”

　　秦暮也不多说，从怀里将那瓶稀释过后的筑基灵液交了出来，递给了古大师。

　　古大师闻言，不由得神色一凝，伸出双手，表情凝重地将那瓶筑基灵液拿了过来。随后古大师轻轻揭开瓶盖，一股淡淡的香味便随着浓郁的灵气波动传了过来，闻到那股香味，古大师顿时神色一惊，脸上的神色也立即变得格外严肃了起来！

　　阿梅很少看到古大师神情这样重视的表情，看了看那瓶筑基灵液，又看了看在座位上静静坐着的秦暮，眼神里透露着几分古怪。

　　古大师取出一枚细针，往那小瓶子里探了探，取出一滴筑基灵液，用手指感悟了一下。随后古大师又将那筑基灵液放入嘴里舔了舔，似乎在检查着那筑基灵液里的灵气含量。脸上的神情也变得越来越激动！

　　古大师是一位低阶炼丹师，体内的阳火并不精纯，所以炼制的丹药也不过是一品下等丹药。不过，古大师对于丹药的感悟却很强！这也是他能成为聚宝阁以为鉴宝师的原因！

　　“精纯的灵气，温凉的能量，确实很适合肉身境武者修炼。据我的判断，这瓶丹药至少在三品以上，而且，就算放在三品丹药里，也是属于品质最为精良的一种！”

　　“不错，不错。木先生，难道你也是一位丹药师？”

　　丹药师在天苍大陆地位尊贵，而且，能够炼出这样灵气精纯的筑基灵液，也肯定不是寻常的低阶丹药师。而且这炼制筑基灵液的炼丹师在丹药的造诣上就要比自己强上几倍！

　　古大师看着秦暮，神情一下子变得异样了起来。

　　“额……算是吧”

　　秦暮顿时点了点头道。

　　“丹药的价钱比较昂贵，这瓶三品丹药质地又比寻常的三品丹药精纯不少。我们聚宝阁很难给木先生你定价，如果有可能，我希望能将这瓶筑基灵液拿到拍卖场去拍卖，到时候，以这瓶筑基灵液的品阶和质量，肯定能为前辈卖出一个满意的价钱！”

　　像丹药，灵器，高阶武技这样的东西，因为价钱比较昂贵，所以商会一般都是拿到拍卖场去拍卖的，秦暮自然也懂得这个道理，顿时便点了点头，道：

　　“行。那就将这三品筑基灵液拿到拍卖场去卖吧。我也想去拍卖场见识见识，看看有没有喜欢的宝贝！”

　　“是。阿梅，你赶快带着木先生前往拍卖厅，我拿着这瓶筑基灵液去和碧青阁主商量一下！”

　　随后，阿梅便恭敬地带着秦暮往拍卖场走去了，而古大师则拿着那瓶三品筑基灵液匆匆往聚宝阁内阁走了过去。

　　拍卖场在聚宝阁第四楼，在阿梅的带领下，秦暮一路在聚宝阁穿行着。聚宝阁的走廊，阁楼外有不少身穿着皮革劲装，手持着锋利武器的武者守护着！这些武者修为大都在肉身境四重以上，处处显示出了森严的防守！

　　“木先生，到了”

　　阿梅在一个宽阔奢华的大厅前停了下来，向着秦暮道。而眼前这个布置奢华的大厅就是聚宝阁的拍卖场。

　　拍卖场里坐了不少人，秦暮一眼看去，所看到的武者无一不是实力高强。这些人要么是佣兵小队的首领人物，要不然就是清平镇有点权势的贵客。

　　不过这些武者却也明显分成两个部分，在拍卖场最前面，一个比较稀疏的地方属于拍卖场的贵宾区。贵宾区位置比较靠前，零零落落坐着几个人，是给拍卖场的那些贵宾坐的！

　　而在贵宾区的后面，人员则显得有些杂乱，那些都是肉身境四重到六重的佣兵武者！

　　“呵呵，原来是木先生来了，请上座吧！”

　　在拍卖场的前台，一身红色衣裳，高挑动人的碧青看到秦暮出现，冷艳的脸蛋上露出了一个迷人的笑容。立即向着秦暮这边道。娇媚的声音，酥麻入骨。

　　听到碧青的话，阿梅立即引着秦暮在拍卖场最前排坐了下来。既然碧青这么说，秦暮也就没有客气，立即大大方方的坐了下来。

　　秦暮往拍卖场贵宾区一坐，立即引起了整个拍卖场的一阵议论。特别是看到碧青阁主主动向着秦暮抛媚眼，一些对碧青有着各种幻想的武者看着秦暮，目光里多了几分怒火！

　　“这小子是什么来头，居然能够坐到贵宾区第一排？莫非是什么实力强悍的高手？”

　　“不清楚啊，清平镇有点实力的武者我都认识，什么时候冒出这样一号人？真是！”

　　“谁知道呢，不过那小子进来的时候，我看到青姐向着他笑。不会是青姐的相好吧？”

　　“切！青姐是整个清平镇公认的第一美女，怎么可能看上这个小子！”

　　……

　　身后的议论便如同潮水一般接踵而来。听到秦暮耳里，秦暮也只是耸了耸肩，淡淡一笑，没有理会。

　　“哼，那儿滚来的乡巴佬，也想跟我坐一排，不自量力！”

　　正在这时，从秦暮的左边却传来了一声不太客气冷哼。听到这声冷哼，秦暮忍不住转过头去，却见一个身着白衣的俊秀公子，正摇着折扇冷冷的坐着。玉扇名剑，华衣贵服，尽显富贵风流。刚才那声冷哼就是那个俊秀公子发出来的。

　　“恩，秦暮，这人实力不简单，似乎已经达到肉身境第九重。你可得小心他！”

　　秦暮脑海里，此时立即便传来了骨龙前辈低沉的声音。

　　“肉身境九重？”

　　秦暮闻言，不由得眉眼一跳。


第010章 拍卖会（一）

　　拍卖会很快就要开始了，在开始之前，碧青阁主却突然转身向着拍卖场外面走了出去。过了好一会儿，才匆匆走了回来。回到了拍卖场之后，原本一脸娇媚的碧青此时脸上却掩饰不住地带着一抹惊色。低下头来，忍不住仔细看了看在拍卖场中的秦暮。

　　刚才碧青被古大师叫了出去，告诉了三品丹药筑基灵液的事情。而此时碧青看着这冷冷坐在前排的秦暮，越发觉得秦暮神秘了起来。不过，碧青到底也是聚宝阁阁主，脸上的那抹惊讶很快消失了，取而代之的则是一脸娇媚风情。顿时便开口道：

　　“好了，既然清平镇附近的武者和各大家族的贵客都已经到齐了，那下面我们就开始拍卖吧！”

　　碧青一身红衣，身材高挑，整个人往那儿一站，便是一道绝美的风景，再加上娇媚的眼波，酥软的话语，更是让得台下所有武者一阵燥热不安！

　　碧青话一说完，场上所有的目光便纷纷往台上看了过去。有不少武者，看到碧青此时那一分娇媚之态，更是忍不住齐齐咽了口口水！

　　碧青是清平镇公认的美女，虽然是一介女流，但是却一手掌控了聚宝阁在整个清平镇的生意！而且，这聚宝阁的生意在碧青的经营之下，似乎越来越好，才不过短短两年，就超越清平镇其他商会，接连翻了三番！同时，这个女人，还与清平镇的各大家族关系密切，在清平镇拥有着不小的影响力！

　　正是因此，虽然有不少武者在背地里对着碧青使劲幻想意淫，但是却没有一个人胆敢当面对碧青有丝毫不敬！

　　“今天我们拍卖会的第一件宝贝，是一枚一品灵草绛朱果。绛朱果生长于悬崖凶险之畔，体内蕴藏极其充沛的天地灵气，是炼制丹药，辅助修炼的极佳灵草！”

　　碧青手里捧着那枚红色的绛朱果，立即便向着众武者佣兵介绍了起来。碧青舌灿莲花，三言两语将绛朱果的无穷妙处说的天花乱坠，而在碧青的一番解说之后，台下的众武者双眼则纷纷赤红了起来。仿佛这枚绛朱果是一枚可让人一步踏入肉身境巅峰的丹药一般，一个个都想将这绛朱果据为己有。

　　“这个女人真是有一套，不过三言两语，就把这枚才不过一品的灵草说成像是仙丹一般。怪不得，这聚宝阁生意这么好。真是害人精啊！”

　　秦暮一双眼睛在碧青挺翘的香臀和那高耸的山峰间游走了一下，顿时便在心里暗暗嘀咕道。

　　“这枚绛朱果，我们拍卖会今天的起价是八千枚金币。下面，谁想得到这枚绛朱果的可自由叫价！”

　　见场上的一些武者都已经被撩拨得差不多了，碧青话锋一转，顿时便向着台下的众武者道。一双媚眼也在场上流转着，虽然只是轻轻一瞥，眼波流转而过，但是台下的每一个武者却分明感觉到碧青似乎正是在看着自己一般，气氛顿时被碧青那狐媚一般的眼波给撩拨了起来。

　　那碧青一鼓动，众沸腾的武者门也不管那要价是否合理，立即便纷纷喊起价钱来。

　　“八千一”

　　“九千”

　　“九千一”

　　“九千五”

　　……

　　转眼之间，经由一番喊价之后，那枚绛朱果便要价到了一万三的高价！而这个价钱，比之于绛朱果实际的价钱却是高了不少。而这时，那哄抢的价格还在一路往上报。

　　“一万一”

　　“一万二”

　　……

　　经过一番哄抢之后，最终的报价终于停在了一个数字不在动了。拍卖的价钱越高，聚宝阁所得到的提成自然也就越高。最终这枚一枚一品丹药拍卖出一万五的高价之后，碧青脸上的媚态更盛了，立即宣布了这枚一品绛朱果的归属。

　　“那下面，我宣布，这枚一品灵草就由阴云佣兵小队队长银狼获得”

　　听到碧青娇滴滴的话语，那阴云佣兵小队的队长银狼仿佛受到了巨大的荣耀。连忙一脸得意的将那枚一品灵草绛朱果收进了怀里。

　　“傻逼！”

　　看着那银狼肥胖脸庞上堆起的得意之色，秦暮忍不住暗暗鄙夷了一句。灵草的行情秦暮也清楚一点，一品灵草售价在九千已经算是不错的了，而花一万五买一枚质量一般的绛朱果，确实是有点冤大头的感觉。秦暮也不管那么多，反正花的又不是他的钱，他也不心疼。随后秦暮便继续将眼神往台上看了上去。

　　拍卖会才刚刚开始，越到最后，那些贵重的灵草珍宝才会拿出来。看着在台上舌灿莲花的碧青，秦暮眼里露出了几分期待的神色。

　　希望这次拍卖会能够买到几件中意的宝贝吧。

　　接下来出售的仍然是一些低阶的灵草，不过在碧青的妙语外加美色的引诱下，很快便已很高的价钱被抢售一空了！在整个拍卖的过程中，因为碧青的刻意挑拨，整个拍卖场都保持着一种很活跃的气氛！

　　“下面拍卖的一枚灵草，是我们这次拍卖会所拍卖的倒数第三件宝贝。这件宝贝是由西兰佣兵小队在天魔战场偶然发现的，是一枚三品灵草紫菀花！”

　　三品灵草？

　　碧青话语一落，整个拍卖场一下子便安静了起来。而所有人也将目光从碧青身上转移到了碧青手里那紫色的花簇之上！

　　一品灵草和二品灵草，这些在清平镇还是属于比较常见的。但是这三品丹草就很难得了，属于极其稀少的珍宝材料。

　　“三品灵草对于武者的修炼有着莫大的功用，而且，经由三品灵草炼制而成的丹药更是能大幅度提升武者的修为！特别是对于肉身境的武者，绝对可以让其肉身极限得到大幅度增长！”

　　手持着这枚三品灵草紫菀花，碧青媚眼轻轻在整个拍卖场一扫，台下众武者渴望的眼神便落在了眼里。

　　“这枚三品灵草非常难得，而且，能够拍卖得到这枚三品灵草的武者，我们聚宝阁的古力古大师会亲自将三品灵草炼制成一品丹药，供给武者服用！”

　　三品灵草如果直接服用，武者难以吸取其灵气精华的十分之一，而且还要担心其狂暴能量的反噬。但是炼制成丹药之后，不仅洗尽了灵草内蕴藏的狂暴能量，而且更利于武者修炼！

　　碧青的话无疑在整个武者之中抛下了一个炸弹，众武者们立即便纷纷议论了起来。寻常武者很难与丹药师有交集，偶然获得的灵草要是想要炼制成丹药的话，还需要给丹药师付上高昂的价钱！所以现在这枚三品灵草，显然是在场所有急切想要提升本身实力武者们的一个必得之物！

　　“这枚三品灵草紫菀花，我们聚宝阁的起价是在三万五千枚金币”

　　这枚三品灵草，根本不需要多做介绍。见在场武者的情绪都被撩动了起来，碧青朱唇轻启，立即便报出了三品灵草紫菀花的起价。

　　碧青所定的起价并不是很高，毕竟这枚灵草被拍卖得到之后，是直接能够炼制一品丹药的。而区区三万五千枚金币，对于一品丹药来说，只能说是还没达到均价的一般。

　　来参加这次拍卖会的武者，都是一些有实力的人。听到报价之后，立即哄抢了起来。

　　“我出三万七千枚金币！”

　　“我出三万九千枚金币！”

　　“我出四万枚金币！”

　　……

　　“狡猾的女人！”

　　听到场上众人的哄抢声，秦暮忍不住在心里暗骂了一句。碧青之所以将这枚灵草定价稍低，估计也是为了达到这种众人哄抢的效果吧。要知道营造出这种哄抢的氛围之后，很容易便会将价钱炒到不可思议的地步。

　　“四万三千枚金币！”

　　“四万四千枚金币！”

　　“我出六万枚金币！”

　　随着一个清朗的声音响起，原本热闹的拍卖场一下子安静了下来。

　　一下子就提价将近一万六千枚金币，这样的价钱远远超过了大部分佣兵所能承受的最高价钱。不少正准备哄抢的佣兵纷纷将目光往秦暮这边看了过来，眼里带着几分恨色。

　　秦暮神色不改的坐在了座位上，依旧冷冷的看着前台。六万枚金币不是一个小数目，虽然神色不改的报了出去，但是秦暮还是略微有些肉痛。

　　“七万枚金币”

　　正在秦暮为那六万枚金币肉痛之时，这时从秦暮左边传来一个冷冷的声音。秦暮不由得转过头去一看，却见跟自己喊价的正是先前那个冲着自己冷哼的华服公子。

　　那个华服公子也在这时向着秦暮看了过来，两人目光相遇，那华服公子看着秦暮，眼里明显闪过一丝冷嘲之色！显然这个华服公子是要跟秦暮争夺那枚三品灵草！

　　“八万枚金币”

　　秦暮收回了目光，冷冷一哼，顿时便道。似乎在接受着那华服公子的挑战。

　　“九万枚金币”

　　秦暮喊价刚落，那个华服公子又立即爆出一个高价来，仿佛有意跟秦暮攀比一般。而这时，整个拍卖场立即爆发出一阵惊讶声。九万枚金币，这个价钱已经和一品丹药本身的价钱相当了。

　　“十二万枚金币”

　　见到那华服公子如同苍蝇一般烦人之后，秦暮神色一恼，顿时便冷冷道。此时秦暮也不由得握紧了拳头。这个价钱已经是他能够承受的极限了。毕竟花费这么多钱，去买一枚价值不相当的三品灵草实在有些不智。

　　“十五万枚金币”

　　原本以为在自己喊出了一个大大超出三品紫菀花本身价值的价格之后，那个华服公子会识趣退出，谁知道那个华服公子却居然爆出了一个更高的价钱！

　　那个华服公子在爆出了这个价钱之后，还不忘转过头来看向了秦暮，一副得意洋洋的表情，那神情仿佛在说。

　　“哼，乡巴佬，老子就是有钱，怎么样，有本事你跟着喊价啊！”

　　“日，死贱人！”

　　秦暮在心底里忍不住暗暗臭骂了那个华服公子一句。那枚三品紫菀花虽然灵气精纯，但是对于秦暮也不是特别需要。秦暮也不至于为了争一口气，而浪费自己的钱包。

　　秦暮冷哼一声，没有说话。整个拍卖场一下子便安静了起来，而那个华服公子，见秦暮不再加价之后，脸上的得意之色则更浓了！

　　“既然无人再加价，那这枚三品灵草就归沐家沐元英少爷所有了”

　　三品紫菀花拍卖出的价钱远远高出了预期，就连碧青，此时脸上也洋溢着一阵异样的光彩。当下便将那枚三品紫菀花判给了沐元英。


第011章 拍卖会（二）

　　“原来是沐家公子啊，怪不得这么有钱！”

　　“是啊，沐家可是清平镇第一大家族势力。自然富贵逼人，财势滔天！”

　　听到碧青将三品紫菀花判给沐元英之后，众武者似乎恍然大悟般醒悟过来。清平镇有不少家族势力，但是这沐家却是这些家族势力的中最大的。而沐家家族沐元霸也是整个清平镇少有的晋级天人境界的高手。

　　听到背后佣兵们的议论，那沐元英脸上的神色更加的得意了起来。时不时的还冷冷向秦暮这边看过来，似乎在炫耀挑衅一般。

　　“哼！”

　　秦暮冷哼一声，依旧冷冷的看着台上。对于那个沐元英的炫耀却是不理不睬。

　　“下面进行我们倒数第二件宝贝的拍卖。这件宝贝有些特殊哦”

　　拍卖继续进行着，碧青在介绍这第二件宝贝的时候语气似乎也有些急促了起来。一双媚眼有意无意的看了秦暮一眼。能够排到倒数第二压轴的宝贝，肯定是不凡之物。见碧青在那儿卖关子，台下众武者的情绪也被纷纷调动了起来，看着碧青，眼神里带着几分期盼之色！不知道聚宝阁这次又能拿出什么惊天动地的好东西来。

　　碧青拿过来一个盒子，随后便将盒子打开，将里面的小瓶青色液体取了出来。随后便道：

　　“这件宝贝是来自于一位神秘人之手，经由聚宝阁古力大师的鉴定，是一瓶具有灵气精纯对肉身修炼极具神效的三品丹药！”

　　碧青声音婉转动听，如同珠玉一般的声音响起，很快便传荡在了整个拍卖场。而听到那个声音，整个拍卖场突然一下子陷入了一片死寂之中！

　　三品丹药？

　　众武者们脸上纷纷露出几分惊愕的神情，似乎不敢相信自己的耳朵。很快，在一片死寂之后，台下的武者立即爆炸了起来，一阵阵议论声便如同潮水一般涌了过来。

　　先前出现的能炼制出一品丹药的紫菀花已经引起了所有武者的震惊，而现在，这三品丹药带给所有武者的，那就只有用疯狂来形容了！

　　“这三品丹药筑基灵液，是专为肉身境界修炼者打造的一种丹药。对于处于炼意阶段的武者极其重要，可以让肉身不断突破极限！”

　　场上的疯狂似乎已经在碧青的意料之中，碧青接着解释道。一双媚眼也时不时从秦暮身上流过。这个神秘人带给她的震撼实在是太多了。碧青可以断言，如果秦暮不是丹药师的话，那么在秦暮身后至少还有一个等级不低的丹药大师。

　　而这样的人，对聚宝阁来说，绝对是急需拉拢的对象。

　　想到这里，碧青看着秦暮，脸上的神情更加的异样了。碧青那狐媚一般的眼波看了过来，秦暮只觉得浑身一阵发麻。知道碧青又在向着自己施展媚术，连忙转过头去。

　　“碧阁主，这三品丹药起价多少，我买了！”

　　一个佣兵小队长似乎有些迫不及待了，连忙便站了起来道。

　　“李汉，这瓶丹药是我的，你小子最好不要跟我抢！小心我虎狼佣兵团吃掉你的佣兵小队，碧阁主，不用拍卖了，这三品丹药我买下了！一口价二十万枚金币！”

　　一个长得虎背熊腰的佣兵顿时站起来道。这人是清平镇三大佣兵势力虎狼佣兵团的首领蔡虎，目前在肉身境第八重。

　　李汉和蔡虎相继出来哄抢之后，又有几个佣兵首领跟着站起来想要买下这瓶三品丹药，一个个纷纷报价，将这三品丹药的价钱往上一路喊道了三十万枚金币的高价！

　　“抢什么抢，不知道老子是清平镇佣兵团的老大吗？李汉，你们几个再敢跟我抢，小心老子我杀了你们！”

　　见这么多武者为这品三品丹药疯狂起来，那个蔡虎一下子急了，突然之间便从腰间拔出了一把青龙刀。

　　锋利的青龙刀一抽出来，立即便带起一阵尖锐的呼啸声响！刀锋所向，一股凌厉的杀气也同时从劲射而出！整个拍卖场，也因为那凌厉的刀锋一下子变得肃杀寒冷了起来，气氛一时之间都便变得紧紧张无比，所有人都纷纷看向了蔡虎，眼神里有些错愕！

　　见蔡虎拔刀相向，那个李汉也不是吃素的，愣了一会之后，随即立即也跟着从腰间拔出了自己的武器来，怒气冲冲，俨然一副要跟这个蔡虎火并的模样！

　　“都给我住手！”

　　见到场面一下子混乱了起来，碧青俏脸一凝，顿时怒喝一声道！而在此同时，立即便有数十个护卫从门口冲了进来，将整个拍卖场给团团包围住了！

　　数十个肉身境高手冲了进来，将整个拍卖厅团团包围了住，场面也一下子安静了起来。原本站立着的佣兵们，看到面前突然出现的武者高手，不由得纷纷神色一变。

　　刚才因为那三品丹药的出现，所有人都疯狂了，竟然一下子忘了聚宝阁的规矩，闯了大祸！那蔡虎和李汉脸色纷纷有些难看了起来，一时之间手里的刀都不知道该砍下去，还是该放回去了！

　　“这里是聚宝阁，不是你们逞凶斗殴的地方！拍卖场既然有规矩，一切就得按照规矩来。蔡虎，李汉，你们两位难道想要跟聚宝阁作对不成？”

　　碧青冷冷的看着挑事者蔡虎和李汉道。冷冷的目光，自有一股威严散发而出。而被碧青那冷冷的目光一看，在场的所有武者不由得纷纷神色一凛！

　　这个女人，刚才还和你笑眯眯的，转眼之间，便是一脸寒光，着实让人害怕！

　　蔡虎和李汉脸上神情有些尴尬，虽然两人在清平镇有些地位，但是放在这聚宝阁面前还是不值一提。见到碧青似乎真的动怒了，联想碧青发怒时候的某些恐怖手段，蔡虎和李汉心里也有些惧意。连忙讪讪一笑，顿时便道：

　　“刚才一时激动，忘了规矩，还请碧阁主不要动怒，嘿嘿，嘿嘿，我们这就坐下，这就坐下”

　　蔡虎和李汉说罢，连忙匆匆坐了下来。

　　聚宝阁规矩森严，要是有人胆敢扰乱，立即便有武者冲出将其格杀！三个月前，就有一个肉身境七重的武者因为喧哗闹事便被碧青当场斩杀！

　　碧青虽然只是一介女流，但是杀人从从不心软，干净利落！

　　见场面顿时安静了下来，碧青脸上的怒气这才慢慢消退了下来。使了一个眼色，而这时，那些实力强劲的武者这才各自散了出去！

　　“这女人不简单”

　　在秦暮脑海里立即便传来了骨龙老者低沉的声音。

　　“恩。能够掌控这么大一个聚宝阁，自然不是寻常女流！”

　　秦暮看了看在台上掌控着局面的碧青，顿时点了点头道。这样不简单的女人，他秦暮可惹不起。

　　“聚宝阁自成立以来，一切事务皆有规矩。拍卖场一向价高者得，既然大家来到聚宝阁，就请各位一切按规矩行事，不要妄图挑战我聚宝阁的威严！下面，接着拍卖三品丹药筑基灵液！起价是四十万金币！”

　　一瞬之间，碧青便将整个拍卖场所有躁动的武者制服的服服帖帖。随即碧青便看着台下道。

　　四十万金币？

　　碧青底价一报出，秦暮不由得倒抽了一口冷气。这个女人还真是狮子大开口啊。四十万枚金币可不是一笔小钱！

　　三品丹药的底价一出之后，整个场面一下子沉浸了起来。能够拿得出四十万枚金币这笔大钱的人，也只有那些佣兵集团以及家族势力了。

　　所有人面面相觑，包括先前那抢三品丹药抢得火热的蔡虎和李汉此刻都低下了头，没有了声音。他们虽然是一方佣兵的头领，但是却也拿不出那么一大笔钱来！只能看着那枚三品丹药干流口水了！

　　“四十五万金币”

　　就在整个场面沉寂了片刻之后，终于有人报出了一个价位，这个报价者正是先前与秦暮竞价的沐家沐二公子。沐元英。

　　沐元英喊出了一个高价之后，在他身后顿时便响起了一阵阵倒抽冷气的声音。听到身后的惊讶之声，沐元英脸色则变得越发的得意了起来。这次他来到拍卖场，可是带足了金币。原本以为有可能空手而归，没想到却碰到这么一个好东西。

　　三品丹药，可不是寻常可以碰到的。而且，现在沐元英是第九重肉身境极境修为，正是急需用到这三品丹药的时候。

　　四十五万金币，按照拍卖场的规矩，秦暮可以拿到八成，也就是三十六万枚金币，这已经远远超过秦暮的预期了。

　　不过，在看到拍卖自己丹药的人是这个先前跟自己抬价的沐元英之后，秦暮脑海里却有了一些别的心思。

　　“四十六万枚金币”

　　在拍卖场冷寂了一会儿之后，秦暮顿时打了个哈欠冷冷道。聚宝阁拍卖场一切以利益为先，倒是没有明确限制卖宝者不能前来竞争。报完那个价钱之后，秦暮还不经意瞥了台上的碧青一眼，见碧青也没有反对，秦暮心里更加安定了起来。

　　这个沐元英既然已经达到了肉身境第九重，处于肉身境巅峰极境，而极境阶段，丹药的重要性，秦暮是知道的。所以在知道沐元英对这二品丹药志在必得之后，秦暮更是有了让这个沐元英大出一回血的心思。

　　沐元英俊秀的脸盘突然抽搐了一下，四十五万枚金币的价钱对于普通的武者来说，也已经算是一个天价了。他万万没有想到居然还会有人来跟他竞争！

　　沐元英转过头来，发现这个跟他竞争的人正是先前和自己一起抢紫菀花的那神秘人，脸上的神色不由得更加愤怒了！

　　“六十万枚金币！”

　　沐元英冷哼一声，顿时便道。他家是清平镇最大的家族，财大气粗，在这个小小的清平镇还从来没有别的武者能争得过他。而且，他现在也迫切需要这瓶三品丹药！

　　“六十一万枚金币！”

　　秦暮干脆闭上了眼睛，依旧一脸平淡道，一副胜券在握的模样。只要这沐元英报一个价，秦暮就立即往上加一点。显然就是在跟沐元英作对！

　　“九十万枚金币！”

　　沐元英握紧了拳头，眼里泛起一丝怒意！虽然他沐家家大势大，但是这九十万万金币可相当于整个沐家半年的收入了！这钱还是其次，让沐元英最恼火的是这个神秘人脸上那副志在必得的神情！

　　“九十一万枚金币！”

　　秦暮依旧语气平淡。紧追沐元英的报价不放！

　　“一百二十万枚金币！”

　　沐元英转过头来，冷冷地盯住了秦暮。秦暮这种死缠烂打的方式，让他特别的愤怒！要不是因为碍于聚宝阁的规矩，他现在恨不得立即冲上去对着秦暮暴打一顿！

　　然而丝毫不理会沐元英的目光，秦暮接着不紧不慢道。

　　“一百二十一万枚金币！”

　　秦暮现在是笃定了这沐元英非买下这四品丹药不可，所以才会咬得那么紧。

　　“还有完没完，我出两百万枚金币！”

　　被秦暮给逼急了，那沐元英怒火交加。突然站了起来，顿时喊道。一瓶三品丹药，寻常售价在五十万枚金币。沐元英被秦暮逼得急了，顿时便脱口而出了两百万金币。而这两百万枚金币已经是他身上所有的钱财了！

　　两百万枚金币，这个价钱，在实际上已经大大超出了三品丹药本来的价值。

　　沐元英在报出那个价钱之后，心里就有些后悔了。这次如果花出这么一大笔钱的话，回家之后就难以跟家族交代了。沐元英心里不由得一阵发虚，此时突然有点希望那个讨厌的加价声响起了，要是那神秘人再次加价，他就果断放弃。毕竟三品丹药虽然珍贵，但是他花费然而等了半天，秦暮这边却没有半点反应。

　　“恭喜你！你赢了！”

　　过了半响之后，原本静静坐着的秦暮此时却突然睁开了眼，转过头去向着沐元英耸了耸肩，露出了一脸得意的笑意。

　　沐元英何等聪明，一瞬之间便明白自己中了秦暮的套。顿时忍不住将拳头握得咯咯作响，一脸的愤怒之色！

　　“你……你小子有种，我沐元英记下你了！”

　　沐元英看着秦暮，顿时一脸咬牙切齿道。


第012章 愤怒的沐元英

　　没想到这瓶三品丹药居然能够拍卖到这样高的价钱，简直超出了碧青原来的预期。碧青脸上的笑意更浓了，两百万枚金币，按照二成的提成，聚宝阁转眼之间便可得到四十万枚金币，这可不是一笔小数目！

　　不过，这次做了冤大头的沐元英恐怕不会就此善罢甘休。碧青不由得看向了坐在角落里的神秘人，眼里带着几分担忧的神情。虽然以聚宝阁的实力，那沐家还不敢对着聚宝阁动手，但是这神秘人，沐家恐怕就有些肆无忌惮了。

　　“呵呵，沐少爷真是阔气，有了这三品丹药，恐怕沐少爷在九重肉身境极境的修为上又会更进一步，相信过不了多久，沐家又会出现第二位天人境界的高手了吧”

　　碧青脸上一阵娇媚笑意，走下台来，立即向着沐元英盈盈走了过去，亲自将那一瓶三品丹药给沐元英松了过去！

　　而听到碧青的话，在场的武者之中，也立即响起了一阵惊讶之声！

　　“这沐元英竟然已经突破了九重肉身境？”

　　“听说他才不过二十一岁啊。这样年轻就达到了肉身境极境，突破天人境界自然不在话下！”

　　“沐家真是了不起啊！以后在清平镇，沐家的地位就更加巩固了！”

　　……

　　身后一阵阵羡慕和议论传了过来，沐元英煞白的脸色这才慢慢好转了一些。似乎已经从刚才的失利中已经找回了面子。

　　“那就承碧阁主吉言了，日后若是元英侥幸突破天人境界，必定请碧阁主来沐家作客。这三品丹药我已经买到，就不在此多留了，告辞！”

　　沐元英已经买到了所需的三品丹药，这已经是这次来拍卖会最大的收获了。至于后面要拍卖的东西，沐元英倒是没有了多少兴趣。

　　而且，就算沐元英有兴趣，他身上所带来的金币也不允许他在参与接下来的竞价了。

　　“沐公子走好，那碧青就不送了。古大师在聚宝阁大厅等候，阿梅你带着沐二少爷去见古大师完成拍卖的交接手续”

　　“是”

　　在远处站着的阿梅立即点了点头，随即便领着沐元英向着拍卖场外面走了出去。在走到门口之时，沐元英突然回过头来，冷冷的看了一眼秦暮。神色中带着几分怨毒的杀意！

　　而坐在拍卖场右上角的秦暮仿佛什么事也没有发生，依旧禁闭着双眼，面色不改！

　　“那下面，我们就来进行最好一件宝贝的拍卖”

　　沐元英离去之后，整个拍卖场又立即响起了碧青撩人酥麻的声音。

　　……

　　聚宝阁贵宾厅内。沐元英正在与古大师进行着交接手续。将整整两百万枚金币从玉卡之中划出之后，饶是身为整个清平镇第一富豪家族之子，沐元英也忍不住一阵肉痛！

　　要不是因为那个神秘人暗中叫价，他沐元英也不至于多花那么多钱。此时沐元英紧紧握住了拳头，心里对于秦暮的恨意则更加浓烈了！

　　“古先生，你可知道那与我竞价的神秘人究竟是何来历？”

　　沐元英顿时便向着古大师询问道。

　　拍卖场所发生的事情，古力也是有所耳闻。看沐元英现在咬牙切齿的表情，古力也是明白，那个木云，此番必定是将这清平镇一霸给彻底得罪了。日后在清平镇的日子恐怕就要难过许多了。

　　“这个神秘人的身份我们也不太清楚。只知道他叫做木云。沐二少爷，拍卖场的规矩原本便是价高者得，也请沐二少爷不要太过耿耿于怀才是！”

　　“这个我自然是知道的。樊笼，我们走！”

　　沐元英神色一冷，顿时便冷冷道，说罢转身便往聚宝阁外走了出去。而这时，在角落里，一个身材魁梧的武者听到沐元英的话，也立即跟在了沐元英的身后，向着聚宝阁外面走了出去。

　　这个武者叫做樊笼，是沐元英的武师，肉身境达到肉身境八重的修为，是沐元英手下的一名得力助手。刚才在拍卖会的时候，樊笼一直在拍卖场外面站着。只是没有被秦暮发现罢了。

　　“哎，如果这个沐元英要是知道那三品丹药就是木云出售的，不知道脸色会变成什么样，我倒是挺想看看。聚宝阁拍卖场虽然不限制卖主参与竞价，不过，若是卖主一味抬高价钱，导致自己拍卖的宝贝自己买下，到时候得不偿失，还得自己贴钱给聚宝阁！”

　　“从这一方面来说，这个木云能将价钱抬高到两百万枚金币，也是颇有心计。不过，日后的麻烦恐怕也会随即接踵而来”

　　看着沐元英远去的背影，古大师顿时在暗暗思索道。

　　……

　　很快，大约过了半柱香的时间。拍卖会便顺利结束了。而此时两个人影也从向着聚宝阁贵宾厅里走了过来。

　　穿着一身黑衣，带着斗笠的神秘人便是秦暮，而在秦暮旁边，一脸媚笑，俏语连珠的娇媚女子便是聚宝阁的阁主碧青。

　　“木先生，这次拍卖所得的金币已经全部划到了玉卡上，请过目！”

　　古力立即便将一张玉卡递给了秦暮，秦暮伸出手去，接过了那张玉卡，灵气从指间涌出，在玉卡上摩挲了一下，知道上面的数字无误之后，秦暮随即便道。

　　“行。那木云就不在聚宝阁久留了。就此离去”

　　秦暮说完，转身便往聚宝阁外面走了出去。

　　“木先生”

　　见秦暮转身要走，碧青连忙出声喊住了他。秦暮回头，看向了碧青，眉头微微皱起。

　　“碧阁主，还有事？”

　　碧青盈盈走到了秦暮面前，脸上媚态更盛，向着秦暮顿时道：

　　“刚才与木先生您竞价的那个少年是沐家公子，沐家是清平镇数一数二的实力，那沐公子如今更是达到肉身境极境的实力，而且他离开之时似乎对先生您不是很友善。”

　　“不过，沐家势力虽大，但是我聚宝阁却还未放在眼里，如果先生您需要帮助的话，可随时来聚宝阁找我。青姐我虽然只是一介女流，但是一个小小的沐家，我却还是可以为先生周旋一番的”

　　碧青明媚的眸子在秦暮身上流转着，似乎想要将秦暮整个看穿。

　　听到碧青的话，秦暮也是忍不住心神一动。那个沐元英已经是肉身境九重实力，而秦暮现在不过是肉身境七重，以秦暮现在的实力确实还不是沐元英的对手。

　　秦暮略微一思索，心里便拿定了主意，顿时便道：

　　“行。倘若他日木云有需要，定来聚宝阁找青姐帮忙。不过，木云还有要事要做，就不在此就留了，告辞！”

　　秦暮向着碧青躬手做了一个揖，转身便向着聚宝阁外走了过去。而这时，看着秦暮远去的背影，碧青脸上则露出了一丝淡淡的笑意。

　　“阁主，为了一个不明身份的家伙得罪沐家似乎不太明智吧？”

　　古大师走了过来，顿时便向着碧青道。这个木云虽然处处透露着古怪，但是他到底也不过是一个小小的武者，就算背后有丹药师暗中相助，在古力看来也是决计无法与权势逼人的沐家相比的。

　　“是吗？我倒是宁愿得罪一个沐家，而以此来拉拢一位潜力巨大的武者甚至是这武者背后的神秘丹药师”

　　碧青冷冷一笑，神色中透露着几分自信之色，随即神色一凛，顿时便道：

　　“立即让所有聚宝阁武者出动，在聚宝阁方圆二十里的地方巡查，若是出现任何异动立即禀报于我。还有，古力，我要你立即调令一队肉身境六重以上的护卫小队，在聚宝阁门口整装以待！若是遇到木云回来求救，你可将之带入聚宝阁密道！”

　　“是”

　　听到碧青的调令，古力顿时神色一凛，立即应声道。


第013章 杀机

　　秦暮一出聚宝阁，整个人不由得心神一凛，脚步立即怔了一怔。因为他感觉到此时有一股凌厉的杀机不知从何处劲射而来，让得秦暮有种如同芒刺在背的感觉！

　　秦暮抬起头，眼神往四处一扫。只见在聚宝阁周围正有成群结队的武者佣兵四处散去，纷纷讨论着刚才那场拍卖会惊心动魄的一幕，然而，秦暮扫视了一圈，却没有发现那杀机究竟来源于何处。

　　聚宝阁处于清平镇与天魔战场的交界处，往北则是清平镇的方向，而往南则是天魔战场的方向。秦暮想了想，立即便往北向着那一大群武者佣兵群里走了过去。

　　秦暮不自觉地加快了脚步，想要摆脱身后那股凌厉的杀气，但是随着秦暮脚步加快，那种芒刺在背的感觉不但没有减弱反而越来越强了！

　　能够在暗处紧紧盯住自己，而能不被自己发现，可见那人的实力还远远在自己之上！

　　“是那姓沐的小子吗？”

　　秦暮一边走着，一边忍不住向着小鼎内的骨龙老者道。

　　“恩”

　　脑海里立即便传来了骨龙低沉的声音。骨龙前辈虽然现在只残存了巅峰实力的一点零头，但是灵魂感知能力却远远超过了秦暮。

　　“他们跟在你身后大概有两百米远的距离，一个是肉身境九重，就是先前那个沐少爷，而另一个，也是在肉身境八重，似乎是一个中年男子，两人实力都不弱。”

　　擦！

　　听到骨龙的话，秦暮不由得握紧了拳头，将牙齿咬得咯咯作响！

　　骨龙的判断不会出错，肯定是那沐元英对拍卖场的事情怀恨在心，于是追上自己想要寻隙报复。而且听骨龙的语气，那个沐元英身边还跟着一个实力不弱的高手！

　　秦暮现在不过是肉身境七重，就算加上骨龙那残存的实力，顶多也能达到肉身境八重巅峰！此时的秦暮显然不是那两个人的对手！

　　虽然背后有两大高手如同毒蛇一般紧紧跟着，但是秦暮也不慌张。这里还是聚宝阁的地盘，谅沐元英他们也不敢再次动手。

　　秦暮神色不改，依旧随着众佣兵往清平镇的方向走去。狂走了十几里里路，豁然看见出现在面前的一家客栈，秦暮不由得神情一动。停下了脚步，秦暮略微思索了一下，转身便往客栈里走了进去。

　　来到了客栈之后，秦暮立即便迅速拿出几枚金币，订下了一个房间，随后也不等那掌柜说话，秦暮立即便匆匆往楼上的房间里走了上去。

　　目睹着秦暮走进了客栈，在几百米远处冷冷站着的沐元英俊秀的脸庞上顿时泛起一抹冷笑。

　　“敢得罪我沐元英，我让你今日不得好死！樊笼，跟上去，不要让他跑了！”

　　沐元英冷冷一喝，神色中带着几分狠毒之色。而这时，在他身后冷冷站着的那魁梧大汉，立即便疾步向着客栈里走了进去。

　　秦暮来到了客栈二楼的房间之后，二话不说，立即便将身上的斗笠和面膜统统都取了下来。将身上的一些装束都脱掉之后，而这时，才恢复了秦暮本来的面目。

　　略微削瘦的身材，清秀干净的面容，与刚才那神秘人的扮相有着天壤之别！

　　“客官，这是小店免费为您送上的酒水。请您享用！”

　　而就在这时，从房间外面有一个尖细的声音传了过来。

　　秦暮神色一凛，一股神识立即涌出，确定房间外面确实是一个店小二之后，整个人立即放下心来。

　　“进来吧”

　　秦暮顿时冷冷道。而此时，右手不经意间摸到了旁边的斗篷，嘴角不由得浮起一丝冷笑。

　　“嘎吱！”

　　房门被推开了，那个店小二立即端着酒水走了进来，抬起头来，看到此时在房间里的秦暮时不由得神情一怔。不过，很快，这个店小二便脸色平静了下来。

　　这个店小二也算是经常与这些武者佣兵打交道，知道很多武者喜欢隐藏自己的身份，店小二识趣的低下了头，将酒水放在了房间的桌子上，默默转身就要出去。

　　而这时，原本静静站立着的秦暮却突然身影一动，拦在了店小二的面前！

　　“客……客官，小的真的什么也没看到，客官饶命，客官饶命……”

　　秦暮突然出现在自己面前，拦住了自己的去路，那店小二顿时吓了一跳，连忙结结巴巴道。

　　此时情况紧急，秦暮也没时间多说。立即从乾坤袋里取出来一大把金币，塞在了那店小二的手里。

　　“要想我饶你命，你现在就立即给我去将那斗篷和黑沙面具穿上。你要是胆敢有一丝慌乱，我就立刻要了你的性命！”

　　秦暮看着那店小二，一股凌厉的威压立即压迫而下，那店小二被秦暮这么一看，整个人差点就跪倒地上去了。那店小二吓得连忙咽了口口水，知道秦暮修为不一般，连忙将那数百枚金币抓在了怀里，转身便将秦暮的黑衣面具穿在了身上。

　　很快，穿上了秦暮那一身衣服之后，那店小二转眼就成了先前那个“神秘人”

　　随后，秦暮便带着那“神秘人”一起出了房间。

　　“我现在就跟在你身后，而你则乖乖给我往楼下走去，不准回头也不准说话，你要是有丝毫不听话，我就立刻要了你的性命！”

　　秦暮向着那“神秘人”冷冷道。一股凌厉的杀气也跟着劲射而出，向着那“神秘人”压迫而去！

　　背后一股凌厉的杀气压来，那店小二浑身冷汗顿时齐齐冒出，连忙便如同小鸡啄米一般应道。

　　“是，是，是”

　　店小二在秦暮的逼迫之下连忙战战兢兢就往楼下走了过去。而秦暮在跟在那“神秘人”后面走了一段路，突然身影一闪，立即躲进了客栈的一个角落里。

　　“这种手段可能暂时能够蒙蔽那两个高手，但是你身上的气息会成为破绽。秦暮，我现在将本身元力过度给你，从而改变你的气息，这样那两个高手就算看见你也忍不住你来了！”

　　脑海里传来了骨龙的声音，随后一股淡淡的元力便从左手手掌涌了出来，将秦暮浑身上下给笼罩了起来。肉身充斥了骨龙的元力之后，而秦暮本身的气息也为之改变了起来，完全成了一种与自己之前截然相反的气息！

　　“走！”

　　秦暮看了看左右没人，立即便在走廊尽头往客栈内院里跳了进去，随后秦暮随后秦暮又立即从一个侧门中走了出来。

　　在客栈外有一阵喧嚷传了过来，秦暮在角落里一看，正看到在客栈门口正有一队武者走了出来。

　　秦暮神色一动，整个人立即神色不改的走了上去，神不知鬼不觉的便混进了那一堆武者之中。

　　这群武者一共有二十人之多，人员很杂，都是前往天魔战场历练寻宝的，实力大多在肉身境五重以上。而秦暮混在这群武者中倒也没有格外显眼。

　　在客栈的不远处，一个一身白衣的俊秀公子正冷冷的站立着。整个人往哪儿一站，一股凌厉的气势便四射而出。

　　这群武者们感觉到那俊秀公子身上散发而出的杀气，不由得纷纷绕道而行。而秦暮也跟着那群武者一起绕了出去。

　　“等等！”

　　就在秦暮要和那些武者一道走过那个白衣公子时，那白衣公子突然身形一动，整个人立即出现在了秦暮面前。

　　锐利的眸子里一道寒光射出，那白衣公子一双眼睛使劲在秦暮身上使劲打量着，似乎想要将秦暮看穿。

　　肉身境九重是肉身境的极致，称为肉身境极境。极境武者无论是在气息还是武劲上，都要强于一般武者数倍，被沐元英那凌厉的气息一压迫，秦暮顿时觉得体内武劲一阵翻涌！

　　秦暮一咬牙，运足了武劲，暗暗对抗沐元英的压迫之力，而这时，也抬起了头看向了沐元英，淡淡道：

　　“怎么？莫非兄台认得在下？”

　　秦暮看着沐元英，一脸平淡。脸上没有丝毫慌乱的神情。

　　沐元英虽然感觉秦暮身上的气息有些怪异，但是经过刚才一阵观察打量之后，也没有发现有什么奇异之处。而且，在自己凌厉的威压之下，秦暮居然没有慌乱逃跑，显然不是自己所有追杀的神秘人。

　　沐元英心神一松，压迫秦暮的逼人气势也顿时松散了下来。沐元英顿时冷冷道：

　　“不认识，你走吧”

　　秦暮整个人顿时松了口气。转身便跟上了那一群武者，向着天魔战场的方向走了过去。

　　“这个沐元英果然不简单。刚才那眼神在我身上一扫视，似乎所有的秘密都要被他看穿。这样的对手要是真的交起手来，我恐怕连一份胜算都没有！不过，再给我一段时间，我必定能够轻易超越他！至于现在，还是走走走！”

　　等到彻底脱离了沐元英的视线时，秦暮也不想多做停留，立即便向着那荒林深谷里奔跃了过去！

　　沐元英依旧在原地静静的等候着，那神秘人虽然气息古怪，但是沐元英可以判定他的修为绝对在肉身境八重以下。沐元英是肉身境九重的实力，又加上还有樊笼这个肉身境八重的高手，那个神秘人绝对难以在自己手下逃跑。

　　“哼！居然敢跟我抬价，我不管你是谁，从你惹上我那一刻起，在我沐元英眼里你就是一个死人！”

　　一想起在拍卖场那神秘人得意的表情，沐元英就觉得恼怒非常。此时他恨不得马上抓住那个神秘人，杀了他，一泄心头之恨！

　　正在沐元英一脸愤怒之时，这时从客栈里，那身材魁梧的樊笼则匆匆忙忙走了出来。

　　“二少爷，大事不好了。那神秘人跑了？”

　　“什么？”

　　沐元英看到樊笼焦急的神色顿时不由得脸色一惊，顿时往前跨出一步，一把抓住了那樊笼的衣领。

　　“跑了，你居然让他跑了？我的神识已经覆盖了所有的出路，他能跑到哪儿去？”

　　樊笼咽了口口水，刚才他冲进客栈的时候，就要去找那神秘人。而在进入客栈的时候，他也确实找到了那个穿着黑衣带着斗笠的神秘人，但是当樊笼准备将那个神秘人带过来见沐元英时，却发现有些不对劲。樊笼转过身来，神识一扫，竟然发现那个神秘人居然没有一点武劲！

　　樊笼顿时便将事情的经过完完全全告诉了沐元英。

　　沐元英闻言，不由得神色一变。突然想起了什么，连忙回头一看，然而此时身后空旷旷的一片，没有半个人影，早已经不见了那一队武者的踪影。

　　“废物！”

　　沐元英一手将樊笼推开，立即便大步向着那客栈里走了进去。随后在冲入客栈中后，沐元英立即便将那店小二一脚给踩在了地上。

　　“说，那个男子长什么模样，身高几何，胖瘦几何，年龄几何？”

　　沐元英冷冷的向着那惊慌失措的店小二道。俊秀的脸庞上微微显得有些狰狞。

　　“他……我也没看清，好像十五六岁的样子，跟少爷您差不多高，有点瘦，挺清秀的……”

　　沐元英回忆着刚才自己碰到的那少年，正好与店小二描述的一模一样。而此时，脸上的怒气则更加的浓郁了。

　　“少爷，我真的不知情啊，不知道他是您要找的人啊，求求您绕了小……”

　　店小二话还没说完，突然一阵咯咯的骨骼断裂声传了过来，沐元英脚上一用力，立即便将店小二整个脖子给踩断了！

　　店小二脸色一发白，瞪大了眼睛，立即一头歪死了过去！

　　“好小子，居然敢玩弄本少爷，本少爷跟你没完！樊笼，给我调集沐家的人马，挖地三尺也要吧那小子给我找出来！”

　　沐元英紧咬着牙齿，顿时冷冷道，带着股凌厉杀气，让得整个客栈的人齐齐打了个寒战！


第014章 元阴教

　　顺利脱离了沐元英的追踪之后，秦暮一路奔跃。敏捷的身影在丛林之中穿梭奔跃着，很快便落定在了深谷下的一块巨石上！

　　来到了深谷之中，秦暮忍不住长长吸了一口久违的深谷空气，而这时，他也立即将手伸向了怀里的乾坤袋。从乾坤袋里取出来一个黑色的卷轴。

　　在拍卖会进行到最后，聚宝阁拿出来拍卖的物品便是一种记载玄阶低级武技的黑色转轴。在天苍大陆，丹药和武技对于武者来说都是极其重要。

　　而这玄阶低级武技一出现，自然是引起了拍卖场的一阵喧哗震惊。然而，随着碧青阁主底价的报出，原本眼神灼热的众武者们也随即冷淡了下来。

　　五十万金币的高价，这可不是一般的武者能够拿得出的。于是在最后，这记载这玄阶低级武技的黑色转轴便毫无阻力地落入了秦暮的手中。

　　秦暮本来就有一种玄阶低级武技通并拳，自然知道这玄阶武技的威力！

　　“玄阶低级武技，吸元掌。能将武劲化为吸力，炼至纯熟，便可将人经脉鲜血一并吸出！威力其大无比！”

　　感受着那黑色转轴上传过来的淡淡灵气，秦暮忍不住喃喃道。

　　“恩，这吸元掌确实是玄阶低级武技不假。”

　　神识一扫那黑色转轴，秦暮耳旁立即传来了骨龙低沉的声音。

　　“不过这玄阶低级武技，来历却很是不一般”

　　骨龙似乎想起了什么，顿时便道，语气中带着几分深意。

　　“什么来历？”

　　秦暮最喜欢听骨龙将一些天苍大陆强者之间的故事，骨龙毕竟是上古神兽，见识奇多，知道的东西自然不少。秦暮听到骨龙这么一说，立即来了兴趣，连忙便追问道。

　　“说到这吸元掌就不得不说起天魔界的阴魔宗了。这吸元掌正是从那阴魔宗传过来的”

　　骨龙顿时便接着淡淡道。

　　“什么？”

　　听到阴魔宗三个字，秦暮顿时身形一颤。旋即便紧紧握住了拳头，双眼也一下子变得赤红了起来。往事随即一下子闪过秦暮的脑海，那阴魔宗少主屠戮秦家村，杀害秦家村一千四百多口人的画面顿时便历历在目。

　　感受到秦暮心里浓烈的恨意，那骨龙也忍不住打了一个寒战。虽然仇恨也是人本身的一种原动力，但是如果恨意入魔，那恐怕只会引人走入魔道。

　　过了片刻，秦暮才从强大的恨意中平静过来。而此时，在他的手掌掌心却沁出了些许殷红的鲜血。是因为刚才太过大力，指甲扎进手掌的缘故。

　　“前辈请接着往下说，这吸元掌怎么和那阴魔宗扯上了关系？”

　　感受到秦暮的心境变化，骨龙不由得暗暗叹了口气，随后便道：

　　“魔族修炼功法与人族不太一样，特别是魔族阴魔宗。最擅长吞噬武者肉身，化取他人功力为己用！”

　　“阴魔宗几乎每一个魔人都会使用一种魔功大法，称之为嗜魔大法。嗜魔大法以吞噬他人魂魄修为这种残暴的修炼方法为基本，又演化为无数魔功武技。而其中吸魂魔掌便是其中的一种！”

　　“天凡界与天魔界战乱不断，在数千万年的争斗之下，也有不少人族武者与魔族勾结。学习这魔族魔功，吞噬同族之精元肉身！”

　　“其后，吸魂魔掌经过不断演化，最终便形成吸元掌这种玄阶武技。虽然经过不断的进化，吸元掌已经剔除了不少魔性，但是定力不强的武者若是修炼，还是容易被那魔心干扰，从而变成嗜血的魔头！”

　　自从父亲秦远死于阴魔宗少主风无情之手后，秦暮对于魔族的恨意便从没有一日断绝过。秦暮如今之所以如此刻苦的修炼，也是为了有朝一日能够杀上阴魔宗，为父亲秦远复仇雪恨！

　　“哼！当初风无情敢以嗜魔大法杀我全家，屠我全村，而我现在就要学习他阴魔宗的魔功，有朝一日，我也要让他风无情死在这嗜魔大法之下！骨龙前辈，我现在就要学习这吸元掌！”

　　秦暮说完，立即便打开那黑色转轴，而在此同时，一抹神识也向着那黑色转轴涌了过去！他倒要见识见识这吸元掌究竟有什么玄妙之处！

　　“哼，总算找到你了，小子，识相的话，就把吸元掌给我乖乖交出来吧！”

　　正在秦暮准备修炼那吸元掌之后，突然身后一个阴冷无比的声音传了过来，紧接着便有一阵阴寒的煞气扑了过来，将秦暮整个给笼罩住了！

　　秦暮心中一惊，忍不住转过头来，却发现在他的身后，不知何时竟然多了一个中年武者！

　　那中年武者非常的削瘦，整个人瘦的只剩下了骨头，浑身上下笼罩着一股青黑煞气，整个人显得格外诡异恐怖！

　　而在那中年武者旁边，还有一头黑色的四脚怪兽。那头四脚怪兽双眼是血红色的，鼻子很长，几乎快要掉到了地上，一来到这深谷之中后，那四脚怪兽便紧紧盯住了秦暮手中的黑色转轴不放！

　　“这是魔嗅犬，三阶魔兽，嗅觉异常灵敏，应该是根据你手中这黑色转轴追踪过来的。在你前面的那个中年武者，浑身瘦骨嶙峋，透露着强烈的阴煞之气，应该是一个修炼魔功而魔性发作的武者！”

　　正在秦暮冷冷打量着面前这中年武者时，从脑海里便传来了骨龙低沉的声音。

　　“你是何人？看你浑身透露着一股阴煞之气，应该是修炼嗜魔大法走火入魔了吧！”

　　秦暮向着那中年武者冷冷道。

　　那中年武者的修为，秦暮略略一扫，似乎只在肉身境七重。对付和自己同等级的对手，秦暮到是有着不小的把握。

　　听到秦暮的话，那中年武者顿时神情大变。

　　“你怎么会知道嗜魔大法？莫非你也是散教之人，哼，我不管你是谁，反正无论如何，你今天都得将这吸元掌交给我！否则，我王魁绝不会放过你！”

　　那王魁脸色一狰狞，顿时向着秦暮恶狠狠道。

　　散教是天苍大陆大炎帝国的一个帮派势力，一直与天魔界有勾连。而这王魁便是散教的一个入门弟子。

　　在前几个月，王魁侥幸发现一个武者家族的族长居然拥有这玄阶武技吸元掌。于是王魁便杀了那武者家族全族，想要得到这吸元掌，谁知道那家族族长竟然带着这吸元掌一路狂逃。

　　这王魁其实也够倒霉的，正在王魁追了那家族族长三天三夜，就要将那族长打死之时，突然间在天魔战场遭遇了一队佣兵。那个族长被佣兵所救，索性就将那记载着吸元掌的黑色转轴交给了佣兵首领。

　　王魁实力不过肉身境第七重，打不过那实力已经达到肉身境八重的佣兵首领，所以一直无法得到那吸元掌的黑色转轴。但是王魁却不甘心，于是便一直紧紧跟着那佣兵首领不放。

　　那佣兵首领一是因为这吸元掌难以修炼，二来也不想整天被王魁如同毒蛇一般跟着，越是便将吸元掌卖给了聚宝阁。其后，记载吸元掌的黑色转轴，便机缘巧合地到了秦暮手里。

　　而一路追寻着黑色转轴的气息，王魁在魔嗅犬的帮助下，追踪秦暮来到了这个深谷之中！


第015章 斩杀

　　这玄阶下级武技吸元掌可是秦暮花费整整五十万枚金币从聚宝阁拍卖得到的，岂能由这王魁三言两语便拱手相送。

　　“哼，想要吸元掌你就自己来拿，我倒要看看你有没有这个本事！”

　　秦暮双脚踏开，一阵雄浑的武劲也跟着劲射而出，身体微微下沉，全身上下武劲喷涌，连带周围的空气也一下子肃杀了起来！

　　秦暮本身对着魔族有着强大的恨意，对于面前这修炼魔功魔性发作的王魁不自觉的也带上了几分杀机！

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，休怪我王魁不客气了，魔嗅犬，上！”

　　感受到秦暮身上爆射而出的武劲，王魁也感觉到秦暮本身实力的不一般，脸上厉色一闪，顿时一脸狰狞道！

　　而在此同时，静静在地上爬着的三阶魔兽魔嗅犬突然猛的嘶叫一声整个向着秦暮扑了过来！

　　“嘶啊！”

　　那魔嗅犬咆哮一声，整个便立即伸出锋利的爪子抓向秦暮的脸，一股强劲的魔气也随后跟着扑来！

　　“啪！”

　　秦暮身影一闪，浑身武劲运转，一掌便汇聚澎湃的能量向着那三阶魔嗅犬拍了过去！

　　“啊呜！”

　　被秦暮一掌劈中了脑袋，那三阶魔嗅犬的身体立即倒飞而出，惨叫一声，重重掉在了地上！

　　三阶魔嗅犬嗅觉灵敏，适宜追踪，在战斗方面却没有过人的天赋，所以在一击之后，便被秦暮给直接打翻在了地上！

　　“魔功，魔气侵蚀！”

　　距离秦暮七八米远的王魁，突然爆喝一声，整个人便立即欺身而上，而在此同时，他身上一股魔煞之气也四散而出，向着秦暮整个压了过来！

　　阴冷的魔煞之气，将秦暮整个包围住，一种凄凉，恐怖无比的情绪也涌上了秦暮的心头！

　　“小心，这是魔族的扰神功。”

　　在此同时，耳旁也响起了骨龙的警惕声。秦暮冷喝一声，将那些阴冷无比的魔煞之气从身边震退，而此时一股杀气也在同时涌起，整个人影立即向着面前那被青黑煞气包裹的人影冲了过去！

　　“煞魔爪！”

　　王魁眼中寒光一闪，一抓便向着秦暮抓了过来，然而他的爪子一抓在秦暮身上，却仿佛抓在了一团玄铁之上，锋利的魔爪根本无法侵入秦暮的肉身！

　　“区区魔技，岂能伤我分毫！滚！”

　　秦暮顿时爆喝一声，浑身武劲经由双臂喷涌而出，两拳立即向着那王魁的身躯攻了过去！

　　崩！

　　王魁的身体挨了通并拳一击，浑身笼罩着的魔煞之气顿时四散开来，秦暮的拳头结结实实打在了王魁的胸膛上，王魁整个身体也立即倒飞了出去！

　　匆匆后退了六七步之后，王魁整个人影才勉强站立住，一口鲜血也紧跟着狂吐了出来！

　　“怎么可能？七重肉身境武者的肉身根本不可能抵抗住我煞魔爪的攻击？你的肉身为何如此之强？”

　　没有想到那锋利无比的煞魔爪，居然抓不破秦暮肉身分毫，让得这王魁也是一阵惊愕不已！王魁修炼这煞魔爪也有一段时间，曾经有一次，王魁使用煞魔爪直接将一个肉身境七重武者肉身撕成碎片！

　　他万万没有想到，眼前这个少年的肉身居然强劲得不怕自己的煞魔爪！

　　“王魁刚才使用的那招魔技煞魔爪，夹带着强悍的阴煞之气，而寻常武者的肉身一遇到那阴煞之气肯定抵挡不住，不过，我在服用炎血丹之后，肉身的强劲又岂是这小小的阴煞之气可以攻破的！”

　　脑海里转过这个念头，秦暮嘴角便泛起了一丝冷笑。

　　“小小煞魔之气也想在我面前猖狂，王魁，你拿命来吧！”

　　知道王魁仰仗的魔煞之气对自己毫无作用之后，秦暮此时杀意更盛，整个人立即狂冲而上，拳影交加，如同雨点一般向着那王魁攻了过去！

　　“你想杀我，没那么容易！”

　　见秦暮狂攻而来，那王魁也是狂吼一声。而此时，在他身体之内，一股更加强大的魔煞之气也是暴涨而起！

　　“这是魔族玄阶下级魔技，魔神附体！威力很大，秦暮小心！”

　　在王魁魔功大涨之后，秦暮脑海里也传来了骨龙低沉的声音，秦暮不由得神情一凛，双拳却是毫不停滞地向着那王魁攻了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声如同崩石般的轰隆声在四周响起，使出那招魔神附体之后，这王魁的功力也是瞬间暴涨！秦暮的一连串狂攻，接连被这王魁给抵挡住了！

　　不过这王魁的魔神附体似乎没有炼制纯熟，因为在二十多招过后，王魁的功力明显开始下降了起来！

　　崩！崩！崩！

　　又是一阵响彻天地的轰隆声传了过来，转眼之间，两人又斗了几十招！

　　没有想到秦暮这个肉身境七重的实力这么强悍，王魁在硬接下秦暮有一阵的狂攻之后，体内的魔气便开始紊乱了起来！

　　“不行，再这样打下去，只有死路一条，这个对手实在太强了，我只有先逃避而去，保住小命，日后再找寻机会，将他诛杀！”

　　王魁脑海里转过一个念头，一股强大的魔煞之气便向着秦暮扑了过来，而他整个人也立即转身向着荒林外冲了过去！

　　“想逃？没那么容易，留下命来！”

　　一拳将那团魔煞之气轰走之后，秦暮不由得沉喝一声，双腿往地上一踏，两声爆喝立即在脚下响起，而秦暮的身影也骤然间加速数倍，一瞬之间便已经来到了王魁的面前！

　　秦暮的身影再次出现在了自己面前，一股凌厉的杀气也跟着压迫而来，那王魁不由得顿时神色大变，仓皇中想要转身夺路逃跑！然而一声冷喝却在面前响起！

　　“晚了！”

　　秦暮爆喝一声，突然身影猛的一下沉，整个人化成了一头汹涌的猛兽，一头便向着那王魁撞了过去！

　　“莽牛劲！”

　　崩！

　　一声巨响伴随着一阵咯咯咯的骨骼断裂声传了过来，秦暮整个人影狂攻而至，雄浑无比的武劲立即便狠狠的落在了王魁干瘦嶙峋的身躯上！

　　“啊！”

　　惊慌之中的王魁惨叫一声，整个身体立即倒飞了出去，一瞬之间便重重砸在了四米开外的一块土石上！

　　轰！

　　一声炸响接着传了过来，那块土石瞬间崩裂开来，刹那之间，沙尘四溅而起！

　　一招将王魁彻底击败之后，秦暮神色一冷，整个人便立即向着王魁走了过来！

　　“不……不要杀我，我是散教的入门弟子，你杀了我，散教绝对不会放过你的！”

　　见秦暮一步一步向着自己走了过来，王魁脸上一阵惊恐，连忙一边后退着，一边向着秦暮道。

　　“散教？就是那个胆敢勾结魔族，残害同族血肉的散教？好啊，让他们来杀我啊？只要他们敢来找我，我秦暮绝对见一个杀一个，见两个杀一双！”

　　秦暮眼神神色一凛，一脚抬起，猛的便向着王魁的胸口踏了过去！

　　“你……”

　　王魁瞪大了眼睛，狠狠地瞪着秦暮，一脸的不甘之色！不过很快，他便没有了丝毫的力气，头脑一歪，死了过去！


第016章 吸元掌

　　深谷之中，一阵煞气回荡。将王魁击毙之后，秦暮一脚踹起，将王魁的身体踢到了远处的荒林之中，随后，秦暮也不迟疑。拿出那黑色转轴便立即默默看了起来。

　　魔族魔技，大多凶残暴力，以夺取他人修为增长自身，本为天地间暴戾修炼之法。长此以往，修炼很容易被魔性侵略，从而丧失神智，最终踏入魔道！

　　“这吸元掌，将武劲转为强劲吸力，可以吸取物体，武者血脉，炼制大成甚至可摄人魂魄，元气精华！其威力之大，在同等玄阶武技之下，鲜有对手！”

　　秦暮默默的感悟着那黑色转轴里的修炼法则，而此时，也闭上眼默默的领悟了起来。

　　……

　　荒林深谷，二十里开外处。八重肉身境的沐家武师樊笼正带着一大队沐家武者，在天魔战场外围搜索着！

　　“这就是那少年的模样轮廓，你们都给我记清楚了吗？”

　　樊笼身躯魁梧庞大，站在了一对武者面前，直直比这群武者都要高出一个头，有种俯视群雄的感觉。他双目如电，冷冷地扫视着面前这群武者，隐隐之中，有种无形的威严。

　　在樊笼手里，有一张方形画纸，这是沐元英凭借记忆，描摹出来的秦暮画像。

　　“樊武师，看清楚了！”

　　众武者顿时齐齐喝道。声音洪亮无比，字字铿锵，显示出了他们不俗的实力。这次不知道是哪个不知天高地厚的小子，居然触了沐家二少爷的霉头。于是沐二少爷一气之下，立即从沐家调来一队整整二十多人的肉身境高手，前来天魔战场周围搜寻那小子下落！

　　凡是生擒那小子的人，可获得沐家武师的资格，并且赏赐黄阶高等武技一种！

　　这悬赏一出，立即便让得所有的武者纷纷双眼灼热，更是摩拳擦掌，发誓非要将那沐二少爷的对头生擒回来不可！

　　“既然听清楚了，那就给我分成十个小队，每二人一组，向着天魔战场外围搜索！一定要将那不知天高地厚的小子给我找到！生擒回来，沐家必有重赏！明白吗？”

　　樊笼冷冷一看众武者，顿时厉声道。

　　“明白！”

　　众武者齐齐道，随即，便立即有条不紊的各自组队，纷纷向着天魔战场的各个方向劲射而去！

　　“敢玩弄沐元英，哼，我不管你什么身份，也只有死路一条！”

　　樊笼眼中神色一寒，整个人立即劲射而出，向着天魔战场内围的方向劲射了过去。根据他和沐元英的判断，那胆大妄为的少年在得罪了沐家之后，肯定会不顾一切的往天魔战场内围逃去！

　　而现在，樊笼就是要赶到天魔战场内围，借助各大佣兵小队的势力，活捉那不知好歹的小子！

　　……

　　“吸！”

　　在深谷之中，领悟完吸元掌的法则之后，秦暮便从石块上站了起来，开始练习这吸元掌了。

　　秦暮先是走到了瀑布下的深潭前，一手挥了出去，随后一股强劲的吸力便从手掌之中喷出，向着那平静的水面劲射了过去！

　　随着秦暮意念一动，那股吸力立即收缩回来。深潭的水面荡漾起了一道波纹，但是却没有任何的水珠被秦暮吸过来。

　　虽然这一次吸掌发出，没有吸取出任何的水珠，但是秦暮对吸元掌的感悟却又在不知不觉中加深了一分！

　　“吸！”

　　深潭的水面颤动了一下，一颗水珠猛的跳跃了一下，很快又落回了深潭之中。

　　“吸！”

　　……

　　吸元掌修炼的关键在于体内武劲转化为吸力之后，能够与本体意念产生灵魂关联。这样，在吸力喷出体内之后，本体才能控制那吸力吸取物体！

　　转眼三个时辰便过去了。

　　而随着不断的练习感悟，秦暮对这吸元掌也是领悟得越来越强了！

　　“吸！”

　　随着秦暮一声清喝，强劲的吸力喷涌而出，而随着他爆喝响起，从深潭的水面顿时便有一股清澈的潭水向着秦暮飞了过来！

　　秦暮伸手一抓，便将那潭水抓在了手中，一股温凉的感觉也随即传了过来！秦暮脸上不自觉的露出了几分得意之色！

　　这吸元掌虽然看起来招式简单，但是其中最看重的就是武者本身对这吸元掌本质的领悟，但是论到这感悟这个东西，却是一种玄妙无比的存在。

　　所以，先前那个得到吸元掌的佣兵首领就算是修炼数月，也无法领悟这吸元掌的厉害之处，越练越觉得鸡肋！

　　而真正领悟到这吸元掌精粹的人，比如说秦暮，在短短不过三个时辰的时间便可以学习到这吸元掌的精华。而且秦暮越发修炼下去，就能越发感觉这吸元掌的强大威力！

　　“这吸元掌的吸力越大，威力自然就越大。我现在还不过是肉身境七重的实力，吸力便可吸取数十米远处重达数十斤的巨石！若是我的修为达到了更高的层次，那吸力岂不是更加恐怖！”

　　秦暮一手将一块重达百斤的玄铁从数十米远处吸了过来之后，顿时便冷冷道。

　　经过一番练习，秦暮很快便将这吸元掌掌握得炉火纯青，达到了随心所欲的地步。在修炼武技这方面，秦暮绝对算得上是一个少有的天才。

　　“有人过来了？”

　　正在秦暮暗暗感悟着那吸元掌的威力之时，突然耳旁传来了骨龙前辈的提醒声。秦暮不由得神色一凛，往荒林之中看去，却见不远处，浓郁的荒林之中，正有两个人影慢慢向着自己这边走了过来。

　　秦暮秀眉微微蹙起，随后便将手中这黑色转轴收了起来。

　　他可不想手中这玄阶武技被人发现，到时候引起这些武者佣兵杀人多宝的心思就徒增麻烦了。

　　“咦？那人不就是沐二少爷要找的人吗？”

　　“这么远，看不清，走近一些再看，确实是，真的是，走，我们发大财了！”

　　两个肉身境在第七重的武者在荒林里找了一圈之后，无意间便闯入了这深谷之中，没想到居然在这里碰到了沐元英要找的人。

　　听樊笼武师说过，那少年不过是肉身境七重的实力，而这两个肉身境武者，也都是肉身境七重的实力，以二敌一，自然是百分之百的胜算！

　　想起沐元英提供的悬赏，两个武者顿时双眼发红，有种踩了狗屎，捡到宝贝的爽快感！

　　“哈哈哈！小子，你就是沐二少爷要找的人是吧？遇到我们林家兄弟，我看你要往哪儿跑？”

　　这两个佣兵都是身材臃肿的胖子，一个叫林大胖，一个叫林二胖。两人突然从荒林中钻了出来，立即一前一后将秦暮给包围住了！

　　那神情似乎是生怕到手的肥羊偷跑掉一般！

　　在这两个武者还没有冲进来的时候，秦暮便已经看穿了他们的修为。此时秦暮实力大涨，虽然也是肉身境七重，但是却远非同等级武者可以比拟的！

　　秦暮冷哼一声，根本没有理睬这两个吵吵嚷嚷的武者。秦暮站在了高处，双目如电，紧紧向着荒林深处扫了过去。

　　这两个武者一走近，秦暮便已经知道他们的身份，因为在他们身上穿着的武者服上面，豁然还有一个大大的沐字。

　　“这个沐元英真是看得起我，居然派了二十多个肉身境高手来追我！哼，可惜，这些人，此时在我眼里却连蚂蚁都不是！”

　　见秦暮自顾自的双眼眺望远处，根本没有搭理自己兄弟两个。林大胖和林二胖不由得顿时神色大怒，他们已经达到了肉身境七重的修为，在清平镇也属于了不得的高手，谁知道在这儿居然被一个小小的少年鄙视！

　　这让林大胖和林二胖如何能够忍受！

　　“大哥，别跟这小子啰嗦，先揍他一顿再说！”

　　林二胖顿时摩拳擦掌道。

　　“对，先打倒跪地求饶，咱们再拖回去向沐二少爷领赏！”

　　林大胖和林二胖眼中神色一寒，两人顿时便齐齐怒喝一声，两个人影劲射而上，顿时便一拳向着秦暮砸了过来！

　　雄浑的拳势夹带着磅礴的威力，呼啸而至，便齐齐落在了秦暮的胸膛之上！

　　而站在高处的秦暮，神色一冷，却根本没有躲闪！

　　林大胖和林二胖两人拳头一落到秦暮身上，立即便感觉秦暮的肉身已经强劲到了极致，两人不由得顿时神色大变！

　　肉身境本来就是连造肉身的阶段，每一重等级的肉身都要比前一个层次强劲数倍，如果秦暮是肉身境八重，那林大胖和林二胖此时还可以理解！

　　但是秦暮明明是肉身境七重，却拥有远超肉身境七重的强劲肉身，这就让林大胖和林二胖理解不能了！

　　“崩！”

　　秦暮面不改色，此时浑身武劲突然爆射而出，立即便将林大胖和林二胖两人给弹射了出去！

　　落定在了地上之后，林大胖和林二胖狼狈倒退了六七步之后，这才站稳，此时看着秦暮，眼里露出了一份惊骇莫名之色！

　　这家伙，肉身如此强劲，到底是怎么修炼的？

　　“你们现在就此离去，还有一线生机，若是纠缠不停，休怪我下手无情！”

　　正在林大胖和林二胖两人惊慌之时，一个冰冷至极的声音也传了过来。在高处冷冷站着的少年，突然转过头来，看向了林大胖和林二胖二人，寒星般的眸子里闪过一丝凌厉的杀气！


第017章 回到清平镇

　　被秦暮那冷冷的眼神一看，林大胖和林二胖不由得顿时神情一凛，整个人都齐齐打了一个寒战。从秦暮身上散发而出的那股强劲气势，让他们有种想要跪倒在地的冲动！

　　林大胖咽了口口水，随后便道：

　　“不要怕，二胖，你先在这儿挺住，我放出信号，通知其他的武者过来！只要樊武师过来了，这小子绝对跑不了！而沐少爷和樊武师，也会记着我们的功劳，给予莫大赏赐的！”

　　林大胖说完从怀里拿出一个黑色的筒子，就要发出信号，谁知道这时，秦暮脸色一寒，一手挥出，顿时一股吸力便向着林大胖身上扑了过来，旋即便将林大胖手里的那个黑筒拿到了手里！

　　“你们这是找死！”

　　手上微微一用力，那个黑筒便被秦暮给捏住粉碎，而此时，秦暮看向林大胖二人，脸上杀机顿生！

　　再在这深谷里拖延下去，没准会引来更多的人，秦暮虽然不怕这些武者，但是此时他却还不想直接和沐元英他们交手！毕竟沐元英是踏入了肉身境极境的高手！

　　感受到秦暮身上骤然暴涨的杀气，林大胖顿时爆喝一声，整个人就要向着秦暮冲来！

　　“吸元掌！”

　　正在林大胖往秦暮纵身扑来时，秦暮突然脸色一寒，一手对着林大胖抓去，随即一股强大的吸力从手掌喷出，牢牢的抓住了林大胖的脑袋！

　　“啊！”

　　被那股无形的吸力紧紧控制住了脑袋，林大胖顿时脸色一阵狰狞，想要反抗，但是这时，秦暮突然将手往后一甩！

　　那股吸力立即便牵引着林大胖往身后砸了过去！

　　崩！

　　一声巨响传了过来，林大胖整个脑袋笔直砸在了土地上，顿时发出一声轰隆巨响，而他整个脑袋都已经陷入了土地之中！而脑袋以上的部位，则直直的竖立在了空气中！

　　很快，在林大胖的脑袋周围，立即便有大量的鲜血涌了出来，将那片土地给染成了血红色！

　　“好……好可怕的武技……”

　　林二胖看到林大胖惨死的模样，不由得浑身打了起了寒战，看着眼前的秦暮，仿佛就像看着一个杀人的魔鬼一般。

　　“啊！”

　　林二胖突然惨叫一声，转身就要往荒林里逃去。然而此时的秦暮，又岂能让林二胖就这样轻易离开！

　　“吸元掌！”

　　秦暮再度爆喝一声，而这时一股巨大的吸力也在同时从秦暮手掌之中喷涌而出，向着那仓皇逃跑的林二胖劲射而去！

　　林二胖狼狈逃跑的身影突然在空中一滞，仿佛时空静止一般，而在下一刻，一声凄厉的惨叫便响了起来，从林二胖的身上，一股殷红的鲜血立即便被秦暮的吸元掌给拉出了身体！

　　滚热的鲜血仿佛喷泉一般，在秦暮的吸力作用力在空中留下了一道鲜血的轨迹，随后秦暮吸力一收，那些滚热的鲜血便淅淅沥沥的落了下来，洒在了地上！

　　空气中，一股刺鼻浓烈的血腥之味也几乎在同时传了开来！

　　看着自己那发出吸元掌的手掌，秦暮眉头紧蹙，眼神里露出了几分古怪之色！

　　刚才在练习吸元掌的时候，秦暮隐隐感觉到这吸元掌不一般，蕴藏的威力极其之大，但是秦暮万万没有想到威力居然大到这种程度！

　　这吸元掌一使出，对于那些修为在秦暮之下的对手，那简直就是秒杀！

　　秦暮眼里不由得泛起一丝兴奋之色！

　　吸元掌是由魔功演化而来，自然与生俱来带有一股杀戮之意，秦暮在使出吸元掌时，不可避免的会杀意大增！

　　“这个深谷也不能够久留了，沐家的人在听到深谷这边的动静之后，肯定会赶过来的。”

　　“虽然我拥有吸元掌这种在同阶武者中秒杀级的武技，但是对于那个达到肉身境九重的沐元英我却还没有很足的把握！”

　　“现在还是先回清平镇暗暗修行一番再说！而且，离开家那么久，也不知道那两个小家伙现在怎么样了。”

　　秦暮扫视了一眼整个荒林，发现有不少的身影正往深谷这边赶来。秦暮冷冷一笑，身影突然纵跃而起，立即便向着荒林的另一头飞窜了过去，很快便消失在了视线之中！

　　……

　　清平镇是个小镇，但是地理位置却有些特殊，处在天魔战场的边缘，所以各种魔核，魔兽筋骨以及天地财宝很多。所以清平镇在整个天苍大陆也算是非常富裕的小镇。

　　这块富得流油的地方，自然少不了各大商会势力的盘踞。清平镇最大的家族势力有两股，一股是以苏慕海为尊的苏家，而另一股则是以人元高级修为沐天霸为尊的沐家。原本两大家族旗鼓相当，但是这几年因为沐家吸引了大量实力高强的武者，沐家势力节节攀升，很快便压倒苏家成为清平镇的第一家族势力！

　　这些年虽然苏家的势力日渐低落，但是毕竟根基雄厚，老底子还在，所以虽然沐家一直对苏家虎视眈眈，但是却也无法一口咬下！

　　在苏家产业下的一个集市，一个少年削瘦的身影冷冷从街头走了过来。这人便是从天魔战场匆匆赶回来的秦暮。

　　虽然沐元英在清平镇对自己下了追杀令，但是在这苏家的地盘，沐家的人却一时难以进来。所以在这里，秦暮根本不害怕沐元英追来。

　　而且，以秦暮现在的实力，就算是面对着极境中的沐元英，秦暮也能够从容逃脱！

　　在集市中走了数十米路，很快秦暮便在一个破败的院子里停了下来，推开门，立即向着院子里走了进去。这个小院便是秦暮在清平镇的“家”。

　　“喝喝！”

　　“喝喝！”

　　破院之中，一阵冷喝声传了过来，带起了一阵阵猎猎的风声。那声音虽然洪亮，但是却带着几分稚嫩之意。

　　秦暮嘴角露出一分笑意，向着那破院中间看去，却见两个小巧的身影正在破院中练拳。一个男孩，一个女孩。两人都在八九岁左右的年纪。

　　“阿暮哥哥！阿暮哥哥回来了！”

　　在院子里打拳的那个女孩第一个看到了秦暮，立即便向着秦暮冲了过来，一把便扑进了秦暮的怀里。而那个将铁拳打得霍霍生威的男孩，看到秦暮出现，也连忙收回了拳势，向着秦暮这边跑了过来。

　　“小石头，小仙儿。大哥不在的时候，你们有没有偷懒啊？”

　　小石头和小仙儿是秦暮流浪到清平镇之后，收养的两个孤儿。收养两个孤儿之后，秦暮便教两人练拳。而这两个小屁孩，自小是孤儿，饱受人情冷暖，也知道增强实力的重要性，修炼起来，更是刻苦万分。小小年纪就已经摸到了肉身境的门槛。

　　“阿暮哥哥，我才没有偷懒呢。你快看看我的铁拳，我的力气大得都能够打断院子里的那颗小槐树了！”

　　小石头年纪不大，但是增强好胜之心却是很强。说完之后，立即便身形一展，在秦暮面前施展那黄阶低级武技铁拳来。

　　看着在院落里打得有模有样的小小身影，秦暮嘴角露出几分欣慰之色。流落到清平镇的这三年，小石头和小仙儿一直都陪伴着自己。而秦暮，心里也把他们当做自己的弟弟妹妹一般疼爱。

　　“阿暮哥哥，这次有没有给仙儿带宝贝回来啊。你上次临走的时候，可是曾经跟我说好了的”

　　在秦暮怀里，小仙儿小手搂住了秦暮的脖子道。粉雕玉砌的小脸，显得格外滑嫩可爱。

　　“来，仙儿，这个小项链给你。”

　　秦暮一拍身上的乾坤袋，立即便有一串蓝色的小项链飞了出来。秦暮抓在了手里，便向着小仙仙递了过去。

　　这串小项链是秦暮刚才从集市里回来的时候，花两个金币随手买下来的。质地一般，是一件很普通的首饰。

　　看到秦暮手里那蓝色的晶莹剔透的小项链，小仙仙眼睛眨了眨，立即一把抓了过来，随后整个人向着秦暮凑了过去，一把在秦暮脸上重重亲了一把。

　　“谢谢你，阿暮哥哥，我好喜欢。”

　　小仙仙从秦暮怀里跳了下来，拿着那串蓝色项链便向着小石头跑了过去。

　　“石头哥，阿暮哥哥给我带礼物了，你快看看好不好看？”

　　小仙儿立即迫不及待的将小项链递给小石头看。

　　“哼，丑死了，只有小女孩才喜欢的玩意！”

　　小石头一点也没给秦暮面子，看了那蓝色项链一眼之后，便一脸不屑道，说罢又立即自顾自的使劲的打起拳来。

　　看着小石头和小仙儿平安无忧，秦暮也就放下心里，随即脸色一凝，转身向着院落里自己的房间走了过去。


第018章 秦祠

　　秦暮的房间很小，很阴暗，而在房间的正首则是一个灵台。而在灵台上面，摆着一个灵位。灵位上面，豁然写着“父亲秦远之灵位”七个大字。

　　在灵位后面则放着一个黑色的骨灰坛子，里面装着的则是秦暮父亲秦远的骨灰。

　　“三年了”

　　看了看那灵台上的灵位，秦暮轻叹了一句，旋即又握紧了拳头。

　　三年前流落到清平镇之后，秦暮就将父亲秦远的灵位放在了自己的房间。每次在秦暮修炼到极其痛苦的时候，秦暮便走回房间，看了看秦远的灵位。而随即，秦暮内心充满了仇恨和斗志！

　　秦暮走上去，伸出手，用衣角小心翼翼地在灵台上擦拭着。这里是秦暮的禁地，任何人都不能闯入，就连秦暮疼爱如同弟妹的小石头和小仙儿也一样。

　　“三年前，父亲大人将家族中唯一的一株隐息草让我吃下，隐藏下我的气息，我才得以活下来！但是，也正是因此，我才目睹了那魔人屠戮秦家村的整个经过！”

　　“我是秦家村最后的血脉了，我一定要好好保存自己的性命，直到我足够强大，为秦家一千三百口人复仇雪恨的那一天为止！”

　　秦暮向着秦远的灵位道。经过三年时间的流逝，秦暮心中的恨意不但没有减弱，反而更加强烈了！

　　“阴魔宗是魔界第一大宗，其宗主风魔神，更是达到了惊人天帝修为！所谓虎父无犬子，在风魔神的指导下，那风无情修为自然一日千里，无人能比！秦暮，你要想复仇，恐怕要走的路还很长很长！”

　　感觉到秦暮心中凌厉的恨意，在小鼎之中，骨龙不由得叹了口气道。

　　风无情与自己的差距之大，这点秦暮也是知道。但是让秦暮就此放弃，那秦暮也是不可能做到。杀父大仇，灭族大恨，这是秦暮活下去的意志！

　　“无论风无情如何强大，我也不会就此罢手！只要他风无情还在这世界存在一天，他就是我秦暮毕生奋斗的目标！”

　　“而且，他的命最终也只能由我秦暮来取！”

　　秦暮握紧了拳头，顿时狠狠道。一股凌厉的恨意也在此时涌出，小小的房间之中，一下子肃杀了起来，徒然增添了无尽的萧瑟之意！

　　“骨龙前辈，我不想再浪费时间了，我现在就要开始对身体进行调息，吸收残存在体内的灵气！”

　　知道自己与风无情的差距多大之后，秦暮越发感觉到时间紧迫了。秦暮说完，转身便向着院子里走了出去。

　　……

　　“少爷，聚宝阁方圆二十里地方都被找遍了，没有发现那人身影！”

　　在清平镇沐家大厅之中，肉身境八重实力的樊笼向着面前一身白衣的沐元英道。

　　“一群废物！”

　　在大厅首座冷冷坐着的沐元英，俊秀的脸庞突然扭曲了起来，显得很是愤怒。

　　“三天，三天的时间已经足够那人彻底逃脱了，罢了，将所有沐家的武者全部调集回来吧。”

　　脸庞抽搐了一下之后，沐元英松开了拳头，顿时便道。二十年来，心高气傲的沐元英这还是第一在别人手下吃亏，这才惹得他如此愤怒。不过，现在是非常时机，他不可能将沐家所有的人力都调出去为自己泄恨，这样可能会给沐家在清平镇造成危机。

　　“父亲和苏家那个老怪物已经前往阳城给阳城少主贺寿去了，至少也要三个月才能回来。苏慕海那个扎手的家伙一走，整个苏家就没有任何人是我的对手了！”

　　“现在我要闭关一月，好好消化消化这四品丹药筑基灵液。试着冲一下天人境界！至于那个小子，虽然上次侥幸在我手里逃脱，但是萤火之虫岂能与日月争辉，本少爷就先放他这一会，日后再找他算账不迟！”

　　“一月之后，我出关之时，便是那苏家灭族之刻！而这一月之内，樊笼，整个沐家就交给你打理了！”

　　握紧了手中那三品丹药筑基灵液，沐元英俊秀的脸庞闪过一丝阴冷的杀机。

　　“是，在少爷闭关之时，我一定严加提防苏家的一举一动。祝少爷早日突破体阶，早日晋级天人境界”

　　感受到从沐元英身上散发出的凌厉杀气，樊笼顿时神色一变，连忙道。随即沐元英转身，向着沐家武室走了进去！

　　……

　　子时，夜凉如水。经过一天的调息之后，秦暮整个身体疲惫的躺在了破屋的屋顶之上。

　　院子里寂静一片，有瑟瑟的冷风吹了过来，天地之间，一下子多了不尽的孤寂与凉意。这三年来，秦暮几乎有一半的晚上是在这屋顶度过的。

　　突然一个小小的身影从屋檐处颇为艰难的爬了上来，那小小身影手里头抱着一件厚重的披风，一步一步小心翼翼地向着秦暮走了过来。

　　淡淡的月光下，露出了一张清丽的小脸，这小小身影正是那可爱水灵的女孩小仙儿。

　　小仙儿轻轻地走到了秦暮身旁，然后将那件披风轻轻盖在了秦暮身上，随后她整个人也侧躺在了秦暮身旁，支起了小脑袋饶有兴致的看着秦暮酣睡的神态。

　　“阿暮哥哥，每次你去天魔战场，我都生怕你不会回来了。不过现在你回来了，仙儿就什么都不怕了”

　　一双水灵灵的眼睛盯住了秦暮睡觉时的睡熟的脸庞，小仙儿自言自语道。此时精致的小脸上，却露出了一份与她年纪不相称的神情。

　　小仙儿就这样静静地看着秦暮，一动不动，似乎怎么样也看不够。也不知道过了过久，这水灵可爱的小女孩终于抵不住那沉重的睡意，将小脑袋贴在了秦暮胸口，沉沉睡了过去。

　　夜，继续暗了下去，而风也更加的凉了。灰蒙蒙的苍穹下，一片死寂。

　　“啊！”

　　原本沉睡中的秦暮突然凄叫一声，从屋顶上坐了起来。秦暮脸上神情狰狞着，似乎刚刚经历了巨大的痛苦，而他身上湿淋淋一片，都被冷汗打湿了。

　　“又做噩梦了”

　　醒过来之后，秦暮看了看周围，这时才喃喃道。低下头来，看到在怀里枕着的沉睡中女孩恬静的脸庞时，秦暮狰狞的脸色才慢慢平静了下来。刚才睡梦中，他又梦到了整个秦家村被屠戮的一幕。

　　伸出手去，将小仙儿的脑袋轻轻捧了起来，然后整个抱起。

　　小仙儿此时睡得正香，似乎在做着什么美梦，秦暮也不忍心叫醒她，将她抱起来之后，整个人纵身一跃，轻轻从屋顶上跃下地来，转身便往房间里走了进去。

　　小仙儿和小石头睡在一个房间里，秦暮推开门走了进去。这间房间一样的很狭小，只有一张床，床是空着的，而在床下面有一个地铺，小石头便趴在了地铺上熟睡着。

　　轻轻绕过小石头，秦暮将小仙儿放在了床上。随后秦暮转身，就要往门外走出去。谁知道这时，在地上躺着的小石头突然大喊一声。

　　“铁拳！空心掌！葫芦腿！”

　　“啪啪啪！”

　　小石头大喊了几句之后，随后又使劲对着空气中打出几拳，翻身又呼噜呼噜的睡着了。

　　“这小屁孩睡觉时还在练拳呢！”

　　秦暮摇了摇头。捡到小石头的时候，秦暮当时正穷困潦倒，自己连馒头都吃不起。原本秦暮不打算收养小石头的，但是就是因为看到这小石头身上有着一股和自己一样不服输的劲头。所以秦暮才收养了小石头。

　　秦暮走过去，拉过被子想要给小石头盖上，而这时，小石头却喃喃道。

　　“阿暮哥，小仙儿是我的，你不要跟我抢，好不好？”

　　听着小石头睡梦中的呢喃，秦暮心里不觉一阵好笑。暗道这小屁孩毛都没长齐，就开始胡思乱想了。秦暮正准备出去之时，又突然传来了小石头低低的哭泣声。

　　“妈妈，你们不要死。”

　　秦暮脚步猛的一怔。拳头不由自主的握紧了。小石头的生世和秦暮一样，父母也都是死在那魔族之手。这也是小石头如此刻苦修炼的原因。

　　秦暮身影怔了一下，脸色微微一变，随后立即便大步向着院子里走了出去。


第019章 负重修炼

　　肉身境修炼到最后几重，难度会越来越大！因为，肉身境界的炼意阶段，其实就是修炼者本身与肉身极限对抗的一个过程！

　　在清平镇曾经有武者用了不到三年的时间，就从肉身境一重练到了肉身境七重，但是足足用了十年时间，才从肉身境七重修炼到肉身境八重！

　　而其后的肉身境九重极境，那个武者曾经苦苦修炼了三十年也没有突破，最终郁郁寡欢而死！

　　打破肉身极限，便可让肉身得到一次本质的进化，从而增加百年寿元，进入那玄妙无比的天人境界！天人境界是修真界的第一步，又分为人元，人尊，人圣三个小境界！

　　知道这后面几重的难度之大，秦暮立即便从房间里端出来一个巨大的木桶，随后又打捞了数十桶清水放在了木桶里！

　　将那木桶里盛满了清水之后，秦暮便从怀里取出一瓶筑基灵液，小心翼翼的滴了两滴进去，很快那清澈的水面立即变成了一阵青蓝色，散发着雄厚的灵气！

　　而此时，秦暮则转过身来，走向了院落的最中间，双手就要伸出去，捡起院落中那块巨大的玄铁想要训练！

　　“喝！”

　　秦暮大喝一声，双手猛的抓在了玄铁上。谁知道还没怎么用力，那块玄铁便被自己给整个举了起来！秦暮脸上不由得神情一愕，随后便反应了过来！

　　这块玄铁是秦暮在肉身境四重时候修炼所用的，这会儿秦暮已然晋级到肉身境第七重的实力，以前练功时候用的玄铁自然不适合他了！

　　秦暮讪讪一笑，随即便走向了院落里，一块深埋在地下的巨石，这块石头，自从秦暮三年前搬到这里来，就已经存在了！巨石庞大无比，深陷进了地面，足足有小山那么大！

　　秦暮以前曾经试图撼动过他，但是每一次都无功而返，这块石头，秦暮保守估计至少在一千斤以上！

　　一千斤的巨石，此时正好适合秦暮来练功！

　　秦暮这样一想，神色一动，整个人深吸了一口气，然后身子弯了下去，浑身武劲运足，双手立即便紧紧抓住了巨石的两个角！

　　“喝！”

　　秦暮顿时使劲一喝，浑身肌肉绷紧，慢慢地便将那块巨石从地里端了起来！

　　而随后，秦暮再次一用力，将那巨石往空中一抛，一手伸出，往上一托！那块重大千斤的巨石便被秦暮这样单手稳稳地托了起来！

　　“以前我在肉身境第四重的时候，就经常背着一块百斤的玄铁在整个清平镇跑上一圈！而现在，我既然已经突破了肉身境第七重，就该换一个大玩意来玩玩！”

　　秦暮眼中神色一凛，双脚猛的一发力，整个人影立即便举着那三米多高，四米多宽的庞然大石往院子外跳了出去！

　　而在秦暮刚刚跳跃而起的那一刻，秦暮原本站立的地方已经深深陷下去两个大坑，院子里的土地也裂出了很多条缝隙！

　　秦暮矫健的身影纵跃而起，落在了院落外的街道上，随即便在地上踏出了两个大大的深坑鞋印！随后，秦暮冷喝一声，双手举着这个比自己还要大上三四倍的千斤巨石往清平镇外狂冲了过去！

　　朦胧的月色下，宁静的小镇之中，一条条整体的街道之上，一个巨大的影子在移动着，那个身影异常敏捷，时而跳上房梁屋顶，时而落下民居院落！虽然背着重达千斤的巨石，但是那身影速度却没有任何的停滞！

　　负重狂奔，是一种极其锻炼人身体极限的运动。特别是在背上千斤的重物之后，每走一步，就会感觉身上的重量加重了一分！

　　此时的秦暮就有这样的感觉，奔跑得越快，手中的重量就越重！但是秦暮却并没有停下，反而更加加快了脚步！

　　冲刺着肉身的极限状态，从而得到感悟，升华，让肉身在急速的奔跑之中，在猎猎风声之中，吸取力量，从而迎来本质进化！

　　“啊！”

　　在清平镇苏家的一个宽广武场之上，那少年在奔跑之中突然爆喝一声，双手一用力，竟然将那个重大千斤的巨大铁石往空中扔了上去！

　　随后，在下一秒钟，那个少年整个人则如同闪电一般狂奔而起，一瞬之间来到了那千斤巨石下降的方位！转身，少年又将身体面对着那急速落下的庞然大石！

　　秦暮双脚猛地一踏在地上，整个人立即迸发而出，一跃而上，双手接着了那从高空中笔直落下的千斤巨石！很快，秦暮又立即举着那千斤巨石往小镇的其他方位狂冲了过去！

　　重大千斤的巨石，在秦暮手中，此刻仿佛成了一个小小的玩具，被秦暮轻易玩转在手掌之中！

　　而在宽广的苏家武场，原本坚硬的地板石上，不知何时竟然多了许多深深的脚印！

　　……

　　时间一分一分的流逝！

　　秦暮家的小院子里一片安静。淡淡的月光洒了下来，小院子里有着些许的光芒！

　　突然之间一个巨大的身影倏地一声从高空中落了下来，却又悄无声息地双脚点在了地上！

　　这个人影就是双手举着千斤巨石绕着若大清平镇狂奔了一圈的秦暮！

　　秦暮浑身上下已经是大汗淋漓，此时已经处于极度虚脱的状态。毕竟秦暮背上背着的是重达千斤的巨石，千斤的重量，寻常的肉身境七重武者，可能连背都无法背起，但是秦暮却背着绕清平镇跑了一圈，这一圈至少是二十多公里！

　　“扑通！”

　　卸下了浑身上下所有的重量之后，此时已经彻底虚脱的秦暮，立即纵身一跃跳进了那盛满筑基灵液的木桶之中！

　　而秦暮的身体一落入那灵气充沛的筑基灵液之内，立即便被那青色的液体给包围了起来！

　　“滋滋！”

　　“滋滋！”

　　宁静的夜色下，响起了一阵轻轻的声音。那声音仿佛是秦暮饥渴的肌肉血脉正在吸取着那筑基灵液里雄浑充沛到了灵气能量！

　　而在那筑基灵液特有的温和灵气滋润之下，秦暮原本陷入极限虚弱状态的身体，开始慢慢的恢复，慢慢的发生着奇异的变化！

　　夜色开始渐渐淡了下去，东方的天空渐渐出现了一缕光明，而躺在木桶里的秦暮，此时却已经熟熟的睡去了！清秀的脸庞上浮起一丝淡淡的笑意！

　　……

　　正在秦暮在木桶里吸取着筑基灵液时，在清平镇外却引发了一阵阵议论之声。

　　清平镇第二大家族苏家的武场之内，数十个肉身境的高手，紧紧地围在了一起，对着那大岗石上出现了一排深深脚印议论不已！

　　大岗石是一种异常坚固的石头，就算是锋利的刀剑也无法在其上留下痕迹，这也是苏家取来大岗石作为武场地板的原因！

　　“居然有人能够在大岗石上留下这样深的脚印，此人功力肯定在肉身境八重以上，不，至少是肉身境九重！”

　　一个肉身境达到七重巅峰的武者顿时道。

　　“是什么人在我苏家武场留下这样深的脚印？是示威还是挑衅？”

　　另一个肉身境在六重巅峰的武者顿时便皱起了眉头。似乎在联想着苏家目前有没有得罪过这么厉害的人物。

　　“或许是沐家派来高手做下的也不一定。不管怎么样，能够在花岗石上留下这样深的脚印，肯定不是寻常人！传令下去，苏家所有弟子全力戒备！提高警惕！”

　　一个身材魁梧的男子顿时道。这男子双目如电，浑身上下散发着一股凌厉霸道之气，说话间，一股凌厉气势散发而出，显示出了不凡的修为。

　　这人便是苏家大弟子，苏慕海之堂弟，苏勇元。目前在肉身境九重。苏慕海前去阳城之后，整个苏家便由他一手掌管。因为其实力雄厚，所以众苏家弟子也是对他马首是瞻。

　　“是！”

　　听到苏勇元的话，众武者顿时齐齐应道。

　　在苏家武场对那深深脚印发出议论之时，整个清平镇所有的集市之中，也是爆发出一阵阵的议论之声。因为在清平镇的集市街道，乃是坚固的房屋之上，一夜之间却都留下了这样深深的脚印！

　　“这人一夜之间几乎跑遍了整个清平镇，清平镇的大街小巷都是他的脚印！能够在石板之上留下这样深的脚印，可见他的实力绝对达到了一个匪夷所思的地步！”

　　“是啊。这样的实力，我们清平镇只有沐家和苏家有，不过看着人的脚印大小，却又不像沐家和苏家那几个怪物。莫非是有高手驾临我们清平镇了？”

　　“这人一夜之间在整个清平镇的街道房屋之上都留下了深深的脚印，此举动大有玄机！看来这位高人来者不善啊！”

　　一个老头子在仔细打量了一下街道上的无数脚印之后，顿时故作玄虚的道。

　　一时之间整个清平镇都在讨论着一个话题，就是今天早上突然出现在清平镇大街小巷的神秘脚印。而因为那神秘脚印的出现，整个清平镇也一度陷入了人心惶惶的不安之中。

　　然而造成清平镇此番轰动的肇事者，秦暮，此时正一脸恬静地躺在了巨大的木桶之中，对于外面所发生的一切浑然不知！


第020章 肉身境八重

　　“天亮了！起床啊，小仙仙，太阳晒屁股了！”

　　清晨，温和的阳光洒落了下来，破败的小院子里洋溢着淡淡的暖意，这时候从房间里响起了小石头洪亮的嗓门！

　　“懒猪，起床了！”

　　小石头轻轻走到了小仙儿身旁轻轻道，此时整个身体慢慢坐了下来。看着熟睡中小仙儿恬静姣好的脸庞。不知道小仙儿梦到了什么，嘴角浮起一丝淡淡的笑意，看在小石头眼前显得格外迷人。

　　小石头眼珠子转了转，突然心思一动，撅嘴了小嘴，立即便向着小仙儿额头上亲了过去。

　　小仙儿如玉的脸庞突然泛起了两片羞红，等到睁开眼来，看到此时小石头一脸得意的神情时，眼里不由得闪过一丝怒意！从床边那个一个枕头猛的便向着小石头砸了过来！

　　“啊！”

　　小石头发出一声凄厉的惨叫，慌不迭地从房间里狼狈窜了出来。而此时从房间里，一阵噼噼啪啪的声音传了过来，随后便有茶壶，茶杯，椅子等重物飞了出来！

　　……

　　刚刚鼓起勇气在小仙儿额头上亲了一下之后，小石头此时心里顿时有种飘飘然的感觉。那种感觉竟然似乎比在街头李老头哪里买的糖葫芦还要好吃。

　　“咦？”

　　身体飘然的小石头在一阵得意之后，突然整个人身形猛然怔住了！在他面前，原本空旷的院落里竟然不知何时多了一个巨大的石头！

　　那石头体型巨大，跟小石头瘦小的身体相比，显得异常惊人！

　　小石头的目光很快便落在了巨石旁边的一个木桶上，随后小石头似乎发现了什么，立即便轻轻向着木桶里走了进去！

　　此时木桶里青色的筑基灵液已经完全黯淡了下去，整个水桶多了几分污浊之色，而在水桶之中，秦暮整个身体却显得格外的结实有力！在秦暮的身体之上，散发着一阵阵充沛的灵气波动，整个人都笼罩在异样的光泽之中！

　　小石头看了看在木桶之中紧闭着眼的秦暮，眼珠子转了转，心中突然有了心思。立即从头上扯过来一根头发，然后便将那头发丝往秦暮敞开的鼻孔伸了进去！

　　小石头将头发丝伸进秦暮的鼻孔之中后，然后立即捣鼓了起来。越弄越觉得开心，手里又从头上扯下来几根头发，一起伸进了秦暮的鼻孔里！

　　秦暮的肉身经脉正与木桶里的筑基灵液进行着灵气交换，此时已经进行到了最后的时刻。突然之间，鼻子间便传来了一阵阵瘙痒难耐的感觉。

　　秦暮起先还想用意念将这股瘙痒压制住，但是到了后来，这股痒痒的感觉竟然越来越强烈了！

　　秦暮终于忍不住了，突然张开了口，猛的一个喷嚏便打了出去！

　　“啊！”

　　原本正手拿着几根头发捉弄着秦暮正高兴的小石头，突然被秦暮这喷嚏一喷，只觉得一股强大的劲力向着立即压了过来，整个瘦小的身体竟然被那股劲力给整个喷了出去。一声惨叫响起，小石头整个便掉在了四五米外的地方。

　　小石头也够倒霉的，他掉落的地方正是秦暮先前移出巨石的大土坑，整个人掉了下去之后，立即便吃了一大口泥！

　　“哈哈哈！”

　　从房间里拿着棍子出来的小仙儿，原本准备悄悄跑到小石头后面，狠狠的报一下刚才的亵渎大仇。这时候，秦暮一个喷嚏居然将小石头整个人给喷飞了出去！

　　看着小石头整个人落入了那大土坑之中，四脚朝天的样子，小仙儿忍不住用手掩住了嘴，顿时笑开了怀！

　　此时，秦暮也睁开了眼，双眼之中精光更盛，充满着雄厚的灵气，此时他双目往院子中一扫，便已经明白了事情的经过。

　　刚才他的肉身与筑基灵液进行着灵气交换，浑身灵气武劲在急速涌动之中，所以被自己一个喷嚏喷到，才会造成小石头直接被喷飞的冲动！

　　一个晚上的时间，经过这筑基灵液的洗涤之后，秦暮明显感觉到自己的实力又有了一个飞跃！

　　秦暮从木桶之中纵跃而起，随即身影笔直落下，来到了那巨大的土坑面前，伸出手去，一把便将土坑里满身泥土的小石头给提了起来！

　　“臭小子，让你以后还胡闹，这回吃到苦头了吧！来，看看，身体伤着了没！”

　　秦暮伸出手去，立即便将小石头浑身上下摸了个遍。确定小石头没受伤之后，这才放下心来。

　　小石头看了看秦暮，又看了看那木桶里的筑基灵液，眼神里透露着几分古怪之色。随即便道：

　　“阿暮，你的实力大涨，是不是跟那里面的东西有关？”

　　小石头虽然只有八岁，但是心思却活跃。自从秦暮从天魔战场回来之后，他就感觉到了秦暮实力比之于以前有了很大的提高。此时看着秦暮，更加觉得他实力比先前高上了不知多少倍！居然一个喷嚏就能够将自己直接震飞出去！

　　“恩……算是吧……”

　　秦暮不由得摸了摸鼻子道。

　　这小石头被自己从土坑里拉出来之后，一双眼珠子就四处乱转，不知道在打些什么主意，秦暮不由得心里有些诧异。这傻小子不会刚才那么轻轻一摔，把脑袋给摔坏了吧。

　　“小仙仙，隔壁家王大叔家的王冲已经是肉身境一重的修为了，老是欺负你，现在等我修炼到肉身境一重之后，就带你去报仇！”

　　小石头看了一眼小仙仙，随后立即便大步向着那木桶走了过去。随后整个人立即往那木桶里跳了进去。

　　“喂！”

　　看着小石头就这样往那筑基灵液里跳进去，秦暮不由得神色大惊，连忙大喊道。然而此时，却已然来不及了。

　　筑基灵液虽然灵气充沛，利于肉身境武者修炼，但却也要一定的身体素质为基础！像小石头这样，体内经脉筋骨都没有长结实，就贸然跳进去，后果堪忧……

　　果然不出秦暮所料，在小石头大义凛然的往那木桶里跳进去的时候，随即一声杀猪般的惨叫声响了起来！

　　小石头瘦小的身体立即从那木桶里蹦了出来，如同被火烧了屁股一般，使劲在院落里乱蹦了起来，一会儿跳到了树上窜上高处，一会儿有落到地上使劲的打几个滚！活活像极了耍戏的小猴！

　　筑基灵液经过秦暮一个晚上的吸收之后，蕴藏的灵气已经不足原来的十分之一，所以对小石头基本上造成不了伤害！

　　但是，小石头整个人跳入筑基灵液之后，那些灵气钻入了小石头身体之中。让得小石头浑身上下力量充沛，筋脉膨胀，不发泄出来就会难受至极！

　　小仙仙先前看着蹦蹦跳跳，惨叫不已的小石头，先前眼里也是担心不已，不过等她抬起头看到秦暮眼里一抹淡淡的笑意之后，立即就放下心来。随即小仙儿便走了过去，拉住了秦暮的手。道：

　　“阿暮哥哥，昨晚仙儿做了清水粥，现在我们去吃吧。”

　　“恩”

　　秦暮应了一声，随即便和小仙儿一大一小向着房间里走了进去。而在秦暮和小仙儿身后，小石头仍然如同一只灵猴一般使劲的上蹦下跳着！

　　……

　　在吃完了小仙儿做的清水粥之后，秦暮便又开始了艰苦的极限修炼。而小仙儿和小石头，则拿着秦暮从天魔战场捕获回来的一些战利品前往苏家集市去卖。

　　这些战利品大多只是一些低阶魔兽的筋骨，一些低等的魔核，还有一些低等的灵草。大多数佣兵在天魔战场收获地东西并不多，而对于这些低阶的筋骨灵草，聚宝阁会将收购价压得很低。所以，出了聚宝阁收购之外，佣兵集市也是佣兵们出售战利品的一个渠道！

　　这三年来，秦暮每次去天魔战场都会待会一些战利品，这些东西就交由小仙儿和小石头，拿到佣兵集市去出售！

　　当然，也有一些去秦暮交好的佣兵，也会将战利品交给小仙儿和小石头代为出售，这样小石头两人还可以赚取部分佣金！

　　这也是秦暮这几年来，交给小石头和小仙儿的生存技能！

　　“在筑基灵液的帮助下，我体内的武劲越来越雄厚了，而且那些武劲都处于一种激越的状态之中，看来用不了多久，我就可以突破肉身境八重了！”

　　“肉身境八重的实力，在整个清平镇也绝对不会超过十人！这些天，我要再次加大训练力度才行！”

　　浸泡在筑基灵液中，秦暮闭上眼睛顿时淡淡道。


第021章 惊变

　　一个月后。

　　沐家密室之中，突然一声爆喝响起，随后一个浑身精光满脸狰狞的男子从密室里走了出来，一股强大的气势也从他身上劲射而出，让得整个房间都充斥在一阵肃杀之中！

　　这男子双眼精光大盛，浑身武劲暴涨，正是出关后的沐元英！

　　“这筑基灵液不愧是四品丹药，在四品丹药的帮助下，我在极境上的修为已经到了一个巅峰的层次！而且，三天前我也迎来了肉身境的第一大劫，虽然最终没有晋级到天人境界的人元境，但是我的实力，却是强横了不少！我现在的实力，比之前更是增长了两倍，以后冲击天人境界的希望更大了，而且在天人境以下，我绝无敌手！”

　　沐元英双目如电，眼中精光闪烁，立即便将整个肉身机构看得彻彻底底。他现在的状态，已经是极境的巅峰了，可以说是达到了准天人境界，只差一步便可踏入真正的修真界，进入天人境界！

　　“不急，不急，我沐元英才不过二十岁，就能够达到极境巅峰，已经是少见的天才了！只要再给我一段时间，我就能真正进入天人境界！现在，就让我拿那苏家开刀，试试我准天人境界的真正实力，也同时将那处处与我沐家作对的苏家从清平镇彻底抹杀掉！”

　　沐元英眼神里闪过一丝杀机，随即冷冷一笑，大步便往沐家外走了出去！

　　……

　　苏家集市。最为繁华的一条大街之上，两个小孩正守在了一个摊位面前，使劲的吆喝着。

　　“上等魔核，上等灵草，上等灵矿，应有尽有，便宜卖罗！”

　　“买一送一，外送仙女亲情一吻哦！”

　　“走过路过，不要错过，全场半价哦！”

　　小石头手捧着一大堆低级魔核在那儿使劲地吆喝着。小石头和小仙女的摊位上摆满了魔核，这些魔核大都黯淡无光，都是属于那些废弃的劣质魔核。

　　来来往往的佣兵在小石头和小仙儿的摊位前扫了一眼，很多都失望的离去了，当然也有一些，看小石头和小仙儿可怜，便掏出一两枚金币，随手从摊位上拿走几个魔核。

　　这样下来，一天的时间，小石头和小仙儿也能挣到十几个金币。这些金币，虽然不多，也足够让他们在清平镇过上温饱的日子。

　　苏家集市，热闹非凡。来来往往的佣兵武者很多。

　　而在苏家集市上，还有苏家的护卫队在巡逻着，这是苏家的武者，用来维护苏家集市安全的。而苏家则向那些摊位的摊主收取一定的佣金。

　　一声巨大的咆哮突然在集市里响起，随后一头似马非马似虎非虎的高大魔兽横冲了进来，接连撞翻了几个摊位，随即那高大魔兽在集市中央突然停住，一股血腥和杀气也在此时向着整个佣兵集市骤然涌起！～

　　先前那几个被撞翻摊位的小贩，原本眼里尽是怒色，抬起头来，看到那高大魔兽上的人影时，嘴里各种不堪入耳的呵责话语立即咽了下去，纷纷低下了头，似乎不敢再多看那人一眼！

　　那个在高大魔兽身上气焰嚣张的少年，正是沐家少主，已经达到了准天人境界修为的沐元英！

　　沐元英身下所骑着的一头高大魔兽，是一种异常凶残暴戾的四阶魔兽，名为“嗜虎！”嗜虎，嗜虎，嗜杀之虎。是天魔战场中，令所有佣兵闻风丧胆的一种凶狠魔兽！

　　然而，今天这头威猛不凡的魔兽，竟然被人骑着冲进了苏家集市，可见那驾驭嗜虎魔兽之人的实力之强！

　　沐元英骑在了高达威猛的魔兽之上，整个人显得无比霸气。一双眼睛更是冷冷的在整个苏家集市一扫，如同俯视着一群蚂蚁蚱蜢一般，目光中带着高高在上的狂傲之气！

　　“我是沐家少主沐元英，今天我宣布，从这一刻开始，沐家正式接管苏家集市！如有异议不服者，下场当如此人！”

　　沐元英说完，突然将手往身后一探，抓住一具血淋淋的尸体便往地上扔了下来！轰然一声便将坚硬的石街，砸得破裂了开来！

　　而此时，沐元英面前的佣兵们立即纷四散开来，看着那在街道中间的那具尸体，目光中露出几分惊骇莫名之色！

　　这具血淋淋的尸体，他们认识，正是那苏家第二高手，肉身境九重极境实力的苏勇元！目前苏家的掌舵人！

　　“苏长老可是整个苏家的顶梁柱！苏家实力第二的人物，这苏勇元竟然死在了沐元英的手里，沐元英实力究竟到了什么程度？”

　　“能够轻易杀掉一个肉身境九重的高手，这沐元英恐怕是达到了天人境界！不得了，这苏家恐怕是要完了！”

　　看着地上那具血淋淋的尸体，以及在高大嗜虎上，那一脸冷傲不羁的沐元英，众人不由得各自在心里嘀咕着。同时心里也是惴惴不安。

　　这些人也不乏实力高强的人，但是此时在沐元英强大的实力面前，却一个个低下了头，保持着沉默。生怕一个不小心惹恼了沐元英，引来杀生大祸！

　　就连苏家的护卫队，此时也一个个静若寒蝉，连大气也不敢出！那苏家护卫队的队长，苏铁，此时更是浑身颤抖，煞白着脸色！

　　他是肉身境七重的实力，原本在佣兵间实力也是一流，但是此时在这沐元英面前，他却感觉到一种天和地的区别，那种感觉仿佛沐元英一个巴掌就能将自己轻轻拍死！

　　连苏勇元这种肉身境高手都死在了沐元英手里，何况是他一个小小的肉身境七重？

　　“苏铁！”

　　沐元英冷冷的目光在众人面前一扫之后，突然将眼神定在了护卫队队长苏铁身上！

　　“你是苏家第三小队护卫队队长，苏慕海倚重之人，我问你，你可有不服？”

　　沐元英一声冷喝传来，苏铁只觉得双腿一阵发软，忍不住想要跪下来，顿时便战战兢兢道：

　　“服，服，我服！”

　　苏铁连忙道。此时迫于沐元英的实力压迫，苏铁只能暂时屈服。不过，在他心里却另有心思。

　　“现在族长苏慕海去了阳城贺寿，我且暂时忍耐着。等到族长回来，就是你沐元英的死期之日！哼！”

　　双目在苏铁身上一扫，似乎看透了苏铁的心思，沐元英不由得冷哼一声，突然一手伸出，猛的便将苏铁整个提了起来。

　　沐元英将苏铁整个人高高举起在了头顶，苏铁使劲挣扎，却也无法反抗。而这时，沐元英突然双臂一用力，竟然生生将苏铁整个身体给撕裂成了两半！

　　一刹那之间，血肉横飞，染红了整个集市！

　　“想要等苏慕海回来再重振苏家，我告诉你们，没这个可能了！苏家的所有人，已经全部死了，无一幸免！包括那苏慕海，重回苏家的那一天，也就是他身死之时！樊笼，给我带人头上来！”

　　沐元英怒喝一声，随即冷冷看向了集市的另一头。而这时候，在集市的尽头，沐家武师樊笼正带着一大队沐家的武者缓缓走了过来！

　　而在那些武者手里，每人都提着两个血淋淋的人头，整齐划一，密密麻麻，豁然那正是苏家三百多口人的人头！

　　场面一下子变得异常血腥了起来，所有人屏住了呼吸，此时连头都不敢抬！

　　因为他们感觉，在面前豁然正站着一个杀人的恶魔！

　　在距离沐元英不过四五米的地方，两个小小的身影正蹲在了地上。小石头和小仙儿也是第一次见到这种血腥的场面，不由得吓怕了！小石头用一只手捂住了小仙儿的眼睛，不让小仙儿去看这血腥的一幕，而他一只手也慢慢向着摊位上摸了过去！

　　在摊位上面，还有一大把金币，这是小石头今天摆摊所辛苦赚来的！

　　场面一片压抑，压抑得让人说不出话来，小石头的手摸到了那一把金币，因为害怕，不小心发出了声响。小石头顿时大惊，连忙想要将手拿回来，然而这时，一股凌厉的杀气突然扑面而来！

　　那沐元英骤然出手，一把便将瘦小的小石头整个抓在了手里！

　　“小石头！”

　　看着瘦小的小石头被沐元英一把抓在了空中，小仙儿不由得大惊，连忙道。然而，她刚想要冲上前去，却被沐元英冷冷的一掌掌风给推到了地上！

　　“我沐家从今日起接管苏家所有的集市，你可有不服？”

　　沐元英冷冷地看着此时被抓在手里的小石头道。白皙的脸庞狰狞着，血色的眸子里透着几分妖异！

　　沐元英勒住了小石头的脖子，小石头被悬在了空中，一时之间说不出话来！不过，一双眼睛却是赤红地瞪着沐元英，眼里露出了强烈的恨意！

　　“我问你，你服不服？”

　　沐元英今日屠杀苏家，来到这集市之中，可谓是得意至极。此时正想要大杀四方，来竖立自己的凌厉威风！所以，看到小石头对自己眼里流露出的那份愤怒之后，沐元英身上的杀气顿时暴增了，手里又不觉用上了几分力气！

　　“咯咯！咯咯！”

　　被沐元英死死勒住了脖子，一阵清脆的声响传了过来，小石头的脸色都有些发白了起来！

　　“服，服，我服。”

　　也许是被沐元英给勒紧得脖子发疼了，小石头终于开口道。双手双脚使劲的挣扎着，想要从沐元英手里逃脱出来，却没有半点作用！

　　“哈哈哈，顺我沐元英者生，逆我沐元英者死！你服，我就让你生！”

　　沐元英顿时狂笑一声，微微松了松手刚想将小石头扔下地去，谁知道这时，手腕处突然一阵刺痛传了过来！

　　被自己紧紧抓在手中的小石头，手里不知何时竟然多了一把锋利的小刀。这一小刀狠狠的扎在了沐元英的手腕之上后，竟然让得沐元英坚硬的肉身出现了一道血痕！

　　“不知死活的东西！”

　　没想到这个小屁孩居然敢反抗自己，沐元英顿时勃然大怒，猛的便将小石头整个往地上扔了下来！

　　“咯咯！”

　　小石头的瘦小的身躯落在了坚硬地上，立即便传来一阵骨骼断裂的声音。而在场的众武者，看到眼前这一幕，也不由得纷纷握紧了拳头，眼里流露出了几分义愤之色！不过，却没有一个人敢在此刻站出来！

　　那小小身影在被沐元英扔在了地上之后，挣扎了一下，竟然又慢慢地上爬了起来。不顾浑身鲜血抬起头，小石头仰起了头，咬着牙恨恨地看向着面前的沐元英！浑身上下却有着一副倔强的性子！

　　“小石头”

　　小仙儿吓了一大跳，想要冲上去，将小石头抱走，谁知道这时，在旁边有一个年长的武者突然一下子将小仙儿给拉住了，伸手捂住了小仙儿的嘴巴，不让小仙儿发出一丝声音和动静！

　　沐元英在清平镇有名的杀人魔头，下手极其辛辣狠毒，老弱妇孺从来没有一个放过的！那武者将小仙儿拉住之后，便侧过脸去，不再多看一眼！

　　没想到在被自己这么用力一摔之后，这小家伙居然能够活下来，此时看着在面前站着的渺小身影，沐元英却突然多了几分兴趣！

　　“有意思。小家伙，按照我沐元英的性子，所有得罪我的人，无论老少，全部是一概格杀勿论的！现在沐少爷我开心，就放过你一马，只要你能学小狗一样，叫几声让沐少爷我开开心，我不仅不怪你你刚才伤我一剑之仇，而且，还破例让你加入我们沐家来，收你做徒弟，你看怎么样？”

　　沐元英看着此时在地上冷冷站着，浑身鲜血淋淋的小石头道。

　　“滚！”

　　沉默了少许，那削瘦的小小身影，嘴里顿时迸发出一个字。眼里闪过一丝浓烈的杀机，竟然拿着那锋利匕首向着沐元英冲了过来！

　　“不自量力！”

　　沐元英终于被惹得大怒了，眼里杀机一闪，猛的一拉身下的嗜虎猛兽！嗜虎猛兽的巨大锋利的前爪顿时扬起，猛的向着那飞奔过来的小小身影抓了过去！


第022章 愤怒

　　“崩！”

　　一声爆破突然在寂静的院落里响起，漫天的木屑和灵液顿时四溅而出，雄浑的武劲如同滔滔江水一般，向着四处传荡开去！在空气中带着一阵猎猎风声！

　　“肉身境每突破一重，本身实力就是一个巨大的飞跃！肉身境八重果然实力惊人，我感觉到整个天地灵气与我肉身都有了紧密的联系！”

　　轻轻落定在院落的屋顶之上，秦暮握了握拳头，顿时道。从拳头上，强劲的武劲传了过来，给秦暮一种力量膨胀的感觉！

　　秦暮进入肉身境八重之后，整个人不仅肉身变得更加强劲，就连五官灵识也在同时增强了不少！

　　秦暮神识一扫，突然间发现了什么，如星的双瞳一下子紧缩了起来，神色不由得为之一变，随后身子纵跃而起，立即向着苏家集市狂奔了过去！

　　一路之上，秦暮所到之处，却见所有的街道此时都是寂静一片！原本热闹的集市没有了那些佣兵和武者的身影，而看护集市的苏家护卫队也消失不见了，却换成了沐家的护卫队！

　　“奇怪？难道那沐家已经占领了整个苏家的地盘不成？”

　　秦暮感觉到情况不妙，身影更加快速地往前飞奔了过去，而前方，传来的血腥之味也越发的浓烈了起来！徒然之间，秦暮身影一滞，整个人立即落在了宽广的大道中间！

　　而在秦暮面前，一个一身白衣的小女孩正抱膝坐在了地上，娇小的身体抽搐着，一声声低泣传了过来！

　　“小仙儿，怎么啦？”

　　秦暮加快了脚步，走到那小女孩身边，就要伸出手去将她拉起之时，看到了面前的一处血泊，眼神突然一征，随即一种悲痛愤怒的神情便从眼里迸发了出来！

　　“阿暮哥哥！”

　　在地上抱膝坐着的小仙儿回过头来看到了秦暮，娇小无依的单薄身体似乎找到了依靠，整个人便向着秦暮扑了过来。

　　在扑到秦暮身上那一刻，小仙儿再也忍受不住，开始大哭了起来。

　　在小仙儿面前，那小石头的身体已经被嗜虎撕裂成了碎片，残缺不全的肢体堆积在了一起。这是在人群散去之时，被小仙儿一块一块捡回来的。

　　“别怕，别怕！”

　　秦暮轻轻的拍着小仙儿的肩膀，而双眼却变得更加的愤怒和赤红了！

　　……

　　自从将小石头从外面捡回家时，三年来，虽然小石头一直争强好胜。但是秦暮知道，对于自己，小石头心里还是很崇拜的。

　　有些调皮，有些任性，但是小石头本性却是非常善良。而且，更重要的是，在这三年时间里，秦暮早已经将小石头当做自己的亲人！

　　如今，亲人惨遭杀害，而且还是被残忍地分尸，秦暮心里仿佛又重新回到了秦家村被屠杀的那一个晚上！

　　“沐元英，血债，我一定要让你用血来还！”

　　看了一眼在院落里一堆小小的土坟，秦暮握紧了拳头狠狠道。经过一番询问，他也明白了事情的经过。小石头正是被那沐元英残忍杀害的！

　　随后，秦暮转身拉起来旁边小仙儿的手。

　　目睹着小石头惨死的经过，小仙儿心里留下了很大的阴影，不过此时她却静静的站立着，小小的身影却露出了罕见的坚强！

　　“王超，王大叔，就是去年带你和小石头一起去见过的。是一个很好的人。他家里一直都没有小孩，去年就跟我说，要领养你和小石头。若是当初我答应了王大叔的话，或许小石头就不会发生今天的事情了！”

　　“现在我就要送你到王大叔家里去。你要好好听王大叔的话。不要记得今日的仇恨！”

　　秦暮说完，便抱起了小仙儿，大步向着破院外走去了。

　　很快，秦暮便来到了一处民宅前，迟疑了一下，抱着小仙儿走了进去之后。过了片刻，秦暮便又从屋里走了出来！

　　“秦暮，沐元英早在一月前已经达到了肉身境九重，也就是极境修为！现在从他的气息来看，恐怕是已经达到了惊人的准天人境界！”

　　“沐元英这种实力，你现在的修为根本不可能是他的对手！”

　　秦暮身影一动，立即向着沐府的方向飞掠而去。而这时，在他耳旁，却传来了骨龙沉稳的声音。

　　“况且，沐家高手如云，你恐怕还没有见到沐元英，就已经死在途中！听我的话，三个月的时间，只要三个月，我能让你突破天人境界，到时候你再灭他沐家也不迟！”

　　乾坤鼎中，太虚古龙接着沉声道。

　　秦暮飞奔的身影，徒然一滞，思索了一下骨龙的话。咬了咬牙，随即又立即向着沐府的方向狂奔而去！

　　“才不过八岁的小孩，他竟然敢残忍的分尸！杀我亲人，我就要让他尝尝被杀的痛苦！沐元英，我今日非杀了他不可！骨龙，我可以为父仇，忍耐修炼，但是此时此刻，我却一刻都不想再等了！”

　　“我要灭了他们沐家全族！这让才能化解我心里的恨意！此时此刻，我只想杀人！”

　　秦暮沉喝一声，眼中一丝厉色闪过，随后人影纵身一跃，几个起跳，便落在了一个巨大的宅院面前！

　　在秦暮面前，那高大的宅院恢弘无比。一片金碧辉煌，尽显富贵霸气！而在那恢弘的宅院上头，一个金色的巨大沐字格外显眼！这一处宅院，正是那清平镇第一大家族沐家所在！

　　“沐少爷正在大宴清平镇全镇贵族，来者何人，可有名谏！”

　　一个身穿着皮革劲装的沐家护卫长走了上来，顿时拦住了秦暮道。

　　“挡我者死！”

　　秦暮眼中杀气一显，沉喝一声，随即便大步向着沐家宅院走了过去。而此时，一股雄浑的武劲也劲射而去，向着面前的一干护卫压迫而去！

　　凌厉霸道的杀气扑面而来，那个肉身境五重的护卫长顿时不由得神色大变，怒喝一声，向着秦暮冲了过来！

　　“吸元掌！”

　　秦暮看都没看到，吸元掌一手伸出，立即将那护卫长整个吸起，随后用力一甩，那身材魁梧的护卫长便被秦暮抛出去五六米远，重重砸在了身后坚硬的石板上！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响传了过来，那块坚硬的石板顿时崩裂了开来！大量鲜血和脑浆溅了出来，那个肉身境六重实力的护卫长挣扎了一下，很快便没有了动静！

　　浓烈的血腥和杀气骤然涌起，让所有武者心里不由得齐齐打了一个寒战！看着面前怒气腾腾的秦暮，众护卫竟然忍不住纷纷后退了起来！

　　“前辈到底何人？我沐家家族可是天人境界的高手，而我家少爷也是即将踏入天人境界的肉身境高手，前辈若要在沐家乱来，难道是想引起我家两位大人动手吗？”

　　两个武者手持着锋利寒刀，向着秦暮道。言谈中，想要用沐元霸和沐元英两大高手来压一压秦暮。

　　“你们让还是不让？”

　　秦暮往前大踏一步，顿时怒喝一声道。而此时，浑身武劲顿时喷涌而出，强劲的压迫之力，令得周围骤然涌起一阵肃杀之意！

　　秦暮身上凌厉凶狠的气势压了过来，两个肉身境的护卫长，立即便被被吓得哆嗦了起来。思索了一下，两人咬了咬牙，还是往前走出了一步。突然便道：

　　“少主在大开宴席，听到动静肯定会赶过来的，大家跟这不识好歹的家伙拼了！只要少爷过来了，肯定会对我们论功行赏的！”

　　这些武者奉命守护在沐家外，若是让秦暮就这样冲进去了，以沐元英嗜杀成狂的性子，肯定不会放过他们。所以经过一番思量，这些武者咬了咬牙，便想跟秦暮硬拼！

　　因为他们坚信，秦暮实力再强，也绝对不是沐家少主沐元英的对手！

　　“好，好，很好！既然你们想要送死，那我秦暮今日就只好打开杀戒。你们要想拦我，就看你们有没这个本事了！”

　　“你们来一个，我杀一个，来两个，我杀一双！我今天就要让你们沐家，用血还债！”

　　秦暮沉喝一声，整个人立即往前一跨，手掌深处，一股巨大的吸力立即喷涌而出！随即吸元掌便拍向了面前的一个护卫长！

　　“啊！”

　　那个护卫长还没有冲出两步，一口鲜血便从嘴里喷了出来，源源不断，如同水注一般，被秦暮的吸力拉引而出！吸元掌将那武者体内鲜血吸干之后，那武者顿时便浑身精瘦，一头扑到在了地上！

　　而秦暮，更是毫不停留，大步向着沐家走了进去！身影一动，带动阵阵浓烈无比的血腥之味，嗜杀阴森，恍如魔人！

　　“啊！”

　　又一声惨叫响起，一个肉身境达到七重修为的武者，在秦暮的吸元掌之下，立即便抽干了血脉！惨死而去！

　　而秦暮则越杀越猛，双眼赤红，浑身杀气大增，所到之处，横尸遍野，血雨漫天！

　　……

　　“第四个！”

　　“第五个！”

　　“第六个！”

　　“第七个！”

　　秦暮一手伸出，抓住了一个试图抵挡自己的沐家弟子，手掌一用力，便捏住了那人脖子，咔嚓一声之后，秦暮看也不看，将那人尸体仍往身后！

　　随即秦暮再次向着沐家内院踏了过去，一路杀伐！


第023章 杀！杀！杀！

　　沐元英此时一脸志得意满！

　　服用那四品筑基丹药，修为顿时大涨，实力达到了肉身境的顶峰，准天人境界，距离那天人境界也只是一步之遥！

　　而且，就在今天，他还出手灭掉了沐家在清平镇最大的对手，苏家！

　　三百多口苏家弟子，全部被割下了人头，死在了他的手中，从此清平镇便是他沐家的天下！

　　沐元英在屠戮苏家之后，立即便趁势邀请了清平镇所有的商会贵族，用苏家三百多口人的内脏做成上好的佳肴，宴会清平镇所有的势力！

　　杀伐之后，再立威信！从此便可奠定他沐元英以及沐家在清平镇不可动摇之地位！

　　手持着金玉酒杯，沐元英冷冷地扫视了在场一百多位权贵一眼，而那些清平镇的贵族势力，在沐元英的冷视之下，也纷纷低下了头，竟无一人敢直视沐元英的目光！

　　这些贵族之中，也不乏那肉身境达到七重，甚至八重的高手！但是，这些所谓的高手，在沐元英面前，却纷纷低下了头！因为从沐元英身上散发的那股强劲的实力和杀气，让人不由自主的感觉害怕！

　　“我沐元英年龄正幼，能有今日之成就，离不开在座叔辈们的支持！以后我沐家，在清平镇的生意上，也决计不能少了各大商会的帮衬！支持我沐元英和沐家的，大家共享富贵，一同管制清平镇这一方天地！”

　　“但是，若是有人胆敢违逆我沐元英者，我沐元英也不会轻易饶他！那苏家便是下场！”

　　沐元英话语中带着一股威严，压得众人踹不过气来。沐元英话一说完之后，立即便有人道：

　　“严家商会绝对支持沐少爷和沐家！”

　　“南街八大商会绝对支持沐少爷和沐家！”

　　“林家拍卖场也誓死支持沐家！”

　　……

　　众商会家族首领今天是见识过沐元英手段的，此时立即向着沐元英拍马示好的。虽然以沐家的作风，在屠戮了苏家之后，对于其他的商会，肯定会吞并甚至取缔。但是明知如此，众商会也无一人敢反对，因为反对，就意味着灭亡！

　　“恩，哈哈哈，清平镇如此多商会争相支持，我沐家也定不会辜负各位叔辈门的信赖！一定将沐家产业做到最大最强！来，喝酒！大家喝酒！”

　　沐元英顿时端起了酒杯，一饮而尽。而此时，他嘴角也浮起一丝冷笑。

　　苏家一除，沐元英便派人接管了苏家所有的集市商会。而现在，宴席过后，他便会立即派人吞并清平镇其余大小商会，到那时，清平镇这个富贵之地，就由他沐元英一人统治！

　　什么共享富贵？这些商会也配和自己共享富贵？这富贵，只能是他沐元英一家的！

　　宴席之中，觥筹交错，在众商会的阿谀之中，沐元英也是得意洋洋，一时之间，踌踌满志，志得意满！

　　“崩！”

　　突然，一声与宴会上繁闹氛围极其不和谐的声音传了过来，大厅房间的正门轰然倒地，砸起一声轰隆巨响！

　　随后一个血淋淋的身体便立即被扔了进来，径直落在了宴会的酒桌之上！

　　鲜血四溅，酒桌轰然倒塌，而此时，在场的权贵门也纷纷四散开来！当看清那在酒桌上躺着的死尸时，眼里顿时露出了几分惊骇之色！

　　那个死在众人面前的，豁然竟是沐家第三大高手，沐元英的幼师，实力已经达到了肉身境八重的樊笼！樊武师！

　　“是什么人竟然能够杀死樊武师？”众人心头不由得涌起一阵惊讶之色，随即纷纷抬起头，看向了门口！

　　而这时，在房间门口，一股凌厉的杀气也是喷涌而来，在那正门口处，豁然便出现了一个少年的削瘦身影！

　　那少年浑身是血，满脸模糊，已经看不清楚轮廓面容，但是那一双带着无尽怒气的眼睛，却是让众人不由得纷纷神情一凛！

　　“沐元英，你杀我小弟，今日就拿命来还吧！”

　　秦暮怒喝一声，紧紧盯住了大厅之中的沐元英，双眼赤红！随后，秦暮一脚踏出，大厅之中的气势立即为之一变！一股强大的肃杀之气，也在刹那弥漫开来！这股骤然而至的压迫之气，让得在场商会首领门浑身上下不由得齐齐打了个寒战！

　　看着秦暮，这些商会首领们不由得纷纷在心里猜测了起来。

　　“这沐家什么时候得罪了这么厉害的人物？看那人的杀气，如此之强，简直让人害怕！”

　　“能够杀掉樊武师这种肉身境八重巅峰的人物，可见此人实力绝对在肉身境九重！沐家，恐怕要有一场大难了！”

　　“而且，看他浑身鲜血，应该是一路杀伐过来的！沐家的那些护卫可以一个个都是绝顶好手啊，竟然被他……”

　　众人在后退的同时，也不由得纷纷将目光看向了沐元英。这人摆明了就是来找沐元英报仇的，会不会是苏家一个隐秘高手出山前来寻仇了？

　　众人心里对沐元英早就不满，此时看着沐元英更是露出了几分幸灾乐祸的神情。

　　“哼！敢来我沐家闹事，简直就是找死！”

　　没有想到在自己大杀四方，正是立威得意之时，居然有人敢来沐家捣乱！沐元英此时脸庞狰狞着，眼里露出了无穷的愤怒和杀意！

　　沐元英抬起了头，当看向秦暮时，瞳孔突然紧缩了起来，随后眼里放出一道精光！在一眼之下，沐元英便已经认出秦暮来！

　　“原来是你？没想到不过才一月不见，你的实力竟然增长到了肉身境八重！不错，不错，可惜，你现在还不是我的对手！”

　　沐元英修炼到了极境巅峰之后，整个人的神识和修为都远超一般肉身境高手，所以在打看了秦暮几眼之后，便看出了秦暮的修为。

　　虽然心中惊诧秦暮修为增长的速度之快，但是此时，对于这个胆敢来沐家捣乱的人，不论出于什么理由，都一律格杀无赦！何况是这个跟自己有着旧账的人！

　　“吸元掌！”

　　只要一想到在那街头被分尸的小石头，秦暮心里就是一阵血脉翻涌，无边的恨意便狂涌了起来，秦暮根本不想和沐元英多费口舌，顿时便一掌向着沐元英拍了过去！

　　强劲的吸力带着逼人的血腥魔气扑来，那沐元英也不由得神情一凛，随即一手拍出，强大的武劲顿时迸发而出，一掌便向着秦暮拍了过去！

　　“啪！”

　　一声清响顿时传了过来，被沐元英那轻轻一掌拍过，秦暮那威力无比的吸元掌顿时被拍得威力全无！

　　“想来杀我，你还嫩了点！我沐元英已经是极境巅峰实力，天人境以下绝无敌手，小子，拿命来吧！”

　　沐元英眼中杀气一增，整个人立即狂冲而至，一手化爪，带着潜龙之势，向着秦暮抓了过来！沐元英这招武技是玄阶低等武技夺龙爪，是沐家家传绝学之一。

　　一爪发出，如龙如虎，威力无穷！

　　庞大的武劲携带着一阵阵猎猎的风声，径直从五六米外的地方向着秦暮抓来，身影瞬间便来到了秦暮面前！

　　“通并拳！”

　　感受到沐元英那滂湃无比的气势，秦暮神情不由得一凛，身影立即往前一奔，而这时雄浑的武劲立即从他身体内迸发而出，向着沐元英的夺龙爪迎了过去！

　　“崩！”

　　两人雄厚的武劲顿时在空中相遇，而一阵阵激越之声也骤然在两人周遭响起！

　　被那凌厉的能量冲击，空气中瞬间卷起一阵猎猎声响，而在秦暮四处的武者感受到那能量的巨大冲击，不由得纷纷倒退了几步，脸色大变！

　　秦暮的身影徒然倒退了三四步，直到背倚着墙壁才站稳，此时体内一阵气血翻涌，猛的便吐了一口鲜血来！

　　肉身境极境巅峰的实力，只差一步便可踏入天人境，实力之强，在肉身境绝无敌手！秦暮肉身境八重的实力，虽然肉身强劲，在沐元英那一爪抓下之后，也是锋芒大挫！

　　秦暮抬起头，用手擦了擦嘴角的一抹血渍，此时看着沐元英，眼里的恨色更浓！

　　“秦暮，你的实力差沐元英实在距离太大。若是再等三月，凭你的资质，别说沐元英现在的实力，就算他踏入了真正的天人境界，你也能拼上一拼！”

　　“罢了，这沐元英居然能对八岁小孩下那如此毒手，也是狠毒之人！我体内还残存轮回大帝的天帝精华，原本是用来恢复实力的，这时也输渡给你吧！”

　　耳旁传来了骨龙低沉的声音，随即一股灼热的能量立即便从手掌之中涌出，向着秦暮身体筋脉流了过去！

　　那股灼热的能量，流过秦暮的筋脉血肉之后，顿时便被秦暮给瞬间吸收。而此时，秦暮也感觉自己整个肉身似乎得到了奇异的变化，浑身筋脉立即膨胀了起来，充斥着无匹的能量！

　　沐元英和秦暮在一击之后，场上胜负立分！显然是那沐元英完胜秦暮一筹！

　　看着那被沐元英一爪震退的少年，大厅里的众武者不由得心思几转，随即便纷纷又聚拢在了沐元英的背后。

　　“沐少爷，这小子不知天高地厚，居然敢在沐家闹事，沐少爷不要手下留情，一定要给这些无知小辈一些永生难忘的教训！”

　　“是啊！一个小小的肉身境高手，就敢冒犯沐少爷神威！杀！沐少爷一定要杀了他，这样才能够正沐家的威风！”

　　众武者惯常见风使舵，顿时便纷纷道。见沐元英占了上风，一个个走了出来，开始变相巴结讨好了起来。

　　“哼！肉身境八重的实力也敢和我叫嚣，既然你敢来我沐家，我沐元英今天就让你有去无回！在座的叔叔伯伯们你们看着，看我沐元英今日如何教训这个不知天高地厚的小子！”

　　沐元英原本便是睚眦必报之人，前日在聚宝阁拍卖场在秦暮手下吃了一次亏之后，便想尽办法找回场子，而这次，秦暮居然送上门来，这沐元英自然不会放过秦暮！

　　一招击败秦暮之后，沐元英越发得意，随即怒喝一声，立即狂冲而上，一拳向着秦暮击了过来！

　　“吞龙拳！”沐元英爆喝一声，整个人顿时气势暴涨！

　　吞龙拳也是沐家家传绝技，虽然品级只是在黄阶高等，但是威力却堪比玄阶武技！

　　汹涌澎湃的拳势狂攻而至，立即便来到了秦暮面前，而就在那拳势快要落在秦暮身上时，秦暮眼中突然精光一闪！猛的爆喝一声，而这时，一手携带者澎湃无匹的能量猛地抓在了沐元英的拳头之上！

　　“沐元英，你撕裂小石头内脏，再将他分尸，我今日也要先断你四肢，再将你分尸！让你死也死得不痛快！”

　　秦暮怒吼连连，此时强大的杀气和能量激越，整个人的气势也在徒然间上升到一个无法仰止的地步！

　　感受秦暮身上那突然暴增的气势，沐元英眼里顿时露出一分惊骇之色，他根本没有想到秦暮的实力会在一瞬之间突然会有这么大的变化！

　　而此时，一声咯咯的清脆骨骼断裂声传了过来，秦暮用力一扣，立即便将那沐元英的手腕给生生折断了下来！

　　沐元英脸色一抽搐，惨叫一声，慌忙倒退了几步，低头一看，却见在自己的右手之上，整只手腕已经被秦暮生生扯了下来，鲜血淋淋！

　　而在沐元英面前，秦暮的手里，正抓着他的一只手腕，嘴角闪过一丝冷冷的笑意！


第024章 沐元英！死！

　　秦暮身上突然暴涨的杀气，让得整个大厅也一下子笼罩在一阵强大的压迫之中！霸道凶猛的气势劲射而出，狂猛的能量在秦暮周围激越着，整个房间的四周在那股能量的激荡之下，竟然开始颤颤巍巍的崩裂了起来！

　　“天……天人境高手？”

　　在秦暮周围，感受到秦暮身上暴涨到极致的杀气，众武者不由得一个个面如土色，吓得双腿发软，整个就要齐齐往地上跪了下去！

　　秦暮在拥有了轮回大帝天地精华内蕴藏的能量之后，整个人的实力也骤然提升到了极致，达到了天人境界！

　　“可恶！”

　　看着面前不知为何竟然实力徒增的秦暮，沐元英眼里闪过一丝阴狠之色。刚才不过一招，秦暮就将自己已然炼制钢铁坚硬的手掌折断，可见实力还远在自己之上！

　　而且，秦暮此时浑身上下的元气还在不停暴涨，已经远远超过了沐元英！根本就不是沐元英可以抵挡的！

　　“今日断掌之仇，我记下了！他日必定来报！”

　　沐元英怒号一声，整个人立即便狂冲了出去。而此时，一声咆哮也在同时响起！

　　“所有沐家武者听令，给我全力拦阻那黑衣少年！”

　　“想跑？”

　　沐元英见秦暮实力暴涨，转身就想逃跑。可是秦暮岂能让他这样轻易逃脱，秦暮眼中寒光一闪，整个人身影一动，立即便飞奔出去！向着那沐元英狂追而去！

　　“秦暮，天帝精华只能支撑你半刻钟，你要速战速决！”

　　秦暮脑海里顿时传来了骨龙急促的声音。听他声音似乎极为痛苦！

　　秦暮当下也不管那么多了，浑身武劲立即运聚而起，双眼紧紧盯着前面那狼狈逃窜的身影爆冲而去，在秦暮面前，有不少不怕死的武者前来阻挡，却无一例外纷纷被秦暮一掌击杀！

　　惨叫，鲜血，在秦暮一路狂奔之中接连响起！而秦暮和沐元英的身影也是从大厅中钻出，来到了一处院落中！

　　“沐元英，你无处可逃了！血债血偿吧！”

　　在快要追到沐元英之时，秦暮身形骤然加速，一掌便向着沐元英劈了下去！

　　沐元英原本以为修炼到准天人境界之后，在肉身境武者中自己绝无敌手，谁知道这个秦暮爆发而出的实力，居然如此强大！沐元英越逃越快，正在他心神惊骇之时，突然一股凌厉的杀气便从背后传了过来！

　　沐元英神色大变，几乎是同一时间，左手立即往后抓了过去！这一手抓去，霍霍生风，正是他沐家的一大绝学，夺龙爪！

　　“咔嚓！”

　　只是沐元英那夺龙爪还没有发出全部的威力，秦暮的掌刀立即便笔直砍了下来，掌刀之刃，锋利无比，如同刀削豆腐一般咔嚓一声，竟然一下子便将沐元英整条胳膊给卸了下来！

　　“啊！”

　　沐元英惨叫一声，因为剧痛，整个人往前一倾，身子立即滚到在了地上，便使劲痛苦挣扎了起来！

　　秦暮落定在了地上，此时浑身实力暴涨，体内的武劲也达到了全所未有的巅峰！这种实力，让得秦暮感觉到浑身上下所有的肢体，无一不是锋利无匹的神兵！

　　无论拳，脚，掌，甚至身体毛发，都带着斩灭一切的锋芒！

　　天人境界，就是这样强悍的存在吗？

　　秦暮不由得在心里暗暗惊叹了起来。而此时，他眼中神色一寒，立即向着沐元英走了过去！

　　“我不知道你是谁，但是你现在的实力我清楚。你可能是采用某种秘法强行达到了天人境界，但是你也决计难以支撑多久！”

　　“沐家的金牌杀手，就要过来了，他们的实力，堪比一个天人高手，你杀了我，他们也绝不会放过你的，何况，还有我父亲，他是真正的天人境高级的实力，你以为杀了我之后，你还能逃过他的追杀吗？”

　　沐元英一边倒退着，一边向着秦暮道。企图威胁秦暮！

　　然而，秦暮确实冷冷一笑，理都没有理睬沐元英。径直走到了沐元英面前，一脚踏下，咔嚓一声，便将沐元英的一条大腿从中给踩断！

　　又是一声凄厉的惨叫传了过来，沐元英脸庞抽搐着，巨大的痛楚让他连脸庞都颤抖了起来！他现在也是终于明白了，现在这个少年，是绝对不会让自己活着的！

　　“没想到……没想到我沐元英居然会死在你手里！可是为什么……我沐元英虽然试图追杀过你，但是这也并不能成为你杀我的理由吧？为什么？为什么你要杀我？”

　　沐元英虽然憎恨秦暮，但是他想不通，为什么秦暮会如此的憎恨自己？

　　“我说过，血债要让血来偿还！”

　　“今日你将小石头撕裂分尸的同时，可曾想过你也会有同样的报应！这杀你，是为了一个丧命在你手中的小孩！”

　　秦暮怒吼一声，猛的一脚踏下。而这一脚所踏之处，正是沐元英最后一只残存的左脚！

　　“卡擦！”

　　一股鲜血飞溅了出来，而在秦暮一脚踏下的那一刻，那沐元英也因为剧痛嚎叫了起来！

　　双脚双掌已经全被被秦暮废除，生生踩断，强大的痛楚传了过来，让得沐元英整个身体都抽搐扭曲了起来！终于，在一阵阵颤抖之下，沐元英口中流出汩汩鲜血，一头歪倒死了过去！

　　而他的双眼也是瞪大老大，眼中尽是不甘之色！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　正在秦暮解决掉沐元英之时，在身后突然传来一阵巨大的咆哮声。随后便十七个肉身境达到七重实力以上的高手，骑着残暴庞大的嗜杀魔兽嗜虎冲了进来！

　　这些人正是沐家训练的一支金牌杀手团，个个实力彪悍，整体战斗力可比真正天人境界的高手！

　　“你竟然敢杀沐少爷？好，你的命也就到此为之了！给我杀！”

　　那金牌杀手团中，一个魁梧男子似乎是这对金牌杀手的首领，看到眼前这一幕之后，顿时勃然大怒，怒吼一声道。随即十多人的肉身境杀手立即驾驭着杀气逼人的嗜虎向着秦暮狂冲了过来！

　　秦暮身影一转，而此时，吸掌顿时从手掌中喷涌而出！

　　一人一虎在狂奔至秦暮面前时，突然见发出一声凄厉的惨叫，然后那嗜虎连带着那杀手瞬间跪倒在地，鲜血如注，立即从他们身上狂涌出来！

　　秦暮吸掌一收，转身立即向着沐宅外狂冲出去！

　　天帝精华支撑不了多久，一旦实力耗尽，秦暮面对着这些金牌杀手的围杀只要死路一条！而且，秦暮此时也感觉到身体内的那磅礴的元气开始在慢慢退却了起来！

　　“追！”

　　金牌杀手的首领，是一个肉身境达到八重的武者。名叫蔡力。蔡力怒号一声，数十只庞大嗜虎立即便向着秦暮狂追而去！

　　刚才一人一虎的惨死，甚至没有引起他们一丝一毫的惧意，反而更加凶猛地向着秦暮狂追了过去！这十七人的金牌杀手团，是真正的铁血杀手团！

　　“旋刀，就位！”

　　蔡力在骑着猛虎飞奔之时，突然怒号一声道，随即他右手举起，一道急速旋转的锋利弯刀也出现在了他手掌之上！

　　随着蔡力手中旋刀的举起，在他身后，十七个金牌杀手，也同时举起了旋刀，跟在了蔡力身后，组成了一个巨大的旋刀大阵！

　　寒冷锋利的刀光泛起，卷起一阵阵凌厉的杀气！而一阵阵尖锐的吟啸之声，也是让得整个院落气势为之一变！

　　“旋刀，攻！”

　　蔡力又是一声爆喝响起，随即十七把旋刀立即脱手而出，向着秦暮的逃窜的方向劲射而去！锋利的刀光在空气中呼啸而出，带动一阵阵凌厉的杀气！

　　感受到那身后传来的阵阵锋芒，秦暮不由得心神一凛，咬紧了牙，更加快速往前奔去，而身影也根据背后传来的风声左右躲闪着！

　　然而，那些旋刀确实玄妙无比，尽往秦暮的死角处攻去！

　　“刚！”

　　一把锋利的旋刀从秦暮脸庞紧贴而过，旋即便没入了坚实的石板之中！

　　这些旋刀都是使用中品灵石打造而成的，锋利无比，就算是肉身境高手，凭借其刚硬肉身也无法抵挡！

　　“呼呼！”

　　又时一声呼啸传来，两把旋刀从秦暮头顶冲了过来，秦暮不由得身子一矮，堪堪躲过了从脑袋上空擦过的两把旋刀！

　　“糟糕，体内天帝精华似乎已经全部消耗尽了，现在只能靠我自己了，后面那一队金牌杀手，虽然个人实力不算高强，最多也只是肉身境八重。但是一旦联合起来，发挥而出的威力实在让人可怖！”

　　体内澎湃无比的能量一退去，秦暮更加咬紧牙往前冲去。

　　大仇已报，现在秦暮要做的事情，就是逃出去！并且活下去！

　　秦暮一路狂冲，然而身后的那金牌杀手团的攻势却更加凶猛阴险了！

　　“啊！”

　　就在秦暮一脚踏在地上之时，突然一道锋芒劲射而来，森冷的刀光凌厉飞来，径直便落在了秦暮的脚上！

　　锋利的旋刀在脚踝之上扎进了秦暮的脚踝，一股剧痛立即传了过来，秦暮不由得脸色一白，身子随着蹲了下来！

　　“哼！我蔡力的六叶旋刀就连人元境界的高手也不能轻易躲过，何况是你？”

　　那蔡力驾着嗜虎过来，顿时便向着秦暮冷冷道。一人一虎，冷冷看着秦暮，嗜杀之气，凶猛非常！

　　秦暮回头瞪了蔡力一眼，伸手将那六叶旋刀一拔出，然后立即止住了血，转身就往前跑去！

　　“六叶旋刀上带有剧毒，你跑不远的！给我追！”

　　蔡力神色一寒，立即便带着众金牌杀手向着秦暮气势汹汹的追了过去。

　　果然，秦暮在狂逃之时，立即便感觉脚下一股酸麻传了过来。那阵阵酸麻越来越强烈，而秦暮的脑袋也越来越昏迷，秦暮意识到情况不妙，立即从乾坤袋里掏出了一枚“华清丹”来，塞入了嘴里！

　　这枚华清丹是骨龙教给秦暮炼制的一品丹药，具有神奇的解毒疗效。秦暮吞下一枚华清丹之后，只觉得整个人都精神了许多。随后，秦暮又从乾坤袋里取出来一枚丹药。

　　这枚丹药叫活络散，能够激发筋脉肌肉的最大潜能，爆发出巨大的威力！秦暮吞下那枚活络散之后，感觉到身体内部武劲大幅增长，立即又向着那破院狂奔去了！


第025章 离别

　　宁静的破院之中，一个人影突然飞掠而来，落在了破院的院墙之上，紧接着便纵跃而起。落定在了破院中间之后，秦暮快速地向着自己房间里走了进去。

　　来到了房间，将秦远的骨灰收进了乾坤袋，秦暮转身就往破院外走了过去。

　　“阿暮哥哥”

　　在破院的角落里，突然传来一阵稀稀松松的声音，随后一个娇小的身影便走了出来。正是被自己送到王超王大叔家的小仙儿。

　　小仙儿似乎在院落里等了很久，看到秦暮出现在破院里之后，连忙便钻了出来，脸上露出了欣喜的神情。看到小仙儿出现，秦暮眼里露出一丝惊色！

　　“嘶唔！”

　　“嘶！”

　　从破院之外，一阵阵巨大的嗜虎咆哮声传了过来，秦暮咬了咬牙，突然手掌一挥，一股劲力便向着小仙儿奔来的身影劲射了过去！

　　原本急冲冲向着秦暮跑过来的小仙儿，立即便被秦暮的掌风给推倒在了地上。而这时，秦暮则转身立即向着破院外冲了出去！

　　“阿暮哥哥，阿暮哥哥”

　　小仙儿顿时大惊，连忙冲了上去，向着秦暮奔走的方向追了上去，谁知道这时，一声巨大的崩响传了过来，破院的大门立即在小仙儿面前合上。

　　小仙儿跑得太急，一不小心滑到在地，抬起头来，精致的小脸上滚下了晶莹的泪珠。

　　“阿暮哥哥，你不要我了吗？”

　　……

　　秦暮从破院之中冲出来之后，立即便纵身跃上了一个高处，转身向着后面追来的那些金牌杀手怒道！

　　“沐家的走狗们，你秦暮大爷在此，有本事就来追我啊！”

　　秦暮怒号一声，一阵凌厉的威压也从身上迸发而出。那些紧跟而上的金牌杀手，顿时大怒，一声声怒号的虎啸传了过来，随即便一起向着秦暮的方向扑了过来！

　　而这时，秦暮也转身向着清平镇外的方向狂奔了过去！

　　三年前，流落到这小小的清平镇。流浪落魄的秦暮收养了小石头和小仙儿两个与自己同样境遇的孤儿，并且在这三年时间里，彼此建立了很深的感情！

　　而现在，他却要离开这居住三年的“家”。

　　“小仙儿，好好保重自己。”

　　秦暮紧咬着牙，双腿踏在屋顶上，猛的一发劲，整个人便弹跃而起。

　　“还想逃？给我留下命来！”

　　一声怒号突然在秦暮前面响起，那骑着庞大嗜虎魔兽的蔡力不知何时竟然奔到了秦暮面前，骑着身躯庞大的嗜虎便向着秦暮扑了过来！

　　霸道的杀气，凶猛的虎嚎，在同一时间向着秦暮压了过来，秦暮不由得神情一凛，整个人竟然猛的向着那一人一虎冲了过去！

　　锋利的虎爪抓在了秦暮的身上，冰冷的爪子刺进了秦暮的身体里，鲜血汩汩地流了出来，而被那刺痛所激，秦暮体内武劲爆发而出，莽牛劲立即便向着那嗜虎的庞大身躯撞去！

　　“吼！”

　　一声悲鸣骤然响起！

　　那身躯庞大的嗜虎在被秦暮一撞之后，身躯顿时往后倒翻出去，而在嗜虎之上，八重肉身境的蔡力不由得神色大变！

　　从嗜虎身上跳跃而下，一掌便向着秦暮拍了过来！

　　“崩！”

　　强大的武劲落在了秦暮的脑袋之上，秦暮只觉得头脑一阵巨大的晕眩传了过来，差点就要栽倒在地，但是此时，一股强大的求生意志却在心里泛起！

　　秦暮低吼一声，扬起被嗜虎抓得鲜血淋漓的胳膊，一拳向着那蔡力砸了过去！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响传了过来，蔡力的身体生生被秦暮击出三四步远。不过他的身影还没有完全稳定下来，秦暮的拳头又再次迎了过来！

　　“崩！”

　　又是一声轰隆响起！

　　一拳接着一拳迸发而出，秦暮明明已经身受重伤，流血不止，要是换做寻常武者，早就已经死的不能再死！

　　但是秦暮却凭着自己强大的意志，仍在做着最后的战斗！

　　蔡力的身体被秦暮一拳一拳的击中，想要反抗，但是秦暮却完全不给他这个机会！浑身武劲迸发而出，赤红的眼睛里带着浓烈的杀戮之气！

　　“崩！”

　　终于，在最后一击之后，蔡虎魁梧的身躯被击得倒飞了出去，从屋顶滚落了下去！他至死都忘不了那一双眼睛——那一双充满着杀戮的眼睛！

　　蔡虎的身亡给整个金牌杀手团造成了巨大的轰动，但是这些金牌杀手都是经过严密训练的，并没有因为蔡虎的死而放弃追杀，那眼里的愤怒和杀意反而更加的浓烈了！

　　一个一个，如同杀神一般向着秦暮狂追了过来！

　　而秦暮，则一步一步，拼尽全身的武劲，向着清平镇外狂冲了过去！

　　“嗷唔！”

　　一声惨叫响起，在秦暮的面前，一人一虎整个倒飞了出去，齐齐撞在了坚硬的地板上，死了过去！

　　“嗷唔！”

　　又是一声惨叫响起，一个企图从背后暗杀秦暮的金牌杀手，却被秦暮反手一击吸元掌击中，连带着身下的嗜虎，一起被吸干了血脉！

　　无数清平镇的武者都从暗处钻了出来，站在高楼之上，站在石台之上，站在屋顶之上，默默地看着那与十数头凶猛嗜虎和十数个顶级金牌杀手作战的少年！

　　杀气，惨叫，鲜血，一幕一幕，在清平镇上演！

　　那个身材削瘦的少年，明明已经体力透支，好几次都已经濒临死亡，却不知道从哪儿来的力气，却又重新挣扎着站了起来，将追杀他的敌人一一击毙！

　　所有目睹着这场追杀的武者，纷纷瞪大了眼睛，眼里尽是惊愕之色！

　　当他们知道这个削瘦的少年就是那个杀死沐家沐少爷沐元英的少年时，眼里的震撼则更浓了！

　　一个肉身境的少年，孤身杀入沐家，灭掉了一个准天人境界的高手，随后又独立迎战一支凶悍残暴的嗜虎军团。这需要多大的实力和勇气？

　　苏家武场，那些在沐家淫威之下妥协的武者纷纷握紧了拳头，看着那杀掉一个又一个沐家武者的少年，心里带着几分报复的快感同时也有着一丝淡淡的耻辱！

　　秦暮的身影渐渐脱离了清平镇众武者的视线。但是秦暮却将震撼永远地烙印在了众武者的心里！

　　后来在知道秦暮只是为了一个八岁小孩而杀上沐家时，那种震撼便还带上了几分崇拜！

　　那是一个勇敢和疯狂的少年！


第026章 昊天义

　　青云坡，距离清平镇三十多里的一个荒坡。一片冷寂，荒坡四周空旷无人。瑟瑟的冷风吹过，整个画面显得有些低沉寂寥。

　　“大师兄，这次你亲自出面教训那些不可一世的青龙堂内门弟子，真是大快人心啊”

　　从远处的半空中，一阵轰隆之声传了过来，随后便有三个人影踏空而来。这三个人中，当先一人是个身材魁梧的男子，器宇轩昂，浑身上下露出几分凌厉的霸气。此人名叫昊天义，是天渺宗玄武堂核心弟子。已经踏入天元境界。

　　在他身后的三个弟子，则一律穿着青色的长衫，那是他的师弟们，玄武堂的内门弟子，实力在人元后期。

　　而刚才那个说话的弟子，是玄武堂这一年新晋的内门弟子，名叫徐思远。

　　“是啊。这青龙堂仗着有南华羽撑腰屡次压迫其他分堂的弟子，这次也终于有他们栽跟头的一天。要是那苏谷阳知道辛辛苦苦抢夺来的灵草魔核被我们偷窃一空，不知道要气成什么摸样？”

　　另外一个年轻弟子接着道。这个弟子名叫林堂羽。也是玄武堂的内门弟子，实力在人元前期。

　　听到身后师弟们的议论，走在最前面的那个魁梧男子只是淡淡一笑。在那魁梧男子双脚之下，有一块巨大黑色羽翼！这黑色羽翼名为凌天翼，是一种飞行武技，等级在玄阶中等。

　　驾驭凌天翼需要不凡的实力，而这魁梧男子催发着凌天翼居然可以同时载上四人，并且穿梭自如，可见这魁梧男子实力之强。

　　“师兄，依照门规，天渺宗弟子在外斩获的灵草魔核都要上缴门派，不知我们是否要将这些灵草魔核上缴出去？”

　　徐思远走在三人的最后，顿时向着前面那魁梧男子道。

　　“这些天地材宝都是造化之物，既然侥幸落入我们手中，那便是上天的旨意。我们修行之人，最不可违逆的便是天意。依我看这些天地材宝便有我们三人平分即可两位师弟，你们意下如何？”

　　魁梧男子声音恢弘，语气中却带着几分狡黠。

　　“我们正有此意！大师兄威武，大师兄英明！”

　　这批掠夺过来的天材地宝有不少三品以上的灵草和高阶魔核。对于内门弟子的修炼极其重要。如果上缴给门派，门派最多只能拿出不到十分之一作为奖励。这昊天义所说的话，正合这两人内门弟子心意。徐思远和林堂羽彼此对视了一眼，纷纷大喜，连忙齐声道。

　　反正昊天义大师兄，身为玄武堂的第一核心弟子，既然有他作为担保，出了事情，也轮不到他们两个内门弟子负责。有了这些天材地宝，那他们两个内门弟子在修炼上又能够精进一分了！

　　“咦？”

　　在半空中极速飞掠的凌天翼突然一下子停了下来，而在凌天翼上冷冷站着的昊天义似乎发现了什么，神色一凛，双目紧紧盯住了在前面一个荒坡之上躺着的人影。

　　昊天义神色几转之后，整个人便凌空跃下，魁梧的身影疏忽间便已经来到了那少年面前。伸出手去，昊天义便在那少年身上探了探。

　　“肉身受到这样程度的重创，居然还能够活下来。这人真是不简单。”

　　昊天义看了看面前这个浑身鲜血淋淋少年，眉间在思索着。而在昊天义面前的少年，正是前日被清平镇众金牌杀手追杀，逃亡至此的秦暮。

　　“你小子命大，碰到我昊天义，昊爷我今天心情好，就救你一命！”

　　昊天义说完，立即便从怀里取出来一枚丹药，立即便塞入了秦暮的口中。随后手掌轻轻从秦暮后脑勺平滑了下去，借助元力，使得那枚活命散进入秦暮的体内。

　　昊天义打量了一下秦暮，突然似乎发现了什么，立即便伸出手去，一把将秦暮身上的乾坤袋取了出来。

　　神识往乾坤袋里一扫，昊天义冷峻的脸庞上立即露出了一分笑意。

　　“恩，不错，不错，没想到你一个小小的肉身境武者居然会藏有这么多天材地宝。一百多万枚金币，快要抵得上我昊天义一年的俸禄了。我既然救了你一命，那从你身上收取一点报酬也不为过。徐思远，将人接住。”

　　昊天义将秦暮的乾坤袋塞入了自己怀里，说完，立即抓住秦暮的衣服将秦暮往凌天翼上扔了过去。而在凌天翼上，那个叫徐思远的弟子立即伸手将秦暮给接了住。

　　“走，回玄武堂”

　　昊天义跃至凌天翼之上，旋即大喝一声，驱使着凌天翼往天渺宗的方向呼啸而去！

　　……

　　大炎帝国地大物博，而大炎帝国也按照地域分为五个大洲。分别是云州，凉州，幽州，扬州，青州。而每个大州都被一股不弱的修真势力统治。云州天渺宗就是大炎帝国五大势力之一。

　　天渺宗在大炎帝国最西边的天渺山上。天渺山是大炎帝国最陡最高的山峰之一，绵延数十里，而其中天渺峰更是直插云霄，气势磅礴，云雾环绕，似与天争锋！

　　在直插云霄的天渺峰下，在半山腰之间，则是一处由人力开发而出的开阔地带。这里便是天渺宗总部所在。

　　昊天义驾驭着凌天翼跃至那半山腰一个巨大的武场之上，随后倏忽一声，便停在了巨大的武场之上。随后，两个玄武堂内门弟子与昊天义一一作别之后，昊天义便抱着昏迷中的秦暮大步往天渺山的山脚走了过去。

　　天渺山原本是陡峭的山峰，但是在天渺宗开宗之主天渺子莫大修为的改造之下，将险峰移平，又搬来各种巨大的山石，逐渐将这陡峭无比的山峰改造成了适宜修炼的福地。

　　昊天义带着秦暮钻入了一个巨大的阁楼之中，随后便和一个稍微年长的弟子说了些什么。那个弟子神色恭敬，听到昊天义的话之后，连连点头。随后便从昊天义手里接过了秦暮。

　　而交代完了所有事情之后，昊天义驾驭着凌天翼向着天渺山的山峰飞掠而去！

　　……

　　天渺宗是大炎帝国修真五大门派之一，弟子众多，天渺宗上设长老院，长老院在天渺宗地位次于天渺宗宗主，掌管宗门一切事务。

　　天渺宗最顶峰，云雾环绕之处，一座威严恢弘的高大阁楼便是长老院的所在。

　　“刑法长老，这昊天义仗着自己是核心弟子，实力强大，带领玄武堂的一些内门弟子欺压我们青龙堂，以大欺小，请刑法长老为我们做主，严惩昊天义还我青龙堂一个公道！”

　　在长老院，一个一身青衣，模样俊秀的青年男子握紧了拳头顿时恨恨道。他便是那青龙堂中，被昊天义抢夺了大量天地材宝的内门弟子苏谷阳。

　　苏谷阳是青龙堂的内门弟子，三年前在天渺宗武猎选拔中，脱颖而出成为天渺宗青龙堂的外门弟子。其后，仅仅用了一年时间便从外门弟子中脱颖而出，成功修炼到天人境界成为了青龙堂人元弟子。其后，又仅仅用了一年时间，从人元前期晋级到人元后期。

　　天赋之强，修炼之快，是天渺宗成千上万名弟子中极为罕见的。苏谷阳作为青龙堂内门弟子中潜力第一人，深得长老院的重视。

　　在苏谷阳面前，一个一身白衣的干瘦老者静静坐立着。听到苏谷阳的话，轻轻摇了摇头，顿时便道：

　　“核心弟子是整个天渺宗的希望所在，地位及其之高。昊天义虽然做法不对，但是他作为玄武堂核心弟子第一人，我若是以门规前去惩罚他，恐怕惹得玄武堂众弟子不满。这件事情，我先记下了，届时我自会和玄武堂堂主田一天说明此时。”

　　“你虽然天资极佳，但到底也只是一个内门弟子。这次贸然闯入长老院已经违反门规了，这次我就不记过错了。你要记住，在天渺宗是以实力说话的。而门规只是约束那些实力低下的弟子。”

　　“可是……”

　　苏谷阳咬紧了牙。这次他率领青龙堂数十位内门弟子围攻魔龙山，辛辛苦苦得到了一枚九阶魔核。这让他就此放弃，苏谷阳实在心里不甘！

　　“行了，不就是一枚九阶魔核吗。我这里有一枚五品丹药，灵气散。就给你拿去吧。努力修炼，争取早日晋级天元境界，成为核心弟子，到那时你在长老院说的话，自然也会增长不少分量！”

　　“你青龙堂一脉，人才济济，你既然拜南华羽为师，就该好好学习南华羽的忍耐。等到南华羽成为天渺宗宗主，届时别说是，区区一个昊天义，就连玄武堂堂主田一天也要看你脸色！”

　　一枚青色的丹药从刑法长老手里弹出，苏谷阳伸手一接，感受到那灵气散内蕴藏的充沛灵气，不由得顿时神色大喜。

　　这枚灵气散虽然比不上那枚六阶魔核，但是对于他人元境界的修为也是大有裨益。

　　“谢谢刑法长老，我这就返回青龙堂好好修炼”

　　苏谷阳转身便立即往长老院走了出去。

　　“哼。这玄武堂最近几年也是在太不像话了。田一天这老不死的，莫非以为他进入无上金仙之后，就以为长老院奈何不了他吗？”


第027章 外门弟子

　　秦暮躺在了一张舒服的大床上，昏睡了半天才醒了过来。

　　“我这是在哪？”

　　秦暮睁开眼，却见自己在一个开阔的房间里。这房间装潢虽然不算是奢华，但也比秦暮以前居住的小破屋好上不少。

　　秦暮清醒过来之后，发现自己浑身伤势都已经得到了恢复。不由得大惊，以为是骨龙前辈在自己追杀昏迷时救了自己。

　　秦暮心神一沉，连忙向着手掌掌心的乾坤鼎探了过去。乾坤鼎安安静静躺在了秦暮的掌穴之中，秦暮神识一扫，却发现在乾坤鼎中，骨龙前辈却匍匐在一个不知名的角落里一动不动，看样子似乎极其虚弱。

　　“骨龙，骨龙前辈”

　　秦暮忍不住轻呼了起来，谁知道喊了几遍之后，也没见那骨龙出来回应自己。而且，自从将那天地精华向自己输渡过来之后，骨龙整个人就实力大减，陷入了昏睡之中。

　　“骨龙前辈这么虚弱，不可能是他救我。那到底是谁救我的？还有，这里到底是什么地方？”

　　秦暮从床上站了起来，此时不由得一头雾水。

　　“师弟，你醒了啊”

　　正在秦暮从床上爬起来之时，这时从门口一个颇为年长的黑衣弟子走了进来。那弟子年纪有些大了，头上都有了白发，看起来颇为憨厚，实力在肉身境八重。

　　那个老者将一件黑衣放在了秦暮面前的床边，见秦暮脸上有疑惑之色。顿时便向着秦暮解释了整个经过。

　　“你是说是你玄武堂的第一大弟子昊天义救了我的命，而且，我现在成了天渺宗玄武堂的外门弟子？”

　　秦暮不由得失声道。昏迷的这一段时间，他根本不知道发生了什么事情。听到这憨厚师兄说的话，秦暮这才明白。

　　这个憨厚师兄名叫陈永元，是玄武堂的外门弟子。

　　关于天渺宗秦暮也知道，天渺宗是整个大炎帝国修真五大势力之一。强者如云，而在天渺宗内各种武技和灵气也是极其丰富的。是天下武者向往之地。

　　不过，天渺宗据说收徒极其严格，不是那种天赋极佳的弟子，是不可能被天渺宗看中的。而一旦成为天渺宗的弟子，则是前途无限，风光无限。

　　“看来救我的那个昊天义应该在天渺宗地位不小。不然不可能随便让我成为天渺宗的外门弟子。而且，我的乾坤袋也不见了，应该是被那个昊天义给拿去了。现在骨龙陷入了昏睡状态，我既然加入了天渺宗，那我就好好在天渺宗修炼吧”

　　秦暮听完陈永元的话之后，心思便在脑海里流转着。一瞬之间便有了主意。

　　“师弟。这是我们天渺宗外门弟子统一的服饰，你先将这件黑衣穿上吧”

　　陈永元立即将那件黑衣递给了秦暮。秦暮打量了一下那件黑衣，发现那件黑衣质地虽然非常粗糙，但是韧性十足，秦暮用力一拉居然不能将这件黑衣撕开。

　　看到秦暮的动作，陈永元不由得顿时大笑，连忙道：

　　“师弟，这件紫灵黑衣，是用金蝉丝和下品灵矿打造而成的，寻常刀剑根本伤不了分毫！就算是人元境界的内门弟子，也不能轻易撕开，何况我们这些肉身境的外门弟子。”

　　天渺宗不愧为天炎帝国的大宗派，连一件小小的弟子衣袍都这么坚韧稀有。这件紫灵黑衣若是放倒清平镇去，绝对能够引起一阵巨大的轰动。

　　“陈师兄，请问一下什么是外门弟子，什么是内门弟子？天渺宗到底有多少弟子和高手？”

　　秦暮一边穿着衣袍，一边向着陈永元道。

　　“我们天渺宗弟子总共有数十万，但是却以外门弟子占多数。天渺宗共分为四个分堂，分别是青龙，朱雀，玄武，白虎四堂，而每个堂都有各自的外门弟子，内门弟子，以及核心弟子”

　　“我们就属于玄武堂的外门弟子，在我们的紫灵黑衣上，也刻有玄武堂独有的标志”

　　陈永元向着秦暮道。秦暮低头一看，果然在自己身上的那件紫灵黑衣上，正面背面都有一个大大的黄色“武”字。

　　“外门弟子，内门弟子，以及核心弟子，主要根据弟子的实力来划分。肉身境的弟子，则是外门弟子，天人境界的弟子则是内门弟子，而天元境界的弟子则是核心弟子。弟子的等级越高，待遇也就越高，在天渺宗的地位自然也就越高了。”

　　“不过，外门弟子想要提高自己的地位却不是那么容易的事情。比如说我们玄武堂吧，外门弟子有数万人，但是每年晋级成为内门弟子的也不过百分之一。要知道，能被天渺宗选为外门弟子的，本来就是天资不凡的人，要从这数万弟子中脱颖而出，更是一件大难事！”

　　说到这里，陈永元眼里露出了几分黯淡之色。

　　秦暮刚才也用神识观察了一下陈永元，发现他现在不过是肉身境八重的实力，想必他在玄武堂当了不少年的外门弟子。

　　“好了，师弟。我现在就带你去天渺宗四处参观一下吧。天渺宗作为大炎帝国的大宗派，门派规矩森严，在门派里头行走，一切还是得小心谨慎为上！”

　　陈永元向着秦暮叮嘱道。说罢立即转身，带着秦暮从房间里走了进去。

　　天渺宗底蕴雄厚，门下弟子，无论是外门弟子还是内门弟子都有自己的一栋院落。从秦暮的院落出来之后，陈永元便带着秦暮往武场走了过去。

　　“这里是天渺山的山脚，这边是天渺宗的武场。在武场的周边，还有不少的武阁，里面放有不计其数的黄阶武技，可供外门弟子学习。但是，秦暮师弟，我们肉身境武者主要还是以炼体为主，这武技还是等到进入天人境界再来学习才好”

　　站在了一个高高的石台之上，陈永元立即向着秦暮道。

　　在秦暮的面前，是一个宽广无比的武场。这是一块占地数十公里的宽广武场，武场的地板都是刚硬无比的玄铁石，一眼望去，只觉得广阔无垠，竟然看不到尽头！而在武场之上，数千个外门弟子，正在那刻苦的练习着！

　　“喝喝！”

　　“喝喝！”

　　一阵阵暴喝声传了过来，带着雄浑的武劲，在整个宽广的武场回荡不已。

　　“这就是修真大宗派啊。真是气势恢宏！”

　　看着那宽广无比的武场，以及在武场之上，数千名外门弟子，秦暮不由得感叹道。那些外门弟子，一个个实力都至少在肉身境七重以上，秦暮一踏入这武场之中，就感觉到了自己的渺小。

　　看了一下天渺宗的武场之后，陈永元便带着秦暮往另一头走了过去。转过几处气势恢宏的武阁，陈永元便带着秦暮在一处巨大的山谷之中停了下来。

　　“这是天渺宗的灵气场，是外门弟子吸取灵气的地方。”

　　那山谷又是另外一番天地，比寻常的山谷要广阔数百倍。而在山谷之内，无数大大小小的灵池呈现在了秦暮面前。而在那些灵池周围，则有不少的黑衣弟子坐在旁边，静静的调息吐纳着。

　　秦暮凝神一感悟，便能感觉到在那山谷之中，蕴藏的灵气，要比山谷之外，整整高上数十倍不止！

　　如此雄厚的灵气，难怪天渺宗能够人才辈出！

　　“这些灵池是从天渺峰，天灵河中引渡下来的。当初天渺宗的开宗之主天渺子就是因为看中这天灵河的灵气充溢，才在此立宗的！灵气场灵气充足，以后秦暮师弟，你可以经常来这里修炼！”

　　“走吧，我带你上天渺宗玉食阁去看看！”


第028章 玉食阁

　　天渺峰险峻无比，直入云霄。而在天渺峰四周，还有几座不小的山峰！其中，一座山峰便是天渺宗玉食阁的所在！

　　“这就是天渺宗玉食阁了”

　　在一处巨大的山峰面前，陈永元向着秦暮介绍道。而秦暮抬起头，仰望着面前这一眼望不到顶的巨大山峰，不由得彻底惊愕住了！

　　这座山峰名为玉石山，原本山高三千多丈，但是天渺宗在此立宗之后，便将这玉石山生生拦腰砍断了三分之二，而在山腰之上，建立了恢弘无比的玉食阁！

　　玉食阁像极了一个宝塔，阁楼都是利用灵石玄铁打造而成，气派无比！整个挺立在玉石山上，显露出了不凡的气势！

　　“玉食阁总共分为三层，每层高约百丈，宏大无比。最下一层称为食凡阁，是肉身境弟子也就是外门弟子吃饭的地方。第二层，在云雾环绕之处，称之为食云阁。是内门弟子吃饭的地方。而第三层已经在云霄之上了，是长老以及核心弟子才能去的地方，称之为食天阁。”

　　看着面前这食玉阁，陈永元不由得有些得意。民以食为天，就连这些修真大门派也不例外。玉食阁如此恢弘气派，在大炎帝国其他修真门派也是极其罕见的。

　　在食玉阁中间，云雾环绕之处，有不少青衣弟子使用各种飞行武技从各个方位飞掠而至。一时之间，无数人影围绕着玉食阁飞舞！端的气势恢弘无比！

　　“这就是真正的大门派！就连吃饭的地方也是这么场面宏大！”

　　秦暮此时心里真的被震撼了，特别是看到那些使用飞行武技在玉食阁云雾中穿行的内门弟子们，秦暮眼里露出了渴望的神情。

　　“总有一天，我秦暮也能成为那些内门弟子的一员！”

　　秦暮在心里暗暗道。

　　看到秦暮眼中的神情，陈永元不由得叹了口气。当初第一次来到这天渺宗，也是被这天渺宗恢弘无比的气势给感染。看着那些能够使用飞行武技的内门弟子信心鼓舞。但是经过二十多年的修炼，他的信心却渐渐消沉了下去。

　　陈永元是青州一个大家族的弟子，在家族之时，陈永元也是修炼的天才。不到二十岁就突破了肉身境七重，后来加入了天渺宗。不过，在来到天渺宗之后，尽管吸取了大量天地灵气，却也没能突破肉身的极限，进入天人境界！

　　肉身境越修炼到最后，难度就越大，特别是最后的极境境界，更是常人无法突破的一道天堑！在玄武堂，达到极境修为的外门弟子，数不胜数，但是能够突破极境的弟子，却不足百分之一！

　　“走吧。秦暮师弟，食凡阁给每个外门弟子都准备了灵气充足的丹药，我们只要去领就可以了”

　　陈永元说完，便领着秦暮向那玉食阁走了过去。

　　一路之上，秦暮踏着那些坚硬光滑的石板，整个人显得格外兴奋。而一双眼睛，也是在四处打量着。越往高处走，越发将整个天渺宗的全貌收入眼底。

　　“陈师兄，那悬浮在天空的巨石是什么？”

　　在天渺峰的对面，有一块巨大的石台悬浮在了半空之中。那石台巨大无比，可以容得下上万人同时站立。云雾环绕，显得格外飘渺。而在巨大的石台之下，还有七八根长长的粗大铁索将那石台拖住，分别绑在了附近的山峰之上！

　　那些铁索是用上好的玄铁以及灵矿炼制而成的，刚硬粗大，足足有一人的腰身那么粗！

　　“那是天刑台！”

　　陈永元道。

　　“天渺宗有规定，门派弟子不能进行私自恶意械斗。不过，门派弟子一旦有化解不开的仇恨，可以上天刑台一决生死！不过，上这天刑台的前提得是内门弟子，外门弟子是没有这个权利的！”

　　天刑台，一决生死，不死不休，果然霸气！

　　秦暮不由得多看了那天刑台一眼，随后转身便随着陈永元向着食凡阁走了进去。食凡阁很大很宽广，阁内竟然还有不少的温泉玉池。而在玉池旁边，花草繁茂，显得格外充满了生机。

　　在每一处温泉玉池之上，都有不少的石桌，那边是外门弟子吃饭的地方。

　　“这里总共有三千六百个这么大的玉池。能够容纳所有弟子同时吃饭。”

　　坐在了一个玉池中的石桌之上，陈永元向着秦暮道。一个玉池足足有一个房间那么大，而在玉池中间则有淡淡灵气泛了上来，在玉池之中，莲花漂浮，各种金鱼游戏。

　　“这玉食阁实在是宏伟不凡”

　　秦暮不由得在心里感慨道。

　　而就在这时，秦暮面前的石桌之上，突然在中间凭空陷下去一块，随后便有一个巨大的玉盘冒了出来。

　　“这里的每一个石桌都布置了机关，弟子一坐在石桌之上，立即便会主动送来食物。”

　　随后石桌又咯的响了一声，另一个巨大的玉盘也呈现在了陈永元面前。玉盘通体都是碧绿透明，是那种上好的古玉做成的。

　　不过，在玉盘之中的食物，却非常简单。只是一堆像小山一般的米饭。而在米饭的旁边，则有一粒拇指大小的青色丹药。

　　“门派为了锻炼弟子，外门弟子所吃的食物只有这玉华米。这玉华米，虽然粗糙，但是却是有炼药峰统一栽种的，灵气充足”

　　陈永元说完，便端起那玉盘开始大吃了起来。

　　“炼药峰？”

　　“炼药峰就是门派中负责炼制丹药的地方。师弟你以后若是需要购买丹药，也可以上炼药峰购买。这枚饭灵丹就是炼药峰炼制的半品丹药。每位外门弟子，每人一粒！”

　　陈永元说完，便拿起那饭灵丹小心翼翼的收进了乾坤袋里。

　　“这半品丹药虽然比不上筑基灵液那么灵气精纯，但是要炼制这么多半品丹药，也绝非容易的事情。天渺宗果然底蕴雄厚！”

　　秦暮这样一想，也立即将那半品丹药收进了怀里。随即，又拿过那个玉盘开始使劲扒起米饭来。

　　能够加入天渺宗这种大门派，对于自己以后的修炼肯定益处众多。虽然修炼艰苦，但是只要自己努力，以后肯定能有所成。到时候，再找那阴魔宗风无情报仇也多了一分胜算。


第029章 狩魔禁域

　　正在秦暮和陈永远在玉食阁吃饭之时，这时有两个黑衣弟子走了过来。这两个人都是玄武堂的外门弟子。

　　“永元师弟”

　　两个黑衣弟子向着陈永元道，一脸神色焦急的样子。

　　“林师兄，马师兄，有事吗？”

　　看了看两个黑衣弟子，陈永远连忙站了起来道。在陈永远面前的，两个黑衣弟子，只不过二十五六岁出头，比陈永元还小一些，但是在天渺宗中弟子辈分一切以实力说话。所以陈永元在看到两个黑衣弟子时，还得叫他们一声师兄。

　　这两个黑衣弟子，一个长得颇为干瘦，是林和平，而另一个长得模样还算俊秀，则是马俊伟。

　　林和平和马俊伟一脸神色焦急，想要说什么，但是一双警惕的眼睛却在秦暮身上打量来打量去。

　　“哦，对了，林师兄，马师兄，这是我们玄武堂新来的外门弟子是由昊天义师叔带进来的。秦暮，你快过来见过马师兄和林师兄吧”

　　陈永元连忙向着秦暮道。

　　“马师兄，林师兄”

　　秦暮立即向着林和平和马俊伟道。刚才略略在林和品和马俊伟身上一扫，发现他们已经到达了极境巅峰的修为。只差一步就可进入天人人元境界了。按照实力，自己确实应该叫他们一声师兄。

　　林和平和马俊伟原本对秦暮有几分轻蔑，虽然秦暮已经进入了八重肉肉身境，但是在他们眼里，却也算不了什么。不过一听到陈永元说，秦暮是由昊天义亲自带过来的。

　　林和平和马俊伟两人的脸色立即变了，连忙对着秦暮客客气气了起来。

　　“原来是秦暮师弟。真是久仰久仰。是这样的，我们师兄弟二人刚刚得到了一个大消息，正要找一些玄武堂弟子商量。既然秦暮师弟和永元师弟在此，那我们就一起结伴上那狩魔禁域去吧”

　　林和平顿时便道。

　　“狩魔禁域？那不是每三个月才开放一次的吗？现在还不到开放时间吧？”

　　陈永元顿时便道。

　　林和平看了看左右，见没有人注意到这边立即便道：

　　“永元师弟，这是我在青龙堂相识弟子那里打听到的消息。从血色禁域之中，有三头六阶赤炎兽逃到了狩魔禁域。而刑法长老不打算派遣内门弟子甚至核心弟子前去追捕了。而是将这个任务交给了外门弟子。”

　　“而且，捕杀到赤炎兽的弟子还会奖励一粒人元丹。”

　　“人元丹？”

　　听到这个消息，陈永元顿时眉眼一跳，眼里闪过一丝惊讶灼热之色。而这时，在食凡阁周围，不少外门弟子，听到人元丹三个字也纷纷将目光投向了陈永元这边。显然这人元丹对他们具有极大的诱惑力。

　　“这里人多耳杂，永元师弟，秦暮师弟，我们现在还是出去再说吧”

　　将食凡阁中有不少弟子的神识扫了过来，马俊伟顿时便道。听到人元丹，陈永元此时也整个来了精神，立即便点了点头，随即一行四人，立即向着玉食阁外走了出去。

　　来到了玉食阁外一个偏僻的地方，这时林和平才接着道：

　　“这次的任务是由天刑长老亲自制定的，暂时只有青龙堂的一些弟子知道，不过很快就会让所有外门弟子知道了。到时候，恐怕全部的外门弟子都要齐齐出动向着那狩魔禁域赶去了！”

　　“天刑长老对青龙堂原本有所偏爱，这次先让他们青龙堂知道消息，也是为了让青龙堂弟子第一时间进入狩魔禁域猎到赤炎兽。”

　　林和平说道这里忍不住愤愤道。这次要不是他从青龙堂相识弟子那里得到消息，恐怕就要晚青龙堂弟子一步进入狩魔禁域了。赤炎兽只有三头，谁先进入狩魔禁域自然最有机会遇到。

　　“什么是人元丹？”

　　见陈永元三人对这人元丹似乎很感兴趣，秦暮忍不住出声道。

　　“这人元丹是一枚六品丹药，能够让肉身境的弟子踏入人元境界的几率大大增高。所以对外门弟子来说，及其重要！”

　　陈永元连忙向着秦暮道。陈永元已经在这肉身境八重停留了整整二十多年，如果能够得到一粒人元丹没准能够让他的实力来个突飞猛进，直接进入人元境界也不一定。所以他此时眼里也是一阵阵炙热神情。

　　“原来如此”

　　秦暮忍不住喃喃道。

　　肉身境的炼意阶段，一重比一重困难。而从肉身境九重到天人境界则是一个巨大的天堑。有了这人元丹相助，自然难度大大减低，难怪这些外门弟子如此激动。

　　“走吧。秦暮师弟，永元师弟。那六阶赤炎兽虽然实力强悍，但是好在已经在逃出古域之时，已经身受重伤。我们四人联手对付他应该不是问题。”

　　林和平说完，便迫不及待地要往狩魔禁域赶去。秦暮也没有犹豫，反正他也正需要机会好好历练一下，这会儿去狩魔禁域也是一件好事。

　　四人立即便向着天渺宗狩魔禁域赶了过去！

　　狩魔禁域是一块巨大的占地方圆数百里的荒林，当初天魔大战的时候，大量魔族魔兽攻入了天渺宗，结果却被天渺宗打败而归。其后，便有大量的魔兽，魔妖被天渺宗宗主施以禁制之术困在了这狩魔禁域之中。

　　狩魔禁域严格上，分为两个部分，一个是血色禁域，里面囚禁着的则是一些在五阶以上的魔兽。这些魔兽的实力强悍，堪比天人等级高手。

　　而另一个部分，则是外门弟子口中所说的狩魔禁域，里面囚禁着的则是一些五阶以下的魔兽。这些魔兽实力较弱，堪比肉身境高手。

　　而天渺宗开辟出这些狩魔禁域和血色禁域就是为了给门派弟子们提供一个历练的场所。每年天渺宗都会举行一次屠魔会武，考验各分堂弟子的实力。

　　来到了狩魔禁域外，秦暮的脚步微微怔了怔。放眼看去，是一片茫茫看不到尽头的密林，而在密林山脉之中，团团黑雾升起，显得狰狞无比。

　　而在那荒林之上，高高的上空之中，却隐隐有一个巨大的半圆形禁制将这片密林笼罩住。这是天渺宗高人，将那些魔兽魔妖捆缚在狩魔禁域的秘法。

　　秦暮愣了一下，立即便跟着陈永元三人大步往前走了过去。而在那狩魔禁域的进出口处，正有几个青衣弟子站在那儿守卫着。

　　“站住，还未到狩魔禁域开放时间，外门弟子不得入内！”

　　见秦暮四人走了过来，立即便有一个青衣弟子走了上来喝道。而这时，从秦暮四人之中，林和平立即走了上去。在那个青衣弟子面前说了几句什么，随后便将几枚黑色的丹药向着那青衣弟子送了过去。

　　“袁师兄，狩魔禁域马上就会开放了。想必刚才青龙堂弟子进去的时候，你已经知道了吧，这几枚小小的灵气散，是小弟一点心意”

　　那个青衣弟子将那几枚黑色丹药收进了怀里，随后脸上露出了几分古怪的神色，随即便道：

　　“林和平，这六阶赤炎兽虽然受了重伤，但是实力还是很强。你们外门弟子实力卑微，进去之后，最好给我小心一点。出了事情，我们可不负责的”

　　那青衣弟子说完，随即挥了挥手，而这时，在狩魔禁域前那道青色的光门便消散了开去。

　　随后，林和平向着秦暮三人使了个眼色，而秦暮三人立即便向着那青色光门走了进去，四人一起向着狩魔禁域里走了进去。

　　等到秦暮四人走进了狩魔禁域之后，那青衣弟子脸上顿时露出了几分鄙夷的神色。

　　“想捕杀赤炎兽得到人元丹，就凭你们那点点微薄的实力，还差远去了。哼！”

　　那袁师兄冷笑一声，随后立即便将青色光门关住了。早在半个时辰之前，他们就收到了刑法长老的手谕。狩魔禁域要为外门弟子开启，不过这要等到一个时辰之后。


第030章 血魔王

　　狩魔禁域之中，一片魔气纵横。这与天魔战场没有两样。秦暮四人小心翼翼地在狩魔禁域里穿行着。狩魔禁域宽广无比，绵延数十里，在这里寻找三头赤炎兽不是一件容易的事情。

　　“前面可能是瘴气林，大家注意不要走散了！”

　　林和平不是第一次来到狩魔禁域了，对这里比较熟悉，顿时便向着秦暮三人道。秦暮点了点头，随后四人立即紧紧走在了一起。

　　在秦暮面前，是一片青黑雾气升腾而起的瘴气林，黑气很浓，根本看不见任何身影。而在这瘴气林中，也是各种魔兽藏身之地，凶险无比！

　　“奥！”

　　正在秦暮四人小心翼翼的走入瘴气林时，突然间一声凄厉的嘶吼声传了过来，随即一阵凌厉的杀气便向着秦暮四人扑了过来！

　　“噗！”

　　只是还没等到那头魔兽冲到四人面前，突然一道寒光闪过，瞬间带起一阵凌厉的剑气。那张狂无比的血色魔兽在距离秦暮四人一米多远处，突然从中分裂开来，被一剑劈成两半，立即惨死了过去！

　　而走在四人之间最前面的林和平则神色一冷，手中一把青色的软剑正流淌着滚热的鲜血。刚才出手杀死那头血色魔兽的人正是林和平！

　　“由刚才的杀气来看，这头血色魔兽实力不低！而这林和平居然能在一招之内，将那头血色魔兽斩杀，可见这林和平实力的确不弱！至少在这三人中，应该属于最强的，比得上那清平镇的沐元英了！”

　　看到林和平的出手，秦暮立即在心里估量着林和平的实力了。

　　“林师兄这招斩龙诀可谓是练得炉火纯青了，轻轻一招，便能将这三阶血色魔兽斩杀！不愧是我们玄武堂外门弟子的第一人，是最有实力突破体劫进入天人境界的弟子了！”

　　在一旁的马俊伟顿时便道。随即便伸出手去，化掌成爪，一手向着那血色魔兽的腹部抓了过去，立即便抓出了一枚黑色魔核！

　　血色魔兽，秦暮也曾经有听说过，虽然只是三阶魔兽，但是其皮肉筋骨却是坚硬无比。这个马俊伟居然能够轻轻一手便抓破血色魔兽的肉身，可见他的实力也不是一般！

　　马俊伟将魔核收进了乾坤袋中之后，四人继续向着瘴气林中走了过去。

　　“秦师弟，你修为比较低，就站在我们三人身后好了。我会保护你的！”

　　林和平在四人之间耍了一次威风，顿时豪气大增，忍不住便道。见林和平和马俊伟刻意走在了自己面前，秦暮也没有说什么。

　　虽然秦暮现在只不过肉身境八重实力，但是对付刚才那头三阶血色魔兽。秦暮却也不会耗费丝毫的力气。不过，见这林和平这么喜欢表现自己，秦暮也没有出声反对。

　　四人一行，继续往瘴气林深处走去。偶尔在瘴气林之中，还会出现几头血色魔兽，但是却都无一例外的被林和平一举击杀了！

　　而轻易斩杀了几头三阶血色魔兽之后，林和平脸上的得意之色更浓了！

　　周围的瘴气比先前更加的浓了，青黑一片，几乎看不见彼此的身影。而在此同时，一股若有若无的煞气也时时笼罩在四人周围。秦暮隐隐感觉情况有些不妙，顿时便握紧了拳头，冷冷的盯着四周！

　　而在前方的瘴气林中，一声巨大澎湃的咆哮也是骤然响起！

　　“奥……”

　　在青黑的瘴气之中，突然间便出现了一个血红的巨大身影！那个身影庞大无比，竟然比先前所看到的那头血色魔兽还要庞大十倍不止，而且那迎面压来的血腥之味更是异常浓郁！

　　看着那突然出现在面前的巨大血色身影，林和平和马俊伟脸色瞬间苍白了！

　　“血魔王……天啦，这是变异三阶魔兽……”

　　三阶血魔兽实力并不算很强，只不过相当于肉身境七重的实力。不过这变异血魔王就不一样！变异血魔王生性嗜血，凶狠非常，实力堪比人尊的强者！

　　林和平和马俊伟突然双腿开始颤抖了起来，在那巨大血色身影向着两人扑来之时，突然间齐齐往左右狼狈散了开去！先前的豪气顿时消失于无！此时却一个个吓得狼狈逃命了起来！

　　毕竟，这变异血魔王可是比那赤炎兽还要强横的存在！肉身境弟子遇到，只有死路一条！

　　林和平和马俊伟一逃窜出去，而那血魔王则立即向着秦暮和陈永元攻了过来！

　　没有想到林和平和马俊伟在关键时刻居然这么不顶用，秦暮不由得眉头一皱，此时血魔王的利爪已经抓了过来，秦暮只好硬着头皮迎了上去！

　　“通并拳！”

　　秦暮爆喝一声，立即双拳迎了上去！

　　“崩！”

　　秦暮的拳头迎向了那血魔王的利爪，一声巨响骤然传了过来！而这时，几道凌厉的杀气也是紧跟着向秦暮身上扑了过来！杀气锋利无比，带动空气中一阵猎猎声响，好在秦暮身上穿着的这件紫灵黑衣足够强韧，否则被这杀气所侵，非得要在秦暮身上留下几个血痕不可！

　　一击之后，秦暮整个人瞬间倒退了几步！脸上神色大变！

　　“秦暮师弟，这血魔王是三阶血魔兽的变异体，实力很强，堪比人尊境界高手！我们快逃吧！”

　　那陈永元抵挡了那血魔王的一只利爪之后，此时也不敢久留，也立即向着瘴气林的一边躲了过去！

　　没想到这些外门弟子刚才还口口声声喊着要一起抗敌，谁知道关键时刻，居然逃得比谁都快。这血魔王威力之强，秦暮刚才一招也已经领教到了。此时久留着逞英雄那是莽夫的作为，随即秦暮连忙转身就往瘴气林深处窜了过去！

　　“奥！”

　　然而那血魔王似乎已经认准了秦暮，见秦暮转身往瘴气林深处冲了过去之后，竟然向着秦暮追了过来，庞大的身躯，带动一阵阵凌厉的杀气，让得整个瘴气林都是一阵阵无形压迫！

　　“呼呼！”

　　在狂奔了数十米之后，突然身后一阵猎猎风声压了过来。秦暮想也没想，身影立即往右一闪，而这时，一道锋利的爪子正好从秦暮身边擦了过去！

　　“滋！”

　　秦暮身上的那紫灵黑衣被那利爪一抓，立即便被撕破了开来，而秦暮的肉身之上，也是瞬间多了一道刺目的血痕！火辣辣的疼痛立即传了过来！

　　“哼哼！小小的人类，也敢在我面前猖狂！看我吸干你的血！”

　　那变异血魔王突然开口说话了，双目露出了阵阵凌人的杀气。随即张开了血盆大口，一股庞大的吸力便向着秦暮扑来！

　　那吸力一扑到秦暮身上，秦暮便感觉到浑身血液便受到了巨大的拉扯，仿佛要立即脱离自己的身体喷涌出去！

　　变异血魔王实力只是在三阶，但是它却是凶悍无比，生性凶残嗜血！在这变异血魔王身下死的外门弟子不知道有多少，就是因为这变异血魔王凶煞的吸血本能！

　　浑身血液似乎控制不住的要从血脉里喷出，而这时，秦暮双眼圆睁，紧咬着牙，死死地抵抗着！而在此同时，他脑海里回忆着那吸元掌的口诀，开始在身体内暗暗运转了起来！

　　吸元掌原本便来自嗜魔大法，本身也是一种极其凶残的吸血武技，秦暮这一运转，体内的血液便立即平静了起来！

　　“想吸我的血，我倒要看看，是谁的魔功更厉害！”

　　吸元掌在体内一运转之后，秦暮顿时爆喝一声，转身一手向着那血魔王拍了过去！一道庞大无比的吸血之力也在同时向着那血魔王扑去！

　　变异血魔王生性就对血液十分之敏感，而身体之内那吸血的本能也是比寻常的血魔兽强横百倍！不过，秦暮的吸血之力传了过来，那变异血魔王立即便神色一慌！浑身上下突然猛地一个颤抖！

　　“嗜……魔大法”变异血魔王顿时不由得惊道。

　　血魔王脸上的神情开始狰狞了起来，整个人在使劲的反抗着，然而他在挣扎的过程中，脸色却越来越痛苦！因为他体内的血液似乎快要受不住秦暮的拉扯，就快要离体涌出了！

　　“啊！”

　　终于，在秦暮的吸元掌作用之下，一道鲜红的血液如同水注一般从那变异血魔王身体内被秦暮拉扯了出来，而这血魔王也顿时忍不住发出一声凄厉无比的惨叫声。看着秦暮的眼神里，也多了几分忌惮之色！

　　随即这血魔王竟然不敢和秦暮再战，连忙转身便向着瘴气林深处逃了出去！

　　“这吸元掌居然是血魔王的克星？”

　　看着被自己拉扯出来的那股鲜血，秦暮眼里顿时闪过一丝惊讶之色。联想到这吸元掌的来历，秦暮不由得顿时神色大悟。

　　“这吸元掌原本取自嗜魔大法，谁知道却是这专门以嗜血为生的血魔兽的克星。好，既然你以嗜血为生，那我今天也让你尝尝被嗜血的滋味！”

　　想明白这个关键之后，秦暮顿时神色大振，整个人立即爆喝一声，立即向着那血魔王追了上去。一手挥出，吸元掌立即向着那血魔王扑了过去！

　　“噗！”

　　秦暮一掌拍出，顿时一股吸力便沾到了血魔王身躯上。随即那血魔王浑身颤抖一下，又是一股鲜血钻破了血魔兽坚硬的肉身，向着秦暮涌了过来！

　　吸元掌虽然只是一种玄阶武技，但是真正爆发出的威力却远远强于一般的玄阶武技。见这吸元掌居然是这血魔王的克星之后，秦暮更是毫不留情，一掌一掌向着这血魔王拍了过去！

　　而随着一股股鲜血被从血魔王体内拉扯而出，那血魔王也是一次次的惨叫着！终于，这血魔王因为体内鲜血都被拉扯干净，立即带着一丝不甘，整个便往地上到了过去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传了过来，血魔兽庞大的身躯立即砸得大地一阵震荡！

　　“这吸元掌果然威力强大！只是不知道对于其他的魔兽有没有压制作用，对付这些以嗜血为生的血魔兽确实不费半分力气！”

　　秦暮看着面前这骨架巨大的血魔兽顿时在心里喃喃道。

　　突然间想起了什么，秦暮眉头紧紧皱起来，随后立即便将手掌中心的青色小鼎给祭了出来。

　　“骨龙前辈说，魔兽的躯体有助于他实力的恢复，现在他陷入昏睡之中，不知道能不能吸收这血魔王的躯体！不管了，我先将这血魔王弄进乾坤鼎中再说！”

　　秦暮这样一想，意念一动，立即运转乾坤鼎，而这时，一道灵光从乾坤鼎中闪出，随即便将那血魔王庞大的身躯吸了进去。

　　而在秦暮的感悟之中，陷入昏睡之中的骨龙前辈身躯似乎晃动了一下。很快便没有了动静。


第031章 赤焰兽（上）

　　瘴气林中，狼狈逃窜的林和平三人在数里之外的地方停了下来。此时林和平和马俊伟脸上都是苍白的神情，显然刚才被那头血魔王吓得不轻！

　　“奇怪，在这狩魔禁域原本只能存在五阶以下魔兽的，这变异三阶魔兽血魔王，实力强大无比，需要人尊期弟子才能制服！远远比那头赤炎兽要强大多了！幸亏，我们逃得快，不然，不然非被那头血魔王吸干了血不可！”

　　望着那瘴气林的方向，林和平忍不住道。先前的豪气顿时消失于无，此时要多狼狈就有多狼狈。

　　“林师兄，马师兄，秦暮师弟还在瘴气林里，似乎被那血魔王缠住了，我们要不要去帮他？”

　　正在这时，气喘吁吁的陈永元赶了过来，顿时向着林和平和马俊伟道。

　　林和平和马俊伟互看了一眼，顿时便道：

　　“永元师弟，别傻了。那血魔王可是相当于人尊小境界的高手，我们就算过去，也只是送死。还是希望秦暮师弟吉人自有天相吧”

　　陈永元咬了咬牙，心里微微有些愤恨。刚才的时候，要不是林和平和马俊伟首先逃窜，又岂会落得他和秦暮独自对抗那血魔王。而且，要不是因为秦暮拖住了那血魔王，他们三个也不可能这么顺利的逃出来！

　　只是陈永元愤恨归愤恨，但是现在他实力低微，也不可能是那血魔王的对手，他现在就算杀回去，也是送死。只能希望秦暮吉人自有天相，能从血魔王手里逃出来罗。

　　“走吧，这瘴气林里有血魔王太危险，我们绕道想狩魔禁域深处走去吧”

　　这时候，林和平顿时道。随即马俊伟点了点头，便要向着另一头走去。然而就在他们要绕道离开之时，一声凄厉无比的惨叫声却从瘴气林深处传了过来。

　　那声惨叫异常凄厉，带着几分临死前的不甘和怨恨，在整个瘴气林回荡不已！分明就是那血魔王的叫声！

　　“那是血魔王的叫声，难道……？”

　　林和平和马俊伟互看了一眼，彼此眼里都是一阵惊骇之色。他们都明白那声惨叫意味着什么。

　　“走，去看看！”

　　林和平和马俊伟打定了主意，立即向着那声惨叫传了的方向走了过去。随后，陈永元也连忙跟了上去。

　　穿过青黑的瘴气林，一股血腥之味也越来越浓。林和平和马俊伟脸上的神色也越来越怪异，突然之间，两人神色一凛，立即从高树上纵越而下，往一块空地上落了下去！

　　漫天的血雨纷飞，整个瘴气林中，所有树木都似乎被鲜血染红了一半，显得格外鲜艳怪异！

　　林和平和马俊伟在距离秦暮十几米外站了住，看着秦暮，眼神里带着几分疑惑的神情！因为他们感觉到从秦暮身上有股隐隐的魔煞之气传来！

　　而陈永元落下地之后，则立即向着秦暮走了过去！

　　“秦暮师弟，你没事吧”

　　秦暮立即转过头来，此时脸上也是一脸的惊愕之色，连忙便道：

　　“没……没事。”

　　刚才使用吸元掌吸干血魔王的血，招式凶煞无比，若是被这些外门弟子看到，一定要把自己认作魔人了！

　　“没事就好，没事就好”

　　见到秦暮没事，陈永元似乎很开心。顿时便道。

　　“刚才那血魔王究竟是怎么回事？”

　　见秦暮一切正常，这时林和平和马俊伟立即走了过来。向着秦暮追问道，神色中还带着几分戒备之色！因为那血魔王可是相当于人尊境界的实力，怎么可能被秦暮轻易杀死？

　　秦暮摇了摇头，顿时便道：

　　“我也不知道发生了什么事。好像是在这狩魔禁域的禁制发生了作用，随后那血魔王便惨叫一声，就化成了漫天的血雨死去了！”

　　秦暮所学的这招吸元掌，按道理来说还是属于魔功的一种。秦暮也不知道天渺宗对于魔功的态度是怎么样的，所以决定先编个借口隐瞒下去。而看看刚才林和平和马俊伟对自己的态度，秦暮也明白了，自己的决定是正确的。

　　“原来如此”

　　听到秦暮的话，林和平和马俊伟互看了一眼，这才点了点头，松了口气。虽然在这瘴气林中，诱发禁制的可能性很低，但是也不能排出这个可能。

　　而且，更重要的是，那血魔王已经媲美人尊小境界的实力，要不是诱发禁制的话，根本就没有人能够收拾得了他。秦暮这样一说，两人立即便相信了秦暮的说话。

　　“秦暮师弟，这血魔王凶险万分，就算是天人境界的高手看到也得落荒而逃。你能够侥幸逃脱，真是命大，走吧，我们接着往狩魔禁域深处走去，寻找那赤炎兽去！”

　　林和平顿时向着秦暮道。

　　秦暮点了点头，不过此时对于林和平和马俊伟心里却有了一些怪异的感觉。

　　四人一起向着狩魔禁域深处走了过去，一路上也遇到了不少的魔兽，但是都是一些低阶魔兽，秦暮也没有刻意出手，而是任凭林和平和马俊伟动手。

　　在这个过程中，秦暮也是渐渐发现，自己的那招吸元掌只对那些极度嗜血的魔兽有作用。而寻常的魔兽，比如那些靠吸食魔气，元气成长起来的魔兽，却没有太大的作用。

　　穿过了瘴气林，很快便进入了狩魔禁域的深处。而此时，在密林之中，传过来的魔气也比以前雄厚不少。四人也变得更加小心翼翼了。

　　“林师兄，快过来看”

　　走在最右边的马俊伟似乎是发现了什么，顿时便失声道。随即林和平和秦暮三人立即向着马俊伟走了过去，却见在马俊伟面前，豁然出现了一个巨大的脚印。

　　那个脚印很大，足足有水井那么大小，而在那脚印所踏之处，土地一片焦黑！

　　林和平伸手在那焦黑土地上一摸，一股灼热之气立即便传了过来！随即林和平脸上立即露出了几分欣喜之色！

　　“这是那赤炎兽的脚印！而且，从脚印上的温度来看，那赤炎兽还没有走远，我们快追！”

　　林和平顿时大喜，立即向着脚印所指的方向追了过去。而秦暮三人也立即紧紧跟了上去。越往狩魔禁域的方向掠去，越发的感觉到前面的灼热气浪更加强大了起来！而且，在一路之上，四人所看到的脚印也越来越多！

　　林和平手中的软剑横陈在了面前，而陈永元两人也是各自运聚武劲在身，一行人显得格外谨慎！个个严整以待！

　　“崩！崩！崩！”

　　一声声巨响从前面传了过来，四人顿时停住了脚步，抬头看去，却见在数百米远出，一个巨大的青色光幕之中，一头如同火焰一般的庞大魔兽在那里使劲的挣扎着！

　　一声声狂吼传了过来，如同虎嚎，如同狼啸，在狩魔禁域中传荡，凄厉无比！

　　而在那青色光幕之外，还有一个黑衣弟子站在了一根高高的树枝上，神色焦急的看着那青色光幕，时不时地还回头眺望远方，似乎在等待着什么人的到来！

　　“那是青龙堂的弟子布下了低阶禁制，束缚住了赤炎兽，走，我们一定要赶在青龙堂之前，将那头赤炎兽斩杀掉！”

　　林和平神情一下子激动了起来，立即带着其余三人往那即将崩塌的青色光幕冲了过去。斩杀赤炎兽取得魔核的弟子，可以得到一粒人元丹，而其余弟子，拿着赤炎兽的筋骨尸体同样可以得到门派雄厚的奖励！

　　陈永元四人脸上纷纷露出了一样的光泽，向着那青色光幕狂冲了过去！


第032章 赤焰兽（下）

　　秦暮四人赶到那青色光幕前时，那青色光幕已经被赤炎兽攻击得快要崩溃了！站在高树之上的那个青龙堂弟子，神色一扫，看到出现在这青色光幕前的林和平四人，不由得一惊，立即向着林和平四人飞掠了过来！

　　“林和平，马俊伟，你们过来干什么？这赤炎兽已经是龙阳师兄的了”

　　那个青龙堂弟子挡在了林和平面前，不让林和平四人向着青色光幕靠近。这个弟子，是青龙堂的外门弟子，刘琦，实力在肉身境八重。

　　林和平冷冷一笑，扫视了一下四周，发现周围只有刘琦这一个青龙堂弟子。脸上顿时浮起一丝阴险之色！

　　“哼，这赤炎兽出现在狩魔禁域，自然是能者得之。既然你们青龙堂降服不了这赤炎兽，就交给我玄武堂来！马师弟，秦师弟，上！”

　　林和平话一说完，立即纵身跃起，而在此同时，秦暮三人也跟着向那青色光幕冲了过去！

　　“站住！”

　　那刘琦见了不由得顿时神色大惊，立即一掌向着林和平迎了过来，林和平冷冷一笑，也是一掌拍了出去，径直便将那个刘琦击得倒退了出去！

　　林和平是肉身境极境巅峰的实力，准天人境界，自然不是这个刘琦可比对抗的！

　　一掌将刘琦震退之后，林和平和秦暮三人便来到了青色光幕面前！这个青色光幕是一个低级的粗略的禁制，禁制上已经破绽百出，很快就要崩塌了！

　　“崩！”

　　林和平几人的到来，让那禁制中的赤炎兽感到几分不安，顿时狂暴了起来。整个庞大的身躯立即往那青色光幕上一撞，顿时便将那青色光幕原本崩裂的地方撞击了开来！早已破碎不堪的青色光幕崩裂开来，随后那头如同火焰一般的赤炎兽立即向着狩魔禁域深处逃了过去！

　　“追！”

　　看到那头赤炎兽转身逃跑，林和平眼里闪过一丝灼热之色，立即向着那头赤炎兽追了过去。

　　见玄武堂四个弟子追上了那头赤炎兽，刘琦咬了咬牙，想了想，转身便向着狩魔禁域的另一头飞掠了过去！

　　赤炎兽是六阶中等魔兽，原本堪比天人境界里人元小境界前期高手的实力，但是此时这头赤炎兽已经受了重伤，四条水桶大小的大腿中，已经有一条被砍伤了！导致这头赤炎兽行动非常迟缓！

　　“斩龙诀！”

　　林和平怒号一声，手中软剑从高空一划而下，立即便有一道青色的光芒向着那赤炎兽劲射了过去！

　　林和平挥剑的地方正是那赤炎兽早已鲜血淋淋的大腿，被林和平一道剑光所伤之后，赤炎兽原本重创的伤口立即扩大了起来，一声凄厉的惨叫也从那赤炎兽嘴里传了出来！

　　“奥！”

　　如同火焰一般的赤炎兽突然停止了逃跑，转过身来冷冷地看向了林和平四人，一双血红的眸子里，骤然泛起凌厉的光芒！而从赤炎兽身上那散发而出的灼热气浪，更是让得整个空气中一阵翻滚沸腾，空气似乎也一下子燃烧了起来，温度高的吓人！

　　“噗！”

　　转过头来的赤炎兽突然张开了血盆大口，猛的便将一大口火焰岩浆向着林和平四人喷了过来！而那股灼热的岩浆，也是让得整个空气中，一阵灼烧！

　　林和平几人不由得神色一变，纷纷闪身躲开，秦暮身体倒退了出去，脸色却显得异常平静！

　　经过炎血丹改造肉身之后，秦暮整个人对于火的抵抗力有了极大的提升。连纯阳火海里的地心之炎，秦暮都不害怕，何况这小小的赤炎兽！

　　林和平几人躲过那赤炎兽的火攻之后，顿时便四散开来，分作三个方向向着那赤炎兽狂攻了过去！

　　“斩龙诀！”

　　“阴阳拳！”

　　“松鹤掌！”

　　一声声爆喝在那赤炎兽周围响起，随后拳影，掌刀便如同雨点一般向着那赤炎兽攻击了过去！而在夹击中，身躯庞大的赤炎兽则更加的愤怒了起来，挥舞着庞大的身躯，整个站立了起来，而随后一双血红的双翼竟然从那赤炎兽的身体里生长了起来！

　　双翼宽大，大概有十丈左右长，张了开来，几乎能够遮天蔽日！

　　“天啊，这可是千年的赤炎兽，该死，难怪青龙堂那些弟子都啃不动他！”

　　看到那赤炎兽身边张开的两只血红双翼，林和平和马俊伟神色大变，下意识地倒退了几步。但是此时他们想要全身退出，却已然来不及了！

　　因为那赤炎兽在张开双翼之后，立即便使劲扇动了起来，而此时，大量的火焰团也从那赤炎兽的双翼间喷出，向着林和平和马俊伟劲射了过去！

　　“啊！”

　　被那火焰团打在了身上，林和平身上的紫灵黑衣顿时发出一阵烧焦的味道。而没有被紫灵黑衣覆盖的地方，比如说脸上，手掌上，都出现了灼伤，整个人狼狈至极！

　　而那个马俊伟和陈永元也是同样的境遇！

　　巨大的火焰团同样也向着秦暮这边扑了过来，打在了秦暮的身上，紫灵黑衣被那火焰团烤得发焦，但是秦暮的身体却在那火焰的焚烧之下，却没有半点异样！

　　“这赤炎的威力和地心之炎一比，简直就是弱爆了，既然如此，这头赤炎兽就由我来收拾吧！”

　　秦暮这样一想，立即向着那赤炎兽狂冲了过去。而那赤炎兽看到有人居然能够抵挡住自己的赤炎，更加愤怒的向着秦暮扇动双翼俩，一团团火焰球向着秦暮扑了过来！而那一个个火焰向着秦暮扑来，秦暮却根本没有躲避，径直从那火焰里穿透而去！

　　“这……”

　　看着在火焰之中穿梭自如的秦暮，林和平三人顿时惊愕住了。

　　“秦暮师弟的属性肯定是纯正的火属性，这样才能够抵抗住赤炎的攻击。”

　　过了一会儿，林和平反应过来道。随即将手中软剑抽了出来，立即向着秦暮扔了过去。

　　“师弟，青龙软剑借你一用！”

　　林和平的青龙剑扔了过来，秦暮神色一凛，立即一手抓住了那青龙软剑。身法一闪，整个人更加迅速地向着那赤炎兽攻了过去！

　　每个人都有天地属性，不过大多数人的属性都是金木水火土五种属性的混合体。而那种纯粹的属性则是非常难得的。听到林和平这么一说，马俊伟和陈永远这才明白过来，两人看向了秦暮，此时眼里露出了几分羡慕之色。

　　随即，两人便跟着林和平绕到了赤炎兽的身后，对着赤炎兽进行攻击了起来！

　　林和平的这把软剑是用下品灵矿炼制而成的，锋利无比，削铁如泥。秦暮将这把青龙软剑握在手里，只觉得轻盈无比，立即爆喝一声，向着那赤炎兽刺了过去！

　　赤炎兽庞大无比，见赤炎对秦暮毫无作用，顿时一抓猛的向着秦暮抓了过来！

　　“刚！”

　　锋利的爪子碰上了那把青龙软剑，一股大力也立即向着秦暮传了过来！秦暮整个人立即倒退两步，落定在了赤炎兽面前！

　　赤炎兽已经被打伤了一条腿，行动很不方便，秦暮略微一想，心中立即便有了主意，随即狂冲而上，向着那赤炎兽扑了过去！

　　赤炎兽虽然身躯坚硬无比，但是却还是比不上这灵剑的锋利，刚才与秦暮一击，已经让赤炎兽尝到了灵剑的锋芒，而此时，他对秦暮手中这把灵剑还颇有些忌惮！

　　一道青色的流光在青龙剑上泛起，而此时秦暮持着灵剑一剑向着赤炎兽眉心刺去，赤炎兽顿时不由得大惊，连忙伸手去挡！而这时，秦暮却突然冷冷一笑，身影在半空中突然改变了方向，一剑向着赤炎兽胸口刺了过去！

　　“噗！”

　　一股鲜血迸射了出来，秦暮一剑刺穿了赤炎兽坚实的身躯，随后双脚在赤炎兽身体上一踏，整个人立即倒飞了出去！

　　赤炎兽忍不住凄厉的惨叫了起来，剧痛从胸口传了过来，让得那赤炎兽更加的狰狞愤怒！

　　而在赤炎兽身后，林和平三人更是各显本事，对着赤炎兽进行着攻击！

　　“奥！”

　　赤炎兽显然恼羞成怒了，突然整个身体站了起来，如同巨山一般的身躯挺立了起来，遮天蔽日，显得格外恐怖骇人！

　　赤炎兽站了起来之后，也不顾身上的伤势，立即怒号一声向着秦暮走了过去，似乎非要将眼前这个小小的人类给一掌拍死不可！

　　“奥！”

　　赤炎兽往前大垮了一步，顿时一巴掌便向着秦暮拍了过去！

　　硕大无比的巴掌从天而降，冷冷拍了过来，秦暮周围的空气一下子变得凝重压抑了起来，秦暮顿时慌忙倒退了出去！～

　　“崩！”

　　硕大的爪子落在了秦暮先前站立的地方，顿时地面上便出现了一个巨大的土坑！

　　而那赤炎兽一招没有打中秦暮之后，更是勃然大怒，又向着秦暮逼了过去！每走一步，从赤炎兽的胸口处便有大量的鲜血涌了出来！而杀气也突然暴增了数倍不止！～

　　“崩！”

　　又是一巴掌直直拍了下来，然而这次秦暮却没有倒退而出，反而趁此时机向着赤炎兽冲了过去！一声轰隆巨响在秦暮身后响起，秦暮根本没有回头去看那漫天四溅的土石，两手抓在了赤炎兽的毛皮之上后，径直便往赤炎兽庞大无比的身躯上爬了过去！

　　见这个渺小的人类居然敢爬到自己身上来，那赤炎兽顿时勃然大怒，扬起了磨盘大小的巴掌，猛的向着秦暮拍了过来！

　　而秦暮则立即快速地在赤炎兽身上穿梭了起来，躲过了赤炎兽的攻击，随即，在爬到了赤炎兽肩膀上后，秦暮一个纵跃跳至了赤炎兽头顶的上空！

　　而在此同时，秦暮手中的那把软剑也散发着一阵阵淡淡的光泽！


第033章 苏谷阳

　　扬起了手中的青龙剑，一股雄浑的武劲便从体内迸发而出，向着那青龙剑灌了进去！青龙剑颤抖了一下，随即发出一声尖锐的吟啸之声，立即向着这赤炎兽眉心刺了过去！

　　锋利的剑尖贯穿了赤炎兽坚硬的毛皮，整个便没入了赤炎兽的脑袋之中！

　　“啊呜！”

　　一声痛苦的惨叫声从赤炎兽嘴里发出，随后那庞大的身躯倒退了两步之后，眼里露出无尽的不甘之色，终于整个往地上倒了过去！

　　“他竟然制服了赤炎兽？”

　　在赤炎兽身后，林和平三人慌忙退出了几步之后，眼里顿时闪过一丝惊喜之色！随后一行人纵跃而上，对着那倒在地上的赤炎兽一阵狂攻！

　　那庞大无比的赤炎兽，在接连受到重创之后，终于没有了丝毫反抗的力气，躺在地上一动不动！

　　将赤炎兽斩杀之后，秦暮整个人也松了一口气。伸出手去，擦了擦额头的汗珠，然后立即欺身上去，向着赤炎兽的庞大的身躯上走了过去！

　　林和平站在了赤炎兽的身躯之上，见秦暮走了过来，脸上露出了古怪的神色，终于还是转身向着赤炎兽的另一边走了过去！动手开始肢解起赤炎兽庞大的身躯来！

　　在这一战之中，秦暮贡献的功劳最大，所以那魔核理所当然归秦暮所有。而且，更重要的是，在与赤炎兽对战的过程中，秦暮所表现出来的实力，让林和平也颇为忌惮！

　　秦暮也不客气，手中青龙剑握紧，随即便在那赤炎兽庞大身躯上化了一个圆圈，随即伸出手去，一把向着那赤炎兽身体内抓了进去！

　　一个黑色的如同拳头大小的魔核出现在了秦暮手中，散发着阵阵雄厚的灵气波动，秦暮脸上露出了淡淡的笑意，随即将这魔核放入了自己的乾坤袋中！

　　拿着这枚黑色魔核，秦暮就可以得到门派的一粒人元丹奖励。而拥有了一粒人元丹之后，秦暮只要踏入极境修为，就能够更上一步，进入另无数人羡慕的天人境界！

　　在秦暮旁边，陈永元三个还在那儿卖力地肢解着赤炎兽的躯体！赤炎兽可是六阶魔兽，身体的每一寸都是异常稀有珍贵！

　　而且，拿着赤炎兽的肢体，哪怕是一个小小的胳膊，也能够换得门派的巨大奖励！

　　见林和平三人卖力的肢解着六阶魔兽，秦暮淡淡一笑，也没有参与其中，毕竟他得到了魔核，已经是最大的收获了！

　　秦暮纵身一跃，落定在了十几米外，淡淡地看着林和平几人肢解赤炎兽！

　　大约过了半个时辰，林和平三人才将那赤炎兽肢解完毕。三人脸上都洋溢着得意的笑容，虽然没有得到魔核，但是手里头获得的这些魔兽筋同样在门派里能换取大把丹药，对于他们的修为，有着莫大的益处！

　　“林师兄，你的青龙剑给你，谢谢了”

　　见林和平肢解完赤炎兽之后，秦暮顿时便将青龙剑向着林和平扔了过去，林和平在这次肢解中，也是收获颇大。仅次于秦暮。虽然林和平很是觊觎秦暮手中的魔核，但是现在他却不好开口讨要，或者动手强抢。

　　林和平接过了软剑之后，立即插入了腰间。而这时便道：

　　“这次斩获了这头赤炎兽，也算是收获颇丰，秦暮师弟，我们现在就回门派去吧。省得夜长梦多！”

　　现在估计白虎堂，朱雀堂的众弟子们都已经纷纷收到消息，向着狩魔禁域里赶过来了。若是让他们知道自己四人斩杀了一头赤炎兽，难免不会惹得他们妒忌。

　　秦暮在斩杀赤炎兽的过程中，表现出了过人的实力，林和平对着秦暮的语气也变得客气无比了起来。

　　“恩，我们走吧”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　说罢，四人转身便要向着狩魔禁域出口赶去。

　　然而这时，却有三个人影从密林之中钻了出来，豁然拦在了秦暮四人的面前。这些弟子都穿着紫灵黑衣，而在黑衣上面，则有一个大大的“龙”字。他们便是青龙堂的外门弟子，其中一个便是先前离开的刘琦。

　　三个青龙堂的弟子中，又以一其中一个身材魁梧高大的男子为首。那男子先是在秦暮四人身上一打量，随即便将目光落在了秦暮身后的那头赤炎兽尸体上。

　　庞大无比的赤炎兽身躯已经残缺不全，重要的部位都已经被肢解了。

　　那魁梧男子眼里先是露出一分惊讶之色，随即眼里的惊讶便被一股愤怒给掩盖住了、这个魁梧男子是青龙堂外门弟子第一人，已经达到极境巅峰的龙阳。

　　“居然能够斩杀赤炎兽，你们几个还有点实力、不过这头赤炎兽是我龙阳用禁制束缚在这里的，岂能被你们捷足先登了，林和平，将魔核交出来吧！”

　　龙阳顿时向着林和平怒道。声音霸道雄浑，显示出起不凡的实力。

　　“原来是来抢魔核的。”

　　秦暮四人闻言不由得纷纷握紧了拳头。先前青龙堂弟子出现，秦暮就隐隐感觉到情况有些不对，但是此时赤炎兽的魔核和筋骨已经到了他们手中，岂能让青龙堂弟子抢走？

　　“哼！赤炎兽逃入狩魔禁域之中，自然是能者得之。既然你们青龙堂没办法降服这赤炎兽，让得它落入我们玄武堂的手中，这魔核与筋骨便是我四人所有。龙阳，难道你还想强抢不成？”

　　林和平乾坤袋里也有着不少的赤炎兽筋骨，此时更不会让这龙阳来抢，顿时沉声喝道。而此时，在他手里，那青龙剑也离鞘而出，散发着淡淡的杀气！

　　正在两方人马剑拔弩张之时，突然一股雄浑的威压从天而降！秦暮只觉得从周身四面八方有股强大的气势压迫而至，整个人忍不住就想往地上跪下去！而在秦暮身边，林和平三人也是脸色苍白，在这庞大的威压之下，身体也似乎承受不住！

　　秦暮咬着牙，默默抵抗着这股威压，忍不住抬起头来，看向了那威压传来的方向！

　　“小小外门弟子也敢这么嚣张，真是不像话！”

　　只见在半空之中，一个低沉的声音传了过来，随即一个身穿青衣的青年男子便从空中冷冷落下。这青年男子脚下踏着凌天翼，竟然能够在空中飞行，可见其实力至少在天人境界！

　　“苏师兄！”

　　龙阳几人一看见这出现在面前的青年男子，顿时神色大喜，连忙齐齐道。这个青年男子正是青龙堂内门弟子潜力第一人，苏谷阳。天渺宗十年难得一遇的天才。

　　先前龙阳几人在遇到这赤炎兽之后，感觉到这赤炎兽非常难以对付，于是便决定去请苏谷阳前来相助。虽然请到了苏谷阳动手，但是赶到这里，却发现赤炎兽居然已经被玄武堂的一干弟子给抢先劫走了！

　　苏谷阳原本便驾着凌天翼在半空中飞行着，跟在了龙阳三人的身后，此时一双眼睛在场上一扫，立即便知道发生了什么事！随即便从半空中落了下来，决定助龙阳一臂之力！


第034章 仗势欺人

　　苏谷阳冷冷地扫视了秦暮四人一眼，随后便将目光落在了秦暮身上。天人境界的强者就是不一般，神识感悟力都要远远强于肉身境强者！一眼扫过众人之后，苏谷阳便已经感觉到秦暮身上那六阶魔核的雄浑魔气！

　　“这头赤炎兽既然是龙阳先看到的，林和平，你们就交给龙阳吧。不过也不要说我苏谷阳仗势欺压你们玄武堂的弟子，这里有一枚一品丹药增气散，可以让你们的修为更进一步！算是交换吧！”

　　苏谷阳冷冷道。语气中带着股凌厉的威压，容不得任何人半点反抗。

　　一品丹药增气散虽然极其珍贵，但是跟那六品丹药人元丹一比，却是犹如一根鸿毛和一座金山之间的差别。苏谷阳虽然说自己不是仗势欺人，但是行动举止却完完全全是在仗势欺人！

　　林和平几人纷纷低下了头，在苏谷阳那强大的威压之下，不敢多说一句话，虽然他们心里也对苏谷阳这种行为很是愤恨。但是此时却没有办法。

　　天人境界弟子的实力，与肉身境弟子的实力，那可是天与地之间的差别。苏谷阳随意的一巴掌，便可让林和平三人招架不住！

　　林和平三人纷纷将目光看向了秦暮，那六阶魔核此时归秦暮所有，他们正在等待着秦暮如何应答。而此时，秦暮则紧紧握住了双拳，冷冷地看着苏谷阳没有说话。在这四人之中，秦暮也是唯一一个敢跟苏谷阳目光对视的！

　　“秦暮师弟，天人境界弟子不可轻易得罪，你还是将魔核交出来吧。正所谓留得青山在不愁没柴烧，再说，那枚一品丹药增气散也是不错的”

　　见秦暮不肯交出魔核，憨厚的陈永元忍不住拉了拉秦暮的衣袖。向着秦暮小声道。

　　苏谷阳的目光此时全部落在了秦暮身上，一股强大的威严也向着秦暮压了过去，一个小小的肉身境弟子，居然能在自己面前，这么不卑不亢，实在不简单。苏谷阳神识在秦暮身上一扫，立即便看穿了秦暮的修为。

　　“才肉身境八重？这点微薄的实力也敢在我面前嚣张，真是狂妄啊！看来有必要给这些外门弟子一个教训了！”

　　冷冷在秦暮身上一扫，看穿了秦暮的实力之后，苏谷阳顿时忍不住冷笑一声。顿时便往前踏出一步。

　　苏谷阳这一步踏出，整个空气中气势随着一变，无数威严压迫也一起向着秦暮压了过来！澎湃无比的气势，仿佛滔滔江河，别说是在正中间的秦暮，就连旁边的林和平三人也是感觉到一阵气血翻涌，无法承受得住！

　　“人尊境界？”

　　对天人境界有过几分了解的林和平忍不住惊讶的喊了出来。

　　天人境界分为人元境界，人尊境界，人圣境界三个小境界。这苏谷阳浑身上下的气势已经远远超过了寻常的人元境界高手，甚至有隐隐向着天元境界发展的趋势。这种磅礴浩瀚的气势，不是人尊境界，那是什么？

　　听到林和平的话，马俊伟和陈永远也不由得纷纷神色大变！

　　说起这苏谷阳，还是和林和平他们同期的外门弟子。不过这苏谷阳的修炼天赋也着实是惊人无比！短短一年，便突破肉身境体劫，踏入天人境界！成为令人眼红无比的内门弟子！

　　而现在，才不过短短两年时间，就从人元境界初级突破到人尊境界，这种天赋，简直就是前所未见，让人仰视！这样的修真天才，甚至可以比拟天渺宗核心弟子第一人的南华羽！

　　林和平三人此时心里顿时有些庆幸了起来，幸亏最开始的时候，他们没有向苏谷阳动手。否则的话，那动手的后果可想而知。

　　“秦暮师弟”

　　“秦暮师弟”

　　林和平三人看向秦暮，纷纷眼色示意秦暮不要逞强。到时候惹得这嚣张跋扈的人尊境界高手发怒就不好了。

　　秦暮此时紧紧握住了拳头，在苏谷阳凌厉气势的压迫下，嘴角已经沁出了殷红血丝。苏谷阳实力之强，秦暮现在可谓是切身感受。强大无比的威压压迫，如同潮水一般向着自己欺压了过来，那种气势仿佛一座巨大的高山，压得秦暮都有些喘不过气来！

　　而在秦暮体内，那原本雄厚的武劲，此时也竟然开始紊乱了起来！在苏谷阳强盛的元气攻势之下，体内一阵血脉翻涌，只要一个不小心就有可能吐血而亡！

　　“好硬的脾气！在我纯正元气的压迫之下，居然还能硬挺那么久！不过，我苏谷阳可没时间陪你们这些外门弟子玩，六阶魔核，给我拿来吧！”

　　见秦暮居然能够在自己的元气压迫之下，硬扛那么久。苏谷阳脸上露出一分诧异之色，随即大喝一声，顿时一手伸出，立即向着秦暮怀里的乾坤袋抓了过去！

　　苏谷阳一手抓来，秦暮不由得顿时大急，想要抽身反抗，但是整个肉身在苏谷阳强大的压迫之力下，却根本动弹不了分毫！

　　秦暮咬着牙，嘴唇都被咬破了，汩汩鲜血流了出来，而现在他却只能眼睁睁看着那乾坤袋被苏谷阳抢走！

　　恨意，也是在秦暮心里升腾而起！

　　苏谷阳一手抓到了秦暮的乾坤袋，立即便拿了过来。神识一扫，马上在秦暮乾坤袋里打量了起来！

　　“哼，不错，一个小小的外门弟子居然藏有这么多宝贝。行，我全部拿走了！”苏谷阳大喝一声，立即便将秦暮乾坤袋内的丹药魔核全部收刮了过去。

　　苏谷阳可是堂堂青龙堂潜力弟子第一人，自然不会将秦暮这个微不足道的外门弟子放在眼里！

　　看着苏谷阳肆无忌惮的掠夺着自己的辛辛苦苦炼制的丹药，秦暮眼里的怒火越来越盛！突然间，秦暮狂吼一声，身体动了动，竟然突破苏谷阳的元气压制，一拳向着苏谷阳击打了过去！

　　感受到秦暮的拳意扑来，苏谷阳眼神里顿时一阵大愕。苏谷阳对自己的实力非常清楚而且自信，寻常肉身境弟子，就算是踏入了极境巅峰，也不可能在自己的元气下行动自如！

　　而眼前这个小小的肉身境八重，居然能够逃脱自己的压迫之力，向自己发出攻击。随即，苏谷阳眼里闪过一丝澎湃的愤怒！

　　“不自量力！”

　　苏谷阳顿时冷哼一声，马上一手向着秦暮点了过来，而在苏谷阳的手指之上，立即出现了一团青色的气焰。那气焰雄浑无比，点在了秦暮额头上之后，秦暮的身体居然动弹不得了！

　　“元气？苏师兄手下留情啊”

　　认出了苏谷阳手指指间的青色气焰正是天人境界高手才能拥有的元气时，林和平忍不住大喊道。然而此时，却已经来不及了。

　　苏谷阳神色一冷，手指立即便在秦暮额头上划了起来，立即便秦暮的额头上刺了一个大大的“败”字！血红的败字，格外刺眼分明！

　　随即，苏谷阳便轻轻收回了手。看了看秦暮额头上的败字，眼里流露出了一份得意之色。

　　“这个败字是给你挑衅我威严的一个教训！也同时让你们这些外门弟子知道知道，冒犯我苏谷阳是什么下场！下次，你们就没有这么好运了！”

　　“龙阳，刘琦，我们走！”

　　苏谷阳冷冷喝了一声，也不再理睬秦暮四人，径直便向着狩魔禁域外走了出去。

　　“哼，不自量力的小子！”

　　龙阳也冷冷的看了看秦暮，脸上露出几分得意之色，旋即立即便跟上了苏谷阳的脚步，向着狩魔禁域外走了过去。

　　滚热的鲜血从额头上流了下来，秦暮咬紧了牙，锋利的指甲因为大力而深深刺进了手掌掌心。不过虽然此时心里虽然因为羞愤而有着莫大的愤怒，但是秦暮却没有再向苏谷阳动手！

　　刚才的一招，他已经认识到了自己和苏谷阳之间的实力差距！这种差距，就算是十个，百个秦暮冲上去，也不是苏谷阳的对手！再次贸然动手，只能是找死！所以秦暮选择了忍！

　　“秦暮师弟，这苏谷阳仗着有南华羽撑腰，本来就作威作福。我们玄武堂的弟子不知道被他欺负多少次了！算了，我们外门弟子地位卑微，拿什么跟别人争！回去吧”

　　陈永元立即走了过来，向着秦暮道。

　　“是啊。外门弟子在内门弟子眼里简直连猪狗不如，这件事情就算你告到天刑长老那里，天刑长老也是只会袒护苏谷阳的”

　　林和平和马俊伟也立即走了过来，向着秦暮劝道。

　　秦暮神色阴冷，没有说话，过了半响，这才转过身去道：

　　“三位师兄，你们说的话，我秦暮都懂。放心，在实力不够之前，我绝不会找苏谷阳算账。但是一旦我实力强大起来，第一件事，我就要让这苏谷阳生不如死！你们三个先回门派吧，我还要在这狩魔禁域里历练历练！”

　　秦暮说完，也不等林和平三人答话，转身便向着狩魔禁域深处走了进去。

　　看着秦暮远走的背影，陈永元还想追上去，却被林和平一下子拉住了。

　　“秦暮师弟可能还不太了解自己的地位和实力，苏谷阳可是天渺宗不可多得的人才，岂能被轻易赶上？秦暮师弟想要报仇，难如登天！算了，我们还是先回门派领取悬赏吧”

　　“是啊。秦暮师弟别说追上苏谷阳，就算是进入天人境界也是希望渺茫。这苏谷阳，今日必然将秦暮师弟记恨在了心里。不是我马俊伟势力，大家以后还是和秦暮师弟保持一下距离才行”


第035章 骨龙苏醒

　　伸手在额头上摸了摸，那个血红的败字仿佛深深烙印在上面一样，格外分明。一点一点，提醒着秦暮刚才的巨大耻辱！

　　“实力，实力，这个世界上最重要的东西果然就是实力，若是三年前，我实力够强就不会眼睁睁的看着秦家村被风无情残忍屠村而无能为力，而现在，要是我实力够强，我不会让那苏谷阳仗势欺人抢走我的六阶魔核，并且在我额头上烙上这个耻辱的字！”

　　秦暮握紧了拳头，此时滴滴殷红的鲜血也从他手指间流淌了出来。强大的恨意也同时在秦暮心里升起！

　　秦暮跟林和平，陈永元他们不一样，面对着强者的欺侮，林和平和陈永元他们只会一味卑躬屈膝，或者在他们心里觉得，自己和苏谷阳天生就是两个天地的人。

　　但是，秦暮却不这样认为！

　　秦暮虽然出身卑微，实力低下，但是尊严却从不容任何人侮辱践踏！一个男人，如果连自己的尊严都无法守护，那他就称不上是一个真正的男人！

　　而且，在秦暮心里，也从不认为自己一辈子就只是天渺宗的外门弟子！他有强大的信心，只要自己努力，终有一天可以成为这大炎帝国的一方强者，甚至杀向阴魔宗，为秦家村一千三百多口人复仇！

　　“在这天地间，实力便是最为重要的东西，只有强者才有尊严！秦暮，你现在能明白这个道理，有着变强的信念，那你在走向强者的道路上又踏出了很大的一步！我很欣慰！”

　　正在这时，一个雄浑的声音在秦暮耳旁响了起来。听到这个声音，秦暮不由得心里一惊，连忙道：

　　“骨龙？你苏醒了啊？”

　　“不错。”

　　骨龙前辈顿时便道：

　　“在你将那头血魔王身躯扔进乾坤鼎之后，我便将其吞噬，慢慢增长实力。刚才的事情我都知道的一清二楚，秦暮，修真界就是一个以强者为尊的世界，弱者是绝对没有尊严可谈的！你要想报仇，要想将今日所受的耻辱还到那苏谷阳身上去，就要更加刻苦的修炼！”

　　听到骨龙的话，秦暮此时信心又受到了鼓舞，顿时便道：

　　“好。我留在这狩魔禁域之中，就是为了在这里历练，希望能够在与魔兽搏杀的极限状态中，找到突破的契机！”

　　“肉身境修炼到最后，我发现寻常的炼体方法已经无法让肉身得到提升！只有在不断的生死搏杀之中，才有可能迎来契机！”

　　秦暮顿时道。这些天，他也没有忘记修炼。但是尽管有大量丹药的帮助，却发现所取得的效果极其微小！所以秦暮才想单独在这血色禁域之中进行历练！

　　“不错！”

　　听到秦暮的话，骨龙也是忍不住点了点头，炼体最后几个阶段，都是肉身境的瓶颈。要想突破的难度非常之大！这也是为什么有的肉身境武者，能够用短短十年时间突破前面七重，然而却花费二十年，甚至三十年都不能突破后面两重的原因！

　　因为肉身境后期的修炼，需要突破肉身的极限，需要生死之间的感悟！

　　“对了，骨龙前辈，还有一个人元丹听说能够让肉身境九重的武者直接晋级成为人元境界的高手，不知道你有没有听说过？”

　　似乎想起了什么，秦暮顿时便向着骨龙道。

　　轮回大帝是一个极其厉害的炼药师，对于各种丹药自然知之众多，要是这骨龙也知道人元丹的炼制，那事情就好办得多了！

　　“不错。这人元丹确实可以帮助肉身境九重武者晋级到人元境界的高手，而且丹药的炼制方法，我也有。不过，这也得等你晋级到九重肉身境才行！秦暮，现在这狩魔禁域就是你修炼肉身的好地方，也是我恢复实力的好地方，快快准备，我们一起大杀四方吧！”

　　骨龙顿时兴奋道。这狩魔禁域之中，有着数不清的低阶魔兽，这正好方便骨龙恢复实力。

　　“好！”

　　听到骨龙的话，秦暮顿时豪爽的应道。随即，眼中神色一寒，立即向着狩魔禁域深处冲了过去！

　　……

　　越往狩魔禁域深处走去，密林之中的魔气就越发的雄厚。一道道青黑的煞气扑了过来，落在秦暮身上的紫灵黑衣之上，全部被紫灵黑衣抵挡在外，不能伤害秦暮分毫！

　　秦暮冷冷地在密林之中行走着，一双锐利的眼睛如同电芒一般冷冷的扫视着！突然这时，一声巨大的嘶鸣声从面前传了过来，随即便有一头三米多高的巨大猛虎向着秦暮扑了过来！

　　“这是三阶魔兽巨魔虎，筋骨坚硬无比，但是眉心之间的虎穴却是他的致命所在！”

　　而在此同时，从乾坤鼎中也传来了骨龙低沉的声音。

　　秦暮闻言，脸色一寒，浑身武劲运聚而起，瞬间增长的气势竟然比那三阶巨魔虎还要强大！

　　“莽牛劲！”秦暮爆喝一声，浑身武劲立即喷涌而出！向着那三阶巨魔虎攻了过去。

　　崩！

　　一声巨响在密林之中轰然响起响起，随即便传来一声凄厉的惨叫声。那头巨魔虎整个身体在秦暮的一撞之下，竟然立即倒翻了出去，鲜血立即狂喷了出来！

　　而在此同时，秦暮削瘦的身体也是紧跟着骤然弹跃而起，一道拳指，猛的便向着那巨魔虎的眉心击了过去！

　　“啊呜！”

　　一声悲怆的嚎叫声立即响起，那巨魔虎不甘的看了秦暮一眼，接连受到秦暮两下重击，已经没有了反抗的力气。随即便轰然倒塌在了地上，死了过去！

　　秦暮挺拔的身体从半空中落了下来，冷冷的站在了那巨魔虎的面前，随即便将手掌摊开，对准了那巨魔虎蜷缩的身体！

　　一股强大的吸力从秦暮手中的乾坤鼎中传了出来，很快便将那巨魔虎庞大的身躯吸了进去！而在骨龙将那巨魔虎的身躯吞噬干净之后，立即便有一枚淡淡的魔核从乾坤鼎中飞了出来！

　　秦暮接过了那枚三阶魔核，看都没看，便将那魔核放入了乾坤袋中，转身又立即向着密林之中走了过去！

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　一声声惨叫在秦暮身边响起，秦暮所到之处，所有魔兽都被秦暮一一击杀！而在一次次的搏杀之中，秦暮的实战经验也得到了极大的提升！

　　然而这些历练和厮杀对于秦暮实力的提升，却还远远不够！

　　“骨龙，这狩魔禁域之中，有没有更强大的魔兽存在。我需要更强大的对手才能够突破肉身极限得到提高！”

　　一路斩杀了无数低阶魔兽，秦暮立即便向着骨龙道。

　　吞噬了数十头魔兽之后，骨龙的实力已经恢复了不少。此时他的神识感觉能力也得到了很大的恢复。骨龙神识放出，在整个狩魔禁域中一扫，顿时便将整个狩魔禁域附近的魔兽存在知晓于心，随即便道：

　　“在这狩魔禁域中，存在着两头赤炎兽，都是六阶魔兽，但是却都还被其他外门弟子攻击着。狩魔禁域中，其余的魔兽都只在五阶魔兽以下，还不够你杀的！不过有一个地方，魔气却非常雄厚，非常适合你的生死修炼！”

　　“什么地方？”

　　秦暮顿时来了兴趣连忙便道。

　　现在他只想尽快提高实力，踏入天人境界，然后找那苏谷阳报刚才的奇耻大辱！越是危险的地方，秦暮就越想去！

　　“往西十里的地方，似乎有一座陡峭异常的山峰，那山峰里魔气雄厚，应该存在着大量的五阶魔兽！秦暮，你就往西边走！你若是斩杀那些魔兽，就可以获得肉身境的突破，而我吞噬你斩杀的魔兽，应该也可以恢复将近一成的实力！”

　　“好！”

　　秦暮闻言，不由得大喜，立即便立即大步往西边的方向走了过去！


第036章 四翼魔鹰

　　雁荡谷，狩魔禁域中最令外门弟子们忌惮的一个地方。几乎在每一次历练中，所有的外门弟子都会选择躲避这个雁荡谷！

　　天空一下子阴沉了许多，高大的密林之中，一个削瘦的人影慢慢走了出来！而就在这人影走出密林时，突然一声尖锐的吟啸声传了过来，随即便有一个庞大的身影急速飞扑而来！

　　“鹰？四个翅膀？”

　　一阵猛烈的罡风带着凌厉的杀气扑来，秦暮眼神在前面那巨大黑影上一扫，脑海里浮起这个念头，随即双拳立即便向着那巨大黑影击了过去！

　　“嗷！”

　　一声吟啸响起，在秦暮那蓄积武劲的通并拳全力一击之下，那巨大黑影似乎感受到了秦暮武劲的不凡，在距离秦暮一米远处，整个硕大的身影骤然改变了方向，笔直地向着高空中劲射而去！躲避了秦暮的攻势！

　　“这是四翼魔鹰，属于五阶飞行魔兽的一种。但是性子极其狡猾！身形灵敏如同飞燕，而一双利爪，更是凶悍无比，在同等五阶魔兽之中，四翼魔鹰能够轻轻松松抓死一头体型比其大上两倍的魔虎！”

　　正在秦暮眼里露出几分惊讶神情时，骨龙低沉的声音也传了过来，秦暮抬起了头，却见高空之中，无数巨大的黑影在高空之中，飞来飞去，那些黑影来去如风，显示了极大的速度和力量！

　　“四翼魔鹰生性狡猾，但是却极其团结！秦暮，你现在若是将四翼魔鹰的老巢踏毁，保证所有的四翼魔鹰都会发狂的向你发动攻击！”

　　骨龙的声音接着传了过来，此时却带着几分狡猾和引诱的味道。

　　“围攻？”

　　看着天空中那密密麻麻的黑影，秦暮忍不住咽了口口水。那些在高空之中飞掠的四翼魔鹰至少有上百头，这上百头四翼魔鹰若是一起发动围攻，那实力就算连天人境界的强者也抵挡不住！

　　不过，秦暮这次来到这雁荡谷的目的，就是想要在生死搏杀中，寻求肉身的突破！这样一来，这些四翼魔鹰倒是自己最佳的选择！

　　“不错，我现在就去毁坏这四翼魔鹰的老巢，让他们一起向我攻击！我倒要看看，我秦暮能不能在这些五阶魔兽的围攻之下，得到突破！”

　　秦暮这样一想，立即向着面前那巨大的险峰冲了过去。在秦暮前面数百米的地方，一个巨大的险峰如同石柱一般立起，而在那险峰的顶端隐隐约约可以看到一个巨大的老巢！

　　秦暮身形灵活无比，整个身体纵身一跃，便已经攀在了那陡峭的岩石之上，随即整个人立即再度跃起，一步一步向着那险峰顶端爬了过去！

　　“嗷！”

　　一声尖锐的吟啸响起，一头巨大的四翼魔鹰发现了秦暮的踪迹，突然便向着秦暮俯冲了过来！四只宽大有力的翅膀齐齐向着秦暮拍打了过来！

　　“吸元掌！”

　　秦暮突然一掌拍出，一股巨大的吸力便将那头四翼魔鹰给拉扯了过来！秦暮将那四翼魔鹰吸了过来之后，随即一拳迸发而出，重重打在了那四翼魔鹰的脑袋之上！

　　“呜！”

　　一声痛苦的惨叫响起，那头巨大无比的四翼魔鹰被秦暮重重一击之后，整个身体立即笔直地往险峰下降落了下去！而此时，秦暮更不犹豫立即加快速度向着险峰顶端爬了过去！

　　一头四翼魔鹰的陨落，立即引起了数十头四翼魔鹰的愤怒，那些四翼魔鹰齐齐发出悲怆的吟啸之声，便向着秦暮攻击了过来！

　　然而，这些攻击却还不够猛烈！

　　秦暮冷冷一笑，浑身武劲迸发而出，抵挡住了那些狂攻而来的四翼魔鹰后，随即秦暮一把抓在了险峰的一块凸起石头上，整个人翻身跃起，一下子便落在了险峰的顶端！

　　险峰很高，足足有几百丈，站在了险峰的顶端，秦暮顿时感觉伸手便可摸到那阴沉沉的天空！而放眼看去，那狩魔禁域无尽的密林都尽收眼底！

　　秦暮无暇留念那些景色，转身便向着险峰顶端的中央走了过去！险峰的顶端是一个方圆不过十数丈的巨大石台，但是在石台之中，却有一个巨大的老巢！而在老巢中间，则密密麻麻的排放着数百个巨大的黑色鹰蛋！

　　这些鹰蛋很大，足足有两个脑袋那么大小，显然就是那四翼魔鹰的！

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　那些四翼魔鹰看到秦暮突然闯入了他们的老巢，顿时不由得勃然大怒，一个个嚎叫了起来，向着秦暮发出威胁的声音！

　　然而，秦暮却没有理睬这么多！他现在就是要激怒这些实力强大的四翼魔鹰！好让他们一起向着自己发动攻击！

　　秦暮顿时走了上去，抬起了脚，猛的便向着那四翼魔鹰蛋踩了过去！

　　“啪！”

　　一声清脆破响传了过来，那四翼魔鹰蛋顿时便被秦暮给踩得四分五裂！而这时，一声悲怆也从天地尽头传了过来，一头硕大无比的四翼魔鹰见秦暮居然踩坏了她的蛋，顿时便怀着巨大的悲愤和仇恨向着秦暮攻了过来！

　　锋利的双爪，在空气中带起一阵猎猎的声响，立即向着秦暮抓了过来！

　　而听到从半空中传来的呼啸之声，秦暮则身体随即一沉，双脚死死黏在了石台之上，一双手则做擒拿状，等待着那四翼魔鹰的降临！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　巨大的翅膀扇动一阵猎猎风声，想要将秦暮从石台之上扇飞出去，而一那双可抓破坚石的爪子，更是锋利无比地向着秦暮抓了过来！

　　然而秦暮却没有丝毫慌乱，身体在灵活的躲闪着，双眼死死盯住了前方，突然之间，两手往前一抓，竟然一把将那飞掠而过的四翼魔鹰抓住了！

　　两手抓住了四翼魔鹰之后，秦暮整个人立即在原地旋转了起来，拉着那巨大无比的四翼魔鹰在半空中使劲转起了圈圈！

　　一头重大千斤的四翼魔鹰，就这样被秦暮玩弄在手掌之中！

　　秦暮双脚突然在石台上停住，随即微微移开，双脚死死地黏在了石台之上。随后秦暮脸色一沉，双臂一用力，猛的便拉住那四翼魔鹰的身躯往面前那巨大的魔鹰老巢里重重一砸！

　　轰隆！

　　一声巨响瞬间便传了过来，险峰顶端的石台因为秦暮这沉重的一击而瞬间崩塌了一半！而在老巢之中，那数百个巨大鹰蛋，也在此同一时间全部崩裂了开来！

　　数百个鹰蛋一下子全被裂了开来，立即便引起了空中所有四翼魔鹰的愤怒发狂！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　一声声凄厉的嚎叫声在整个狩魔禁域的上空响起，在高空之中盘旋着的四翼魔鹰，看着在石台之上的那个削瘦身影，眼里迸发出了浓烈的仇恨之火！使劲的嚎叫着！

　　而在狩魔禁域的一些深林山谷之中，某些潜伏修炼的四翼魔鹰老怪物在听到这一阵阵悲号止呕，也同时飞了出来，眼里露出了阴狠之色，一起向着这险峰赶了过来！

　　一刹那之间，整个天地，瞬间昏暗了下来，只看到在高空之中，密密麻麻的飞行着上千头巨大四翼魔鹰！而这些巨大四翼魔鹰攻击的对象，就是在山峰之上的秦暮！

　　真正的围杀从此刻开始！而真正的生死修炼也从此刻开始了！


第037章 肉身境九重

　　在狩魔禁域之中，七八个黑衣弟子正在围攻着一头赤炎兽。突然间一阵凄厉的嚎叫声传了过来，七八个黑衣弟子，立即停下了攻击，抬起头来，看向了空中，眼里顿时闪过一丝惊愕之色！

　　这七八个黑衣弟子，都是清一色的年轻女弟子，其中还有两个，长得姿色不凡。这些黑衣弟子正是朱雀堂的外门弟子。

　　“樊师姐，那是……”

　　看着在高空之中，数百只急速飞掠着的巨大黑影，一个女弟子顿时呼吸一紧，连忙道。

　　“是四翼魔鹰，狩魔禁域里最恐怖的魔兽，真不知道是谁惹怒了这些疯狂的家伙，林师妹，不管那么多了，加紧时间对付这头赤炎兽再说！”

　　一个身材高挑的女弟子看了一眼那高空之中的四翼魔鹰顿时抽了一口气便道。这些四翼魔鹰实力极其之强。一两只四翼魔鹰，这已经达到肉身境九重的樊师姐还不放在眼里，不过，要是数百只一起围攻，那恐怕就是人元境界的高手也只能落荒而逃了！

　　真不知道是哪个不要命的弟子，居然惹怒了这些恐怖的四翼魔鹰！

　　高挑的樊师姐脸色一沉，立即又向着那如同火焰一般的赤炎兽发动了狂攻！

　　在狩魔禁域最西南的地方，正在围攻一头赤炎兽的白虎堂弟子们也齐齐停住了手，抬起头来看向了天空，眼里顿时闪过一丝惊愕之色！

　　“四翼魔鹰？”

　　“天啦，是哪个不知死活的外门弟子惹恼了这些四翼魔鹰？该死！”

　　“四翼魔鹰围攻起来，就算是我们白虎堂的内门弟子也抵挡不住啊！”

　　十多个白虎堂外门弟子一阵惊愕之后，便立即收敛了神色，开始对这头赤炎兽狂攻了起来，不过他们心里此时也多了一分好奇，想知道究竟是哪个外门弟子那么不怕死，居然引得这么多四翼魔鹰的狂攻！

　　……

　　雁荡谷，直插云霄的险峰之上！

　　秦暮整个人傲然挺立在了那儿，而在那险峰周围的天空中，无数身躯庞大的四翼魔鹰在盘旋着，倏忽之间便有两只四翼魔鹰俯冲了一下，伸出锋利的爪子向着秦暮抓了过去！

　　而在那四翼魔鹰锋利的爪子就要抓到秦暮身上之时，秦暮突然身形一动，以几乎不可能实现的角度躲过了四只利爪的攻击，而此时，他双手也立即伸了出来，一把死死抓住了两只四翼魔鹰的脚！

　　“嗷！”

　　两只四翼魔鹰顿时惨叫了起来，整个身体被秦暮抓着在空中狂甩了起来！而这时，又立即有两只四翼魔鹰向着秦暮飞扑了过来！

　　秦暮整个身体突然狂舞了起来，随即挥舞着两只四翼魔鹰作为武器，向着另外两只四翼魔鹰狂攻了过去！

　　“崩！”

　　一声巨响伴着两声惨叫响起，那两只急速飞来的四翼魔鹰竟然一下被秦暮给生生轰死！

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　一阵阵尖锐的悲怆吟啸声接着在空气中响起，传荡千里不绝！一头接着一头四翼魔鹰的死亡，让这一群四翼魔鹰都一起变得悲愤了起来！随后又立即十六只身躯庞大的四翼魔鹰向着秦暮冲了过来！

　　秦暮依旧以手里那两头四翼魔鹰做着自己的武器，使劲的拍打着，狂甩着，抵抗着前来攻击的四翼魔鹰！

　　秦暮手里的这两头四翼魔鹰几乎每头都重达千斤，但是秦暮却似乎浑然不知，就这样挥舞着两千斤的重量，在空气中发出了一击又一击的凌厉攻势！

　　而在秦暮的攻击之下，一头接着一头的四翼魔鹰被击毙，坠下了悬崖！而越来越多的四翼魔鹰，也加入了狂攻秦暮的阵列！顷刻之间，整个天空都被那四翼魔鹰给堆积得密密麻麻！阴沉无比！

　　小小的险峰一下子便陷入了一片阴暗之中，而站在险峰之上的秦暮却越杀越勇，在不断的厮杀之中，他也是渐渐地知道了什么样的招式威力最大，什么样的角度杀伤力最大，什么样的方向最利于闪躲！实战经验越来越强！

　　而在这次生死搏杀的过程中，秦暮根本不可能存在任何的保留，面对着数百头四翼魔鹰的狂攻。秦暮体内的每一寸肌肉筋骨，每一个毛孔，都使出了所有的力气，让秦暮整个人都处于一种全所未有的极限状态！

　　“卡擦！”

　　一只四翼魔鹰的利爪擦着秦暮的胸前而过，顿时便抓破了秦暮身上的那件紫灵黑衣，秦暮的身上，也是立即出现了一道深深的血痕！

　　四翼魔鹰的利爪，锋利无比，竟然连紫灵黑衣也抵挡不住！

　　“秦暮，这是复灵散，能让你的肉身得到最快的康复。你现在就只管放手大杀吧，而我现在也要开始大吃四方了！”

　　一枚黑色的丹药从手掌中飞了出来，钻入了秦暮的口里。而这时，从秦暮的掌心之中，那青色的小鼎也飞了出来，落在了石台的中央！

　　青色的小鼎一落到石台中央之后，立即瞬间长大了三四倍！而此时，从青色小鼎之中，也立即散发出一阵阵青色的光泽，将那一具具四翼魔鹰的尸体吸入了乾坤鼎中！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　在秦暮狂攻着这些四翼魔鹰之时，一声奔雷般的巨响突然从空中响彻了起来。而此时，在高空之中盘旋着的数百只四翼魔鹰们，突然一下子神情安静了起来！纷纷退让了开来，仿佛在迎接着一个什么强大的存在！

　　而这时，阴沉的天空似乎一下子被撕裂开了一个口子，随即一头身高接近十丈，手持着锋利长枪，背负着四只赤色羽翼的庞然怪物出现在了高空之中！

　　这个庞然怪物长着四翼魔鹰的脑袋，但是整个身体却又有些人类的样子，整个庞大身躯一出现之后，便散发出与其他四翼魔鹰不一般的磅礴气势！

　　“这是……”

　　望着那从高空之中慢慢踏下来的四翼魔鹰怪物，秦暮不由得瞪大了眼睛。此时整个人也不由得有些紧张了起来，因为他从那四翼魔鹰怪物身上感觉到了一丝危险的信号！

　　“这是四翼魔鹰王，王者之鹰，虽然外表进化到了似人的程度。但是本身实力也只不过相当于人元境界前期而已。”

　　这时骨龙低沉的声音传了过来。

　　“人元境界前期？”

　　秦暮不由得舔了舔舌头。

　　人元境界与肉身境界是两个截然不同的等级，寻常情况下，肉身境武者遇到人元境界武者只有死路一条！但是现在，秦暮却想以肉身境的实力挑战一下人元境的强者！

　　“嘿嘿，鹰王是吧，放马过来吧，我秦暮又岂会怕你！”

　　秦暮顿时向着那王者之鹰怒号道。一副嚣张跋扈的模样。

　　王者之鹰，这片高空的至高强者，尊严绝不容许亵渎，秦暮那得意狂妄的神态，显然是彻底惹恼了这生性高傲的王者之鹰！

　　鹰王顿时怒号一声，随即整个身躯飞踏而来，带动一阵澎湃无比的气势，手中长枪更是直接秦暮狂刺了过去！

　　一阵凌厉磅礴的气势欺压而来，秦暮不由得顿时神色一凛，随即两手推出，用力一握，便紧紧抓住了鹰王的长枪！

　　鹰王的实力相当于人元前期，人元境界强者的实力，却澎湃至极，秦暮一抓住那长枪，便是立即感觉到这鹰王的厉害来。整个身体都被立即击得倒退了出去！

　　“呜！”

　　在秦暮面前，那鹰王突然怒号一声，长枪猛的缩了回去。随即从高空之中笔直挥了下来，径直便向着秦暮劈了过来！

　　一击之后，秦暮体内已经是血脉翻涌，这时候鹰王又是更强大的一次攻击斩来，让得秦暮苦不堪言。不过危险骤然压进，秦暮也不得不继续咬牙抵挡！

　　“崩！”

　　一击之下，秦暮脚下的石台顿时陷下去了三寸之深！而被那股磅礴的气势一压，秦暮只觉得整个身体都要炸裂开来了！

　　那鹰王见两招都没有将秦暮杀死，似乎更加的恼怒了，突然间两爪伸了出来，猛的便向着秦暮抓了过去！

　　锋利无比的爪子抓了过来，带起一阵猎猎的风声！

　　看着那凌厉的杀气扑面而至，秦暮顿时绷紧了脸庞！此时秦暮的双手正托着那沉重无比的长枪，根本脱身反抗不得！

　　感受到那股危险的气息，让秦暮有种绝望的感觉。但是旋即一个巨大的求生意念也在秦暮心里头升起！

　　“不，我绝不能死！”

　　秦暮猛的怒号一声，原本已经达到极限的双臂突然之间似乎灌注了磅礴无比的力量，随即用力一顶，整个人立即向着那鹰王狂冲了过去！

　　而在这一刻，秦暮顿时感觉到他浑身上下的武劲，甚至是肉身，都进入了一个前所未有的奇妙境界！那种感觉，是肉身变得前所未有的强劲，浑身武劲变得前所未有的澎湃！

　　秦暮心里头不由得顿时大喜！一个疯狂的念头也在心里想起！

　　肉身境九重！难道就这样突破了？


第038章 人元丹

　　秦暮踏入肉身境九重之后，整个人的实力顿时大增！滂湃无比的武劲从身体内部迸发而出，秦暮感觉到浑身上下似乎蕴藏着绵延不绝的力量！

　　“啊！”

　　秦暮突然爆喝一声，双手一用力，抓住那四翼魔鹰的利爪，随后使劲一用力，顿时便将那四翼魔鹰鹰王往险峰顶端重重一砸！

　　“崩！”

　　一声巨响传了过来！那原来嚣张无比的四翼魔鹰王顿时发出一声凄厉的惨叫声，而紧跟着整个险峰立即被砸得倒塌了一半，大量鲜血飞溅了出来！

　　秦暮此时信心暴涨，抓住这鹰王却不放开。挥舞着无尽的力量，拖着这庞大无比的四翼魔鹰王使劲一下一下的在悬崖上砸了起来！

　　进入肉身境九重之后，秦暮整个人实力膨胀到了一个顶峰，只想找个突破口发泄出去，而这头四翼魔鹰鹰王正好是秦暮测试自己实力的对象！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　一声声轰隆巨响传了过来，在阴沉的高空之下，一人一鹰，形成了诡异的画面！大量的碎石和鲜血也在那画面里飞溅而出！

　　在雁荡谷周围，无数盘旋飞舞着的四翼魔鹰们一下子变得异常暴躁了起来！一个个发出凄厉无比的惨叫声，眼睁睁看着秦暮屠戮那魔鹰之王，却没有一个人敢上前阻拦！

　　“轰隆！”

　　随着石台的一次崩塌，这头身躯庞大无比的魔鹰之王在秦暮一阵折磨之下，终于失去了反抗的力气，死了过去！

　　随着这头庞大无比的魔鹰之王便被秦暮扔在了石台之上！而这时，从青色小鼎之中，立即便有一股吸力涌了出来，一把将那魔鹰之王的尸体拖入了小鼎之中！

　　“你们谁还敢过来与我一战！”

　　将这四翼魔鹰王打败之后，秦暮心中豪情大生。神色一冷，顿时向着那无数盘旋着的四翼魔鹰道。秦暮居然将那堪称人元境界的魔鹰之王给斩杀了，所有的四翼魔鹰都纷纷吓了一跳！此时不由得飞远了开来，再也不敢靠近秦暮半分！

　　而秦暮，经过此时生死搏杀之后，实力已经踏入了肉身境九重极境！这样一来，他修炼的目的也已经达到了！

　　秦暮不由得将目光看向了在旁边的青色小鼎，那青色小鼎已经有了两人高，一人宽大小，浑身上下笼罩在一阵青色光泽之中！

　　而且，秦暮根据自己与那青色小鼎之间的紧密联系，也是感觉到那青色小鼎里，骨龙的实力恢复了不少！

　　“我吞噬了上百头四翼魔鹰，还有一头五阶四翼魔鹰鹰王，实力已经恢复了一成！秦暮，我现在就给你炼制人元丹！助你早日突破人元境界！”

　　“刚才一路在狩魔禁域之中，你也猎杀了不少魔兽！而这时魔核正好是炼制人元丹的原料！你现在的实力已经在肉身境绝无敌手，若是突破人元境界，那实力肯定要比普通的人元境界要高上不少！”

　　青色小鼎里，骨龙说完，声音立即沉寂了下去。此时，似乎潜伏在了乾坤鼎中进行炼丹。

　　而秦暮，也立即闭上了眼睛。盘坐在了青色小鼎的旁边，开始静静的呼吸吐纳了起来。他要将体内澎湃的武劲运转几个周天，这样一来，可以让武劲更加的随心所欲。

　　而此时，在高空中盘旋着的庞大四翼魔鹰们，也纷纷散了开来。虽然秦暮在打坐吐纳，但是此时从秦暮身上散发而出的气息，却非常强大，让这些四翼魔鹰们根本不敢靠近！

　　时间一分一分的流逝，陡峭的险峰之上，一人一鼎，静静的伫立着，画面显得格外宁静飘渺。

　　也不知道过了多少时间，突然间从青色小鼎里传来了一个低沉的声音。

　　“成了”

　　秦暮紧闭的双眼突然睁了开来，此时浑身上下精光大盛，显然实力比之于以前又要精进了不少。秦暮转过头来，看向了乾坤鼎，顿时道：

　　“人元丹练成了？”

　　“这枚人元丹属于六阶丹药，但是却有不同于寻常的人元丹。这枚人元丹所蕴藏的天地灵气强于寻常人元丹数十倍，你若是吞下这么人元丹进入人元境界，实力也是大大强于一般人元境界高手！”

　　“秦暮，快快服下人元丹吧！”

　　一个雄浑的声音从乾坤鼎里传了出来，而这时，立即便有一颗如同拳头大小的青色丹药落入了秦暮手中。

　　秦暮握住了那颗如同拳头大小的青色丹药，只感觉从那青色丹药中散发着一阵阵极强的灵气波动。秦暮二话不说，立即将那人元丹塞入了口中！

　　人元丹一进入口中之后，立即融化了开来，化成了股股温热的灵液顺着秦暮的喉咙向着身体内部流了过去，而感受着从体内逐渐增长的灵气，秦暮立即闭上了眼睛，默默运转体内武劲，来吸纳那强大的灵气！

　　在秦暮的身边，突然间开始形成了一个淡淡的青色光罩，而在那青色光罩之内，秦暮清秀的小脸紧紧皱了起来，神情显得格外凝重！

　　在秦暮周围，数百只盘旋着的庞大四翼魔鹰们，在围绕着秦暮飞掠了一圈之后，见秦暮没有丝毫动静，突然间悄悄绕到秦暮身后，猛然窜了过来，锋利的爪子就向着秦暮抓了过去！

　　然而，他们的利爪一碰到秦暮身边的那个青色光罩，顿时一股巨大的反弹之力传了回去，而一声惨叫也跟着响起，随后那头狂妄无比的四翼魔鹰顿时如同僵尸一般从半空中落了下来，砸在了石台之上！

　　而原本还对着秦暮有所觊觎的四翼魔鹰们，则纷纷飞了开来，再也不敢再对秦暮发动一分一毫的攻击！

　　“呵呵，又是一头四翼魔鹰，话说这些大家伙真是补身体啊”

　　乾坤鼎中，骨龙低沉的声音传了出来，随即一道青色的光泽劲射了出来，落在了那四翼魔鹰的身体之后，立即便将那四翼魔鹰拖入了乾坤鼎中。

　　而在青色光罩之内，秦暮此时神情凝聚，已经彻底进入了吞噬人元丹的过程中。而那骨龙在打看了秦暮几眼之后，也是将整个身体蜷缩进入乾坤鼎中，开始享受着今天所收获的那些美味来！

　　时间一点一点的流逝。

　　狩魔禁域的天空，却总是那么阴沉，无所谓白昼，无所谓黑夜。但是在狩魔禁域的弟子们，却是分明知道，在这看似短暂的时间中，已经有三天三夜流逝过去了。

　　陡峭的险峰之上，突然间发出了一声声爆破之声！在宁静的高空中传荡不已，无数停靠在附近的四翼魔鹰纷纷飞出，看着在险峰之上的少年身影，眼里露出了几分惊色！

　　然而，那一阵爆破声在响了一阵之后，很快又平静了下去，而在青色光罩之中，秦暮的脸庞明显变得狰狞了起来，而在嘴角也沁出了一道血丝！

　　刚才那几声爆破之声，便是肉身境踏入人元境界所迎来的“体劫”。

　　肉身境共分九重，前六重以炼体为主，只要肉身强大到一定程度都可以达到，但是到了最后的几重，却越发的困难！而且，每重突破后，所带来的武劲也是非常强大雄厚！

　　在肉身境之中，最为重要的便是肉身境九重，也就是所谓的极境！肉身境九重是肉身境境界的一个巅峰，成为肉身境极境，实力之强，远远超过肉身境八重！而肉身境九重，经由体劫之后，便可进入人元境界！

　　秦暮呼吸变得越来越平稳了起来，而此时，一粒粒豆大的汗珠也在秦暮额头上沁了出来！他紧咬着牙，整个身体又开始颤抖了起来，这次颤抖比先前那阵爆破还要强烈！

　　“轰隆！”

　　在秦暮身体急剧的颤抖之中，突然之间一声巨大的轰隆声传了过来！那声音仿佛是有个什么东西，在秦暮身体内轰然炸开了！

　　然而，仔细看去，秦暮的肉身却依旧安然无恙，只不过浑身上下的衣服却都通通被炸飞掉了！露出了精壮结实的肌肉！

　　细细一看，却发现那些肌肉又与寻常的肌肉不太一样，因为在那结实的筋骨肌肤之上，却还散发着一阵淡淡的异样光泽，将秦暮整个人衬托的神秘壮实了起来！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　秦暮顿时大吸了一口气，随即在体内一个运转，顷刻又吐了出来。经过体内一阵巨大的爆破之后，秦暮已经成功度过了肉身境的体劫！此时完完全全踏入了人元境界！

　　肉身境修炼到第九重，会迎来体劫，一旦体劫失败，则会踏入准人元境界，比如说清平镇沐家的沐元英！而体劫成功，则会进入真真正正的人元境界！

　　而人元境界和准人元境界虽然说只是一步之遥，但是实力的差距却非常之大！可以毫不夸张的说，要是那沐元英现在站在秦暮面前，秦暮能够一巴掌将他立即拍死！

　　秦暮睁开了眼，眼里一阵精光显现！而浑身上下，那丝丝细流也在筋骨肌肉中流淌了起来！

　　那些丝丝细流，就是元力！只有踏入人元境界才能拥有的纯元之力！


第039章 瞬杀元气剑

　　踏入人元境界之后，秦暮感觉浑身上下有种酣畅淋漓的感觉。特别是那种丝丝元气在浑身筋骨血脉中流淌，那种感觉仿佛被春风洗礼，却又有种说不出的恣意！

　　不仅仅是在力量上有了一个巨大的突破，就连本身对于自然的感悟也有了极大的进展！秦暮一个呼吸之间，便能感觉肉身与整个天地间融为一体！而在天地之间的灵气，也一起向着秦暮涌了过来！

　　“喝！”

　　秦暮顿时忍不住一拳挥出，丝丝元气顺着拳头涌了出去，顿时在空气中带起一阵猎猎风声，而在秦暮面前，那石台之上，也被拳风所扫，卷起了一阵阵土石齑粉！

　　“元力的感觉果然跟武劲不一样，变得更加雄浑，更加有力了”

　　默默体会着身体内流转的元气，秦暮忍不住在心里暗暗道。而这时，意识到秦暮已经踏入了人元境界，在乾坤鼎中的骨龙也醒了过来。

　　“恩。元气浩荡，雄厚无比，比一般人元境前期的武者要强上不少。看来那粒人元丹，所蕴藏的能量已经被你吸收了不下九成。不错，不错”

　　骨龙忍不住出声道。丹药虽然极其利于武者吸收，但是却也不能完全被武者吸收。而事实上，寻常的武者就算服用丹药，也只能吸收丹药里精华的五成不到。但是秦暮每次吞噬丹药，都能够达到九成的吸收率，可见秦暮的肉身比寻常武者的肉身要强大许多。

　　这也是，他能够比同等级武者实力高强的原因之一。

　　“骨龙前辈，我现在的实力，跟那人尊前期的苏谷阳相比如何？”

　　感受着浑身上下澎湃的元力，秦暮忍不住道。他自己也是隐隐感觉到自己的实力，要比同等级的人元前期武者要强大。

　　“那苏谷阳虽然已经是人尊前期，但是你的肉身强劲无比，达到人元境界之后，自然实力大大强于人元境界的武者，比这苏谷阳应该也差不了多少。不过，你现在要找他报仇，还有些早！这样吧，我再教你一招天阶武技，让你再多一份筹码！”

　　骨龙顿时便道。

　　“天阶武技？”

　　秦暮闻言，不由得眉眼一跳。秦暮这些天来，对于各种武技的知识也增长不少。天苍大陆虽然以武者为尊，武技繁衍到现在也是不计其数，但是一般存在在天苍大陆民间的都不过是黄阶武技。不说那些只听过没见过的天阶武技，就连地阶武技，玄阶武技，对于普通武者也是可望而不可即的事情。

　　就连势力庞大的天渺宗，听说所藏有的天阶武技也不多于十种！

　　所以在听到骨龙要教自己天阶武技之时，秦暮不由得涌现出了惊喜莫名的神色！

　　“这天阶武技名为瞬杀元气剑，属于天阶低等武技。不过这瞬杀元气剑却分为九重，每重的威力都不一样，与使用者本身的实力有关！”

　　“比如说你要是只是人元前期的实力，发挥出来的瞬杀元气剑便不到一成！不过就算只能发挥出这瞬杀元气剑实力的一成，也足以让你实力暴涨！”

　　“秦暮，我现在就将瞬杀元气剑的剑诀和招式输渡给你，你自己好好领会！”

　　骨龙说完，突然声音一沉，随即一股纷乱的神识便向着秦暮强行灌入了过来。秦暮起初只觉得一阵强大的压迫之力传了过来，本能的想要反抗，后来便慢慢适应了下来，只觉得脑海里无数锋利的剑气剑诀灌输了进来。

　　秦暮睁开了眼，只觉得在身体四周飘荡着无数稀奇古怪的剑气，那些剑气锋芒无比，仿佛要割裂时空而出，呈现出各种神秘的招式！

　　而那些剑招在半空之中静止了半秒之后，突然之间便齐齐动作了起来，瞬间移动，顷刻之间便转变了数百种招式！

　　杀气凛然，仿佛整个空气都要被那些凌厉的剑招给生生割裂！

　　“这就是瞬杀元气剑的三千剑诀，修炼此三千剑诀可让你实力更上一个台阶！倒是莫说是苏谷阳，就算是人圣境界的高手，只要他没有踏入天元境界，你也一样可以将之击败！”

　　三千剑诀在秦暮脑海里流过，而这时，骨龙低沉的声音也跟着传了过来。

　　这就是三千剑诀！天阶武技！

　　秦暮心神一沉，立即紧紧地盯住了那些悬浮在空中变幻莫测的剑招看了起来！

　　起初的时候，看着那些剑招，秦暮只觉得那些剑招就像一把把锋利无比的古剑，割破虚空，但是渐渐的，秦暮却发现那些剑招似乎具有了灵性，仿佛一个个通灵的生物，每一个剑招就似乎代表着一种意境！

　　后来，秦暮竟然发现，那些剑招竟然长出了眼睛，长出了嘴巴，长出了脸庞，那些剑招每一种招式都代表着一种情绪！一种杀气！

　　有愤怒，有肃杀，有恣情汪洋，有生杀在掌！

　　一招一式，竟然变得格外灵动了起来！

　　原本锋利无比的三千剑诀，此时却仿佛成了一个个意念，与秦暮身体融为了一体！

　　只消情绪的轻微波动，立即便有一个剑诀在空中幻化而成！或纵横如同霸气，或凌厉如同杀气，或萧瑟如同悲气！

　　每一个剑诀都有一种意境！每一个剑招都有一种情绪！

　　三千剑诀，变幻莫测，生杀在手！

　　秦暮心神越发的沉定了起来，他突然感觉自己整个身体都似乎融入这无边的剑意中去了！肉身消失，灵魂和神识全部化为了三千剑诀！

　　在虚空之中，或尽显锋芒，或韬光养晦，或强横之毁天灭地，或超脱之隐匿于尘！

　　这就是人剑合一的真正奥义！

　　……

　　时间依旧一分一毫的流逝着。不知不觉中三天的时间就这样过去了。

　　而此时，在险峰之上，秦暮削瘦的身体挺拔的站立着。而在秦暮的身边，数十只身躯庞大的四翼魔鹰在那儿急速的狂飞而过！

　　突然之间，一只四翼魔鹰吟啸一声，猛然向着秦暮飞了过来，一双锋利的利爪笔直向着秦暮抓了过来！

　　一阵剧烈的罡风扑了过来，骤然将秦暮整个给笼罩住了，然而就在那四翼魔鹰飞掠到秦暮面前时，秦暮嘴角一动，突然一手抬起！

　　手掌轻轻一个动作，而一道无形的剑气瞬间便从虚空之中凝聚而成，猛然向着那四翼魔鹰狂斩了过去！

　　“嗷！”

　　一声凄厉的惨叫顿时响起，那庞大无比的四翼魔鹰顿时之间便被那道无形的剑气给贯穿了身体，猛然从半空中坠落了下来，倒塌在了地上！

　　而此时，从乾坤鼎中，立即便有一道青色的光泽劲射了出去，随后便将那四翼魔鹰给整个吸入了乾坤鼎中！

　　“瞬杀元气剑果然威力霸道！我才不过练到一重剑气就已经有这样强大的杀气了！若是练出九重剑气，真不知道会强悍成什么样！”

　　经过三天的时间，秦暮已经彻底掌握了那瞬杀元气剑的第一重。此时也已经能够发出一重剑气了。

　　秦暮脸色一凝，而此时，在手指之间一道青色的剑气立即凝聚而成！随即秦暮徒然对着空气中灵犀一指，而这时，一道青色剑气立即从指间迸发而出，向着无尽的虚空之中劲射了过去！

　　感受到一阵凌厉的杀气扑了过来，在秦暮面前飞掠而过的一头四翼魔鹰忍不住发出一声凄厉的惨叫，刚想要加速前行却被那道青色元气剑给一剑穿心了！

　　随后，它庞大的身躯又被乾坤鼎中，骨龙给吸取了进去，吞噬个一干二净！

　　“骨龙，如今我已经掌握了瞬杀元气剑，实力有了一个极大的提升。现在我们就赶往天渺宗，找那苏谷阳算一下总账吧！”

　　秦暮顿时狠狠道。而此时，在他额头上的那道伤疤不知何时却已经消失不见了。自从修炼到人元境界之后，秦暮的实力有了一个大的提升，拥有元气之后，他那道被元气所伤的伤疤也自动修复了起来。

　　“恩，行”

　　在这雁荡谷吃了一个饱，骨龙的实力已经恢复了一成，此时他也想跟着秦暮回天渺宗看看，毕竟在天渺宗，也有一件让骨龙特别想见的东西。

　　秦暮左手伸出，手掌对准了那青色小鼎，而那青色小鼎似乎有所感悟，立即便化成一道青色的流光钻入了秦暮的手掌之中，随后便化成了一个青色的小鼎图案！

　　经过这段时间，秦暮已经彻底与乾坤鼎融为了一体。血肉相融，灵魂相印。


第040章 田一天

　　秦暮从雁荡谷出来之后，径直便向着狩魔禁域外走去。而此时，另外两头赤炎兽似乎已经全部被捕获了，所有的外门弟子，无论是青龙堂还是玄武堂一个个都往狩魔禁域外赶了过去！

　　出了狩魔禁域之后，秦暮径直便向着玄武堂走了过去。玄武堂总堂，是内门弟子修炼居住的地方，而外门弟子没有重大情况是不能够进入的。

　　“站住，玄武堂重地，外门弟子不得随便入内！”

　　在玄武堂大门前，立即便有两个玄武堂内门弟子拦住了秦暮。这两个内门弟子，身穿着青色衣衫，双目冷冷的扫视着秦暮。此时秦暮还穿着一身紫灵黑衣，还是一副外门弟子的打扮，在内门弟子眼里，外门弟子就像是一群蝼蚁一般的存在。

　　秦暮也没有多说话，抬起头来，看向了在玄武堂外的两个内门弟子，而此时一股雄浑的元气也立即向着那两个内门弟子压迫了过去！

　　感受到秦暮身上那股澎湃无比的压迫之力，两个内门弟子只觉得一阵血脉翻涌。他们虽然和秦暮一样，都是属于人元境界前期的弟子，但是他们体内的元气，那能够跟秦暮相比！被秦暮一阵元气压迫，便忍不住浑身开始颤抖了起来！

　　“师……师兄，有话好好说”

　　两个内门弟子被秦暮这么一压迫，知道自己有眼不识泰山，看走了眼，连忙颤抖着双腿向着秦暮求饶道。秦暮也无意跟这两个内门弟子为难，顿时神色一冷，便道：

　　“给我通知堂主，就说有外门弟子秦暮踏入人元境界特来总堂报道！”

　　秦暮浑身元气一收回，那两个内门弟子顿时齐齐松了口气，忍不住看了秦暮一样，神色古怪，随即转身立即向着玄武堂总堂走了过去。一边走着，还一边喃喃道：

　　“刚刚踏入人元境界实力就这么强悍，林师兄，这个弟子是什么来头啊？”

　　“没见过。应该是最近一月内加入外门的吧”

　　“一个月？不会吧，只用了短短一个月的时间就从外门弟子晋升内门弟子，这在玄武堂可是前所未有啊？那弟子叫什么名字来着？”

　　……

　　玄武堂内，恢弘的大殿之中，一个又矮又胖的中年人穿着一身花花绿绿的衣服坐在了一把太师椅上。这个中年人眯着眼睛，对着秦暮一脸的笑意，要多和蔼就有多和蔼。

　　“秦暮，十五岁，七天前加入玄武堂外门，实力在肉身境八重。七天之后，踏入人元境界，成为我玄武堂内门弟子。”

　　“七天，仅仅七天的时间，就从肉身境第八重晋级到人元境界！这是什么速度！这是什么天才！”

　　在太师椅上坐着的矮胖子突然间从椅子上暴跳了起来，当着数百个玄武堂内门弟子哈哈大笑了起来。这个又矮又胖的中年人，名叫田一天，是玄武堂的堂主。实力已经是金仙境界！

　　田一天原本正在给数百个玄武堂内门弟子，传授武技，谁知道这时候，秦暮踏入人元境界的消息便传了过来。田一天二话不说，便让人将秦暮给宣了进来。

　　“恩，不错，皮肤又白又嫩，胳膊小腿都很有肌肉，长得还挺壮实，真心是不错啊！”

　　田一天身材不高，站在秦暮面前仿佛就像一个小孩一般。而此时，他则负手围绕着秦暮打量来打量去，那神情仿佛一个肉贩子在看一头待宰的母猪一般。

　　而在数百个内门弟子面前，冷冷站着的秦暮，不由得满头冷汗其冒。不知道为什么，被这个田一天多看一眼，秦暮“不妙”的感觉多增一分。

　　“对了，那青龙堂不是一直在跟我们叫嚣吗？不就是出了一个苏谷阳吗？一年突破人元境界，成为内门弟子，可我玄武堂也不弱，七天就有外门弟子晋升到内门弟子，我倒要跟白苍天那老头子说说，看看到底谁手底下的弟子牛逼！”

　　“行，很好，很好，从今天开始，我宣布，你秦暮，现在就成为我的嫡传弟子了。现在就让我田一天好好教导你！”

　　田一天似乎很是高兴，顿时便道。

　　而在田一天面前，在大殿之中，站着的数百个内门弟子，在听到田一天的话后，也是一阵阵惊愕不已。

　　“才不过短短七天，就从肉身境八重晋级到人元境界！这样恐怖的速度，绝对是闻所未闻！简直就是门派之中的第一人！别说是这几年霍霍有名的苏谷阳，就连门派之中，号称千年难遇奇才的南华羽也不能够和他相比！”

　　“从肉身境八重，到人元前期，那时候我可是用了整整四十年啊，而他竟然只用了七天！天啊，上天怎么这么不公平！”

　　一个白发苍苍的内门弟子顿时感觉上天不公，忍不住一脸悲痛激愤道，双手抓头，恨不得立即一头撞死。

　　田一天话一说完，立即便有弟子给秦暮端上来一件青色的弟子衣袍。这件衣袍比先前那件紫灵黑衣要精致许多，而且防御能力也是增强了不少，这件青色衣袍还有个很好听的名字，叫“青云灵衣”。

　　“师尊，我听说外门弟子晋升内门弟子之时，可以向分堂提一个要求。不知道有没有这条规矩？”

　　秦暮顿时便向着田一天道。

　　“没错，我们天渺宗确实有这个规定。不过，你是我玄武堂最有潜力的弟子，你就算不开口向门派要，我也会派人给你！什么聚灵散，增气散，只要玄武堂有的东西，通通都给你，我田一天对待弟子，只有两个字，那就是大方！！”

　　田一天还以为秦暮要向他讨要丹药，顿时便大方地道。

　　“师尊，弟子要的并不是丹药，我听说核心弟子以及四大分堂堂主可以开启天刑台，我想请师尊替我开启天刑台，我想上天刑台与人一战生死！”

　　天刑台？

　　田一天闻言，顿时神色凝重了下来。天渺宗自创立宗派以来，就有这个规矩。天渺宗的弟子，若有生死恩怨可以到天刑台一决生死，但是为了防止滥用，天刑台却被施加了禁制，只有各大分堂的师尊以及核心弟子可以开启。

　　“你要与何人一战生死？”

　　田一天不由得神色一凝，顿时向着秦暮道。而此时，语气也变得严肃了起来。

　　“我要挑战的人是青龙堂潜力弟子第一人，苏谷阳！请师尊恩准！”


第041章 天刑台

　　秦暮要上天刑台挑战苏谷阳的消息便如同长了翅膀一样立即在所有弟子之间传了开来。虽然田一天答应为秦暮开启天刑台，但是他心里却对秦暮挑战苏谷阳没有半点把握。

　　虽然秦暮短短七天就踏入了人元境界，修炼天赋极其之强，但是那苏谷阳也不是寻常货色。现在已经是人尊前期的实力。

　　以秦暮现在的实力去挑战苏谷阳，可以说是绝无半点胜算。但是秦暮这个要求，田一天却也没法发对。虽然他是玄武堂堂主，但若是弟子要上天刑台，他作为堂主也是不能出面阻止的。

　　天刑台如同一块巨大的石台悬浮在了高空之中，显得威严无比，天刑台周围的禁制被解开之后，秦暮便立即踏着粗实的钢索向着石台走了过去！

　　来到了高高的石台之上，秦暮冷冷地站立在了天刑台之上，此时整个人仿佛凌驾于万物之上，整个天渺宗的全貌全都在了秦暮眼皮底下！

　　而此时，秦暮的一双眼睛则冷冷盯住了天渺峰山下的一个角落，那里便是青龙堂的所在！当日这苏谷阳仗势欺人，如此羞辱自己，而今天，秦暮就要将所有的耻辱全部还回去！

　　不断有弟子向着天刑台周围围拢了过来，内门弟子天刑台一战的消息立即传荡在了整个天渺宗，所有弟子，不论是外门弟子还是内门弟子，甚至是核心弟子，都统统赶了过来。

　　特别是在听说这次上天刑台被挑战的人是青龙堂潜力弟子第一人苏谷阳之后！

　　这苏谷阳可是天渺宗十年难遇的一大奇才，而且曾经拜师核心弟子第一人的南华羽，在天渺宗名声极其之大，真不知道是谁居然敢挑战苏谷阳！

　　林和平，陈永元，马俊伟也出现在了围观的外门弟子之中。他们三人抬起头，立即便看到了那冷冷站在天刑台上的秦暮！

　　“马师弟，陈师弟，你们看，那个青衣弟子不就是秦暮师弟吗？天啊，怎么回事？他竟然穿上了内门弟子特有的青云灵衣，难道他已经踏入了天人境界不成？”

　　“是啊。确实是秦暮师弟不错。能够上天刑台的也只有内门弟子才有的权利啊。看来秦暮师弟是真正踏入了天人境界。真是太不可思议了！才短短几天不见啊！”

　　林和平三人顿时看着在天刑台上的秦暮一阵目瞪口呆了起来。他们万万没有想到秦暮居然会在这么短的时间内突破天人境界，晋级成为内门弟子。

　　而他们三人的议论，也立即如同潮水一般，传入了其他弟子的耳里。在天刑台之下，在短短的一段时间内，立即便聚集了上万名弟子。所有人，站在了天刑台周围，等着看天刑台的一场大战！

　　“秦暮师弟这次要挑战的人是谁？苏谷阳？好啊，我就知道秦暮师弟不是一般人，苏谷阳那日这么欺侮我们，秦暮师弟为我们讨回公道，真是大快人心啊！”

　　陈永元看着石台之上的秦暮顿时便道。

　　“是啊，我当初就知道秦暮师弟天资聪颖。能够得到门派的重大赏识，你看连我们玄武堂堂主田一天也过来了”

　　陈永元三个，你一言我一语的便将苏谷阳和秦暮之间的恩怨给说了开来。而这时，他们的话，也仿佛长了翅膀一样，立即向着所有外门弟子的耳里传了过去。

　　“这个秦暮，真是不知天高地厚，才踏入人元境界就敢向苏谷阳挑战。那苏谷阳是什么人，可是门派之中重点培养的对象，实力岂是你这个小小内门弟子可以比拟的！”

　　“是啊。听说这个苏谷阳不仅得到了门派中大量的丹药，还得到了核心弟子第一人南华羽的亲力栽培！可以说是功力进展神速无比，短短一两年时间就从人元境界修炼到人尊境界！这样强的实力，根本不可能是秦暮可以对抗的！”

　　“是啊，我听说苏谷阳还从南华羽手里学到了天渺宗的一大无上武技，大混沌拳！威力霸道无比，是那传闻之中的地阶武技！我看这次这个秦暮不仅要败，而且还是要败得很惨！”

　　“快！快看，有人在武场那边举行‘赌武’仪式了，走吧，我们也去凑凑热闹，没准这次能够赚个大满怀呢！”

　　趁着天刑台比武还没有彻底开展，这时候，居然有天渺宗弟子在武场暗暗开了一个小型赌场。这个赌场一开始，立即便吸引了无数弟子的注意，不管是外门弟子和内门弟子统统跑了过去。也拿出各自的家当押了一把赌注。

　　赌武的规矩很简单，坐庄的是一个青龙堂的内门弟子。在那内门弟子面前放着一张巨大的桌子，而桌子上面，则放有一张大纸。纸上豁然写着两行大字。

　　“苏谷阳胜，押一赔一点五，秦暮胜，押一赔十！”

　　不过虽然秦暮的赔率极大，但是押在秦暮身上的银子却少之又少。而与之相反的是，在苏谷阳那边，却已经高高堆起了一座金山。

　　这赌武很灵活，可以抵押的物品很多，比如说金币，灵石，衣物，甚至是武技，魔兽残骸。每一个押注的弟子都会得到一张纸符，上面写着押注的大小。

　　武场的赌武只是整个天刑台比武之前的一个小小风波，从各大分堂纷至沓来的核心弟子，才是这场比武真正的看点！

　　一阵阵淡淡的芳香传了过来，随即在天际尽头，一个个霓裳羽衣的仙子踏着凌天翼御空而来！这些仙子美女，都是那朱雀堂的核心弟子，七八个朱雀堂核心弟子出现之后，立即便吸引了全场的注意！而在众弟子之前，一个身材高挑，面容清冷的女弟子则分外引人注意。这个女弟子便是朱雀堂核心弟子第一人，龙清水！

　　朱雀堂与其他三个分堂不一样，朱雀堂的所有弟子清一色的都是女弟子。龙清水带着众核心弟子出现在天刑台周围之后，立即向着玄武堂这边轻轻做了一个揖。

　　“田师叔好”

　　这次前来观战的天渺宗众人中，只有田一天辈分最高。朱雀堂龙清水向着田一天轻轻坐了一个揖，倒也显得举止大方，彬彬有礼！

　　又矮又胖的田一天点了点头，看着龙清水眼里露出了几分赞许之色。这个龙清水不愧是朱雀堂的第一核心弟子，三年前就已经突破天元前期。而现在恐怕又要突破元尊后期了。实力不可小觑，是个难得的人才。


第042章 大战开始

　　正在朱雀堂众弟子在天刑台下落定之时，突然有两道身影从天而降，径直便落在了长老院前的阁楼之上！这两个人影，一个身穿白衣，衣袂翩翩，尽显风流韵味，正是天渺宗核心弟子第一人的南华羽。

　　而另一个，则身材魁梧，气势磅礴，却是玄武堂核心弟子第一人的昊天义。

　　南华羽和昊天义都是天渺宗年轻一辈弟子中的翘楚，是竞争未来天渺宗宗主的人选，两人一出现顿时便引起了一阵阵巨大的轰动。

　　“南华羽师兄好帅，不愧是核心弟子第一人！那份气度，那份潇洒，果然是寻常弟子所罕有的！”

　　众内门弟子以及外门弟子中，有不少仰慕南华羽的，特别是朱雀堂的一些女弟子，看到南华羽风流婉转的俊俏神态更是被迷得七荤八素。

　　“南华羽虽然实力强大，那也不过是仗着有掌教至尊撑腰。我们玄武堂大师兄昊天义也不差！昊天义大师兄也是元圣后期修为，比那南华羽差不了多少，同样是可以冲击金仙，争夺掌教大位的人选！”

　　在玄武堂众弟子中，也有不少是昊天义的党羽，此时也纷纷为昊天义叫嚷了起来，整个场面，热闹非凡。

　　“南华师兄，昊师兄，好久不见”

　　在朱雀堂众弟子面前俏然挺立着的龙清水看到南华羽和昊天义出现，顿时便轻轻道。南华羽和昊天义闻言，不由得纷纷转过头来，看向了朱雀堂这边。当看到一身清丽的龙清水时，当看穿龙清水修为时，两人纷纷神情一怔。

　　随即昊天义立即大步跨了过去，来到了龙清水面前。

　　“龙师妹短短三年时间，竟然也踏入了元尊修为。不错，不错，他日若是突破金仙修为倒是可以与我和南华羽争上一争那掌教至尊之位！”

　　昊天义顿时豪爽道。爽朗的声音让得周围弟子也是一阵激昂。

　　“昊师兄说笑了，昊师兄和南华师兄都已经是元圣级别的人物。小妹就算在努力，也难以跟两位师兄比肩。三年以后的掌教至尊，还得从两位师兄中选择。”

　　龙清水顿时淡淡道。神色不卑不亢。

　　南华羽虽然实力高强，修炼速度及其之快，堪称整个天渺宗弟子第一人。实力已经是元圣后期，一步之距，便可踏入金仙境界。但是他在核心弟子之中的人脉还是没有元圣前期的昊天义好。

　　昊天义又和龙清水说了几句之后，身影立即倒退而出，来到了长老院阁楼之上。与南华羽并肩站立着。

　　这两个青年才俊，都是天渺宗百年来横空出世的奇才！年纪轻轻便已经踏入了元圣境界，不日就要进入金仙，成为绝顶的强者！

　　而且，在天渺宗也有传言，下一任的掌教至尊也是从这两位弟子中选出！于是，南华羽和昊天义在众核心弟子中，越发显得尊贵飘渺了起来！而两人也是在暗处较劲着！

　　“人元前期？区区这点实力也敢挑战苏谷阳。昊天义，你们玄武堂的人最近真是够狂妄啊？”

　　南华羽一双眼睛在秦暮身上冷冷一扫，顿时便冷冷道。他刚刚遥看了秦暮一眼，便已经将秦暮的修为看穿。苏谷阳可以说是南华羽一手教出的弟子，对于苏谷阳的实力，南华羽心里清清楚楚。虽然说苏谷阳也只不过是人尊前期，但是对付一个区区人元弟子，却是丝毫不费力气的！

　　昊天义没有说话，只是淡淡一笑。随即一双目光也是落在了秦暮身上。

　　秦暮是由昊天义亲自带到天渺宗来的，秦暮的实力昊天义清楚，七天前他还只是小小的肉身境八重弟子，没想到现在竟然已经踏入了人元境界。这种骇人的修为速度，就算是他自己也不能比。

　　“南华兄似乎言之过早啊。我们玄武堂向来是藏龙卧虎，这个秦暮没准还真能打赢你的得意弟子苏谷阳也不一定。行了，趁着比武还没开始，我先有点事。闪了！”

　　昊天义似乎看到了什么，和南华羽说了一句，突然身影一掠，驾驶着凌天翼立即往天渺宗武场赶了过去，随即整个人影便落在了那小小的赌场旁边。

　　一股强大的威压压了过来，众弟子纷纷散开，当看到出现在面前的竟然是传说中的核心弟子昊天义时，纷纷神色一变，连忙道：

　　“昊师兄！”

　　昊天义也没有去看左右弟子，立即便大大咧咧走了上去，来到了那赌桌面前。看了看赌桌上的规矩，随即从乾坤袋里掏出了十块上品灵币，重重押在了赌桌之上。

　　“十块上品灵币，押苏谷阳胜”

　　昊天义洪亮的一声传了过来，武场周围顿时引起一阵哗然。昊天义可是玄武堂的核心弟子，而他居然也押苏谷阳胜，可见这秦暮确实是没有半点希望了。

　　不理睬众弟子异样的眼神，随后昊天义转身，立即扬长而去，驾驶着凌天翼重新飞到了长老院前的阁楼之上。

　　而等到昊天义走后，武场之上的赌武则更加的火热了起来。无数正在观望之中的弟子，连忙纷纷掏出了家当，放在了苏谷阳的身上。

　　“连昊天义都押在了苏谷阳身上，看来这秦暮是输定了。来，我压三块灵石”

　　……

　　在天刑台上，秦暮依旧冷冷的迎风站立着。台下围观的弟子越来越多，而一阵阵议论之声，也如同潮水一般纷至沓来。

　　秦暮根本没有去理睬这些议论之声，只是紧紧闭上了眼睛。而此时，脑海里，却回放着在狩魔禁域里被苏谷阳夺走魔核时所发生的一切！

　　莫大的耻辱在秦暮心头涌起，而此时，秦暮也握紧了拳头！

　　辱我者，必杀之！

　　秦暮低下了头，冷冷的看向了青龙堂的方向，此时眼里也放出几分凌厉的光芒！

　　苏谷阳当日夺走了自己的魔核不说，还在自己额头上刻上那么一个耻辱的败字，这对于秦暮来说，是莫大的羞辱！秦暮之所以如此刻苦的修炼，就是为了今日战败苏谷阳，讨还一个公道！

　　秦暮冷冷盯住了青龙堂的方向。而此时，立即便有一个人影双脚踏在凌天翼之上，慢慢向着天刑台飞掠了过来！此人正是这次天刑台大战的主角，也就是秦暮此番挑战的对象，苏谷阳！

　　苏谷阳脚踏凌天翼，整个人给人一种飘渺逍遥的感觉，一股霸道凌厉的气势也从苏谷阳身上劲射而出，落定在天刑台上之后，苏谷阳冷冷地看向了秦暮，一股自上而下的眼神，眼里透露着几分轻蔑之意，顿时便道：

　　“秦暮，狩魔禁域一别，没想到几日不见，你修为倒是长进了不少！可惜，就凭你现在的实力，想要挑战我，简直就是找死！”


第043章 龙神鞭

　　在青龙堂众弟子中，龙阳几个外门弟子也跟着苏谷阳来到了天刑台周围。此时看着在天刑台上的秦暮，龙阳眼里露出了惊诧之色。他万万没有想到前几日还是肉身境的秦暮，现在竟然已经突破成为了人元境高手！随即龙阳眼里便露出了几分凶狠之色！

　　“哼！好你个秦暮，就算你踏入了人元境界又怎么样。苏谷阳已经踏入人尊境界，岂是这个小小的秦暮可以挑战的！我现在就在这，倒要看看看你这个不知天高地厚的小子，如何被苏师兄打得落花流水！”

　　在狩魔禁域中，因为从秦暮手里抢来了一枚赤炎兽的魔核，此时龙阳也得到了一枚人元丹。不过还没有来得及消化，就发生了天刑台的事情。所以龙阳便急急忙忙立即过来了。

　　苏谷阳一身青衣，浑身上下自有一股凌厉气势劲射而出，双目如电，不怒自威，显示出了不凡的修为！

　　七天之前，他从秦暮手里夺走赤炎兽的魔核之时，还以为秦暮不过是一个小小的外门弟子，没想到此时此刻，他竟然强大到了这种地步，短短七天就踏入了人元境界，竟然还敢上天刑台来挑战自己！

　　同是天渺宗年轻一辈的杰出弟子，这个秦暮在修炼上的天赋竟似乎还远胜自己，转念之间，苏谷阳眼里便生了妒忌之意！妒忌一生，杀机便起！

　　这个秦暮，无论如何，也不能让他活着从天刑台下去！今日不杀了他，将会后患无穷！

　　苏谷阳脸色一沉，随即便来到了秦暮的跟前！

　　“秦暮，你现在认输，给我跪下求饶还来得及！当着天渺宗这么多弟子的面，我可以饶你一命！若是你执意一战，这天刑台的规矩，你也是知道的，不死不休！到时候，就休怪我苏谷阳手下无情了！”

　　苏谷阳看着秦暮顿时冷冷道。

　　“哼！”

　　秦暮耸了耸肩，嘴角也是浮起一丝冷笑。冷冷道：

　　“苏谷阳，当日在狩魔禁域你仗着实力比我高强，强行从我手里掠夺魔核！而今日，我秦暮也踏入了人元境界，就要将当日的耻辱百倍还给你！”

　　“我今日既然敢踏上这天刑台来，就已经下定了决心！不是你苏谷阳死，就是我秦暮亡！不死不休！”

　　苏谷阳当日从自己手里强行抢夺走那枚六阶魔核不说，还居然在自己额头上留下耻辱的败字。虽然那个败字已经彻底消失了，但是这种奇耻大辱，秦暮记得清清楚楚楚！

　　如果此时苏谷阳愿意跪下向着自己求饶，秦暮还有可能放过他！可惜，这苏谷阳居然还是这么嚣张，那秦暮心里就更加绕不得他了！

　　“哼，不自量力！秦暮，既然你如此不识抬举，就别怪我苏谷阳不客气！龙神鞭！”

　　苏谷阳怒喝一声，突然之间一道金色的光芒从他血肉之躯内一闪而过，随即便有一把一丈多长的粗大金鞭出现在了苏谷阳手里！而因为那龙神鞭的出现，苏谷阳整个人的气势也是突然之间暴增了数十倍！

　　一丈多长的龙神鞭握在了苏谷阳手里，金色的光芒之下，苏谷阳眼中杀气大盛！

　　“龙神鞭？那可是青龙堂的神器啊！”

　　“是啊。青龙堂的神器龙神鞭居然给了苏谷阳，原本我还以为是在南华羽手里呢？这下惨了，苏谷阳本来实力就在秦暮之上，有了这龙神鞭，这秦暮就更加不敌了！”

　　看到苏谷阳手里那龙神鞭的出现，众弟子顿时忍不住纷纷议论了起来。台下的众弟子，不管是内门弟子，还是核心弟子，此时看着手持着龙神鞭的苏谷阳，眼里都露出了几分羡慕的神情。

　　在天苍大陆，武器一共分为四个等级，分别是凡器，灵器，神器，圣器。寻常修真者，一般拥有的都是下品灵器。而中品，上品灵器都是属于极其少见的。更不要说是那稀罕至极的神器。

　　而神器所蕴藏的灵气和能量在下品灵器的百倍千倍以上，整个天渺宗拥有的神器，也不过十件，没想到这苏谷阳手里居然有一件。

　　此时众人纷纷看向了秦暮，眼里更是露出了同情的神色。苏谷阳拿出龙神鞭之后，这样一来，这场比武可谓是没有半点悬念了！

　　“秦暮，我可是给过你机会了。你自己不识抬举，就不要怪我苏谷阳手下无情！”

　　苏谷阳突然爆喝一声，手中龙神鞭挥舞起来，顿时便带着一股澎湃浩瀚的气势向着秦暮压了过去！

　　“龙神鞭！惊天一式！”

　　苏谷阳沉喝传来，随即那金光大作的龙神鞭便仿佛巍峨泰山一般，向着秦暮迅猛扑来！

　　庞大的气势，让得整个空气，也一下子变得压抑了起来！

　　龙神鞭作为一种神器，自然威力不凡！秦暮不是傻子，并没有直接硬敌！身影一闪，立即便躲闪开去！

　　“崩！”

　　秦暮躲过了龙神鞭，而那龙神鞭豁然落在了天刑台之上，巍峨无比的天刑台顿时一阵颤抖，原本秦暮所站立的地方，立马便出现了巨大的裂痕！

　　裂痕很深，一刹那间便有大量沙石飞溅了起来，可见龙神鞭的威力之强！

　　“秦暮，你能躲得了一招，我就不信你还能躲得了第二鞭！”

　　手持着龙神鞭，苏谷阳脸上得意之色大作，顿时便爆喝一声道。随即他手中的龙神鞭再次向着秦暮狂劈了过来！

　　苏谷阳虽然拥有龙神鞭，但是他的实力不过是在人尊，还不足以催发这神器威力的十分之一！所以，面对着这气势庞大的龙神鞭，秦暮虽然感到压迫万分，却还不至于瞬间落败！

　　不过这苏谷阳，也是极其阴狠，一动手便使出了龙神鞭这一个大杀招！而且，动手之际，更是招招阴险，似乎恨不得立即取了秦暮的性命！而秦暮在闪躲之时，也是非常惊险！

　　“瞬杀元气剑！横空一剑！”

　　苏谷阳咄咄相逼，秦暮在躲闪了几次之后。身形一凛，脸色一寒，顿时沉喝一声道。

　　而此时，在秦暮面前的空气之中，突然之间便有一把无形青色元气剑凝聚而成！那青色元气剑刹那生成，便带着无匹的锋芒，瞬息之间，便如同闪电一般迎向了苏谷阳的龙神鞭！

　　而此时，苏谷阳那龙神鞭正好破空劈了下来！

　　“轰隆！”

　　一声巨响猛然传了过来！

　　青色元气剑和那龙神鞭骤然相遇，立即便猛烈对抗了起来！

　　而此时，空气中立即有一阵轰隆巨响传了过来！青色元气剑迎上了那龙神鞭，挡住了龙神鞭的攻势，突然之间四散开来，散作无数锋利的剑气！

　　青色元气剑挡住了龙神鞭的攻击之后，立即便向着苏谷阳扑了过去，感受到那青色元气剑的强大威力，手握着龙神鞭的苏谷阳忍不住顿时倒退了两步！眼里闪过一丝惊愕之色！

　　“居……居然挡住了龙神鞭的攻击？这……这怎么可能？秦暮才不过一个小小的人元境界弟子啊？”

　　天刑台下，看着这一幕的众弟子不由得顿时纷纷目瞪口呆。龙神鞭可是神器啊，神器一击，威能无边，就算是天元境界的高手，也未必能够抵挡，何况一个小小的人元弟子？

　　“刚才那招武技似乎瞬间形成，霸道无比，能够压制住龙神鞭的威能，简直就是见所未见！霸道无比啊！至少也是地阶高等武技！”

　　“是啊。没想到这个不起眼的秦暮居然还藏有这么大的杀招！看来这场比武还存在不少变数啊！”

　　众内门弟子忍不住纷纷议论了起来！而看着秦暮的神色，也一下子变得惊骇无比了起来！


第044章 你败了

　　没有想到龙神鞭的雷霆一击居然会被秦暮给抵挡住，苏谷阳不由得顿时恼羞成怒。手握着龙神鞭，苏谷阳冷冷的看着秦暮，先是震惊，其后便涌起无尽的愤怒之意！

　　“不可能，龙神鞭是神器，威能霸道无比，寻常人元境界的弟子怎么可能抵挡得住？我就不信，我苏谷阳还打不过你！秦暮，我再给你来一鞭子，我倒要看看这次你怎么抵挡！”

　　苏谷阳转眼之间，脑海里便转过了几个念头，随即手持着龙神鞭便向着秦暮狂攻了过来！

　　苏谷阳身影一动，而此时，浑身元气立即便向着龙神鞭狂涌了过去！

　　而在苏谷阳元气的激荡之下，金色的龙神鞭突然之间暴涨两倍，携带者一阵阵风雷之势，划破虚空，立即向着秦暮狂斩而来！

　　“龙神鞭，惊雷击！”

　　随着苏谷阳一声爆喝响起，那龙神鞭仿佛化成了一道雷电，发出无穷无尽的威能，瞬间便将整个天刑台给紧紧压迫住，而那威能的中心豁然便是秦暮！

　　龙神鞭被苏谷阳全力发出，而此时，那道金色的鞭影在空中瞬间幻化出无数幻影！齐齐向着秦暮压了过来！然而此时，在天刑台之上，面对着苏谷阳强大的攻势，挺立如剑秦暮却依旧脸上神色不改，突然冷哼一声！

　　其实在这一刹那，秦暮就已经感受到了龙神鞭无穷无尽的压力！那无穷无尽的压力，仿佛要将秦暮整个给吞噬掉，让得秦暮提不出一丝元气！不过面对越大的压力，秦暮心里必胜的信念就越发的强烈！

　　秦暮抬起头，吟啸一声，而此时，一道青色光芒仿佛剑光一般从秦暮身体内劲射了出来，立即向着那龙神鞭劲射了过去！

　　青色的剑芒，带着一股前所未有的威严和锋芒，冲破层层压迫之力，一路吟啸而上，直冲九天云霄！

　　那份气势，比之于神器龙神鞭，竟然没有丝毫逊色！甚至还要隐隐超过那龙神鞭一分！

　　“人剑合一？”

　　在长老院阁楼之上，看着天刑台上的秦暮，南华羽和昊天义忍不住同时惊道！看着秦暮，眼神里透露出几分古怪的神情来。

　　天苍大陆上，剑诀也是武技中的一大分支。而不同的剑诀威力也不一样。但是秦暮此时所使出的剑诀却是他们从未见过的。

　　而且，这剑诀的威力，强大无匹，绝非普通的武技所能有！

　　“人剑合一。没想到这个秦暮居然达到了这种地步。虽然我玄武堂弟子不主修剑诀，但是对于剑意我田一天也有些许了解。能够达到人剑合一的境界，自然是使得实力大增，难怪他有信心上天刑台向苏谷阳决一死战！不错，不错！”

　　在玄武堂众弟子面前，飘然站着的田一天顿时喃喃道。看着秦暮，此时眼里多了几分赞许之色。

　　看着在天刑台上，那呼啸而起的青色元气剑，几乎所有弟子都纷纷脸色一变！就算站在了距离天刑台数百米远的地方，他们也是感觉到了那青色元气剑的无匹锋芒！

　　而此时，那些内门弟子，外门弟子，一个个看着秦暮，神色变得无比惊骇了起来！

　　“一个小小的内门弟子竟然能够发出这样霸道的剑诀？难道这秦暮使用的是天阶武技不成？这种威力竟然比那龙神鞭还要强大！”

　　所有内门弟子，外门弟子，心里纷纷闪过这个念头！而在他们心里，秦暮原本一个小小内门弟子的身份也在同时放大！

　　而就在这时，天刑台上的决斗仍在继续着！

　　锋芒无比的青色剑芒劲射而上，带着无匹的锋芒，径直便迎向了那霸道无比的龙神鞭！而手持着龙神鞭的苏谷阳，似乎也感觉到了秦暮这青色元气剑的无尽威力，也不由得神色一凝，运转意念，澎湃的元气再次涌了上去，而那龙神鞭更加光芒大盛，威力倍增，向着秦暮猛扑了过来！

　　两道磅礴无比的能量在空中徒然相撞，堂堂神器与秦暮的天阶武技瞬杀元气剑在空中来了一次巅峰的对决！

　　一刹那间，一阵尖锐无比的锋利杀气也向着四处传荡了开去！引发出一阵阵轰隆的爆炸声！

　　“崩！崩！崩！”

　　神器与天阶武技的强力对抗，立即便有澎湃的能量瞬间迸发了出去，而在周围的整个空气都被那迸发而出的能量所割裂得四分五裂！

　　锋利无比的瞬杀元气剑，锋芒无可抵挡，竟然穿透了那龙神鞭的重重幻影，最后直接落在了龙神鞭之上！而那龙神鞭竟然是不敌秦暮的瞬杀元气剑，被那瞬杀元气剑一击之后，竟然整个都被反弹了出去！

　　嗡嗡！

　　一阵吟啸之声立即传了过来，那龙神鞭被青色元气剑一击，突然一阵震荡颤抖，旋即便脱离了苏谷阳的手掌！

　　而手持着龙神鞭的苏谷阳，只觉得虎口传来一阵火辣辣的疼痛，整个人被青色元气剑那股凌厉的气势一逼，不由得后退了几步！脸上露出几分狼狈之色！

　　“好机会！”

　　看着那龙神鞭脱离了苏谷阳的手掌，秦暮顿时忍不住纵跃而起，伸出手去一把抓住了那龙神鞭！

　　秦暮抓住那龙神鞭之后，也没有过多打量，二话不说随即便将那龙神鞭给吸入了乾坤鼎中！

　　“好一个神兵利器！虽然只是下品神器，但是威能却是磅礴无比！这个苏谷阳真是没用，使用这么好的神器却发挥不出其真正的威力来，简直就是暴敛天物！若是他能够哪怕是催发出这神器两成的功力，秦暮，你就算使用天阶武技，也无法与其抗争！不过，现在这神器落在了我们手中，呵呵……那我们就要好好将它炼化炼化！”

　　秦暮落定在了天刑台上之后，从脑海里立即便传来了骨龙低沉的声音。听他声音，在得到那龙神鞭之后，似乎很是欣喜。

　　“你……你居然抢走了我的龙神鞭？”

　　在秦暮面前，此时苏谷阳看着秦暮，满脸尽是惊讶愤怒之色！

　　凭借着龙神鞭这柄神器，不仅两次攻击被秦暮抵挡住，倒后来居然还被秦暮将龙神鞭给抢了过去！苏谷阳顿时觉得整个人狼狈至极！无论如何也不敢相信眼前这一切！

　　苏谷阳紧咬着牙，脸色变得无比狰狞了起来！

　　随即苏谷阳意念一动，便想要召唤回那龙神鞭。谁知那龙神鞭在被秦暮收走之后，便一下子和苏谷阳失去了联系，仿佛一根细针落入了大海中一般，任凭苏谷阳怎么召唤，也不能再召唤回来！

　　“秦暮那小子居然夺走了苏谷阳的龙神鞭？真是好小子，我竟然没有想到他居然会这么厉害！这苏谷阳要到大霉了！”

　　“龙神鞭可是神器啊，连龙神鞭都没有办法压制秦暮，秦暮到底是在什么修为？天啊，实力实在是太强大了！”

　　“刚才他使用的到底是什么武技啊？我怎么从来没有见到过！实在是太霸道了！我敢说，只要我与这秦暮一交手，恐怕用不了半招，就要死在秦暮的手中！这秦暮实在是太厉害了！”

　　……

　　台下众弟子们的议论纷纷传了过来，听到苏谷阳耳里，却觉得分外让人难以忍受。苏谷阳原本便是青龙堂数年来的翘楚，天才之名，可谓是名声霍霍！

　　而苏谷阳也是一路得意，先是被白苍天看中，成为外门弟子中第一得意之人，随后又拜师在南华羽身下，成为南华羽的心腹之人。苏谷阳这一生，真是无比风光，令无数人艳羡不已，谁曾想到居然会有今日这种战败的境地！

　　苏谷阳只觉得脸颊发红，此时看着面前冷笑着的秦暮，越发觉得愤怒了起来！眼里的杀气更是如同滔滔江水，绵绵不绝！

　　“秦暮，我跟你拼了！我就不信以我现在人尊的实力还打不过你一个小小的人元前期弟子！我要杀了你！”

　　苏谷阳爆喝一声，双掌顿时平推于胸前，而此时一股澎湃的元气也立即从他浑身上下运聚而起，一起向着双掌之间涌了过去！

　　“排元掌！”

　　苏谷阳一声怒号，双掌立即击出，往秦暮站立的方向攻了过来！

　　排元掌，玄阶低级武技。双掌发力，元气澎湃，掌力可瞬间崩石断金！

　　感受到从苏谷阳身上传来的滔天怒气，秦暮则也是神情一凛，右脚微微往后一蹬，整个人立即爆冲而起！而此时，浑身元气也在奔跑之中狂涌了起来，向着双掌之中涌了过去！

　　“开天掌！”

　　秦暮沉喝一声，双掌立即迎向了苏谷阳的攻势！

　　这招开天掌，是骨龙传授给秦暮的一招黄阶武技。虽然等级不高，但是根据修炼者的实力提升，威能也是直线上涨！

　　天刑台下，几乎所有的弟子都瞪大了眼睛，看着台上发生的一切！因为这一招，是两人真正实力的硬碰，如果不出意外，这一招之后，两人的实力也便能够立见分晓！

　　苏谷阳是人尊的实力，单纯依靠元气自然是更胜秦暮一筹！特别是那招排元掌，更是青龙堂的一大绝学！苏谷阳自然是掌握得炉火纯青！这样一来，似乎苏谷阳对付这秦暮，有着百分之百的必胜把握！

　　所有人都紧绷着心神，看着台上的一切！

　　然而，这一掌之后的结果，却是极其出人意料！

　　只见崩地一声巨响传了过来！两个人影在空中徒然相撞之后，苏谷阳整个人顿时便爆退了六七步，直到后退到天刑台周边才停下了脚步，抬起头来，看向了面前的秦暮，眼里闪过一丝惊骇之色！

　　看那模样和神情，显然在这一次对击之后，是彻底的败了！


第045章 南华羽

　　没有想到单凭元力，自己也会在秦暮的一击之下败得这么惨！七天之前，这秦暮还不过是自己手下的一条死鱼，任凭自己宰割！七天之后，这个秦暮却居然会在天刑台上打败自己，让得自己颜面无存！

　　苏谷阳此时心里那个恨啊，只恨自己当时怎么就没有将秦暮给解决掉，从而留下这个大患！

　　“苏谷阳，当日在狩魔禁域你仗势欺人，从我手里夺走六阶赤炎兽的魔核！还在我额头上留下羞辱我的败字！而今天，你落败在我手里，你还有何话可说？”

　　秦暮神色一冷，看着面前一脸狼狈的苏谷阳冷冷道。浑身元气从身体内劲射而出，让得秦暮在此时也是杀气暴增！

　　“我不甘心！我不甘心！”

　　苏谷阳突然仰天爆喝一声，立即向着秦暮狂冲了过来！看那模样情形竟然像是想要跟秦暮拼命！

　　秦暮冷冷一笑，身影往前大垮一步，一巴掌立即向着苏谷阳冲了的方向拍了过去！秦暮这一巴掌猛然拍下去，周围的空气顿时骤然变化了起来，一股强大无比的气势便向着那苏谷阳压了过去！

　　崩！

　　一股澎湃无比的气势压迫了过来，苏谷阳被秦暮一掌拍到之后，整个人顿时后退了几步，而此时，秦暮再度往前大垮一步，一手伸出猛的抓住苏谷阳的衣领，立即将苏谷阳整个人给提了起来！

　　被秦暮一手提住衣领之后，一股强大无匹的气势也从秦暮身上涌了过来，澎湃的元气浩荡，让得苏谷阳甚至不能反抗一分！

　　而此时，秦暮嘴角神色一寒，眼中杀气大增，拳头紧紧握住，就要向着苏谷阳的眉心一拳击去！

　　“秦暮师弟，手下留情！”

　　正在秦暮想要对着苏谷阳动手之时，突然一个洪亮的声音传了过来。随即在长老院阁楼上站着的南华羽突然身影一动，立即向着天刑台飞掠了过来！

　　“今日一战，你们也算是勉强打成了平手。秦暮师弟，听我一句，你们各自退下天刑台如何？”

　　南华羽一落定在天刑台之上，顿时一股磅礴浩瀚的气势便向着秦暮压了过来。而被那股霸道凌厉无比的气势一压住，秦暮只觉得浑身元气都受到了极大的压制！

　　这个南华羽，眼前的局势明明是苏谷阳落败被自己制服，而他偏偏要说勉强打成平手。南华羽和苏谷阳是同一个鼻子出气的，秦暮根本没打算理他！依旧冷冷的抓住了苏谷阳，没有丝毫想要放手的意思！

　　“秦暮师弟，难道我南华羽这个面子你也不想给吗？”

　　见秦暮没有放人的意思，南华羽脸色一下子阴冷了起来。一股若有若无的杀气也在眼中泛起！

　　这个秦暮，不知道从哪个山沟沟里头冒出来。居然敢挑战青龙堂内门第一潜力弟子，自己的得意心腹，苏谷阳，并且将其击败，让得南华羽与青龙堂整个在天渺宗威信大失！此时看着秦暮，南华羽心里已经是愤怒不已！

　　而现在，他以天渺宗核心弟子第一人的身份，天渺宗未来掌教至尊的身份，来跟他说话，他居然对自己一副爱理不理的表情，简直就是狂妄至极！

　　南华羽浑身气势暴涨，立即向着秦暮欺压了过去！只要秦暮一个不同意，就似乎有立即将秦暮一巴掌拍死的心思！

　　而此时，在南华羽强大凌人的气势之下，秦暮则紧紧咬住了牙，脸色微微有些苍白。而在秦暮手掌之中，仅仅恢复了一成功力的太虚古龙也是不由得全身戒备了起来！

　　这个南华羽实力之强大，已经到了元圣后期！举手之间，便可翻云倒海！实力之强，让人恐怖！跟秦暮一比，仿佛是大海与一条小河的区别，是秦暮绝对无法抵抗的！

　　“这天刑台的规矩南华师兄又不是不知道？所谓愿赌服输，生死由命。还请南华师兄不要干涉天刑台的弟子纷争好，当着这么多内门弟子的面，恐怕对南华师兄的声誉不太好。”

　　昊天义在这个时候突然飞掠而至，轻轻一挥手，一股澎湃无比的气势随即涌出，与南华羽那霸道凌厉的气势相击，随即便将其化解了开去。

　　而此时，秦暮浑身上下也一阵解脱，压力顿减，整个人一下子轻松了许多。

　　南华羽一双眼睛，冷冷的看着秦暮，一会儿又冷冷的看向了昊天义。今天这天刑台一战，他们青龙堂一脉简直就是丢尽了人。如果这个时候，再逞强出手，难免会引人诟病！到时候，真闹到长老院！虽然长老院不会把自己怎么样，到底也会给自己日后统摄整个天渺宗留下把柄！

　　南华羽何其聪敏，心思流转，便已经想明白了此种关键，顿时便道：

　　“这些小辈之间的纷争，我南华羽岂会放在心上？不过，秦暮，这苏谷阳虽然资质平凡，但是好歹也颇受我与青龙堂师尊看重！若是你恣意妄为，伤害苏谷阳分毫，到时候恐怕整个天渺宗都无你容身之地了！”

　　南华羽留下这些威胁的话语，冷冷一笑，随即身影立即飘飞而出。

　　南华羽的一番话无疑便是在给秦暮施压，在这天刑台上，若是秦暮今日胆敢取苏谷阳的性命，那么就是摆明了抽南华羽的脸。到时候，就等于得罪了南华羽。

　　南华羽是谁，整个天渺宗核心弟子第一人，是未来掌教至尊。得罪了南华羽，以后秦暮想要在天渺宗混，就难上加难了。

　　“哈哈哈，秦暮，你想杀我，你却没这个勇气！当日我在你额头上留下一个败字的时候，就知道你是个懦夫！没想到果然如此！既然你不敢杀我，就赶紧放开我吧！”

　　在秦暮手里，那苏谷阳见有南华羽给自己撑腰，顿时忍不住大喊了起来，看着秦暮一脸得意之色。

　　秦暮原本还在考量之中。现在已经打败了苏谷阳，算是报了那一字之辱，现在放了苏谷阳，也算是给南华羽一个面子。但是一听到苏谷阳这番话，秦暮顿时忍不住一阵气血翻涌！

　　“咯吱！”

　　秦暮手掌微微一用力，顿时一股凌厉的元气便向着苏谷阳的脖子压了过去。而那原本得意非凡的苏谷阳顿时瞪大了眼睛，看着秦暮，一脸的惊讶之色，说不出话来！

　　而秦暮再度一用力，立即便将苏谷阳的脖子给扭断了！苏谷阳脸色一白，转过头，不甘心的死了过去！

　　而这时，在半空之中，原本飞掠之中，飘逸不凡的修长身影，却突然停滞了一下。南华羽俊秀无双的脸庞上，滑过一丝阴冷之色，随即头也不回，立即向着天渺峰飞掠了过去！


第046章 田一天的逼问

　　这苏谷阳虽然在内门弟子之中实力并不算最强，也只是在地榜之中排行最后一位，但是其修炼天赋却绝对是青龙堂内门弟子中的第一人！是南华羽的得力心腹之人！

　　而如今，秦暮居然当着南华羽的面，将这苏谷阳杀死，这回恐怕是彻底得罪南华羽了！

　　天渺宗所有弟子看着秦暮，眼里露出了几分担忧之色。这南华羽可是天渺宗未来掌教的人选，得罪了未来掌教，在这天渺宗恐怕就绝无秦暮的容身之地了！

　　虽然知道这次杀死苏谷阳，必定会给自己竖立南华羽这个大敌！但是秦暮也丝毫不在乎！恰恰相反的是，只有对手足够强大，那么自己才有足够的动力去修炼！那样，才能够有朝一日杀向阴魔宗，为整个秦家村报仇雪恨！

　　天刑台的战事一结束，在一阵嘘嘘之中，众弟子们纷纷散开了。所有人，万万没有想到这次天刑台大战居然会以这个结果收场。

　　没想到在最近几年风头大作，原地榜排行第十的高手苏谷阳居然会死在一个籍籍无名的秦暮手里！

　　而在武场之中，那个小小的赌武场之前，则是一片沸腾不已。无数弟子辛辛苦苦积攒了数十年的积蓄，就因为押在了苏谷阳身上，而全部付之东流。那些个输得精光的弟子们，看着秦暮，此时眼里都快要喷出火来了！

　　在天刑台上，昊天义看着秦暮也是五味杂陈。虽然他也在苏谷阳身上压了一笔不小的银子，但是这些银子，昊天义还不放在眼里。

　　“走吧，秦暮，你今天杀了苏谷阳，替我们玄武堂争了一回光。师尊必定会好好奖赏你的。走，会玄武堂去！”

　　说罢，昊天义伸出手去，拉住了秦暮的手，催使着凌天翼立即向着玄武堂总坛飞了过去！

　　……

　　总坛之中，田一天坐在了高高的殿堂之上，此时神态变得格外肃穆了起来。不苟言笑，与他平时和蔼的模样相差甚大。

　　一股凌厉的神识也在秦暮身上打量着！田一天那强大的神识在自己身上扫过，让秦暮顿时感觉到一股巨大的压迫之力传了过来，秦暮紧紧咬住了牙，没有说话！

　　而此时，在秦暮手掌之中，那乾坤鼎也是在同时消失的无影无踪，彻底的隐匿了起来！

　　在秦暮身上扫视了一遍之后，也没有发现任何的怪异之处。不过田一天料定在秦暮身上必定有什么出奇之处，不然秦暮不可能在这么短短几天时间内，从肉身境八重跃至人元境界。

　　“秦暮，用你今天对付苏谷阳的气剑刺我！”

　　平静了半会之后，田一天突然向着秦暮开口道。秦暮微微一愣，知道田一天是对自己身份和武技有所怀疑，犹豫了半会，还是决定使出瞬杀元气剑向着田一天攻去！

　　一股无形的气剑在秦暮面前形成，立即便带动一阵凌厉的杀气向着田一天冲了过去，一瞬之间，整个房间也被一股肃杀之气给笼罩住了！

　　而就在青色元气剑攻到田一天面前之时，田一天突然挥了挥袖子，那股原本凌厉无比的元气剑顿时消失于无！

　　“好强大的实力！”

　　秦暮自然知道那瞬杀元气剑的威力，而田一天居然轻轻一挥手，就将那瞬杀元气剑的杀气消散于无，可见田一天本人的实力之强！

　　“瞬杀元气剑！”

　　田一天将秦暮放出的元气剑击溃之后，顿时便淡淡道。

　　“这乃一种无敌气剑。威力无穷。秦暮，这瞬杀元气剑你究竟从何而来？”

　　田一天整个人突然威严大作，向着秦暮冷冷道。一股澎湃的能量压了过来，让得秦暮只觉得浑身上下一下子重了数千倍，差点就忍不住要往地上跪了下去。

　　“回师尊，这瞬杀元气剑，是我在一场拍卖会偶然买到的。”

　　虽然被田一天整个给压迫着，但是秦暮撒起慌来依旧脸不红心不跳。骨龙的身份不能够暴露，所以秦暮只能隐瞒下来。希望能够瞒过田一天。

　　田一天闻言，眉头微微蹙起，似乎在怀疑秦暮所说话的正确性。这瞬杀元气剑，是一种天阶武技，可谓是珍贵无比，是由轮回大帝亲手创立。不过，在轮回大帝身死之后，却也流传了不知多少个版本到天苍大陆去。秦暮能够从拍卖会上得到也不一定。

　　“行。这瞬杀元气剑威力奇大，是一种不可多得的天阶武技，你若是有时间，便将这瞬杀元气剑刻录下来，贡献给门派。门派自然会给你相应赏赐的。”

　　“天渺宗收徒极其严厉，对于弟子的身世也是极其严格。毕竟天渺宗是大炎帝国的大门派，拥有数千年的底蕴！难免会有魔族或者其他居心险恶之人，想要混进来！我刚才对你也只是一种例行检查，你也不用太过在意！”

　　田一天将浑身上下的元气收敛了回去，而此时，秦暮这才松了口气。不知不觉中，手掌掌心已经尽是汗水。

　　“这次你上天刑台斩杀了苏谷阳，为我玄武堂争了大光！我玄武堂自然会厚奖与你！这里是一枚通灵丹，算是给你的嘉奖！”

　　田一天伸手一弹，立即便有一粒黄色丹药向着秦暮飞了过来，秦暮连忙伸出手去，一把将那粒丹药给接了住。

　　丹药入手，有种淡淡的温凉感觉。秦暮虽然不知道这粒通灵丹有什么妙用，但是由玄武堂师尊亲自褒奖的肯定不会太差。

　　秦暮脸上不由得露出了几分得意之色。

　　“苏谷阳的龙神鞭也在与你打斗之中，被你收取去了吧。秦暮，将龙神鞭拿过来给我看看”

　　田一天顿时向着秦暮淡淡道。一脸的神色平静。

　　听到田一天的话，秦暮顿时不由得神色一变。秦暮自然也知道这神器的重要性，整个天渺宗也没有几件神器，而拥有神器的话，那就意味着自己实力的大大增强。而且，自从在得到龙神鞭之后，秦暮便越发感觉到那龙神鞭的不凡之处了。虽然龙神鞭上还残存着苏谷阳的神识，让秦暮无法运用自如，但是秦暮对于这样的宝贝，还是不肯轻易贡献出去。

　　所以在听到田一天的话之后，秦暮心里微微有些不情愿。


第047章 通灵丹

　　不过，此时这种情况下，秦暮却不得不将龙神鞭交出去。毕竟，田一天可是金仙境界的实力，虽然平时一脸笑嘻嘻的，但是秦暮知道，能够做到玄武堂一堂至尊，肯定有几分凌厉手段，只怕自己一个不情愿，就立即被这田一天给当场斩杀了！

　　秦暮意念一动，感应到了那龙神鞭的位置，随即一道金光从秦暮身体内钻了出来，那龙神鞭豁然便出现在了秦暮面前！

　　那龙神鞭长约一丈有余，金光闪闪，散发着一阵阵凌厉气息，显然就是一把上好神兵！

　　秦暮二话不说，立即便将那龙神鞭向着田一天交了出去！

　　接过了龙神鞭之后，田一天肥胖的脸庞上露出了一份得意的笑容。手握着那龙神鞭使劲打量了起来。一边打量着还一边在嘴里喃喃说了起来。

　　“我们天渺宗共有十大神器，四大分堂之中，原本各有一件。但是他青龙堂因为与掌教至尊关系密切，所以独占了三件！这件龙神鞭，在十大神器之中，虽然属于末流！但是实力却是非常之强！”

　　“白苍天要是知道苏谷阳不仅落败在我弟子手中，还连赏赐的龙神鞭也到了我玄武堂手里，不知道那脸色会变成什么模样？”

　　打量着手里的龙神鞭，田一天脸上露出了几分得意之色。随即看向了秦暮，顿时便道：

　　“秦暮，这龙神鞭非同小可，乃是我天渺宗镇宗神器。不过，既然这龙神鞭是你在苏谷阳手里得到，师尊我也不会强行从你手里夺取！这龙神鞭上，还有苏谷阳的神识，我将神识抹去，你滴血便可认主！”

　　田一天说完，突然手指轻轻在龙神鞭上一划，随即一道青色的元气便从龙神鞭上划过。而被田一天抹去了神识之后，那龙神鞭更加显得金光大作，威力不凡！

　　随即田一天轻轻一送，那龙神鞭便向着秦暮飞了过来，秦暮伸手接过了那龙神鞭，感受到龙神鞭内蕴藏的磅礴能量，秦暮不由得顿时神色大喜，连忙道：

　　“谢谢师尊”

　　“好了，这龙神鞭你就好好保管，切记，不可落入他人手里！行了，你切退去吧，让昊天义带你到你新的阁楼去！”

　　听到田一天的话之后，秦暮顿时点了点头，然后便向着大堂外走了出去，秦暮也知道这神器关系重大，没想到田一天居然没有将龙神鞭收回，反而给了自己。秦暮对这田一天，心里有了几分感激之情。

　　等到秦暮从大堂离去之后，田一天这才缓缓从座位上站了起来。脸上神色有几分古怪。

　　“丢了一件神器，估计白苍天要向宗主那里说道去了，我得去长老院看看才行。这龙神鞭既然落入了我玄武堂弟子的手中，就绝不能让他们再夺去了！”

　　田一天冷哼一声，随即身影一闪，化成一道青光，向着天渺峰的方向飞了过去。

　　从玄武堂大堂中走了出来之后，秦暮这才松了一口气。而这时，心神微微一感应，顿时便察觉到了乾坤鼎和骨龙的存在。

　　“这田一天的修为实在是极为骇人！若不是刚才我及时隐匿了气息，很有可能就会被他给发觉到！”

　　在乾坤鼎中，骨龙也似乎松了一口气，随即便道：

　　“当年七大天帝围攻轮回大帝之时，其中就有这天渺宗的人。乾坤鼎和我都不能在天渺宗面前暴露行踪，万一要是被天渺宗发现你是轮回大帝的传人。你我皆有性命之忧，而且，这乾坤鼎是一个绝顶的宝贝，难免不会引得天渺宗动心，这田一天也同样不能相信”

　　骨龙的警惕也在同时传了过来。

　　“恩。”

　　秦暮顿时点了点头道。乾坤鼎的玄妙，秦暮是清清楚楚的。他也不想让别人知道自己拥有乾坤鼎。

　　秦暮走出玄武堂大堂之后，在大堂之外，立即便有一个身材魁梧的男子在那儿等着。正是七天前将秦暮带回天渺宗的昊天义。

　　“秦暮，出来了，走吧，我带你去你的阁楼看看吧”

　　昊天义见秦暮出来之后，立即向着秦暮道。

　　这昊天义对自己有救命之恩，而且，为人也是极其豪爽，这一点，让秦暮感觉很是喜欢。秦暮顿时向着昊天义道：

　　“昊师兄，谢谢你当日救命之恩。”

　　昊天义摸了摸自己的脑袋，顿时便道：

　　“呵呵，当日在青云坡看到你时，你还不过是肉身境的实力，没想到短短几日，你就踏入了人元境界。秦暮师弟，你的天赋在我昊天义所见过的人之中，可是数一数二的。不过，现在你加入了玄武堂，那就得好好为我玄武堂争光！”

　　“对了，这里有个你的乾坤袋。那天救你的时候，忘了给你，现在就给你吧”

　　昊天义立即从怀里取出一个乾坤袋，递给了秦暮。昊天义当初是看秦暮乾坤袋里库藏丰富，这才起了掠夺之心，不过此时他当然不好意思明说。

　　秦暮也没有多想，反正那乾坤袋里也没有藏什么重要东西，立即便伸手接了过来，放在了自己怀里，随即昊天义便带着秦暮往玄武堂内门弟子的阁楼里走了过去。

　　天渺宗每一个内门弟子，都有一个独立的阁楼。而在玄武堂最右面，则密密麻麻的建筑着数百栋阁楼。

　　来到了一处阁楼前，昊天义便向着秦暮道。

　　“秦暮师弟，你今日打败了苏谷阳，确实是长了我玄武堂不少的威风！特别是你最后那么一下，干脆果断，让我昊天义看得心里大爽！”

　　“不过，你这次也算是彻底得罪了南华羽，不过不要怕，南华羽虽然修为高强，但是我昊天义也不怕他！有什么事，找你昊师兄就行了！你昊师兄一定替你撑腰到底！”

　　昊天义爽朗地说完，随后便用力拍了拍秦暮的肩膀。秦暮知道昊天义与南华羽之间有些恩怨，自然知道昊天义为何这么看重自己。不过，这昊天义也是极其豪爽义气之人，秦暮也乐得和他站在同一阵营。顿时便道：

　　“行。那日后定有麻烦昊师兄的地方。”

　　昊天义催出凌天翼，转身便飞离了内门弟子所在的阁楼。而这时，秦暮则立即向着面前属于自己的阁楼走了进去。

　　这个阁楼总共有两层高，用的都是上好的千年红木。气宇非凡，跟外门弟子所住的院落，简直就是一个在天，一个在地。

　　秦暮心里忍不住有些唏嘘了起来，这实力一提升，连带着地位和待遇都有了一个巨大的提升。难怪那么多外门弟子都想成为内门弟子。这个世界还是武者为尊的世界啊。

　　阁楼很开阔，上下各有三间房，秦暮在阁楼上下打量了一遍之后，对阁楼的环境还挺满意的。在阁楼后面，还有一个开阔的院落，应该是给内门弟子练功的。

　　秦暮在底楼找了一间房间之后，立即便将乾坤鼎释放了出来。而这时，那龙神鞭和通灵丹也出现在了房间的桌子上。

　　这一次斩杀苏谷阳可谓是收获颇丰，光是这龙神鞭，就不知道让多少内门弟子甚至核心弟子流口水。

　　秦暮此时要做的第一件事，当然是滴血认主。秦暮咬了咬手指，立即便将鲜血滴在了龙神鞭之上，而这时，那龙神鞭立即绽放出一道异样灿烂的光芒！随即，秦暮与龙神鞭之间便有了一些隐隐的联系！

　　“这龙神鞭确实是一把神器，你得到之后，实力必然大增！”

　　乾坤鼎中，骨龙顿时淡淡道，随即便将目光看向了桌子上那枚通灵丹。通灵丹色泽光滑，散发着淡淡灵气。

　　“这田一天出手可真是大方。这通灵丹虽然只是六阶丹药，但是炼制过程却极其复杂，而且更重要的是，这通灵丹是金仙级别强者损耗功力炼制而成的。普通弟子服用之后，便可增加十年修为！你现在已经进入了人元境界，若是直接服用通灵丹，可以让你在人元前期迈进一步，直接踏入人尊前期！”

　　听到骨龙的话，秦暮不由得顿时神色大变。这通灵丹居然效用如此之强？

　　当初田一天赏赐自己这枚丹药之时，秦暮就感觉这枚丹药不同一般，没想到居然会有这样大的功用。

　　踏入天人境界之后，实力的提升比之于肉身境境界更加的困难。天人境界共分三个等级，分别是人元，元尊，元圣。每个等级都是实力的一个巨大突破！

　　而且，往往每一个等级的突破，哪怕是人元到元尊，难度也不是一般的大。寻常的内门弟子，就算在丹药充裕的情况之下，也需要五年的时间。而这通灵丹，居然可以让秦暮直接从人元初期进入人尊境界，可见这通灵丹是多么玄妙了。


第048章 炼药峰

　　没有想到这通灵丹居然功用如此之强！秦暮不由得顿时大喜，伸出手去，立即将那通灵丹取了过来，一口放入了嘴里！

　　“现在也管不了那么多了，我这次在天刑台斩杀了苏谷阳，不知道得罪了青龙堂多少人。以南华羽的心气，可能明面上不会对我动手，但是防人之心不可无！现在还是急切提高实力为上！”

　　秦暮这样想着，立即便闭上了眼睛，默默地感受着那通灵丹的无穷妙处来。那通灵丹被秦暮含入嘴里之后，很快便融化成一股温热的灵液，顺着秦暮的喉咙一路往五脏六腑流去！

　　一阵温热的感觉传了过来，秦暮只觉得浑身上下三万六千多个毛孔都在那一刹那之间齐齐张开，开始贪婪地吸收着通灵丹里的无穷灵气来！

　　秦暮整个人都似乎进入了一种很奇妙的境地，那种感觉仿佛整个人飘飞了起来之后，整个身体都在以最快的速度新陈代谢着！

　　秦暮明显可以感觉到，自己的肉身在一步一步变得强劲，而且在身体内蕴藏着的元气也在一步一步变得雄厚了起来！

　　这就是通灵丹的威力！

　　过了大约半个时辰！秦暮的身体终于将那通灵丹的灵气全部吸收干净，而此时他整个人也为之一变，浑身上下变得更加灵气充沛了，举手抬足间自由一股凌厉气势！

　　“瞬杀元气剑！”

　　秦暮睁开了眼，脸色一寒，突然怒喝道！

　　而此时，一阵青色的光芒从秦暮身体内劲射而出，立即便幻化成了一道剑气！那道剑气却与先前不一样，因为那道剑气明显是由两道元气剑叠加而成的！

　　凌厉霸道的剑气，比之于以前锋芒更胜！

　　从人元期踏入人尊期之后，秦暮实力得到了极大的提升，而且，瞬杀元气剑也直接领悟到了第二重的境界！

　　“破！”

　　秦暮紧接着爆喝一声，空气中那瞬杀元气剑顿时劲射而出，猛然向着房间里坚硬的墙壁冲了过去！坚实的墙壁瞬间破了一个大洞，而那两道瞬杀元气剑仍然去势不改地向着房间外劲射了过去，一瞬之间，便落在了院落之中一颗大树上！

　　那一人粗的大树微微颤抖了一下，很快整个便往院子里到了过去，瞬间砸得院落里一阵地动山摇！

　　“通灵丹果然奇妙，我已经从人元境界晋级到人尊境界了，要是再有几粒通灵丹，那我岂不是能从人尊境界踏入人圣境界？”

　　知道这通灵丹的神奇功用之后，秦暮顿时忍不住道。

　　“通灵丹虽然功用无穷。但是这通灵丹可是靠损耗金仙境界强者十年修为才能够炼制而成的。哪有那么容易得到啊？而且这通灵丹，每个武者只能服用一颗，多服用反而无用。真是奇怪，田一天虽然已经是金仙修为，但是这损耗功力的做法，对他这个金仙也是有极大危害的，奇怪，奇怪”

　　骨龙忍不住在心里暗暗嘀咕了起来。

　　“不管了。踏入人尊境界之后，不知道我在内门弟子中实力又到了一个什么境界。苏谷阳虽然是青龙堂潜力第一的弟子，但是在天渺宗内门弟子之中，也只是排到了地榜第十。”

　　“苏谷阳人尊境界的实力，才不过地榜第十。那么那地榜第一的，岂不是要达到人圣境界？人圣，对，人圣，那就是我接下来的目标。”

　　“骨龙，现在我得罪了南华羽，更要刻苦的修炼了。现在我已经踏入了人尊境界，以前的筑基灵液已经不适合我修炼了。现在还有好的丹药适合我修炼吗？”

　　秦暮向着骨龙道。骨龙可是一位丹药大师，这时候不问骨龙问谁。

　　骨龙沉吟了一会儿，随即便道：

　　“人元境界对灵气需求极大，我倒是知道一种丹药的配置。而且，在乾坤鼎中，也有足够的原料，只是还差一味五灵花。五灵花蕴含金木水火土五种元素，生长条件极其苛刻，却是非常之难得！”

　　“这种丹药名叫开灵丹，是一种六品丹药。药效极其之强，最适合人元境界武者修炼。”

　　“开灵丹？五灵花？”

　　秦暮忍不住在嘴里亲亲低吟了起来，随即便道：

　　“行。那就炼制这开灵丹。至于这五灵花，我先上天渺宗炼药峰去看看，以天渺宗势力之庞大，应该能够拥有这五灵花。”

　　秦暮这样一想，便已经打定了主意，转身向着阁楼外走去了。

　　在主峰天渺峰周围，还有几座环绕着主峰挺立的山峰，其中炼药峰就是其中一座。秦暮径直便向着天渺峰走了过去。

　　炼药峰上一座巨大恢弘的阁楼挺立在山腰之间，而在阁楼四周，都是各种大大小小的田地。那些都是炼药峰用以种植各种药材的地方。炼药峰灵气充沛，极其适合种植药材，一路走过，在那些山脚，山腰处，秦暮也看到了不少珍贵无比的药材。这些药材，一旦散入民间，每一种，都是要引起武者们哄抢的！其中，就有一块田地种植了数百株三品丹药朱红果！

　　“天渺宗不愧是修真大门派，光是这一个炼药峰，就不知道蕴藏着多少珍贵灵草。而且，听说在炼药峰里，还有数十位炼丹师，每日为弟子们炼制丹药。虽然那些丹药都只是三品以下的低阶丹药，但是这也是普通武者也无法享受得到的。难怪在大炎帝国中，那么多武者挤破头想要加入天渺宗，就是因为天渺宗拥有如此多的资源灵草！”

　　一路走来，看到各种珍贵灵草，秦暮忍不住在心里唏嘘道。很快，秦暮便来到了炼药峰的丹药阁前。

　　在丹药阁前，还有两个人元境界的弟子在守着。但是见到秦暮内门弟子的身份，也没有进行盘问，径直边让秦暮走了进去。

　　来到了丹药阁，秦暮发现宽广的丹药阁大厅总共分外两个部分。一个部分便是上供台。那上供台便是天渺宗众弟子们向门派上缴各种战利品的地方。

　　天渺宗众弟子，无论是青龙堂，还是玄武堂，都可以往上供台贡献自己捕获的魔核灵草。然后，上供台便会记录各弟子的贡献值，并且给予丹药以及武技等赏赐。

　　而在上供台的另一边，则是灵草购买柜台。弟子可以在炼药峰购买丹药，或者各种灵草，但是必须缴纳一定的灵币。

　　天苍大陆流通的货币分为两种，一种是金币，主要在世俗界中流通，而另一种则是灵币，灵币主要流通在修真界。而且，一枚灵币等于一千枚金币。

　　在购买台，按照弟子对炼药峰的贡献值，购买丹药时，也可以享受不同程度的优惠。

　　“师弟，请问你需要什么丹药？”

　　秦暮走向购买台时，立即便有一个青衣弟子走了过来。这个青衣弟子是炼药峰的一位低阶丹药师，名叫蔡云。炼药峰不属于天渺宗任何一个分堂，直接归长老院管辖，而且地位也凌驾于四大分堂之上。

　　“我需要三枚五灵花”

　　秦暮顿时道。

　　“五灵花集五种属性于一体，是一种罕见的六品灵草。非常难得。炼药峰虽然有一批五灵花，但是对于弟子的购买却有限制，贡献值在十万以下的弟子，最多只能购买两枚五灵花。而且，每枚五灵花的价格都在一百灵币。”

　　蔡云顿时向着秦暮道。

　　秦暮不由得皱了皱眉头。没想到在炼药峰购买灵草，居然还会有这么多限制。这个十万贡献值，秦暮也知道。向门派贡献一头三阶魔兽，才不过增加一点贡献值，由此可见这十万贡献值是多么难得。

　　“行，那就先给我来两枚五灵花吧。”

　　秦暮顿时便道。

　　在炼药峰买药材明显要比在俗世中买便宜许多，但是这却需要一定的贡献值。以后一定要上狩魔禁域多多捕杀魔兽，好来争取一些贡献值才行。

　　买下两枚五灵花之后，秦暮转身从炼药峰出来。炼药峰很高，秦暮一路悠闲地往山下走去，在来到山脚处时，秦暮突然脚步一怔。因为他感觉到从前面明显有一阵凌厉的杀机传了过来！

　　秦暮抬起了头，定睛一看，却见在距离自己不过十几米远处。正有两个青龙堂的弟子在冷冷的看着自己。其中一个秦暮见过，正是青龙堂的外门弟子龙阳。

　　而另外一个，穿着青龙堂内门弟子的衣袍，浑身上下却自有一股霸道灵气，双目如电，竟然是一个已经踏入人尊境界的高手！


第049章 地榜第七

　　“秦暮，你心胸狭隘，杀苏谷阳也就算了，居然还敢抢夺我青龙堂的龙神鞭。速速给我将龙神鞭交出来，否则休怪我齐海师兄对你不客气！”

　　龙阳站了出来，顿时便向着秦暮冷冷道。上次苏谷阳压制秦暮，将赤炎兽的魔核就是交给了这个龙阳。青龙堂和玄武堂恩怨久已，秦暮这次夺走了青龙堂的龙神鞭，青龙堂自然不会善罢甘休。于是龙阳便扇动地榜第七的高手，青龙堂内门弟子齐海，前来向秦暮收回龙神鞭。

　　在龙阳身后，这冷冷站着的中年男子，便是青龙堂内门弟子，地榜第七的高手齐海。

　　在天渺宗之间，还存在着天榜，地榜之说。每隔三年，天渺宗各堂内门弟子便会进行一次四堂会武，而这四堂的内门弟子也按照实力高下，一一排名，于是便有了地榜排名。

　　原本地榜第十的弟子是白虎堂一个年近四十的弟子，名叫陆远。但是这两年苏谷阳声名鹊起，在一年前击败了陆远，取缔了陆远在地榜的地位，成为了地榜第十的高手。

　　而眼前这位齐海，更是盘踞地榜六年之久，如今已经是人尊后期的修为。

　　这个齐海，原本也算是青龙堂一大杰出弟子。修炼速度极为惊人。但是这两年，青龙堂凭空冒出一个苏谷阳，天赋更超一般天才，在青龙堂弟子中声名鹊起，深得青龙堂至尊已经长老院看中。就连青龙堂两大神器之一的龙神鞭，也被青龙堂至尊白苍天赏赐给了苏谷阳！

　　对于这神器龙神鞭，原本齐海也是非常觊觎！但是白苍天将龙神鞭赐给了苏谷阳，齐海也不好再去抢夺，但是此时心底里却已然将苏谷阳恨上了！而这次，秦暮居然杀死了苏谷阳，抢到了龙神鞭！

　　这让齐海不由得心动了，只要他能够从秦暮手里头抢回龙神鞭，那么也算是为青龙堂争光，到时候，这龙神鞭自然也就归他齐海所有了！

　　齐海有了这个心思，于是便和龙阳紧紧跟住秦暮。终于在炼药峰下，将秦暮给拦截住了！

　　“哼！”

　　秦暮不由得神色一凛，顿时便道：

　　“龙神鞭是我从苏谷阳手中所得。苏谷阳既然从我身上掠夺魔核，我拿他龙神鞭正好两两相抵。这龙神鞭已经被我滴血认主，是我秦暮之物。就算是青龙堂至尊白苍天亲自过来取，我也断然不会给！别说是你，一个小小的内门弟子！”

　　秦暮话语强硬，隐隐之中带着几分杀机！

　　通过这些天在天渺宗的相处，秦暮也算是明白了。在天渺宗下，四大分堂，特别是青龙堂和玄武堂，可以说是完全对立的势力。自己既然选择了玄武堂，就等于是所有青龙堂弟子的敌人。而且，也正是因为青龙堂和玄武堂如此对立的关系，所以在自己一举斩杀了苏谷阳之后，玄武堂至尊田一天才会对自己如此厚爱！

　　“好你个秦暮！”

　　听到秦暮的话，齐海也不由得勃然大怒。他成为天渺宗内门弟子二十多年来，还是第一次看到这么嚣张的内门弟子，居然胆敢当着自己的面，喊青龙堂师尊的名讳。这个秦暮实在是太胆大包天了！

　　“龙神鞭是我青龙堂之物，你今日若是乖乖交出来。我齐海可以看在你年少气盛放你一马，但是你偏偏却不识好歹，就休怪我齐海对你动手了！”

　　齐海怒喝一声，整个人突然一步跨出，而此时在齐海周围，整个空气也瞬间为之一动！一股强大的压迫之力立即便向着秦暮压了过来！

　　在周围空气瞬间变动之时，齐海已经悄然来到了秦暮面前，一掌拍下，如同天神之掌，携带着巨大无匹的威严，似乎要立刻将秦暮拍成一团血水！

　　面对着齐海骤然而至的澎湃气势，秦暮神色一凛，身影也是骤然往前一跨，而此时一股雄浑的气势也跟着迸发而出！一拳向着齐海迎了过去！

　　澎！

　　一声闷响在空气中迸发而出，一击之后，齐海整个人顿时暴退了三四步，这才顿住了脚步，抬起头来，看向了秦暮，眼里不由得闪过一丝惊愕之色！

　　“人尊境界？你竟然已经踏入了人尊境界？”

　　齐海不由得顿时大惊，一个交手，便已经察觉出了秦暮的实力。与苏谷阳大战之时，秦暮才不过人元境界的修为，没想到现在居然晋级到了人尊境界。这种恐怖的速度，简直让齐海惊愕不已！

　　通灵丹是田一天耗费本身功力炼制而成的，总共也不过几粒。而且只给玄武堂有大功的弟子。所以这齐海也没有听过通灵丹。自然不知道秦暮是服用了通灵丹而境界暴涨的，心里面还以为秦暮是可以隐瞒了实力。

　　“哼！”

　　秦暮神色一冷，刚刚一招，他已经摸到了这个齐海的实力。踏入人尊境界之后，秦暮的实力就大大增强，而在拥有龙神鞭这种神器和瞬杀元气剑这样霸道的武技之后，秦暮可以说是在人尊境界绝无敌手！

　　“地榜第七，也不过如此！齐海，你要想得到龙神鞭，就看你有没有这个本事！龙神鞭，显！”

　　秦暮沉喝一声，而在此同时，一道金色的光芒在他手臂之间一闪而现，随即一把一丈多长的龙神鞭便出现在了秦暮手中！

　　金光大作的龙神鞭更为秦暮增添了无比的气势，秦暮整个人往那一站，一股滔天的气势立即便向着齐海和龙阳压了过去！

　　龙阳不过是一个小小的外门弟子，在秦暮那强大浩瀚的气势之下，哪里抵抗得住，双腿一阵发软，立即往地上跪了下去！

　　血祭了龙神鞭之后，秦暮整个人已经与龙神鞭心神感应。感应到龙神鞭上磅礴如海的能量，秦暮神色一寒，立即便向着齐海一鞭劈了过来！

　　一道金光，击破虚空，凌厉压来，无比的威严让得齐海不由得一阵脸色发白！随即他身上的元气立即全部催发出来，一阵阵青光闪耀，想要抵挡秦暮的龙神鞭！

　　然而，他的元气还没有完全凝聚而成，便被龙神鞭一鞭劈中，青色的元气顿时溃散而空，而此时秦暮的龙神鞭立即重重劈在了齐海的脸上！

　　啪！

　　一声清脆的响声传了过来，在齐海脸上立即出现了一道深深的血色鞭痕！一阵火辣辣的疼痛也在同时传了过来！

　　“齐海，这一鞭子是我赏赐给你的！敢肆意挑衅我秦暮，就是这个下场！”

　　“我秦暮是玄武堂内门弟子，这龙神鞭也是玄武堂师尊田一天赏赐与我！你若是不服，尽管来向我抢夺！这一次我赏你一鞭子，是给你一个教训！不过，下一次，你就没有这么走运了！”

　　狠狠在齐海脸上抽了一鞭子之后，秦暮便沉声道。随即便将那龙神鞭收回了乾坤鼎中。而此时，秦暮则继续向着玄武堂阁院中走了过去！

　　齐海紧紧握住了拳头，秦暮刚才那一龙神鞭威力巨大，明明可以将齐海打成重伤，但是却只是在齐海脸上留了一道鞭痕，其实秦暮已经手下留情了。这一点，齐海也是深深知道的。

　　脸上一阵火辣辣的疼痛传了过来，齐海只觉得整个人受到了巨大的侮辱。但是这时候，他却不得不忍气吞声。因为他根本就不是秦暮的对手！

　　等到秦暮从身边冷冷走过之后，齐海转过头来，看着秦暮远去的背影，眼里闪过一丝阴狠之色！

　　“秦暮，这个仇我记下了。我齐海收拾不了你，但是我青龙堂能够对付你的人大有人在！”

　　齐海转身，立即向着青龙堂的方向飞掠了出去。


第050章 凌云子

　　且说齐海被秦暮狠狠在脸上抽了一鞭子之后，便一直怀恨在心。一路飞奔，很快便来到了青龙堂内门弟子的阁院。在一处阁楼前停了下来。

　　这座阁院器宇轩昂，极其恢弘大气，是青龙堂内门弟子第一人，地榜榜首，凌云子的住所。在阁楼前面，还有两个黑衣外门弟子在守护着。这是凌云子所收的心腹弟子。

　　“齐海师兄”

　　两个黑衣弟子见到齐海降临阁楼，顿时向着齐海恭敬道。两人一眼便看到了齐海脸上那深深的鞭痕，心里不免有些诧异。齐海可是地榜第七的高手，在内门弟子中实力属于超一流的，在这天渺宗中还有谁能伤他？

　　虽然齐海此时心里很是愤恨，但是在凌云子住所面前，他也不敢太放肆，面对着两个外门弟子，齐海仍然恭敬道：

　　“金敏，金戒，两位师弟，麻烦通告一下凌云子师兄，我齐海有要事相见”

　　见齐海神情急促，脸上带着几分愤怒之情。两个外门弟子也感觉情况有些不对，连忙向着齐海道：

　　“齐海师兄稍等，我马上去告知凌云子师兄”

　　说罢，两个外门弟子立即转身向着阁楼里面走了进去。

　　这凌云子是青龙堂内门弟子实力最强的，也是最有希望晋级元丹境界成为核心弟子的。三年前便已经踏入了人圣前期的修为，虽然修炼天赋在众内门弟子之中并不属于最佳，但是这凌云子修炼却极其刻苦，一次闭关便是整整数年。深居简出，其真正实力还没多少人见过。

　　“齐海师兄，凌云子师兄有请”

　　片刻之后，两个黑衣弟子立即再度走了出来，向着齐海道，齐海二话不说，立即向着阁楼里走了进去。

　　凌云子的阁楼很是简朴，在阁楼里还有一间密室，正是凌云子闭关的地方。

　　密室之中，一片阴暗，而在密室周围，却放满了各种武技以及丹药，正是凌云子刻苦修炼的见证。凌云子穿着一身青衣的衣袍，整个人装扮却与寻常的内门弟子不一样，整个人头发高高束起，仿佛是一个古代的道士。颇有几分出尘之意。

　　“齐海师弟，你匆匆前来找我，可有大事？”

　　密室之中，盘坐在一个练功台上的凌云子微微睁了睁眼，看着面前的齐海道。

　　看着在石台之上的凌云子，只觉得这凌云子师兄比之于三年前更加玄妙不可预测了。齐海一眼看去，只觉得这凌云子浑身一片元气虚空，只觉得深邃无比，但是却看不透他的修为。

　　“师兄，您闭关三年青龙堂发生了许多大事，您可能都没有听过过。三年内，我们青龙堂出了一个天才弟子。短短一年便从肉身境晋升到人元境，又只用了短短两年时间，从人元境界踏入了人尊境界。天赋强大无匹，堪称我青龙堂潜力弟子第一人！而且，堂主至尊也将龙神鞭交给了他！”

　　齐海顿时便道。

　　“恩，这些我都有听说，这个弟子便是苏谷阳，是南华羽师兄的得力心腹。这苏谷阳能有这么大成就也是罕见，不过也不意外。毕竟他可是南华羽大师兄一手栽培出来的！”

　　凌云子顿时淡淡道。语气中没有任何波动。就算听到那神器龙神鞭被赐给苏谷阳后也没有任何的情绪变化。

　　“不过近日来，这苏谷阳却在天刑台被玄武堂一个新进的内门弟子斩杀了。而且，那个内门弟子还将苏谷阳的龙神鞭夺去了。”

　　齐海顿时便道。

　　“什么？玄武堂什么时候出了这样一个内门弟子？玄武堂那帮弟子我都清楚，除了一个昊天义，其余都是一干废物！这个内门弟子还是新进弟子，叫什么名字？什么来历？”

　　凌云子顿时语气有些急促了起来。苏谷阳在青龙堂横空崛起，已经让他这个地榜第一的高手有些坐立不住了，而现在居然还出现了一个比苏谷阳还要变态的弟子。这才几年的时间，就突然见冒出了这么多高手？

　　“那弟子叫秦暮。来历不太清楚。不过听说他从肉身境八重晋升到人元境界不过用了七天时间，而现在也已经是人尊前期的实力了。”

　　齐海顿时狠狠道。

　　“这个秦暮修炼速度极其变态不说，而且为人很是狂妄。他明明知道苏谷阳是南华羽大师兄的得力心腹，居然也一举斩杀了！而且，我曾经前去找过他想要夺回我们青龙堂的神器龙神鞭，但是此人却是嚣张跋扈，不仅将我打伤，还说青龙堂一干弟子全是废物！什么地榜第一，在他眼里全都狗屁不如！有朝一日，一定要在四堂会武好好灭我们青龙堂的威风！”

　　齐海对秦暮心怀记恨，为了挑动凌云子对付秦暮，此时忍不住就添油加醋了起来。

　　果然，听到这个秦暮如此狂傲无边，凌云子顿时也不由得动怒了。猛然便从石台之上站了起来，而此时一股磅礴无比的气势也立即从他身上散发了出来，一瞬之间，整个小小的密室之中，都被这股肆意霸道的能量所压迫，让得人尊后期实力的齐海也有些抵抗不住。

　　“哼。小小一个内门弟子就敢这么狂妄无边！真是不把我青龙堂放在眼里！那龙神鞭乃是我青龙堂之神器，岂能被这秦暮夺去！齐海师弟，你尽管放心，这个秦暮，我势必是要压一压他嚣张气焰的！”

　　凌云子顿时冷冷道。话语之中透露着一股强大无匹的威严。感受到凌云子那强大凌厉的威严压迫，齐海不由得心里一惊，顿时便道：

　　“凌云子师兄，难道您已经踏入了准天元境界？”

　　天人境界总共分外三个等级，分别是人元，人尊，人圣。修炼到人圣后期之后，体内滂湃无比的元力便会慢慢在体内丹田汇聚，形成一个巨大的元气混沌团。而那个元气混沌团就是元丹凝成的一个先兆，正是踏入天元境界最前的一个步骤。

　　进入准天元境界之后，一步之距，便可进入天元境界。增加三百年寿命，从此成为核心弟子，拥有更大的实力和地位！

　　“不错。我闭关三年终于是有所成就。这番踏入准天元境界之后，不消多日便可进入天元境界。到那时便可成为核心弟子，为我青龙堂再增一分实力！齐海，走，我们现在就去天渺峰找南华羽大师兄！这件事情，我们还须与大师兄商量商量如何应对！”

　　凌云子顿时便道。

　　这个秦暮突然在玄武堂横空杀出，短短几日便突破了人元境界，这种修炼速度实在太过惊人。简直可比当年的南华羽昊天义两人。而且，更为重要的是，这秦暮性子极其狂傲，居然在这种时刻斩杀了苏谷阳，得罪了南华羽。简直就是找死。

　　那苏谷阳这些年来之所以能够修为突飞猛进，全都是依赖南华羽栽培之功。南华羽日后要成为天渺宗掌教自然得栽培心腹，铲除异己，秦暮这次狂傲之举，简直就是大大冒犯了南华羽。

　　不过，这南华羽仗着是核心弟子身份，以及未来掌教之尊，肯定不会亲自找秦暮动手。而现在，自己便出面，替南华羽解决这个心腹大患。那到时候，南华羽肯定会感激自己。而自己现在已经踏入了修炼的一个瓶颈，正好可以让南华羽帮忙指点一下。到时候，也可以将秦暮手里的那龙神鞭掠夺过来。

　　凌云子一瞬之间，脑海里便已经转过了这些念头。随即嘴角滑过一丝冷笑，立即从密室中走出，向着天渺峰飞掠而去！


第051章 修炼

　　乾坤鼎，纯阳火海之中，秦暮双手在地心之炎上一捞，一捧散发着浓郁灵气的母液便已经出现在了秦暮手中。

　　这些时日来，秦暮对这炼丹之术已经掌握得炉火纯青。淘洗，焚烧，融合，三个步骤，简直一气呵成，不消片刻时间，便已经将两粒开灵丹炼制而成了！

　　开灵丹拳头大小，浑身通黄，色泽鲜艳，一阵阵灵气波动便从开灵丹上散发而出！

　　“天地灵气分布在天苍大陆各个地方，但是每个地方蕴藏的灵气浓度都不一样。天渺峰在奇高无比，直插云霄，天渺峰上蕴藏的灵气也是极其丰富！”

　　“其实天地丹药，虽然分为九品。但是这九种丹药的划分，其实主要的依据还是以灵气的纯度和浓度还划分的。”

　　在乾坤鼎中，骨龙低沉的声音传了过来。

　　“你修炼到人尊境界之后，身体之内蕴藏的灵气也是极为强大。这个时候，你若是服用那些低阶丹药，你会发现那些低级丹药里蕴藏的灵气甚至还不如你体内灵气纯度高。所以说，当武者修炼到了一定境界，对于丹药的要求也就越高！而到了金仙时期的修为，就算是九品丹药对于其修炼也没有了任何作用！”

　　听到骨龙的话，秦暮眉头微微皱起，随即将手探入了乾坤袋。从乾坤袋里摸出了一枚低阶丹药，灵气散。这灵气散丹药品级也不算低，放在外门弟子之中，也是能够引起哄抢的烫手之物。

　　不过，此时秦暮手指微微一触及，便发现那灵气散内的灵气却没有以往感知的那么纯净。相反的，秦暮还发现那灵气散内还残有不少的杂质。而这种低阶的灵气散，秦暮感觉到，对于现在自己这种程度的武者来说，效果非常之小。

　　“武者修为越高，普通武者对于灵气的需求也就越来越苛刻。但是那高品质高等级的灵丹，却不是那么容易得到了。所以修炼的等级越高，想要突破却反而越难。这就是天元，金仙强者那么稀少的缘故。”

　　听到骨龙的话，秦暮也似乎有所感悟，顿时便道。

　　幸亏自己拥有乾坤鼎，还有骨龙这个丹药大师在一旁指导，可以炼制出更高阶的丹药来。至少在金仙之前，自己却不需要对丹药有过多的担心。

　　“开灵丹是六阶灵丹。灵气纯度大大高于普通低阶丹药，正好适合我的修炼。可是这五灵花只受够了两枚，我也只能炼制出两枚开灵丹。等到这次闭关修炼之后，我还得去狩魔禁域好好猎杀一些魔兽，争取多一些贡献值，好买来更多的开灵丹！”

　　将两枚开灵丹收入了乾坤袋中，秦暮顿时便道。突然之间，秦暮双目在宽广无比的纯阳火海中一扫，似乎发现了什么，目光不由得凝滞了起来，紧紧盯住了纯阳火海的尽头。

　　踏入人尊境界之后，秦暮整个人的实力都有了巨大的提升。无论是感官和神识，都比以前肉身境时期要强大百倍！刚才匆匆在纯阳火海中一扫视，便发现了纯阳火海的一些异样！

　　“那是什么？”

　　秦暮的目光紧紧盯住了纯阳火海的尽头，顿时便向着骨龙道。秦暮隐隐约约似乎看到在纯阳火海的尽头，还有一个更为宽广的空间。而且那空间之中，温度似乎比纯阳火海还要高上十倍百倍。秦暮目光凝视，就感觉有一种强大的灼热之感传了过来。竟然让他的双眼有些难受湿润了起来。

　　“哎。”

　　在乾坤鼎中，传来了骨龙的一声叹息声，随即便道：

　　“我知道也瞒不了你。在纯阳火海的尽头处，有个巨大的胚宫。那是轮回大帝元胚所在。轮回大帝是火属性的天帝强者。每一位武者修炼到天帝境界之后，就会生出自己的洞府世界。而那个元胚，便是轮回大帝的洞府世界所在。”

　　“元胚是天帝强者修炼的精华所在，携带者天帝强者对自然造化，对人生境遇，乃至对轮回飞升最玄妙的感悟所在。元胚里蕴藏了轮回大帝无数的火精，温度比这地心之炎还要高上万倍不止。你现在实力还不够，等到踏入天元境界，或许可以进入轮回大帝的元胚之中，窃取轮回大帝的毕生精华！”

　　“元胚？”

　　秦暮闻言，神色一下子变得异样了起来。他自然知道这元胚对于天帝武者的重要性，元胚之中蕴藏着天帝强者毕生的心血精华，若是一个金仙强者得到了天帝元胚，必定可以直接踏入战神境界，甚至天帝境界。

　　不过，轮回大帝的元胚之中，实在太过灼热。秦暮站在距离那元胚不知多少里的地方，都感觉那元胚之强大！如果现在贸然进去，那就只有被那元胚焚烧得灰飞烟灭的可能！

　　但是，一想到在这乾坤鼎中居然还藏着这样的宝贝。秦暮的信心一下子被鼓舞了起来！有了轮回大帝的元胚，那秦暮在修炼一途中，所能够走出的路就更远了！那秦暮杀向阴魔宗，为秦远，为整个秦家村报仇雪恨的希望就又更大上了几分！

　　“行。等到了修炼到了天元境界，就再来这纯阳火海，倒是一定要去轮回大帝的元胚洞府看看！现在我还是以修炼为重！”

　　秦暮这样一想，心神一震，整个人立即便从乾坤鼎中飞跃了出来。落定在了房间之中后，秦暮立即找了一块地方，盘腿坐下。

　　从乾坤袋中取出一粒开灵丹，秦暮毫不犹豫的将他放入了自己口中，而此时则闭上眼睛，陷入了沉沉的修炼之中！

　　而此时，服用那通灵丹之后，秦暮整个身体都散发着一阵阵青色的光芒！清秀的脸庞显得格外凝重严肃！

　　……

　　天渺峰直插云霄，孤峰凸起，云雾环绕，仿佛仙境！在天渺峰最顶端，有一个洞府，名曰天渺仙府，是天渺宗宗主云仙客的修炼所在。

　　而在天渺仙府之下，有一个高大恢弘无比的威严殿堂，那殿堂便是天渺宗权利核心机构。长老院。

　　在长老院周围，天渺峰之上，还有无数的洞府。那些都是各大长老以及天渺宗核心弟子修炼的所在。天渺峰陡峭宽广无比，而在一处灵气浓郁的山峰之下，一个恢弘的洞府格外显眼。这便是天渺宗核心弟子第一人，未来宗主候选人，南华羽的洞府所在。

　　不过此时，在南华羽的洞府之前，却多了两个身穿青衣的内门弟子。

　　天渺峰是在寻常时候，只有天元境界的天渺宗弟子才能够上来。内门弟子一般是被门派禁止上来的。但是被核心弟子以及长老传召那就属于例外了。

　　而这两个身穿青衣的内门弟子，正是那地榜的两大高手，一个道骨仙风的便是地榜榜首的凌云子。而另一个脸上一片红肿，有些狼狈的，则是地榜第七的齐海。

　　“你们所说的情况我也已经听说。秦暮那厮不过是个小小的内门弟子，我南华羽还未将他放在心上。不过，凌云子你既然身为地榜榜首，也算是内门弟子中的第一人。你管管那些狂妄无边不知好歹的内门弟子也是好事。”

　　“这是师尊传给我的一件神器，名曰斩龙剑。就先借给你几天，等你踏入天元境界再来还我。”

　　一个高大俊秀的身影从洞府之中踏了出来，顿时便有一股睥睨人世的大气劲射而出。这个风流倜傥，一身华服的中年人，正是南华羽。南华羽双目锐利如电，身上阵阵精光闪烁，似乎修为又比之以前更进了一步！

　　南华羽话一说完，顿时一把青色的古剑便从他身后劲射而出，向着凌云子飞了过去。古剑庞大无比，一股雄浑浩荡的气势也随着古剑一起涌来！

　　凌云子不由得顿时大喜，连忙伸出手去，将那巨大无比的古剑双手接住，眼里闪过一丝狂喜之色！

　　这斩龙剑，是一柄上品神器。在天渺宗十大神器之中，排名第三，是绝顶的神兵！比那龙神鞭不知好上多少倍！

　　手握着这斩龙剑，凌云子只觉得自己整个人实力都骤然暴涨了数倍，顿时有种一步登天的感觉，仿佛这天地之间，唯我独尊！

　　“斩龙剑之中，我的神识已经被封印。你暂时可滴血祭炼，能发挥出着斩龙剑十分之三四的威力！还有，我看你灵气充沛，应该是踏入了准天元境界！一步之遥，日后便可再为我青龙堂增添一份力量！”

　　“这里是一枚开灵丹。你可拿去修炼！争取早日突破天元境界！”

　　南华羽居高临下，自由一股霸道之气。言语之间，赏赐分明。一枚开灵丹便向着那凌云子飞了过去。凌云子接过那开灵丹之后，更加狂喜不已。

　　南华羽转身又看了看齐海，随即便道：

　　“齐师弟，你天赋不错，但是为人太过急躁。修炼一途，切记贪多！贪多必失，一味冒进只会让你葬送前程！这里有一枚散灵丹，你服用之后，可是你体内元气更加精纯，实力在上一个台阶！”

　　南华羽说完又是一枚丹药向着齐海飞了过去。

　　这南华羽此时已然是天元境界巅峰修为，很快便可踏入金仙境界。此番他看着凌云子和齐海二人，施下灵丹，一是为了借他们之手除掉秦暮，二来也是为了让收买人心，让这二人为自己所用。

　　南华羽说完，突然伸手一挥，顿时一股灵气向着齐海和凌云子两人涌了过去。凌云子和齐海正在狂喜之中，还不知道发生了什么事，等到睁开眼时。两人已经在了天渺峰下！

　　凌云子不由得顿时又惊又骇，他本已经是准天元实力原本以为实力已经不同凡响。谁知道这南华羽实力之强，已经远远非自己可以臆测。

　　刚刚南华羽只不过轻轻一手，便让齐海与自己双双瞬移，这种实力，堪比金仙强者！天渺宗弟子之中第一人，名不虚传，只怕比那昊天义要高上不止一筹！

　　凌云子此时对于南华羽是惊骇到无以复加，一瞬之间，脸色一变，便已经打定主意。从今以后，一定要好好效忠南华羽。跟着南华羽，日后南华羽登上宗主大位，肯定少不了自己的好处！

　　“有了这开灵丹，我的实力会更进一步，还怕那小小的秦暮！我们走！”

　　凌云子说完，转身便与齐海一起向着青龙堂内门弟子的阁院走了过去！


第052章 血色禁域

　　转眼，三个月的时间便过去了，这三个月的时间内，秦暮大部分时间都用来修炼。偶尔出去玉食阁，也会碰到一些内门弟子，比如玄武堂徐思远，林堂羽之类的。

　　秦暮也没有跟他们过多深交，绝大部分时间都用在炼化开灵丹上。

　　三个月后，小小的阁楼之中突然一声破响传了过来，随即整个阁楼一阵震荡！很快，一个削瘦挺拔的人影便从阁楼里大步跨了出来！此人正是刻苦修炼的秦暮！

　　秦暮此时浑身精气暴涨，身体肌肤处处透露着几分精光，整个人也显得更加精神了许多！

　　“苦练三个月，在耗费了两粒六品丹药开灵丹的情况之下，我终于在人尊境界又精进了一步，此时已经是人尊后期了！这人尊后期和人尊前期虽然只相差一点点，但是我却感觉本身的实力有了巨大的提升！而且，筋脉血肉之中蕴藏的元气也比以前澎湃浩瀚了许多！”感受到在浑身上下涌动着的元气，秦暮一脸的欣喜。

　　这些天秦暮在与内门弟子徐思远，林堂羽的交谈之中，也了解到许多。

　　玄武堂内门之中，弟子不少，甚至还有许多都是几十年前进入玄武堂内门的，但是实力达到人尊，甚至人圣的弟子却不多。可谓是凤毛麟角！

　　虽然天渺宗是修真大门派，但是门派之中，能够提供的丹药都是一些低阶丹药。而那些低阶丹药对于内门弟子修炼的功用与秦暮的六品丹药相比，自然是天差地别！

　　像徐思远，林堂羽这些从三四年前就已经踏入内门的弟子，现在也还是停留在人元前期！

　　“六品丹药虽然灵气蕴藏丰富，可惜炼制丹药的五灵花实在难得。看来我现在必须得上狩魔禁域之中猎杀一些魔兽，为门派增加一些贡献值才行。”

　　“猎杀魔兽，一来可以锻炼我的实战能力。毕竟空有实力，实战能力不行，在真正对敌时，一样是个渣！而且，猎杀一些厉害的魔兽也可以交给骨龙恢复实力！骨龙现在实力虽然恢复了一成，但是还远远不够！”秦暮这样想着，立即便打定了主意。立即往狩魔禁域的方向赶了过去！

　　在秦暮往狩魔禁域的方向赶过去的时候，这时也有不少的内门弟子已经外门弟子往狩魔禁域的方向赶过去！有不少的内门弟子都是驾驶着凌天翼飞行过去的！

　　数百个青衣弟子，驾驶着凌天翼，在空中穿梭，无比惬意！看着这些飞行的弟子们，秦暮心里也是羡慕万分。

　　在这三个月的修炼期间，秦暮也向那些内门弟子打听过。这凌天翼是天渺宗开派宗主，天渺子自创的一种玄阶高等武技！是一种飞行武技！但是学习这凌天翼却有一定的条件！首先只有内门弟子才有资格学习这凌天翼，其次，这学习这凌天翼的弟子需要贡献值达到一万！

　　这个条件，秦暮第一点是达到了，但是第二点，秦暮却没有达到。秦暮现在门派贡献值为零！

　　秦暮也曾经向骨龙询问过飞行武技，但是骨龙却对凌天翼这种低阶武技不屑一顾，骨龙是太虚骨龙，飞行乃是本能，根本看不起修真者的普通飞行武技，自然也没有飞行武技教给秦暮！

　　所以，没有办法。秦暮虽然看着这些在天上穿梭来，穿梭去的内门弟子，直流口水。但是秦暮却不得不乖乖地在地上走着！

　　“秦暮师兄”正在秦暮一步一步往狩魔禁域的方向走去之时，这是从身后传来一个洪亮的喊声。原来正是徐思远和林堂羽从身后追来了。

　　徐思远和林堂羽各自驾驶着一把一米多长，三米多宽的凌天翼，飘飘然，很是得意！

　　“秦暮师兄，也是要前往血色禁域吗？”徐思远和林堂羽落下地来，站在了秦暮身边道。

　　秦暮修为比徐思远和林堂羽要高，而门派之中辈分一向看个人修为，所以两人虽然入门比秦暮早，但是还得叫秦暮一声师兄。

　　“血色禁域？”秦暮闻言不由得一皱。秦暮加入天渺宗之后，便一心只顾着修炼，根本就没有花心思了解天渺宗。所以对这血色禁域不是很了解。

　　“血色禁域和狩魔禁域都是天渺宗用禁制束缚下来的魔煞之地，这些地方囚禁着许多天魔大战时败退的魔族。其后，天渺宗众长老又将这魔煞之地分成两个部分，将五阶以下魔兽都赶到了狩魔禁域，而五阶以上的魔兽都留在了血色禁域！”

　　“这狩魔禁域和血色禁域分别是外门弟子和内门弟子修炼的场所。我们内门弟子自然是要去血色禁域修炼的”徐思远顿时向着秦暮道。

　　“而且，这一个月正是我们天渺宗一年一度的屠魔会武。几乎所有的内门弟子都要赶去血色禁域之中历练！”

　　屠魔会武？秦暮接着又是一愣。他对这天渺宗的事情实在是了解的太少了，看来以后得徐思远他们好好了解一下才行。这些大门派往往规矩很多，以后不要一不小心触犯了大忌才行。

　　“屠魔大会就是天渺宗四大分堂内门弟子历练的一次大比武，各大分堂的内门弟子都会前往血色禁域中历练。到时候，那个分堂的内门弟子猎杀地面魔兽最多。那么那个分堂的内门弟子，都会得到门派的重大赏赐。听说这次屠魔大会获胜的分堂，每个参赛的弟子，都会得到一枚五品丹药奖励。而且，猎杀魔兽最多的弟子，将会得到由长老院炼制的天地长寿丹。天地长寿丹可以增加六十年功力，而且可以提高弟子一个境界的修为，对内门弟子的修炼极有益处！”

　　“秦暮师弟，你是玄武堂的弟子，要不然也加入我们玄武堂屠魔小队吧”徐思远向着秦暮道。

　　天地万寿丹可以增加六十年功力，这个丹药至少是八品丹药。非常之难得。秦暮服下一枚通灵丹之后，对这些丹药的神奇，已经有所领略了，对着天地万寿丹也是极其向往。

　　毕竟，向这种需要耗费功力来炼制的丹药，比如说通灵丹，天地万寿丹，这样的丹药，骨龙可炼制不出来。非常之难得稀有。

　　“好吧。徐师弟，林师弟，那我们就一起前往血色禁域中。多杀魔兽，为分堂增光！”

　　“恩”徐思远和林堂羽立即点了点头。他们两个才不过人元前期的实力，如果有了秦暮加入的话，那他们这一个小队的实力明显就会大大增强。到时候猎杀的魔兽也会增多！

　　徐思远和林堂羽再次展开了凌天翼，而这时，秦暮也跳了上去，站在了徐思远的凌天翼之上。凌天翼就是一种特质的羽翼，材质精良，又蕴藏着强大的禁制，是由门派发放的。

　　好在徐思远对着凌天翼掌握得还算娴熟，秦暮站上去之后，这凌天翼也还能够承受得住两人的重量。

　　“起！”徐思远大喝一声，脚下凌天翼顿时一跃上空。随后三人立即便向着那血色禁域中飞了过去！


第053章 幻妖（上）

　　秦暮三人很快便来到了血色禁域。血色禁域和狩魔禁域其实相互紧挨着，但是两块禁域都很广阔，所以分别开了一个进入口！

　　血色禁域的进入口前，有三两个核心弟子在守护着。而在血色禁域之外，大量内门弟子纷纷从半空中落下地来，一一向着血色禁域走了过去！

　　这些内门弟子有青龙堂，玄武堂，朱雀堂，白虎堂，几乎百分之八十的内门弟子都因为这次屠魔会武而过来了！

　　毕竟今年这次的屠魔大会，门派所下的血本太大，整整一枚天地长寿丹，这可是可以增加六十年功力的八品丹药！对于这些内门弟子，甚至是核心弟子都有着巨大的诱惑力！

　　一个内门弟子，或许因为得到了一枚天地万寿丹而修为大增，直接踏入天元境界也不一定！

　　血色禁域之上，阵阵青光闪耀，仿佛一个巨大的光罩，从天穹之上罩了下来！光罩之下，血色禁域之中，一片魔气纵横，突然之间，有一头身躯庞大魔兽似乎不甘被束缚在血色禁域之中，立即横冲而上，想要冲出血色禁域！

　　但是那强大禁制则立即发挥作用，闪耀着一阵阵一样的青色光芒，随即那头庞大无比的魔兽便发出一声凄惨的叫声，整个身体便被禁制所焚烧殆尽，瞬间灰飞烟灭了！

　　由此可见，在这血色禁域之上的古老禁制是多么强大！

　　“下一个！”

　　一个青龙堂的核心弟子正守在了血色禁域的进入口，而每一个进入血色禁域的内门弟子都要在那核心弟子面前进行登记，审核。很快便轮到了秦暮三人。

　　“秦暮是吧？”

　　那个青龙堂的核心弟子冷冷地看了秦暮一眼。他是青龙堂的一位核心弟子，属于南华羽一派的人。那日秦暮在天刑台挑战苏谷阳这个核心弟子也是见过的。这个核心弟子名叫林青。

　　“玄武堂最近风头正盛啊，先是出了昊天义那个罔顾门规的核心弟子，现在又来了一个狂妄无比的内门弟子。不过，年轻人，太过狂妄也不是好事。这血色禁域可不是苏谷阳那么好对付的，小子，进去之后，还是给我安分点好”

　　林青冷冷地扫视了秦暮一眼，顿时便道。语气之中，带着几分阴冷的神色。秦暮虽然在天刑台打败了苏谷阳，但是在他们这些天元境界的核心弟子眼里，内门弟子就算风头再盛，也不过是一群蝼蚁罢了！

　　天元境界与天人境界两者之间的差别犹如天地，天元境界的强者实力也是强大天人境界强者百倍，所以这个林青根本不讲秦暮放在眼里！

　　秦暮没有说话，面色不改地在林青手里进行着登记。林青在说话的时候，一股澎湃的威严也向着秦暮压了过去，秦暮默默的抵抗着，却并没有出言反驳！

　　“爆灵石，遇到危险之时，可以使出，核心弟子会在第一时间赶到，进行解救”

　　在自己元气威压之下，秦暮竟然还能保持神色自如。这样林青颇有些恼怒。从旁边去了一粒鹅暖石大小的灵气石递给了秦暮之后，一股更为滂湃的威压也向着秦暮压迫了过去！

　　强劲的元气压迫了过来，秦暮顿时便感觉到这林青的厉害之处来！强大的元气，瞬间控制了秦暮周围的整个空间，让得那一阵阵无形压迫向着秦暮逼来！

　　秦暮一咬牙，浑身元气迸发而出，在周身形成了一个元气气界，将林青的压迫之力抵抗住，而此时，则伸出手去，从林青手里拿过了那块爆灵石！

　　“林青师兄的教诲我秦暮铭记于心。改日有空，我一定会抽时间再请林青师兄多多教导！”

　　接过了爆灵石之后，秦暮突然一挥手，林青施加在秦暮周围的元气威压顿时溃散开来，而秦暮则大步跨出，悠然地向着血色禁域之中走了过去！

　　“你！”

　　原本林青是想给秦暮一个难堪，谁知道在动用元气压迫之后，竟然还让秦暮如此轻易的化解了。看着秦暮，林青不由得一脸煞白！特别是秦暮最后一句话，让得这个林青忍不住握紧了拳头！

　　旁边站着的一干内门弟子，不知道刚才发生了什么事，都一头雾水的站着。但是在血色禁域入口处站着的其他一些核心弟子，看着秦暮，眼里却是露出了几分诧异之色！

　　林青刚才动用了本体元气想要压制秦暮谁知道却被秦暮轻轻化解了。虽然说，林青刚才可能没有使用全力，但是毕竟他也是元丹境界的修为！这个秦暮，居然能够从容面对一个元丹境界高手，可见其实力和魄力都远非一般！

　　禁制也是武技的一种，不过与寻常武技相比，禁制这种玄妙武技，修炼起来，却是有诸多条件限制！并非寻常武者可以习得的！在这爆灵石上，就种有一种古老的禁制，这是天渺宗弟子之间的一种沟通禁制！

　　将爆灵石爆破之后，立即便会知会在血色禁域外守着的核心弟子，而这些核心弟子，则会在第一时间赶到求救地点，解救危险的内门弟子！

　　血色禁域与狩魔禁域不一般，狩魔禁域之中，实力最高的魔兽，也绝不会超过天人境界！但是在血色禁域之中，有的魔兽甚至修炼成为了妖兽，拥有庞大无比的实力！所以，远非寻常内门弟子可以对付的！

　　不过，一旦使用爆灵石，那就意味着这些遇到危险的内门弟子们，失去了会武的资格！

　　徐思远和林堂羽也通过了登记，随后三人便一起向着血色禁域之中走了进去。在血色禁域之中，大多数内门弟子都是结伴而行的，最少的也是两人同行。这样一来，可以减少危险！

　　“秦暮师兄，这血色禁域不比狩魔禁域，魔兽要强大厉害许多！我们诸事还是小心为上！”

　　徐思远顿时便向着秦暮道。

　　“恩”

　　秦暮顿时点了点头。血色禁域之中，魔气的浓郁程度远远要强过狩魔禁域。阴森的魔煞之气一阵阵扑来，带着阵阵侵蚀的寒意，如果不是修炼到了天人境界，普通的肉身根本无法抵挡魔气入体！

　　一行三人，小心翼翼在血色禁域之中穿行着。三人之中，秦暮修为最高，走在了最前面，而林堂羽和徐思远则分别走在了秦暮左右两边！

　　“嗷！”

　　一声凄厉的咆哮之声突然从右边响彻了起来，一瞬之间，便有一头身躯庞大的五阶魔兽向着三人扑了过来！

　　噗！

　　那头魔兽还没有奔到三人面前，徐思远手中灵剑一闪而过，立即便刺中了那五阶魔兽的要害，一阵刺鼻的血腥之味泛了起来，随即那头身躯有三人高大的魔兽便一头趴在了地上，死了过去！

　　五阶魔兽，就这样轻易地被干掉了！徐思远虽然只是人元前期，但是下手的速度和力度却是非常的精准利落！

　　徐思远走了过去，将那头五阶魔兽肢解开来，装入了自己的乾坤袋中！

　　这头五阶魔兽，是由徐思远一人诛杀，所以，秦暮和林堂羽也没有上前分一口的意思！况且，一头五阶魔兽在血色禁域之中，也并不算珍贵稀有！

　　徐思远肢解魔兽的手法很纯熟，不消片刻，那头身躯庞大的五阶魔兽便已经被徐思远肢解完毕了！随后，三人继续向着血色禁域深处走了过去！

　　一路之上，也遇到了不少的魔兽，但是都在五阶，六阶，很快便被秦暮几人轻易斩杀掉了！

　　走了将近十多里路，一行三人突然来到了一个迷雾萦绕的荒林之中。三人小心翼翼的前行着，而四周的环境也显得更加幽静了起来！

　　一种不好的预感传了过来，秦暮突然脚步一停滞！似乎发现了什么，不由得眉头紧紧皱了起来！

　　而就在此时，突然从前面的迷雾之中，一阵异样的芬香传了过来！那芬香一被秦暮吸入身体里，立即便有一种暖暖的舒服感觉！

　　秦暮只觉得浑身上下一下子变得异常舒适了起来，原本警惕的心神慢慢瓦解，不由自主的抬起了头，却见在前方不远处，朦胧的轻舞之中，却有一个身材高挑，性感撩人的女子缓缓走了过来！

　　那个女子异常惊艳，身材挺拔匀称，在一阵阵迷雾的环绕之下，露出了格外迷人的媚笑！

　　那娇媚女子浑身上下都被那些迷雾萦绕着，而随着女子慢慢的走进，那身上的迷雾也跟着退散了下去，露出了若有若无的光滑肌肤！

　　饱满的酥胸，光滑如玉的大腿，带着媚意的眼波，一点一点，散发着无穷的诱惑！

　　秦暮不由得咽了口口水，突然之间，他感觉到浑身上下一阵灼热！看着那越走越近的娇媚女子，眼神变得赤红了起来，就连呼吸也变得越发的急促了起来！

　　那貌美女子脸上的媚态更胜了，伸出手去，轻轻地将遮挡住身上那如玉山峰的迷雾轻轻摘掉，将诱人的娇躯挺拔了起来，再次向着秦暮迎了过来！

　　一阵阵诱人的娇媚话语，也在秦暮耳边响起！


第054章 幻妖（下）

　　秦暮原本已经被那娇媚女子给迷得失了心智，但是就在那娇媚女子伸手摘去身上唯一一件遮盖物之时，秦暮脑海里突然闪过一丝不好的预感，猛然睁开了眼！

　　而这时，在秦暮面前，那原本脱光了身子的娇媚女子，突然变得面目狰狞了起来，一只如玉的光滑手掌却生生长出了七寸多长的锋利指甲，泛着阵阵寒光，向着秦暮的胸口一爪抓来！

　　秦暮看清楚眼前的情景，不由得顿时大惊，而就在此时，一阵雄浑的元气也在他身体内迸发而出，向着那娇媚女子劲射了过去！

　　“啊！”

　　被秦暮的一道元气冲击，那娇媚女子顿时惨叫一声，脸上露出几分惊恐万分的表情，化成了一道烟雾消失不见了！

　　而此时，秦暮连忙回过头来，却见在他身边徐思远和林堂羽此时也是神情呆滞，双眼火热地看着前方！那神情跟自己刚才一模一样！

　　“这是幻妖，属于妖的一种。九阶魔兽修炼大成之后，便会成妖！妖能通灵，具有人的智慧，实力大致相当于人类的天元境界！”

　　就在这时，秦暮耳边也传来了骨龙低沉的声音。

　　“不过这幻妖并非属于战斗系妖兽，只是擅长使用幻术罢了！真正的实力还不如普通人元境界武者！”

　　听到骨龙的话，秦暮神情也变得凝重严肃了起来。幻妖虽然实力不强，但是这幻术，却是极其厉害。刚才自己就差点中了这幻术的道！

　　秦暮怒喝一声，两下吸元掌顿时拍了出去，立即便将那两个幻化而出的赤裸女子立即吸了过来！

　　那两个赤裸的女子被秦暮一掌吸了过来，不由得顿时神情大变，娇媚的脸蛋上露出了惊恐之色，然而秦暮可不会有丝毫的手下留情，两掌相继拍出，冷冷地击打在了两人的头顶之上！

　　而此时，那两个赤裸女子立即惨叫一声，随即换成了一阵烟雾消散于无了！

　　将那些幻术清理干净之后，秦暮立即推了推陷入幻术之中的徐思远和林堂羽，两人被秦暮一掌拍了下去，顿时齐齐惊叫一声。然后转过头来，看向了四周，一脸的茫然。嘴里还在那喃喃道：

　　“仙子呢？仙子呢？”

　　年轻弟子血气方刚，最容易种下这幻妖的色诱之术。徐思远和林堂羽没有秦暮这般心智坚韧，所以在被秦暮一掌拍醒之后，竟然还没有完全反应过来。

　　过了好一会儿，两人双眼才变得明亮了起来。随即恍然大悟，这才意识到刚才的情况有多危险。

　　每年进入血色禁域之中的内门弟子，有很多都是不能活着回来的。其中在那些死在血色禁域的内门弟子中，有很大一部分就是死在这幻术之下的。

　　徐思远和林堂羽彻底清醒了过来，此时才明白刚才已经在生死边缘走了一回，两人对秦暮纷纷有了一分感激之情！

　　“居然能够破我的幻术，定力不错啊，哈哈哈哈……”

　　一个阴森无比的声音突然在荒林四周响起来。那个声音仿佛如同一个八十多岁的老太婆，显得格外凄厉阴冷。听到这个声音，徐思远和林堂羽不由得神情紧张了起来。显然他们对这幻术很是顾忌！

　　秦暮眉头紧紧皱起，那声音漂浮不定，仿佛远在天边，又似乎近在耳旁。秦暮竟然察觉不出那个声音是从哪儿发出来的。

　　秦暮闭上了眼睛，默默地用耳朵聆听着。想要感知那个声音传来的确切方位！

　　“小哥哥，长得挺帅的丫，要不要奴家陪陪你啊……奴家可是很会伺候人的哦。保证能让小哥哥你欲仙欲死……”

　　那声音突然之间又似乎变成了一个十八岁的妙龄女郎，声音娇媚入骨，勾人心魄。听到那声音，徐思远和林堂羽脸色一下子变得怪异了起来！

　　“来嘛，哥哥，来嘛，奴家在这里等你们呢……来嘛，奴家好寂寞的，奴家好想哥哥你哦……”

　　一声一声的媚语接连传了过来，仿佛一阵阵春风，让人听着只觉得骨头都被酥麻了起来。林堂羽和徐思远脚步动了动，忍不住就要往前方走去！

　　秦暮睁开了眼，轻轻将手掌拍在了徐思远和林堂羽的肩膀上，止住了两人的脚步。两人这才清醒了过来。而这时，秦暮眼中神色一寒，立即便道：

　　“林师弟，徐师弟，你们二人先在这里等着。不要着了这幻妖的道，让我秦暮去会会她！”

　　秦暮说罢，立即大步向着那声音传来的方向走了过去。

　　“哎呦，哥哥，你这么急干什么呀……奴家，这不是在宽衣嘛……摁……，哥哥你好坏啊……别那么用力嘛……”

　　娇媚的话语中，挑拨的情意越来越盛。然而此时，秦暮心里却坚如磐石根本不理会那幻妖的媚语。此时心中的杀气却越来越盛了！

　　感受着前方幻妖浓郁的气息，秦暮不由得加快了脚步，大步往前冲了过去！秦暮越走越急，越走越急，心里也一下子变得焦躁了起来，突然之间，秦暮一步踏出，一不小心竟然踏入了一个偏僻的山村之中！

　　这个山村坐落在群山之间，一片安宁和谐，无数村民欢乐相处，还有不少武者从远方打猎各种野兽回来！山村里的一幕幕在秦暮眼前浮现，仿佛就像是真的一样！

　　大人，老人，小孩，其乐融融。山村里洋溢着一片幸福安宁！秦暮皱起了眉头，慢慢在山村里行走着，不停地打量着山村里的景色！越走，就越觉得这个山村有种异常亲切的感觉！

　　而在山村的一间小土屋面前，秦暮似乎还看到了一个很熟悉的人影。那个身影高大健硕，正将一个半大的小孩放在了肩上，在院落里使劲的玩着“骑马”。

　　看到那高大身影时，秦暮脚步突然一滞！慢慢的，脸上露出了一分淡淡的笑意来！

　　那个高大的身影豁然正是秦暮的父亲秦远，而秦远背上所背着的那个人，正是小时候的秦暮自己！

　　秦暮远远地站在了一旁，看着那宁静的画面，一动不动。突然之间，眼前和谐美好的画面顿时来了一个扭转！

　　原本宁静和谐的村落里，突然之间杀气大增，一阵阵血腥之味传了过来！在村落的上方，突然之间出现一团巨大的魔煞之气，而那魔煞黑雾之上，一个一身血衣的俊秀少年正狰狞地大笑着！

　　那狰狞少年一手伸出，便抓住了一个村民，张开大口，便将那村民的鲜血吸干，随即又将手抓向了另一个村民！

　　秦暮似乎突然之间发现了什么，猛然惨叫一声，便向着那个血衣少年冲了上去！

　　“休要伤我家人！”

　　秦暮咆哮一声，双眸一下子变得赤红了起来，一拳向着那狰狞少年打了过去！然而，那狰狞少年似乎对秦暮的攻击视而不见，依旧张开嘴，将那村民一口吞下！

　　秦暮整个人从那狰狞少年身上穿透而过，竟然发现自己的攻击对他没有丝毫作用！而秦暮转过身来，又看着那狰狞少年又抓起了一个秦家村的村民！

　　“不要！”

　　秦暮狂吼一声，又立即冲了上去！然而，他整个人这一拳却又打在了虚空之中！

　　一次，一次，秦暮的攻击变得徒劳了起来，而他却只能眼睁睁看着那个狰狞少年一口一口将自己身边的亲人吞下，然后又将骨头吐出！

　　强烈的恨意和无力在秦暮心里头涌了起来！

　　“哈哈哈，原来你的身世这么可怜啊！怎么样，看着亲人一个个在自己眼前死去而自己却又无能无力的感觉是不是很无力，很失败啊？”

　　就在秦暮两眼赤红，发狂地站在了秦家村外时。这时，他周围的画面一下子变幻了起来！那个冷冷的声音传来之后，秦暮整个人又一下子来到了清平镇一个热闹的集市！

　　而此时，在这热闹的集市上，一个少年正双手举起一个半大的小孩，双眼里涌起无穷的杀气！

　　这豁然正是清平镇沐元英杀害小石头的一幕！

　　“秦暮，这是幻妖种下的幻术。你是无法改变这些幻术的，挣扎没有任何用处，醒过来吧！”

　　正在秦暮愤怒发狂，想要冲上去抢过小石头时，这时候骨龙沉沉的声音传了过来。如同一记当头棒喝！

　　秦暮猛然从幻术之中清醒过来。原来自己竟然不知不觉中，着了这幻妖的道！秦暮爆喝一声，眼前的幻象顿时消失于无！

　　而此时，在秦暮面前出现着的则是一个身穿透明羽衣，将整个诱人娇躯若隐若现地呈现出来的绝美女子！

　　这女子容颜绝代，脸盘如月，仿佛仙子。但是一双明眸之间，却是媚眼流转，尽显风骚。集清纯与妩媚与一体，格外惹火！

　　“你就是那幻妖？”

　　秦暮双目赤红，顿时从幻境之中，踏了出来，冷冷看着面前这绝色女子道。那绝色女子没有料到秦暮居然能够突破自己设下的幻术，顿时不由得神色大变，转身就要逃走！

　　然而此时，秦暮岂能让她轻易逃走，整个人大跨一步，径直来到了那绝色女子面前！挡住了那绝色女子的去路！

　　“秦暮，幻妖体内的妖晶是幻术的凝聚体。你将那妖晶抢过来，这幻妖就无可奈何了！”

　　正在此时，从乾坤鼎里传来了骨龙低沉的声音。秦暮冷冷一眼在面前这绝色女子身上一扫，这幻妖似乎知道自己已经无法逃出秦暮手掌，突然之间变换了一副凄凄惨惨的模样，双眸上沾着两行晶莹泪珠，如悲如泣，楚楚可怜！那脸上娇弱无助的神情，只要是个男人，看到都不忍向她下手！

　　秦暮一双眼睛在那绝色女子身上冷冷一扫，透过那薄薄的几乎等同于空气的透明羽衣，一寸一寸打量着绝色女子诱人的身体！

　　突然之间，秦暮似乎发现了什么，顿时双瞳睁大。却见在秦暮的视线之中，在那绝色女子光滑如玉的小腹内，竟然还有一个散发着淡淡紫色的神秘光团！


第055章 幻术妖晶

　　秦暮眼中神色一寒，立即向着那幻妖的小腹之中抓了过去，意识到秦暮要做什么，那幻妖不由得顿时神色大变，连忙惊恐道！

　　“不要！”

　　然而此时，秦暮却没有丝毫的留情，右手已然抓进了那幻妖的小腹之中。秦暮的右手一抓入那幻妖的小腹之中后，就仿佛伸入了一团温热的棉花之中，异常舒服！

　　很快，秦暮的手便抓到了那团散发着淡淡紫色光芒的妖晶，一种极其怪异的灵气也从那妖晶上传了过来，秦暮微微一用力，便将那妖晶从那幻妖的身体内拉扯了出来！

　　紫色妖晶一下子被秦暮从幻妖身体内拉了出来之后，而这绝色幻妖也突然之间脸色变得煞白了起来，整个人软绵绵毫无力气，惨叫一声，一下子便往地上倒了过去！

　　紫色妖晶脱离了幻妖的身体内后，这幻妖的身体竟然显出了本来的面目，竟然是一只长出了狐狸尾巴的狐精！

　　不过这头狐精显然已经修炼成妖，可以幻化成人形，此时躺在了地上，仍然是一个娇媚女子的模样，不过在这娇媚女子身后却多了一条长长的狐狸尾巴！

　　狐狸尾巴是白色的，软绵绵的，显得很是高贵美丽！

　　“狐族擅长媚术，修炼成妖之后，便可在体内凝成一枚幻术妖晶。”

　　“幻术乃是天苍大陆之上，最为玄妙的一种武技之一，与禁制封印等武技都是上古遗留下来的玄妙武技。幻术可以继承，寻常武者只要得到这狐妖的幻术妖晶便可以继承这狐妖的幻术！”

　　这时候，从乾坤鼎中也传来了骨龙的声音。

　　听到骨龙的话，秦暮这才恍然大悟！原来这幻术妖晶竟然这样厉害，居然能够继承！刚才秦暮可是见识到这幻术的威力的，此时听到骨龙的话，不由得心中一动！

　　秦暮打量了一下手中的幻术妖晶，又看了看在地上躺着的楚楚可怜，明眸之中泛着几点泪光，脸上尽是哀求之情的狐妖，在那儿考虑思量着。过了片刻，秦暮还是决定要炼化这幻术妖晶，从而得到这种玄妙无比的上古幻术武技！

　　毕竟，这上古幻术可以进行幻化，对于秦暮来说，实在是有着莫大的好处！

　　正在秦暮准备炼化幻术妖晶之时，突然之间有一阵异样的气息传了过来，那阵气息还似乎很强烈，有种妖邪的味道。在乾坤鼎中骨龙不由得神色一紧，连忙便道：

　　“不好，有天元境界高手过来！秦暮，快速速隐藏起来！”

　　听到骨龙的话，秦暮也不由得神色一凝。以他现在的实力，距离天元境界的高手确实还存在巨大的差距。而且，手里头又拥有着幻术妖精这种宝贝，此时更不能够轻易露面，还是先隐藏起来再说。

　　秦暮这样一想，立即一手伸出，将地上那楚楚可怜的狐媚女子揽入了怀中，随后便向着一处灌木丛中飞跃了过去。落定在了灌木丛中之后，秦暮立即将自己藏好。随后不由得皱起了眉头。忍不住开始思量了起来。

　　在这血色禁域之中，是内门弟子的修炼之地，一般核心弟子和门派长老是不会进来的，按道理不可能有天元境界高手过来。而现在却有天元境界高手过来，真是奇怪。

　　正在秦暮狐疑之时，从乾坤鼎中，突然一阵淡淡的灵气向着秦暮身体上涌了过来，很快便将秦暮和那狐媚女子给包裹住，一瞬之间，骨龙便用其灵气将秦暮和狐媚女子的气息给隐匿住了！

　　秦暮静静地藏在了灌木丛中，彻底隐藏了气息，默默的看着周围的一切变化！而这时，从荒林之中立即便有两个人影踏了进来！

　　这两个人影长得都很是壮硕，整个五官都有些扭曲，仿佛随意拼凑在一起一般，给人一种很奇怪的感觉。而且，这两个中年男子穿着的都是玄武堂内门弟子的青衣衣袍。浑身上下散发着一阵阵怪异的气息！

　　“奇怪，玄武堂的内门弟子我大都认识，怎么这两个人我没有见过？还有，以我现在的修为，居然还看不透他们的实力。真是奇怪！”

　　看着那出现在视线之中的两个中年男子，秦暮不由得暗自嘀咕道。而此时，他也传递意念，想要向骨龙询问一下。却发现骨龙此时正全身戒备。已然将浑身气息给隐匿了起来。似乎很是紧张。

　　面前这两个中年男子居然能够让得骨龙如此紧张，到底是什么来历？

　　秦暮看着那两个五官扭曲的中年男子，眼中疑惑的神色更浓了。心中的好奇也更加强烈了！

　　在荒林之中，那两个穿着玄武堂内门弟子衣袍的男子停在了秦暮和狐妖原先站立的地方。开始使劲打量了起来。两人在四周转悠着，似乎在搜寻着什么气息。

　　“奇怪，鬼狼，刚刚明明在这里闻到了狐妖的气息？怎么现在一下子消失不见了？”

　　一个中年男子鼻子很长，使劲的嗅了嗅，顿时便道。这个中年男子有个奇怪的名字叫“吞象”。而另外一个中年男子则叫鬼狼。

　　鬼狼长了一个鹰钩鼻子，一双眼睛却非常的锐利，散发着阵阵如同幽狼一般的森然目光。在整个荒林之中扫了一眼，脸上也大是疑惑之色。

　　“我们兄弟在这血色禁域之中呆了那么久，这时候才发现血色禁域之中居然还有一头狐族幻妖存在。”

　　“这狐族幻妖可不是一般的妖兽，体内蕴藏着幻术妖晶。是个绝顶的宝贝！要是将这幻术妖晶贡献给少主，我们必定能够得到莫大的赏赐！”

　　“不过，我们一路闻着气息过来，可谓是小心翼翼。怎么到这里一下子便失去了那狐族幻妖的踪影？真是奇怪！”

　　那个鬼狼顿时便喃喃道。

　　随即，一双幽绿的眼睛在周围又不甘心地冷冷扫视了几遍，在找寻了几遍之后，这两个人也没有半点收获。终于，这个叫鬼狼的男子有些不耐烦了，顿时便道：

　　“算了，这狐族幻妖太过狡猾，或许知道危险，立即藏匿了起来也不一定。我们这次装扮成天渺宗内门弟子出了空间虫洞外，已经是冒了很大的风险，要是被天渺宗其他弟子发现了我们的踪迹，反而会坏了宗主的大计！我们还是先回去吧！”

　　鬼狼似乎是两人的头领，说完，便准备转身往荒林外走去。而这吞象，也立即跟在那鬼狼的身后准备离去。

　　“哼！站住！”

　　正在鬼狼和吞象两人要往荒林外走去之时，突然之间，一声爆喝传了过来，随即一阵磅礴浩瀚的气势也跟着传了过来！那气势仿佛从天上传来，径直便向着那两个怪异男子欺压了过去，整个荒林之中，一下子多了几分凝重的压迫之力！

　　躲在灌木丛里的秦暮不由得神色一惊，抬起头来，看了过去。却见在半空之中，不知何时突然间多了三个青衣弟子！那三个青衣弟子身上穿着的衣袍上刻有大大的虎字，正是那天渺宗白虎堂的内门弟子！

　　三个青衣弟子站立于凌天翼之上，居高临下，一股霸道之气劲射而出，显示出了各自不凡的修为！特别是站在最前面的一个浓眉男子，浑身上下更是凌厉气势大盛！秦暮微微一打量，发现他竟然已经是人圣后期的修为！

　　鬼狼和吞象两人脚步立即停滞了下来，犹豫了一下，缓缓转过头来，看向了在半空之中的三个白虎堂内门弟子！两人眉头也是微微皱起！

　　在半空之中，凌天翼上站着是三个男子是白虎堂杰出的内门弟子，最前面那个实力最强的，是白虎堂内门弟子第一人，凌不与！实力在人圣后期，地榜排名第四的高手！

　　凌不与冷冷的神色在那吞象和鬼狼两人身上一扫，顿时便道：

　　“你们二人是玄武堂的弟子？我怎么没见过你们。哼，本圣也不跟你们多说，速速将那狐族幻术妖晶交出来，我便可饶你们一命！”

　　凌不与也是发现了那狐族幻妖的气息，便一路跟踪过来，谁知道却看到了两个身穿着玄武堂衣袍的弟子。凌不与当然便认为那幻术妖晶是被他们两个夺去了的！

　　鬼狼和吞象两人脸色微微变了变，那吞象嘴角浮起一丝杀意，似乎想要动手，但是却被鬼狼一个冷冷的眼神给压了下去！

　　鬼狼往前大跨了一步，顿时便向着凌不与道：

　　“师兄，我们二人也是刚到这里。并未发现那狐族幻妖的踪影，身上也没有那幻兽妖晶，还请师兄不要为难我们！”

　　“没有？你说没有就没有？你们当我凌不与是三岁的小孩吗？”

　　凌不与眼中顿时杀气大盛！虽然说血色禁域之中，是不允许内门弟子互相厮杀掠夺的，但是这幻术妖晶实在太过重要。凌不与立即变动了杀人夺宝的心思！

　　原本在这血色禁域之中，所有妖兽都是被门派长老和核心弟子进行审核登记的。只是，这狐妖幻兽似乎被遗漏了。这才让得这样的上古秘兽落入众人眼中！

　　“有没有幻术妖晶，你们说了不算，让我凌不与先检查检查再说！”

　　凌不与狂吼一声，整个人立即飞身掠了下来，一爪便向着鬼狼和吞象两人抓了过去。凌不与一爪抓来，滂湃无比的气势立即便将吞象和鬼狼两人给团团包裹住了！

　　在凌不与强悍的攻势下，那青面鬼狼还是冷冷的站立着！对凌不与的攻击视若无睹！

　　然而，在旁边，原本隐忍不发的吞象，终于勃然大怒了！吞象猛的抬起了头，发出了一声闷长的咆哮之声，那个巨大的鼻子立即暴涨十数丈一下子便将那凌不与给紧紧束缚住了！而一阵阵青黑煞气也是立即从吞象身上发出，向着那凌不与缠绕了过去！

　　荒林之中，一刹那之间，魔煞之气徒然暴增数十倍不止！

　　“你……你们不是玄武堂的弟子，你们是……”

　　凌不与不由得神情顿时大慌，整个身体被那吞象的巨大鼻子给束缚住之后，竟然动弹不得。使劲挣扎，反而身上的束缚之力更加的重了！而一股股魔煞之气，也向着凌不与侵蚀了过来！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　凌不与挣扎了一下，却根本无法动弹。那吞象眼中杀气一增，猛地一使力，一瞬之间，实力在人圣修为的凌不与便被那吞象给勒得筋骨尽断，瞬间没了呼吸！

　　“妖兽？他们是妖兽，快跑……”

　　在半空之中的几个白虎堂弟子顿时不由得纷纷神色大变。凌不与可是人圣实力的修为，都被那吞象毫不费力的勒死了，何况自己几个？

　　见几个白虎堂弟子转身落荒而逃，而那原本静静站立着的青面鬼狼，突然之间神色一寒！

　　“见过我两真面目，还想活着！不可能了！”


第056章 上古幻术

　　鬼狼突然怒喝一声，顿时从身上立即便有三股黑煞之气迸射而出，向着那几个夺路逃跑的内门弟子追了过去！

　　“啊！”

　　一股黑煞之气缠上了一个内门弟子，那个内门弟子顿时惨叫一声，脸色立即变得青黑狰狞了起来，身体扭曲了一下，立即从半空中掉了下来！成了血肉模糊的一团！

　　而其余几个内门弟子，也没有逃出鬼狼那黑煞之气的追杀，纷纷被那黑煞之气缠住，惨叫着，从半空中落下地来！一个个七窍流血死了过去！

　　“这些个内门弟子真是无法无天，居然敢在我们兄弟面前叫嚣！等到空间虫洞建成了，我们妖神宗大举攻入天渺宗，就是这些天渺宗人的灭宗之时！”

　　吞象顿时冷冷道。说罢，大步走了上去，一把将凌不与的身体捡了起来，随后便张大了嘴巴，将凌不与整个往嘴里送了进去！

　　一口，一口，竟然将凌不与整个人完全吃下了肚子！

　　在灌木丛中看着的秦暮不由得握紧了拳头，这些魔界之人，真是凶残恐怖如斯，居然能将一个大活人整个吞下，看得秦暮都有些想吐的感觉！而在秦暮旁边，那绝色的狐妖也是俏脸发白，整个身体都在轻轻颤抖着！

　　吞象将凌不与一口一口吃个干净之后，似乎还意犹未尽又立即走上前去，将其余几个内门弟子的尸体也一并一口一口吞了下去！一边吃着，还一边发出滋滋的声音！似乎很是可口！

　　“好了，吞象，我们不宜在这里久留，还是速速回到空间虫洞去吧。到时候引来更多天渺宗弟子暴露行踪了就不好了”

　　那鬼狼顿时道。说罢便转身着荒林外走去了。而那吞象在将所有内门弟子的尸体吃干净之后，也立即转身向着鬼狼离开的方向走了过去！

　　时间一分一分的流逝。等到那鬼狼和吞象离开之后，秦暮也没有立即从灌木丛里走出来。这鬼狼和吞象的身份，秦暮现在也猜到了七八分。他们两个必定是那魔界之人，此番必定是用了什么厉害手段，才混进这血色禁域中来的。

　　血色禁域是天渺宗的修道场，所有的魔兽，妖兽都已经被天渺宗长老核心弟子们检查过了，凡是厉害一点的妖兽全部都被长老院的人刻下了印记。而刚才那吞象和鬼狼，形迹鬼鬼祟祟，显然他们的存在并不被天渺宗高层知道。

　　而且，这两人实力都至少在天元境界，来到这血色禁域，似乎有着更不为人所知的阴谋。秦暮紧咬着牙，脸上的疑色更胜了！

　　过了好久，整个荒林一片寂静。直到确定那鬼狼和吞象确确实实已经走了之后，秦暮这才从灌木丛中钻了出来！

　　“骨龙，刚才那两人是谁？你知道吗？”

　　秦暮忍不住向着骨龙问道。

　　乾坤鼎中，骨龙沉默了一会，随即便道：

　　“刚才那两人是魔界之人。而且是实力在天元境界的妖兽。血色禁域之中虽然有妖兽，但是经过天渺宗禁制克制的妖兽却与真正的妖兽有很大区别！刚才那两个人应该是从魔界偷偷潜入这血色禁域之中的，而且，他们身上也没有天渺宗长老留下的灵魂印记！至于他们想要做什么，我现在还不得而知，但绝对是一个天大的阴谋！”

　　在血色禁域之中，几乎所有实力在天元境界以上的妖兽，都已经被天渺宗长老院登记在册。而且，每头妖兽里头都留有长老院的灵魂印记。但是刚才那吞象和鬼狼身上，却没有这些征兆。

　　“算了，这些事情我先不去管他了，对了，这幻术妖晶怎么炼化？”

　　那幻术妖晶能够惹得这么多人争夺，可见其不是一般的宝贝。秦暮顿时来了兴趣，立即便道。

　　“幻术妖晶的炼化并不复杂，你进入乾坤鼎中来，我便可指导你炼化幻术妖晶”

　　骨龙低沉的声音立即传了过来。

　　秦暮点了点头，刚想钻入乾坤鼎中时，突然间想起了什么，立即便看向了在灌木丛中，此时正紧紧蜷缩着身子的狐妖。

　　这头狐妖被自己夺去了幻术妖晶之后，立即成了一头低阶的魔兽，虽然此时还保存着人形，但是实力却低得可怜。几乎只要一个人元境界的高手，就可以将她杀害！

　　看到秦暮一步一步走了过来，那孱弱的狐妖娇躯不由得颤抖了一下，眼里闪过一丝惊惧之色！

　　秦暮慢慢蹲了下来，看着面前这容颜清秀，楚楚可怜的狐妖，不由得轻叹了口气，随即从怀里取出一枚聚灵散，立即递给了那狐妖。

　　“吃了这么聚灵散，你的实力应该可以恢复的。虽然没有了幻术妖晶，你做不成狐妖，但是做个狐兽也还是可以的”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　那狐妖看到秦暮手里散发着淡淡光泽的聚灵散，眼里顿时闪过一丝异样的光芒，连忙伸出手去，抢过了那聚灵丹，吐入了嘴里。很快这娇弱苍白的绝色女子，脸上立即恢复了几分力气。

　　秦暮摇了摇头，站了起来，转身准备寻找一个地方，好好炼化那幻术妖晶。然而就在这时，此时已然恢复了力气的狐妖，眼里闪过一丝厉色，从手掌之上长出七寸长的锋利爪子，猛的嘶叫一声，便向着秦暮扑了过来！～

　　看样子，竟然是想要一抓杀害秦暮！

　　背后一阵凌厉的杀气扑了过来，秦暮不由得心神一凛，连忙身子一侧，这时那狐妖的利爪正好抓着秦暮的肩膀而过，在秦暮的肩膀上留下了一道深深的血红口子！

　　一股刺痛传了过来，让得秦暮不由得勃然大怒！

　　“妖兽，妖兽，果然是兽性难改！”

　　秦暮冷喝一声，不由得往前大跨一步，一手伸出，抓住了那狐妖的脖子！抓住了这狐妖的脖子之后，这狐妖使劲向着秦暮求饶着，美丽的眼睛里露出几分惊恐神情，然而秦暮却是冷哼一声，用力一扭，便直接将这狐妖的脖子给扭断了！

　　一阵咯咯的声音传了过来，面前这绝美的狐媚女子便死在了秦暮面前，香消玉损！

　　秦暮冷冷一哼，转身向着荒林外走了过去！

　　秦暮并没有急着出去找徐思远和林堂羽，而是找了一个偏僻的地方坐了下来。而随后他意念一动，手掌掌心的乾坤鼎，立即化成一道青光钻了出来，落定在了秦暮面前。

　　秦暮神情一凛，整个人毫不犹豫的钻了进去！

　　……

　　乾坤鼎内，纯阳火海之中，秦暮盘腿坐在了纯阳火海之上！纯阳火海内大量寒流和岩浆流涌动，但是却无法伤秦暮一分！

　　秦暮默默地入定着！修炼着！

　　而此时，在秦暮的头上却有一道紫色的光芒照耀下来，仿佛一个巨大的光幕将秦暮整个给笼罩住了！而在那紫色光幕之上，则悬浮着一颗紫色的幻术妖晶！

　　“狐族也是上古神兽的一种。而幻术，媚术是狐族天生具有的玄妙武技。你夺了那狐族的幻化妖晶，那狐族自然难以在血色禁域中生存下去！这幻术传承需要你灵魂感悟，你自己好好感悟一下吧”

　　秦暮耳旁传来了骨龙低沉的声音。秦暮默默沉定心神，只觉得在那幻化妖晶在慢慢融入自己身体内时，而自己脑海里也充斥着各种狐族的秘术。

　　媚术，幻术，易容，幻境……

　　种种秘术纷至沓来！

　　秦暮闭上了眼睛，整个人仿佛沉浸在一片秘术的海洋之中。清秀的脸庞上，阵阵紫光闪烁。

　　过了将近半个时辰，秦暮身上的紫色光幕才渐渐消失于无。而这时，那幻术妖晶已经被秦暮炼化干净了。

　　炼化幻术妖晶之后，秦暮整个人都似乎泛起了一种隐匿神秘的气息。

　　“这幻术妖晶真是神奇！幻术，幻术，不愧是一种神奇的武技！”

　　秦暮嘴里喃喃说了几句，突然之间一步往前踏出，整个人身影立即为之一变，竟然变成了一个身材魁梧不凡的中年人。

　　这中年人气势磅礴，一语一笑带着几分豪爽之气，豁然正是玄武堂内门弟子第一人昊天义！

　　秦暮虽然只是人尊后期实力，但是经由幻术幻化出来的昊天义，整个人在气势，和容貌上与那真正的昊天义相差无几！

　　秦暮敢肯定，自己说幻化出来的幻象，寻常的武者根本辨别不了！除非那比自己实力高上几个等级的怪物！

　　秦暮身影一动，又立即幻化成了一个模样娇媚的女子，正是刚才那狐族的绝色女子！

　　秦暮幻化成为绝色美女之后，一颦一笑也是充满着媚态，眼波流转，格外勾人心魄！

　　“恩。不错。拥有这狐族幻术，金仙期以下的武者根本发现不了你。你或藏匿，或幻化，都是一种绝好的武技！”

　　骨龙也忍不住出声赞叹道。

　　随后又接着幻化出了几个人影，秦暮对这幻术使用起来，可谓是得心应手。十分畅快。将幻术熟练了一遍之后，秦暮又还原了本来的面目。

　　“骨龙前辈，徐思远和林堂羽两个想必还在外面等我。我先出去了，在这血色禁域之中是来屠魔的。不要误了正事！”

　　秦暮这样一说，身影顿时一闪，向着乾坤鼎外冲了出去！


第057章 林傲雪

　　秦暮从乾坤鼎中出来之后，立即便落在了一块空地上，随即伸手一探，立即便将那青色乾坤鼎收入了掌心之中。

　　“时间也不早了，再不回去的话，徐思远和林堂羽两个小子可能要起疑心了”

　　秦暮这样想着，立即便向着荒林处走了过去。徐思远和林堂羽一直站在原来的地方没有离去，不过等了这么久，他们也有些急了。担心秦暮可能中了那幻妖的道。

　　“师兄，你回来了，那幻妖呢？”

　　徐思远看到秦暮完好无恙的走了回来，顿时连忙高兴道。

　　“那幻妖被我打伤了，已经逃走了，走吧，我们继续向血色禁域深处去”

　　秦暮向着徐思远两人道。

　　徐思远和林堂羽也没有怀疑有他，顿时便齐齐道。

　　“行，那我们现在就往血色禁域深处走去吧。屠魔会武的时间只有七天，若是时间都被浪费了，就便宜其他三个分堂了！”

　　说罢，三人便一路往血色禁域深处走了过去。

　　一路之上，也有不少魔兽向着三人发起攻击。不过，却都一一被三人给斩杀了。越往血色禁域深处走去，那级别高的魔兽就越来越多。这时候，秦暮高超的实力立即便体现出来了！

　　寻常的七阶魔兽，秦暮轻轻一招便可将那魔兽给斩杀毙命，而那凶悍无比八阶魔兽，秦暮也是将之击杀于反手之间！

　　看着秦暮轻而易举的击杀那些堪称人元境界的魔兽，徐思远和林堂羽两人对秦暮越发的尊敬了起来！天苍大陆以武为尊，实力强大才能赢得尊重！

　　轰隆！

　　正在秦暮三人行走在魔气纵横的荒林中时，突然一声震耳的轰隆声传了过来！响彻在整个血色禁域之中，而一股滂湃无比的气势也跟着在空气中激荡了起来！

　　秦暮三人同时停住了脚步，脸色凝重了起来，纵身跃起，立即窜到了一颗高高的树干之上，向着那轰隆声响传来的方向看了过去！

　　却见在数百米远处的一个荒坡之上，一头七八米高的庞大魔兽正在那儿咆哮着！那头庞大魔兽，长着两个锋利的角，身长十米有余，四只兽脚如同水桶一般粗大，整个人在那儿嘶吼着，咆哮着！

　　而在那庞大魔兽的周围，还有五六个青衣弟子正在那庞大魔兽的周围挥舞着灵器向那魔兽发动攻击！

　　“妖兽嗜天魔？天啊，白虎堂的弟子怎么会惹上这种怪物？”

　　徐思远看着那庞大魔兽，顿时忍不住神色一惊道。

　　嗜天魔是一种妖兽，实力相当于天元境界。不过那头庞大魔兽，似乎还未成年，但是实力也至少在准天元境界，也不是普通内门弟子可以对付的。

　　不过如果降服一头这样程度等级的嗜天魔，那么所得到的魔核和妖兽筋骨也是非常稀有，珍贵的。保守估计，一头嗜天魔所换取的贡献值，至少在三万贡献值！

　　“走，看看去！”

　　感受到那嗜天魔身上散发而出的庞大魔气，秦暮顿时来了兴趣，身子纵跃而起，立即向着那嗜天魔的方向劲射了过去！

　　徐思远和林堂羽见秦暮飞跃过去，也立即跟了上去！三道人影，矫捷地在荒林之中奔跃着，很快便来到了荒坡之上！

　　这是一个巨大的荒坡，荒坡之上，是那头体型庞大的幼年嗜天魔！而在嗜天魔周围则是五六个白虎堂的内门弟子！

　　但是在荒坡的另一头，却有七八个女子远远地站在了一旁，冷冷地看着荒坡之上的战斗！这些女子一律穿着青色的衣袍，都是朱雀堂的内门弟子，而在众女子的最前面，一个女子容颜如玉，长身玉立，还颇有几分姿色！站在朱雀堂众女弟子之间，还有几分出尘之意！

　　“朱雀堂的林师姐也在？这场面似乎有些复杂啊”

　　在秦暮身后，那徐思远看着朱雀堂众女子之前的那清秀女子顿时眼睛都有些发直了。而在徐思远旁边，林堂羽在来到这荒坡上后，眼神一落到那清秀女子身上，便有些移不开了。

　　“林师姐？徐师弟，这个林师姐是什么来头？”

　　秦暮见那清秀女子长身挺立，隐隐之中有种傲世的味道。似乎修为极为不一般。顿时便转过头来，向着徐思远道。

　　徐思远这才将目光从那清秀女子身上移了开来，随即便道：

　　“这个林师姐可不简单，是朱雀堂天赋最佳的弟子。名叫林傲雪，也是朱雀堂内门弟子之中容貌最为出众的。在天渺宗众内门弟子之中，可是最受追捧的。可惜，这个林师姐眼界却似乎高的很，寻常内门弟子根本看不上。就连白虎堂天榜第九的核心弟子暮远师兄，也被林师姐拒绝了好几次。”

　　徐思远说到这里时，神色不由得有些暗淡了起来。看着这徐思远的神色，秦暮心中也猜测得到。这徐思远应该也是这林傲雪众多爱慕者之一。而且，似乎不仅仅是徐思远，就连林堂羽也对这林傲雪有意思。

　　秦暮眼睛轻轻一瞥，那林堂羽一双眼睛还紧紧盯在了那俏丽出尘的身影上，竟似乎已经忘记了自己和徐思远的存在，看得痴了。

　　男欢女爱，本是少年心事。秦暮不由得摇了摇头。

　　这林傲雪，秦暮也是听说过的。年仅十九岁便已经修炼到人圣后期，是地榜第三的高手。是少有的资质超凡，容貌绝色的女弟子。

　　不过，这林傲雪虽然生得漂亮，但是却还不至于让秦暮动心。秦暮现在最重要的目标，就是早日修炼成为绝顶高手，然后上阴魔宗为秦家村一千多口人报仇雪恨！

　　这儿女情长，秦暮还没时间想那么多。

　　“这屠魔会武，四大分堂的所有弟子都是竞争对手。白虎堂众弟子现在在对付这头嗜天魔，朱雀堂不可能出手相帮。所以便袖手在一旁了。不过，看这林傲雪的意思，估计是觊觎这嗜天魔的魔核和筋骨，又知道以白虎堂这些弟子之力是对付不了这头嗜天魔的，所以便在一旁冷冷站着！就等到白虎堂知难而退时，然后她便带着朱雀堂众弟子杀上去！”

　　将场上形势冷冷打量了一番，秦暮心中便已经知道了大概。随即秦暮便将目光看向了荒坡之上。而在那荒坡之上，白虎堂众弟子对战那嗜天魔似乎很是吃力，在一次次的狂攻之下，已经露出了几分败像！


第058章 雪神弓

　　荒坡之上，打斗越来越激烈。白虎堂众内门弟子之中，又以一个身材高大的中年男子为首。这男子名叫吴白。实力在人尊前期，是地榜第八的高手！

　　“嗷！”

　　那庞大无比的嗜天魔突然怒号一声，眼里杀气大盛，猛的一爪便向着吴白抓了过来！吴白不由得顿时神情大变，手中巨大的灵棒迎了上去！

　　崩！

　　一声轰隆炸响顿时传了过来，呼啸而过的疾风在空气中带动一阵猎猎声响！随即吴白整个人影都倒退了数十倍，这才在地上站稳！

　　嗜天魔实力霸道无比，一击轰然攻出，便携带着天雷之威！吴白就算是地榜第八的高手，也只能勉强抵挡不让自己受到伤害！

　　而与吴白一道的白虎堂弟子则要倒霉多了，嗜天魔一声狂吼，浑身魔气迸发而出，立即便有两个白虎堂弟子惨叫一声，被嗜天魔给瞬间击飞了出去！

　　“吴师兄，这嗜天魔实在太过霸道凶猛了。我们实在不是对手，要不然我们暂且退后吧”

　　一个白虎堂内门弟子见情形实在危险，身影一闪躲过了嗜天魔利爪的攻击之后，立即向着吴白道。吴白狠狠的咬了咬牙，围攻这头嗜天魔，他们白虎堂已经损失了过半的弟子，若是再这样斗下去，整个白虎堂所有的弟子都要全军覆没！

　　“刘云，所有白虎堂弟子全部撤出去，我来殿后！”

　　吴白怒号一声，手中灵棒顿时光芒大作，整个人顿时纵跃而起，携带者滂湃的能量猛的向着那身躯庞大无比的嗜天魔劈了过去！

　　雄浑的能量压了过来，那嗜天魔狰狞咆哮一声，扬起了锋利的爪子一爪向着吴白抓了过来！

　　刚！

　　锋利的爪子抓到了那巨大的灵棒之上，立即便有一阵火花迸射了出来！吴白手里的这根灵棒，乃是一种上品灵器，威力霸道至极，但是以这灵棒无匹之威力，却还是难以抵挡得了嗜天魔的利爪！

　　一声轰隆声从半空中传了过来，一击之后，吴白整个身体倒飞而出，跃出数十米远外才落定了下来。双腿往地上一站，整个身体也跟着跪了下来！

　　“吴师兄！”

　　先前撤退出来的白虎堂弟子立即齐齐围了过去，向着吴白道。吴白显然受了重伤，嘴角沁出了丝丝鲜血，咬着牙挣扎着从地上站了起来。看着面前这头庞大的嗜天魔，眼里顿时闪过一丝狠色。

　　“我没事。可恶，要是师尊将那神器打神棒交给我，对付这区区嗜天魔，我也是手到擒来！”

　　吴白握紧了拳头，顿时便道。

　　“吴白师兄。既然你们白虎堂拿不下这嗜天魔，那我朱雀堂就只好动手了。”

　　这时候，原本在一旁冷冷站着的林傲雪大步走了出来，顿时冷冷道。而此时，她身上的巨大神弓也取了下来。

　　吴白看了看林傲雪，又看了看林傲雪手里的巨大神弓，咬了咬牙，没有说话。他们白虎堂收拾不了这头嗜天魔，只能将嗜天魔让给朱雀堂的弟子了。而现在，他也只能在一旁眼睁睁看着。看着朱雀堂弟子收拾这头嗜天魔！

　　林傲雪一步踏出，而此时，那巨大的雪神弓也横陈在了身前！

　　长身玉立，神弓之上，点点紫芒闪烁，一人一弓，仿如仙子，带着无匹的威严！

　　那原本狰狞无比的嗜天魔似乎也对林傲雪凌厉无比的气势很是忌惮，锋利的双爪使劲的抓在了地上，赤红着双眼，对林傲雪发出一声声低沉的咆哮声！似乎在向着林傲雪示威！

　　林傲雪神色清冷，对这嗜天魔的示威视若无睹，玉手从身后取过一把冰冷的长箭，搭在了神弓之上，随即身体轻轻后移，神弓也在此慢慢的瞄准在了在面前狂吼不已的嗜天魔！

　　随着林傲雪手中那雪神弓慢慢的拉满，整个空气都似乎跟着扭曲了一般，庞大的能量都瞬间齐聚在林傲雪手中的雪神弓之上，而在那神弓紫芒的映衬之下，林傲雪整个人更是显得冷傲脱俗！

　　“她竟然想一个人对付那头嗜天魔？”

　　看到林傲雪的动作，在周围无数内门弟子不由得纷纷瞪大了眼睛。虽然林傲雪手里握着的是一把神器，但是就算拥有神器，一个小小的内门弟子也不可能是嗜天魔这种天元境妖兽的对手的！

　　“雪神弓在天渺宗十大神器之中，也排名前茅！是鼎鼎有名的神器！就算是天元境界的高手，也未必能够使用自如！没想到林师姐居然能够拉动，林师姐的修为莫非已经达到了人圣境界？”

　　一阵阵诧异声在林傲雪周围响起。而随着那雪神弓的拉满，所有弟子的心弦也瞬间绷紧到了一个极致！

　　林傲雪显然是这里所有弟子之中，修为最高的。如果连林傲雪都对付不了这头嗜天魔的话，那这已然达到准天元实力的嗜天魔肯定会狂冲过来，到时候，所有的内门弟子都要面临生死危难！

　　“雪神之箭！”

　　就在所有弟子各怀心思之时，一声轻喝顿时传了过来。而在此同时，一阵破空之声也立即瞬间响起，随即一道雪光立即向着那庞大无比的嗜天魔劲射了过去！

　　雪神之箭，锋利无比，呼啸而过，仿佛能割裂一切空间，瞬间便没入了那嗜天魔庞大的身躯之中！

　　而在此同时，一声凄厉的惨叫也刹那响起，那狰狞无比的嗜天魔突然瞪大了瞳孔，锋利的爪子高高举起，挣扎了一下，随即整个身躯便往身后倒了下去！

　　轰隆！

　　一声巨响传了过来，那头身躯庞大无比的嗜天魔轰然倒塌在了地上，砸起了万丈的土石沙尘！竟然被林傲雪那雪神之箭给击倒在了地上！

　　“这……”

　　所有的内门弟子看到眼前这一幕，不由得纷纷惊呆住了。一箭，仅仅是一箭的力量，竟然杀死了一头相当于准天元境界的妖兽！

　　这种实力，真是令人恐怖！

　　所有人纷纷转过头来，看了看那长身傲立着的俏丽女子，不由得纷纷倒出了一口冷气。

　　上次的地榜大赛，林傲雪就技压群雄，占据了地榜第三的位置！而现在，才不过短短几年，她的实力有增长到了一个不可思议的地步！

　　恐怕这次，她甚至有希望冲击地榜第一的宝座！

　　“这个林傲雪不简单。那雪神弓我也听说过，是一柄中品神器。威力无比。但是以林傲雪区区天人境的实力，居然能够发挥出这雪神弓威力的七八分，可见她的潜力和天赋也是极佳的！～”

　　从秦暮掌心，骨龙低沉的声音也传了过来。秦暮闻言，眉头微微皱了皱。刚才林傲雪那雪神之箭，威力确实奇大无比，若是不用龙神鞭，秦暮根本没有把握将之抵挡住！

　　不过，拥有龙神鞭的话，秦暮倒是可以跟这个林傲雪拼上一拼！

　　挨了林傲雪一箭之后，那嗜天魔便再也没有了动静。仿佛已经死透了。而这时，林傲雪则将雪神弓收了起来，立即冷冷道：

　　“雪宜，林竹，你们去将那嗜天魔的筋骨魔核收捡过来”

　　“是”

　　在林傲雪身旁，两个内门弟子立即点了点头。随即便要向着那已经死得不能再死的嗜天魔走去。

　　然而这时，正在那两个内门女弟子走到了嗜天魔身边，想要动手肢解那嗜天魔之时，突然一声更加凄厉的咆哮声响了起来。随即一个身高接近三十米，身长近五十米的庞然大物，冷冷地从血色禁域尽头踏了过来！

　　这个浑身黝黑的庞然大物，行动起来仿佛一座巨山，一步一步踏了过来，整个地面都要被他踩踏得一阵震动不已！

　　而从这头巨大魔兽的身形来看，竟然又是一头嗜天魔！而且，这头嗜天魔似乎已经是成年的嗜天魔，无论在身形还是散发而出的魔气来看，都要比刚才那头嗜天魔强大数倍不止！

　　“敢杀我幼子，你们这些人类，统统都不要走！一个，一个，都给我留下！我要将你们的尸骨啃得一点不剩，让你们为我的幼子陪葬！”


第059章 妖兽

　　天空一下子阴沉了起来，无尽的青黑煞气扑面而来，整个场面一下子变得无比肃杀压抑了起来！所有弟子纷纷抬起了头，看向了那庞大无比的成年嗜天魔脸色一下子变得苍白了起来！

　　“这头嗜天魔居然会说话，可见它已然踏入了天元境界？这等恐怖的实力，根本我是我们内门弟子可以对付的！”

　　“是啊，就算是核心弟子也难以收拾？怎么办，我们惹怒了这头妖兽，我们要完了，这回死定了！”

　　众内门弟子在那成年嗜天魔的魔气侵略之下，一个个双腿颤抖，忍不住喃喃说了起来。

　　在朱雀堂众弟子面前，林傲雪看到这突然出现的成年嗜天魔也是脸色一变，不过她却没有退后，反而更进一步。一手持住雪神弓，冷冷地迎向了那庞大无比的嗜天魔！

　　“是你？一个小小的准天元武者，竟然敢杀我幼子？今天你死定了！我要狠狠的折磨你，让你痛不欲生！”

　　那庞大无比的嗜天魔冷冷的看了林傲雪一眼，立即便向着林傲雪走了过来，庞大无比的身躯在一步一步的往前行进着，每一步踏出，都在地上留下一个巨大的深坑，让得地面一阵颤抖不已！

　　身高接近三十米的嗜天魔一步一步逼近，凌厉无比的魔煞之气，显然给所有弟子们带来了很大的压力，而有些内门弟子甚至忍不住尿湿了裤子！

　　毕竟，他们内门弟子就算再厉害，也只是天人境界的弟子。天人境界的弟子，就算再强大，在天元境界的妖兽面前，那就是蝼蚁一般的存在！

　　感受到这嗜天魔身上散发而出的滂湃气势，这些内门弟子一个个心生害怕，脑海里涌起几分不妙的感觉。

　　“禁制，封印之术！”

　　站在朱雀堂众弟子面前，林傲雪却依旧神情不变，一声轻喝响起，顿时在手中持着的雪神弓光芒大盛，而在此同时，一道圣洁的能量也从雪神弓上涌出，向着那嗜天魔劲射过去！

　　银色的光芒在嗜天魔上空洒落下来，顿时便形成了一个巨大的光幕将那嗜天魔给整个笼罩了起来！

　　“啊呜！”

　　被那道禁制给整个束缚住，嗜天魔忍不住发出一声低吼。双爪伸出，想要反抗，却发现那禁制光幕却把嗜天魔整个给束缚得更紧了！

　　禁制之术？

　　看到林傲雪施展出那神秘的武技，所有内门弟子不由得纷纷一惊。这禁制之术可是传说中的一种玄奥武技，是属于天阶武技的一种！

　　没想到这个林傲雪居然会施展禁制之术！

　　看到林傲雪将这嗜天魔给彻底束缚住了，众人才稍稍心安了一些。此时看着林傲雪，眼里的神色更加恭敬了起来。

　　“禁制之术，乃是一种古老的玄奥之术，就像你从狐族继承来的上古幻术一样。禁制之术，是一种天阶武技，但是对修炼者的资质要求极其之高！可以说，十万个修真者之中，才能有一个拥有修炼禁止之术的天赋！没想到这个了林傲雪居然会这种天阶武技！不过，她的禁制之术却似乎并不太纯熟！”

　　就在此时，骨龙低沉的声音也传了过来。秦暮闻言，也抬起了头，看向了场中。却见在那巨大的光幕之下，那嗜天魔使劲的挣扎着，嘶嚎着，锋利巨大的尖角将光幕撑得很高，似乎很快就要将那光幕给撑破了！

　　而在朱雀堂众弟子面前，手持着雪神弓的林傲雪则脸色微微泛白，看样子，似乎支撑着这禁制让她很是费力！

　　“小小禁制之术也想阻拦我嗜天魔王，魔躯，长！”

　　在禁制光幕之中，嗜天魔突然怒号一声，而在此同时，他被光幕禁制住的庞大身躯一下子开始迅速膨胀了起来！

　　不断增长的魔躯撑住了紫色的光幕，而那光幕之中，也立即出现了一道道细小的裂缝，已然露出了几分溃败的迹象！

　　“不好，嗜天魔要出来了。大家危险了，快准备好爆灵石！只要这嗜天魔一出来，我们就引爆爆灵石，让核心弟子赶过来，这样我们才有活路！”

　　看着那一点一点撑破禁制光幕的嗜天魔，众内门弟子不由得纷纷神色大变。而此时，他们手里也立即摸到了一块爆灵石。

　　这头嗜天魔已然已经达到了天元境界，实力根本不是他们这些天人境弟子可以对抗的，现在这种时刻只有将那核心弟子引来，才能够免除众弟子一死！虽然这要付出退赛的代价，但是总比在此丧命要好一些！

　　“刚！”

　　一声清脆的破响传了过来，瞬间便传荡在整个荒林之中。那嗜天魔身躯在不断的生长着，终于，那禁制光幕支撑不住，被嗜天魔的尖角给顶破了一个缝隙！

　　锋利的尖角露了出来，而这时，嗜天魔的咆哮更加凌厉了起来！一阵阵凶煞之气劲射而出，让得所有内门弟子纷纷打了一个寒战！

　　手持着雪神弓的林傲雪紧紧咬住了嘴唇，殷红的嘴唇沁出了丝丝鲜血，虽然她已经尽最大努力去维护这禁制光幕，但是这嗜天魔的实力实在太过强大，让她根本无法抵抗！只怕下一秒钟，这嗜天魔就要冲破禁制而出了！

　　“小小妖兽，休要猖狂，吃你暮爷爷一鞭！”

　　正在众内门弟子一阵忐忑害怕之时，突然之间一声洪亮的声音响了起来。随即一个人影纵跃而起，扬起手中一道金色的鞭子向着那禁制光幕冲了过去！

　　“龙神鞭？”

　　有内门弟子认出了秦暮手中的那跟金色鞭子，不由得纷纷失声惊道。而随着秦暮一人一鞭的冲出，整个空间也随之扭转了起来！

　　澎湃的能量在秦暮身边凝聚而起，秦暮浑身元气涌出，眼中神色一寒，立即便挥舞着手中龙神鞭向着那禁制之中的嗜天魔劈了过去！

　　“澎！”

　　一道浩瀚无比的能量仿佛割裂空气而来，重重击打在了嗜天魔的尖角之上！滂湃的威压瞬间迸发而出，让得那原本嚣张跋扈的嗜天魔忍不住浑身一阵颤抖！

　　霸道凌厉的魔煞之气瞬间消失，而此时，那嗜天魔王整个人发出一声凄厉的惨叫，立即将庞大无比的身体缩了回去！

　　在半空之中的秦暮，轻轻落下地来，抓住了手中龙神鞭，冷冷地看向了面前的嗜天魔！

　　那凌厉的压迫消失于无，众内门弟子纷纷松了口气。此时看着在禁制之前的秦暮，眼里纷纷闪过一丝惊色！

　　“这个内门弟子是谁？怎么我以前没有见过？”

　　“玄武堂什么时候冒出一个这么强劲的内门弟子？我看他的实力至少在人尊后期？”

　　众内门弟子们看着秦暮，不由得纷纷议论了起来。他们中间也有一些不认识秦暮的，看着秦暮纷纷露出了惊讶的神色。而那些目睹秦暮在天刑台斩杀苏谷阳的众弟子，则立即纷纷转告了起来！

　　“什么？这个秦暮师弟才不过入门七天就从肉身境八重修炼到人元前期？天啊，这是什么恐怖的修炼速度啊，简直就是闻所未闻！”

　　“是啊。简直就是妖孽啊！听说还在天刑台斩杀了苏谷阳！这苏谷阳可是人尊的实力啊，是青龙堂潜力弟子第一人，都被他斩杀了！可见他实力有多强！”

　　“是啊。三月前，我看他的实力才不过人元前期，可是现在，我却发现他实力已然晋级到了人尊！甚至更强！这……这简直就是骇人听闻啊！”

　　众内门弟子你一言，我一语纷纷说道了起来，看着秦暮，眼里的神色更加古怪了起来。他们这些内门弟子，加入门派的时间都比秦暮要早，而且修炼天赋也是百里挑一的。但是数年，数十年的修炼，却还都滞留在人元境界。此时看着修炼速度如此变态的秦暮，自然就像是在看着一个怪物。

　　“这个秦暮胆大包天，为人张狂无比，听说得罪了门派里不少核心弟子和长老！苏谷阳可是南华羽大师兄的心腹弟子，谁知道却被秦暮斩杀了！南华羽大师兄的实力，你们也是知道的，可是未来宗主的人选。这个秦暮虽然修炼天赋极佳，但是要想跟南华羽大师兄比却还嫩了许多！”

　　这时候，突然有一个白虎堂的内门弟子冷冷地道、在内门弟子之中，也分为很多派系。比如说昊天义派系，南华羽派系。刚才这个内门弟子就是南华羽派系的。

　　“是啊。南华羽现在可是元圣后期的实力，不日就要踏入金仙境界。一步登天，执掌门派，是我们天渺宗最有潜力的弟子！这个秦暮虽然修炼天赋极佳，但是也比不上南华羽大师兄这样惊采绝艳！”

　　“恐怕南华羽大师兄，执掌天渺宗的时候，就是这秦暮丧命之时！”

　　“是啊，是啊。这个秦暮真是不知天高地厚，居然敢违抗南华羽大师兄。死了也活该！在南华羽大师兄面前，这个秦暮也不过是蝼蚁一般的存在！我们还是和这秦暮保持点距离才好，到时候，可不要被当做秦暮的党羽被清除了！”

　　“是啊，是啊”

　　众内门弟子一议论，看着秦暮，眼里的神色又添了几分怪异。虽然秦暮现在在内门弟子之中，傲视群雄，但是说到底，他得罪了天渺宗未来宗主，再风光，也不过是一个死字。

　　他们这些内门弟子，何必去跟一个死人做计较呢？


第060章 共同对敌

　　“可恶！哪来的人类小子，居然能够伤我，我非杀了你不可！”

　　嗜天魔的一只尖角被秦暮龙神鞭一击中，立即流出了鲜血。那嗜天魔王顿时向着秦暮怒吼一声道。随即又使劲地向着周围的禁制狂攻了起来！

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　一阵阵轰隆声响传了过来，在嗜天魔的一阵狂攻之下，原本已经被林傲雪修复好的禁制又出现了损伤裂痕！

　　秦暮转过头来，看向了此时正手持着雪神弓的林傲雪。林傲雪正凝聚元气，对付这头嗜天魔，脸色有些苍白，看起来很是吃力！

　　“林师姐，这头嗜天魔已然修炼至天元境界，能通灵性，懂人语，不是寻常的魔兽！绝非你我一人可以独立对抗的！”

　　“我有个建议，现在我们玄武堂的人帮助你们朱雀堂对付这头嗜天魔，以解救你们朱雀堂的危险！但是，你们朱雀堂却需要将这头嗜天魔王的魔核和筋骨交给我们玄武堂，林师姐意下如何？”

　　现在四大分堂正在进行着屠魔会武，而这头嗜天魔强横至极，贡献值可达到八万之多。是四大分堂的必争之物！

　　不过，以朱雀堂现在的形势，是绝对无法独立吞下这头嗜天魔王的。这时候，秦暮出手相助，也正是解救她们于水火之中！

　　林傲雪一双美眸在秦暮身上流转了一下，眉头微微蹙起。这个不知好歹的内门弟子，真是好大的胃口，居然想要独吞这头嗜天魔王！

　　不过，现在这种情况下，林傲雪却又似乎只有这么一个选择！秦暮刚才的实力，林傲雪也已经看到了！他们两个都是内门弟子中实力最强的弟子，两人都拥有神器，此时要是共同对付这嗜天魔王，或者还有几分胜算！

　　而如果，一旦拒绝了秦暮的提议，那么后果不堪设想！整个朱雀堂都会被至于这嗜天魔的利爪之下！

　　林傲雪美眸流转着，似乎在思考着什么。但是那嗜天魔王却不给林傲雪考虑的时间！～

　　“两个卑微的人类，居然还想联合起来对付我！真是不知天高地厚！”

　　那嗜天魔王突然间狂吼一声，魔躯猛的暴涨三倍，整个身躯瞬间挺立了起来，如同一座巍峨的大山，立即便将林傲雪那禁制封印给撑破了！

　　而此时，他一双赤红的双眼也是紧紧盯住了林傲雪和秦暮两人，眼里散发着一阵阵凌厉的寒气！

　　“也罢。你们都是天人境界的高手，只差一步就要踏入天元境界了，你们正好适合做我嗜天魔王的食物，吃了你们，我就可以冲刺那元尊境界了！哈哈哈，还有你们手里的神器，也是绝佳的宝贝！都给我拿来吧！哈哈哈！”

　　那嗜天魔王说完，忽然双爪伸出，自上而下，从高空中击了下来，猛的向着秦暮和林傲雪抓了过去！

　　锋利无比的爪子，仿佛能割裂空气，带着无穷的血腥杀气，铺天盖地的向着秦暮扑了过来！秦暮神情一凛，整个人立即倒退五六步，落定在了一块空地之上！

　　而此时，那嗜天魔王的利爪立即抓在了荒坡之上，将荒坡抓出了一个巨大的土坑来！刹那间，沙石瞬间飞溅了出来！

　　“秦暮，这头嗜天魔王实力太过强悍！我们要是不联手对付的话，恐怕都要被他所杀！若是能够斩获这头妖兽，魔核和筋骨给你便是，我朱雀堂不与你玄武堂相争！”

　　嗜天魔王攻击的重心，明显就在朱雀堂的方向。林傲雪躲过了嗜天魔王的一爪之威之后，那嗜天魔王紧接着又是一爪向着林傲雪抓了过去！

　　林傲雪匆匆倒退而出，立即便向着秦暮道！

　　嗜天魔王突破了林傲雪的禁制封印，所有的内门弟子纷纷逃窜了出去。秦暮神色一冷，手中龙神鞭紧紧握住，立即向着嗜天魔的方向狂冲了过去！

　　“除魔神鞭！”

　　秦暮怒号一声，手中龙神鞭挥出，带动一股磅礴浩瀚的能量向着那嗜天魔王的头部击了过去！

　　嗜天魔王身躯高大无比，被秦暮的龙神鞭扫中了脑袋之后，立即转过身来，向着秦暮踏了过来！扬起了巨大无匹的利爪，从高空之中，仿佛巨山一般，向着秦暮压了过来！

　　锋利的爪子，带动猎猎的风声，形成了一股强大凌厉的压迫之力，瞬间将秦暮整个包围了起来！

　　秦暮紧咬着牙，此时浑身上下元气运聚而起！这时候，他才感受到天元境界强者真正的实力！

　　这种浩瀚无匹的威严和气势，简直就是天人境界武者的十倍百倍！秦暮站在这嗜天魔王的面前，此时才感觉到自己多么渺小！

　　无穷无尽的压迫从周围涌了过来，秦暮只觉得整个人都要被那强大的威严给瞬间摧垮，但是越是承受着巨大的压迫，秦暮的反抗之力就越发的强大！

　　“天地无匹，瞬杀元气剑，破！”

　　秦暮握紧了拳头，一阵口诀立即从嘴里发出。而此时，从他全身上下，无数元气从身体四周，拳头，胳膊，毛发劲射而出，大量的元气剑芒在秦暮头顶上方形成，化成一道巨大的青色元气剑向着那嗜天魔王的利爪冲破而去！

　　“噗！”

　　锋利无比的瞬杀元气剑仿佛一把割裂时空之剑，扶摇而起，向着那霸道凌厉的压迫冲刺而去！一瞬之间便突破重重压迫，径直从那嗜天魔王巨大的魔掌之剑穿透而过！

　　一道凌厉无比的剑气，带着绝世罕有的锋芒，冲天而起，瞬间穿透了那嗜天魔王的利爪！而在此同时，也伴随着一股凄厉无比的惨叫声迸发而出！

　　“好强大的剑气！”

　　“天啊，这可堪比天元强者发出的实质元气啊～！”

　　感受到那瞬杀元气剑所带来的锋芒和寒意，所有内门弟子不由得纷纷瞪大了眼睛，说不出话来。因为在刚才那一个时刻，他们仿佛看到秦暮整个人都已经变成了一把无匹的神剑！

　　“啊呜！”

　　凄厉的惨叫再次传了过来，那嗜天魔王缩回了自己的流血不止的魔掌，忍不住再次咆哮了起来！

　　“居然能够刺伤我坚硬不破的魔躯，这是什么武技，竟然强悍到了如此的境地！卑微的人类，你竟然敢伤我，我要杀了你，让你不得好死！”

　　嗜天魔王被秦暮的瞬杀元气剑废了一只魔掌，不由得顿时勃然大怒，眼中杀气更胜，立即向着秦暮狂攻了过来！

　　刚刚发出一记瞬杀元气剑之后，秦暮几乎催动了浑身上下所有的元气，才使出了瞬杀元气剑二重极致威力！

　　此时，元气消耗过度的秦暮身体虚弱无比，根本提不出任何力气来，此时那嗜天魔王猛地向着秦暮扑了过来，秦暮根本无法抵挡，甚至连躲避都来不及了！

　　“禁制，封印之术！”

　　正在这危急十分，一声清脆的喝声立即传了过来。趁着秦暮对付嗜天魔王的时机，林傲雪重新催发了雪神弓，在秦暮面临这危险时，果断向着这嗜天魔王施展了禁制秘术！

　　一道青色的光幕从天穹扑了过来，立即便将那嗜天魔王给紧紧束缚在了其中！而此时，他抓向秦暮的一只利爪，也顿时停在了距离秦暮头顶一寸远的地方！

　　“可恶，你们这些卑微的人类，我要杀了你们！吃光你们的骨头和魂魄，让你们永世不得翻身！可恶！”

　　嗜天魔王再次被那封印禁制给束缚住了，忍不住使劲咆哮了起来。又再次发狂地攻击着笼罩在自己身边的青色光幕。

　　“好险！”

　　头顶的凌厉杀气消散于无，秦暮忍不住在心里暗暗道了一句，伸出手去，擦了擦额头上的冷汗，而此时，也立即从乾坤袋里取出来一粒复灵丹。

　　复灵丹是一种四品丹药，对修真者元气恢复极其有效！秦暮吞下一枚复灵丹之后，只觉得大量灵气在身体经脉涌去，整个人的元气又立即恢复到了鼎盛水平！


第061章 魔核我要定了

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　一声声魔兽嘶嚎声在光幕禁制内响起，嗜天魔被禁制封印之后，越发疯狂的攻击了起来！刚才趁着秦暮与嗜天魔打斗之时，林傲雪施展雪神弓布下禁制，将这嗜天魔封印了起来！

　　而这时，林傲雪更是将雪神弓横陈身前，神弓拉满，一步跨出，将银色雪箭对准了疯狂嘶嚎的嗜天魔！

　　一箭射出，空气也立即跟着扭转了起来，一阵阵猎猎的风声在利箭劲射之中呼啸而出，无匹的锋芒立即向着禁制之中劲射而去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　银色雪箭穿透光幕禁制，径直没入了那嗜天魔的胸口之中，而那嗜天魔顿时扬起了头颅，发狂的惨叫一声！

　　“可恶，竟然被你们这些卑微的人类伤了我魔王本源，我要让你们这些无知的人类付出代价！啊！”

　　嗜天魔伸出手去，将那银色雪箭从魔躯内拔了出来，随即狂吼一声，一爪向着面前巨大的光幕禁制抓了过来！

　　哗！

　　原本玄妙无比的禁制竟然一下子被那彻底发狂的嗜天魔给抓破开来，而那嗜天魔更是一步踏出，径直向着林傲雪扑了过来！

　　刚刚使用一次禁制和雪神弓，此时林傲雪已经元气大损，此时面对着这嗜天魔的狂奔而至，顿时脸色一变！

　　“瞬杀元气剑！”

　　就在嗜天魔一爪向着林傲雪抓起之时，突然之间两道剑影从空气之中劲射而来，一道剑影当先笔直落下，瞬间便穿透了嗜天魔魔掌掌心！

　　而另一道剑影也随即而至，带动一股澎湃无比的压迫之力，将嗜天魔整只魔掌死死钉在了地上！

　　“啊，居然又弄伤我一只手掌，可恶，可恶！”

　　一声惨叫传了过来，庞大无比的嗜天魔狰狞着脸色顿时狠狠道。低沉的声音因为剧痛而有些颤抖了起来！

　　“林师姐，这头嗜天魔双爪已被我所废，此时他实力大减，正是我们斩杀他的大好时机！上吧，杀了这头嗜天魔，也让门派知道知道我们内门弟子的厉害！”

　　放出一道瞬杀元气剑之后，秦暮顿时纵跃而起，龙神鞭挥舞起来，金光闪耀，在一阵金光的笼罩之下，秦暮整个人都显得威严无比！彷如神人！

　　“好，今天就让我们并肩作战，斩杀这头不知好歹的妖魔！”

　　被秦暮话语一鼓舞，林傲雪也是豪情大发，整个人影立即飘飞了起来，手中雪神弓拉满，一阵雄浑的气势劲射而出，整个人更是显得威严庄重无比！

　　“凭你们两个小小的卑微人类也想杀我，简直就是妄想！我嗜天魔王可是嗜天魔一族之中绝世的霸道，已经修炼到天元境界，就连你们的师尊想动我也绝不可能。就凭你们，简直就是妄想！”

　　虽然被秦暮和林傲雪打成了重伤，那嗜天魔王仍然在那儿大言不惭着。

　　“哼！死到临头还嘴硬，吃小爷一鞭子！”

　　秦暮冷冷一哼，手中龙神鞭立即挥了出去。金色的龙神鞭在半空之中，立即增长数倍，携带着一股风雷之威向着嗜天魔王击了过去！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传了过来，那嗜天魔王脸上立即多了一道深深的鞭痕！

　　“可恶！你们这些渺小的人类，我要让你们知道我嗜天魔王的厉害！”

　　被秦暮龙神鞭一鞭子扫中，那嗜天魔王眼中狰狞之色顿时大作，突然张开了血盆大口，立即向着秦暮这边扑了过来！

　　“雪神之箭！”

　　早已将雪神弓拉满的林傲雪见状，顿时神色一冷，弓弦一动，蓄势勃发的雪神之箭立即向着那嗜天魔王呼啸而去！立即便没入了那嗜天魔王张开的血盆大口之中！

　　“啊！”

　　被那雪神之箭贯穿了喉咙，嗜天魔王顿时发出一声无比凄厉的惨叫声！整个庞大的身体立即往后倒退了出去！

　　一步，一步，往后倒退着，庞大的身躯颤抖不已，显然已经到了元气尽失的边缘！

　　“瞬杀元气剑！”

　　趁着这嗜天魔王大败之时，秦暮更加不会放过这个机会。秦暮脸色一沉，一声爆喝，两道气剑立即便从身体内迸发而出向着那嗜天魔王劲射了过去！而在那嗜天魔王的胸口处，立即便多了两个巨大的透明窟窿，汩汩的鲜血跟着喷涌了出来！

　　“可恶，没想到我嗜天魔王居然死在两个小辈手里！可恶啊，可恶，你们两个卑微无知的人类，我嗜天魔王记住你们了！记住你们了！”

　　嗜天魔王嘴里发出几声痛苦的嚎叫声，终于整个庞大的身躯再也支撑不住，一下子便往地上倒了过去！

　　“轰！”

　　一声巨大的轰隆声在地上响起，嗜天魔王整个扑到在了地上之后，立即便在荒坡之上砸出一个巨大的深坑，而一瞬之间，沙石四溅，齑粉漫天！整个地面都为之剧烈颤抖了起来！

　　“终于死了啊”

　　看到那嗜天魔王庞大无比的魔躯扑倒在了地上，秦暮和林傲雪互相看了一眼，彼此脸上都松了一口气。

　　而在荒坡之上，所有看着那嗜天魔王倒下去的内门弟子们，却是纷纷惊呆了双眼，一时之间根本没有反应过来！

　　内门弟子斩杀天元境界的妖兽，这可是活生生的越级诛杀啊，在整个天渺宗中都是罕见的！若不是亲眼所见，这些内门弟子简直就不敢相信！

　　沉寂了半响之后，很快，众内门弟子们便反应了过来。看向了那嗜天魔王庞大身躯倒塌的方向，眼里纷纷闪过一丝灼热之色！

　　一头三阶魔兽才不过换取一点贡献值，而这嗜天魔王，整整可以换取八万点贡献值，这嗜天魔王要是上缴到门派，绝对可以获得莫大赏赐的！

　　在一旁远远站着的徐思远和林堂羽不由得纷纷神色大喜，刚才秦暮和林傲雪的约定，他们两个可是听得清清楚楚。

　　这头嗜天魔王既然被两人诛杀了，那么按照约定，这头嗜天魔王就应该归秦暮和玄武堂所有！

　　徐思远和林堂羽舔了舔嘴唇，眼里闪过一丝欣喜之色，立即来到了秦暮身边！

　　秦暮看了看那头嗜天魔王，又看了看徐思远和林堂羽，顿时便向着林傲雪道：

　　“林师姐，按照约定，我助你斩杀这头嗜天魔王解除了你朱雀堂弟子的危险，那么这嗜天魔王应该归我所有！”

　　“徐思远，林堂羽，你们现在就去将这头嗜天魔肢解了吧！”

　　秦暮话一说完，徐思远和林堂羽立即便拿起了各自的武器，向着那嗜天魔庞大无比的身躯走了过去！

　　在荒坡之上，长身玉立着的林傲雪咬了咬嘴唇，似乎在思量着什么。突然手中雪神弓一挥出，一道禁制立即向着秦暮三人扑了过来！

　　青色的光幕向着秦暮三人铺天盖地的笼罩了过来，秦暮顿觉不妙，想要转身逃跑，谁知道那禁制却似乎长了眼睛，突然之间出现在了秦暮的面前，生生挡住了秦暮的去路！

　　一瞬之间，秦暮三人便被那禁制给封印住了！青光流转，立即便将秦暮三人给笼罩在了其中！

　　“林师姐，你这是为何？”

　　林傲雪突然施展禁制，将秦暮三人束缚在禁制之中，秦暮不由得顿时大恼，顿时向着林傲雪道。

　　林傲雪没有理睬秦暮的怒喝，却是回过头来，向着朱雀堂的众弟子道：

　　“雪宜师妹，这嗜天魔乃是天元境界的妖兽，珍贵无比。这次要是取得其魔核筋骨，我们朱雀堂再涂屠魔会武中胜出的概率就会增加许多！你速速带人前去将那两头嗜天魔肢解了！”

　　“是！”

　　听到林傲雪的话，一个身材高挑的女子立即点了点头。随即便带着众朱雀堂弟子向着那两大小两头嗜天魔走了过去。

　　“秦师兄，她们这是想要独自霸占那两头嗜天魔，所以才把我们封印在这禁制之中！”

　　看明白了林傲雪的意图，徐思远顿时便向着秦暮道。

　　林傲雪此番的举动，秦暮又岂会看不明白。没有想到这个林傲雪居然会为了一头嗜天魔将自己封印起来，果然是最毒妇人心啊！

　　秦暮不由得握紧了拳头，此时看着林傲雪眼里都要喷出火来！

　　这个禁制虽然不能算是特别强大，但是封印秦暮这种对禁制一无所知的人，却是绰绰有余。秦暮刚才也试图强攻这禁制，却发现自己根本无法将这个禁制破除开来！如果使用手段强硬破解的话，那又有可能伤到徐思远和林堂羽两人，此时的秦暮真是投鼠忌器，只能眼睁睁看着林傲雪将那本属于自己的嗜天魔带走！

　　不消片刻，朱雀堂众弟子已经将那两头嗜天魔肢解完毕，而这时，林傲雪突然转过身来，莲步轻移，不消片刻便已经来到了禁制之前！

　　“这个禁制半个时辰之后，会自动解开。到时候你们三人便可以出去了！”

　　来到了禁制之外，林傲雪顿时向着秦暮三人淡淡道。林傲雪身材高挑，人一走近，一股淡淡的芬香扑面而来，更显惊艳无双。林傲雪一双美眸在秦暮身上流转着，脸上却没有半分歉意。

　　“哼！”秦暮冷冷一哼，没有说话。显得很是生气。

　　看到秦暮这个愤怒的表情，林傲雪嘴角浮起几分调皮的笑意。咬了咬嘴唇，随后便道。

　　“嗜天魔对我真的很重要，我答应了镜月师尊要取得第一名的。所以很抱歉我不能给你。屠魔会武中，我们是竞争对手，你本不应该轻易相信我的话啊！”

　　“总之这枚魔核我要定了，就当我欠你一个人情，以后有机再还你吧！”

　　林傲雪说完，突然转身，一瞬之间整个人便已经出现在了禁制十米开外。很快便带着朱雀堂弟子向着血色禁域深处走去了！


第062章 死亡之地

　　“我草！”

　　握紧了拳头，秦暮嘴角猛地抽搐了一下。这头嗜天魔可是自己辛辛苦苦斩杀的，岂能被这样说换走就换走？秦暮生气归生气，但是此时被封印在禁制之中，他也没有半点办法，只能眼睁睁看着林傲雪悠然离去。

　　“罢了，这禁制之术实在太过玄妙，看来我们只能慢慢等着禁制自动解开了。不过，今天这臭女人欺我太甚，下次我一定要在她身上讨还点利息回来。”

　　禁制封印还需要一段时间才能解除，秦暮兀自坐了下来，开始修炼调息了起来。而心里在他旁边徐思远和林堂羽也跟着做了起来，开始静静修炼。

　　……

　　时间一分一分的流逝。约莫过了半个时辰的时间，这时束缚在秦暮三人周围的禁制终于自动解除了。而这时，秦暮和徐思远两人则立即走了出来。

　　“朱雀堂弟子得到了那头嗜天魔王，赚取的贡献值已经远远领先在我们身上了。徐师弟，林师弟，我们也速速向着血色禁域深处赶去吧！这次屠魔会武，可不能输给那些个女人！”

　　秦暮说完，当先便向着血色禁域深处走了过去。而这时，徐思远和林堂羽立即紧紧跟在了身后。

　　……

　　“嗷！”

　　一声凄厉无比的惨叫在血色禁域中央响起，漫天的血雨纷纷落下，随后三两个青龙堂内门弟子一拥而上，立即将那头庞大无比的九阶魔兽给肢解了开来！

　　“凌师兄果然实力高强，有了这斩龙剑，更是如虎添翼！短短一段时间，我们就已经诛杀了九头九阶魔兽，在这次屠魔会武之中，肯定能拿第一！那长生万寿丹也必定是凌云子师兄所有的了！”

　　一个身穿青龙堂内门弟子衣袍的中年人立即道。这个中年人便是青龙堂内门弟子，地榜第七的齐海。自从上次被南华羽指点之后，这个齐海本身实力似乎又精进了一分。

　　在齐海的旁边，一个仙风道骨的老者站立着。手持着一柄锋利的神剑，整个人迎风而立，自有一股睥睨人世的雄风。这人便是地榜第一的高手，凌云子。

　　上次和齐海一起面见的南华羽之后，得到了南华羽的这把斩龙剑。凌云子血祭了斩龙剑之后，立即便与齐海一道来到了血色禁域之中进行屠魔会武！

　　这次屠魔会武，斩获魔兽最多者，可获得门派一枚长生万寿丹奖励。而这枚长生万寿丹可以让凌云子冲击天元境界把握再大上不少，所以这枚长生万寿丹是凌云子的必争之物！

　　凌云子虽然已经有九成的把握可以冲击天元境界，但是这还远远不够，一定要等到十成的把握时，凌云子才会动手。而这长生万寿丹正好可以让凌云子拥有十成的把握！

　　“前面就是血色禁域的禁区，死亡之地。死亡之地煞气非常之重，就算是有青云灵衣护体，普通内门弟子也会被煞气侵蚀。青龙堂其余内门弟子都在此留下吧，齐海，你随我一道前往死亡之地！”

　　凌云子顿时淡淡道。

　　凌云子是地榜第一的高手，此时手持斩龙剑，实力更是笑傲天渺宗所有内门弟子。他是青龙堂内门弟子第一人，所有青龙堂弟子都以他马首是瞻。听到凌云子的话，其余内门弟子立即点头应是。

　　那死亡之地确实凶险至极，在死亡之地是血色禁域中凶煞魔兽聚集之地，其中不乏有天元境界的妖兽。这样恐怖的地方，寻常内门弟子进去只有一个死字。

　　但是这死亡之地却也是珍贵魔兽灵草集中的地方，要想在屠魔会武之中，拿下第一，就必须得有弟子在死亡之地猎杀足够多的高阶魔兽甚至妖兽。

　　将斩获的魔兽交给了其余内门弟子，随后凌云子和齐海立即便向着死亡之地飞掠了过去。而一进入死亡之地，周围的魔煞之气也变得极其浓郁！

　　阵阵厉风袭来，就连齐海这个人尊高手，也有些神情萧瑟。

　　“听说那个秦暮这次也到了血色禁域中，而且还耍了不小的威风！”

　　飞掠之中的凌云子突然身形一顿，停在了半空之中。回过头来，向着齐海淡淡道。

　　“恩。听说与朱雀堂林傲雪联手斩杀了一头堪称天元境界的妖兽。”

　　齐海顿时道。

　　“天元境？”

　　凌云子嘴角突然浮起一丝惊讶之色。

　　“那林傲雪三年前就才华绝艳，现在自然更是修为精深。还有这秦暮，也是门派之中突然冒出的高手！这两个人，都是彼此分堂中的翘楚，这次肯定会到这死亡之地来的！到时候，我就要好好给这秦暮还有林傲雪一个教训！”

　　“他们手里头都握着有绝品神器，若是能够掠夺过来，我的实力自然会更胜一筹！而且，在这死亡之地，凶险无比，就算杀了他们，门派想要追查，也困难得很，我们有的是借口开脱！齐海，你给我好好留意这死亡之地的动静，一旦发现他们二人的行踪，立即禀报于我！”

　　凌云子冷冷道，冷峻的脸庞闪过一丝杀机！

　　“是！”

　　齐海顿时点头道。嘴角也浮起一丝得意之色。


第063章 大杀四方

　　秦暮三人一路斩杀魔兽，很快便来到了一片浓雾弥漫的禁区。雾气很重，阵阵青黑魔气肆虐，就算站在距离那禁区百米之外，也能感觉到那禁区之内蚀骨的魔气！

　　“前面就是死亡之地了”

　　站在了那禁区之外，徐思远和林堂羽顿时叹道。死亡之地是血色禁域的一个禁区，凶煞无比，但是同时也生有无数的高阶魔兽和妖兽，可以说是危险和机遇并存！

　　往常也有不少的内门弟子进入这死亡之地中，但是能够活着走出来的却少之又少。而且，渐渐的，这片死亡之地，便成了普通内门弟子的一个禁区，是那些地榜高手们历练的地方！

　　“这死亡之地魔煞之气太重，徐师弟，林师弟，你们就不要去了！我们在猎杀的魔兽没有其他三堂多，要想在屠魔会武争得第一，这死亡之地确实必去之地！我一人前往，三日之后，便返回血色禁域！到时候我们在门派中回合！”

　　看了看前面那被大雾笼罩的死亡之地，秦暮顿时淡淡道。

　　徐思远和林堂羽看了看秦暮，他们两个都不过是人元小境界的实力，去那死亡之地也是给秦暮增添累赘。不过，秦暮现在依然是人尊后期，而且还手持龙神鞭神器，倒是可以去那死亡之地厮杀一番！

　　听到秦暮的话，徐思远和林堂羽立即点了点头，道：

　　“行。那秦师兄你一切小心！我们在炼药峰等秦师兄的好消息！”

　　秦暮也没有多说话，立即便向着死亡之地走了过去，很快便消失在了迷雾之中。而徐思远和林堂羽两人也立即转身向着相反的方向飞掠而去！

　　来到了死亡之地，周围一阵阵魔煞之气扑来，阴森凄厉无比，凶煞的魔气扑到青云灵衣衣袍之上，那精良无比的青云灵衣，居然抵挡不住这强劲魔气的侵蚀，一丝丝魔气钻入了秦暮的体内！

　　“元气护体！”

　　秦暮冷喝一声，浑身元气催发起来，加持在衣袍之上，很快整个衣袍的防护能力立即增加一倍有余，将那凶煞魔气完全抵挡在外！

　　“这死亡之地果然煞气很重，恩，到处都是妖兽魔兽的气息，哈哈哈，正好适合老夫我大吃一场！～”

　　来到了死亡之地，乾坤鼎里立即传来了骨龙前辈的声音。闻到一阵阵魔兽气息，骨龙前辈似乎神情很是兴奋。

　　“嗷！”

　　一声咆哮声突然从身旁传了过来，秦暮脚步一滞，而此时，元气运聚于手，掌刀立即往魔气扑来的方向劈了过去！

　　“噗！”

　　一阵鲜血迸射了出来，那头凶煞魔兽刚奔到秦暮面前，便被秦暮一掌劈中了脑门，顷间没了性命！而就在这时，从乾坤鼎中，骨龙前辈突然钻了出来，一口将那头魔兽整个给吞入了肚子之中！

　　浓郁的青雾之中，视线有些模糊，秦暮只能看到一个身躯接近十余丈的庞大身影在天空中翱翔着！随即整个巨大的龙躯便盘旋在了秦暮的头顶之上！

　　“八阶地猛兽，相当于人元后期的实力。恩，味道不错，来，秦暮，魔核给你！”

　　盘旋在秦暮头顶的太虚古龙使劲嚼了嚼那地猛兽的魔躯，随即便将一枚魔核向着秦暮吐了过来，秦暮伸手一接，立即将魔核收入了乾坤袋中。

　　“这死亡之地仍然在天渺宗的禁制之下，很容易被天渺宗高手查处踪迹。不过我太虚古龙生来具有隐匿气息的本事，既然来到了这死亡之地，哪有不大吃一场的道理！秦暮你且在这等着，我先去大吃一顿再说！”

　　骨龙从乾坤鼎中被秦暮唤醒之后，还是第一次来到这魔气浓郁的地方。此刻仿佛是一个饥渴了数千年的光棍，第一次看到无数个赤裸着的美女，立即便抑制不住的狂喜了起来，说罢，身影仿佛一阵狂风，立即向着死亡之地深处呼啸而过！

　　骨龙现在已经恢复了将近一成的实力，整个实力相当于天人境界的人圣层次，不过他是上古神兽，精通各种玄妙无比的武技，所以真正施展而出的实力，却远非寻常人圣武者可以比拟的。

　　骨龙庞大的身影飞掠而出，整个死亡之地突然之间便被一阵阵死亡恐怖的气氛笼罩住了！就连秦暮，也感觉到了从太虚古龙身上散发而出的那种吞噬天下的威严！

　　“真是强悍啊！”

　　秦暮忍不住在心里暗暗慨叹道。他与太虚古龙意念想通，虽然太虚古龙此时距离他不下十里的距离，但是秦暮却能清楚地感觉到。这头太虚古龙，刚刚竟然一口吞下了一头堪称天元境界的妖兽！而且，那头妖兽实力似乎还比刚才秦暮诛杀的嗜天魔王还要强大几分！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　一声声惨叫顿时在死亡之地响起，骨龙所到之处，一路吞噬，立即便将所有魔兽，无论实力大小，一一吞杀个干净！

　　转眼之间，便有三头妖兽，十头九阶魔兽，一百头八阶魔兽被骨龙吞噬个一干二净！而整个死亡之地，也立即被一阵阵血腥和杀戮所弥漫！

　　秦暮慢慢在死亡之地前行着，死亡之地很大，骨龙也只在距离秦暮方圆十里的地方吞噬着魔兽。秦暮一边往死亡之地深处走着，一边暗暗计算着骨龙吞噬魔兽的头数。转眼之间，便有三百多头魔兽被骨龙吞噬个一干二净！

　　“哈哈哈，真是吃个过瘾啊！”

　　一声爽朗的声音从天穹尽头传了过来，随即太虚古龙庞大无比的身影出现在了秦暮面前。太虚古龙张开口，一大把魔核便向着秦暮飞了过来。秦暮取出乾坤袋，立即将那些魔核统统都收入了里面！

　　“这么多魔核，我擦，按照天渺宗的贡献值计算法则，我一下子就拥有了整整五十万的贡献值！这一下子，这屠魔会武的胜主肯定是我了！”

　　感应到在乾坤袋里那磅礴巨大的魔核数量，秦暮忍不住暗暗得意道。

　　“方圆二十里的魔兽都已经被我吃了个干净，在死亡之地深处似乎还有更美味的魔兽存在，秦暮我们一块向死亡之地深处赶去吧！”

　　骨龙顿时向着秦暮道。说罢，立即就要钻入秦暮掌心的乾坤鼎中去。

　　然而这时，一道雄浑无比的魔煞之气，却突然铺天盖地的笼罩了过来，仿佛天穹坍塌一般，一起向着秦暮和太虚古龙压了过来！

　　感受到那滂湃无比的压迫之力，秦暮不由得血气一阵翻涌，抬起了头，却见在半空之中，突然间多了一头巨大无比的妖兽！

　　那头妖兽庞大无比，身长接近五十多米，仿佛一头奇大无比的野猪，但是却长了一对宽大无比的黑色羽翼！

　　“通灵兽翼天魔，没想到这死亡之地竟然还有你这样的存在。你来得正好，老夫我正好吃了你，增长几分实力！”

　　看到那在半空之中徒然出现的庞大妖兽，太虚古龙却没有半分惧色。顿时冷冷道。

　　两头庞大无比的魔兽，就这样在半空之中对立着，磅礴的威严自上而下劲射而出，整个死亡之地徒然增加了无尽的压迫！


第064章 凌云子

　　两头庞大无比的魔兽，就这样在半空之中对立着，磅礴的威严自上而下劲射而出，整个死亡之地徒然增加了无尽的压迫！两尊实力强大的魔兽对峙，这在整个死亡之地都是少见的！

　　秦暮站在了平地之上，也是感觉到阵阵威压从天穹之上向着自己压迫了过来！

　　那种威压强大无比，就算秦暮是人尊后期的强者，也有些无法承受的住，不得不运起元气前去抵抗！

　　“好大的口气，想吃我，我倒要看看你有没有这个本事？”

　　两尊超级大物在空中对峙了一会之后。那翼天魔突然狂吼一声道。随即他嘶嚎一声，整个庞大的魔躯立即飞扑而来，张开如同小山一般的大口一口向着太虚古龙咬了过来！

　　血盆般的大口，撕咬而来，仿佛能将一切万物吞下！而随着这翼天魔一口扑来，整个空间都似乎为之扭转了起来！磅礴无比的煞气，向着四周急速扑去，让得秦暮也有些凛然！

　　“这翼天魔好大的威力！不知道相当于天元境界的哪个等级！而且，还是通灵兽的一种！对了，那可是通灵兽啊。通灵兽，那可是非常令人向往的存在啊！”

　　看着在天穹之中的两个庞然大物，秦暮不由得在心里暗暗慨叹了起来。这两个庞然大物，无一不是实力彪悍无比，根本不是秦暮目前可以对抗的。在这两尊庞然大物面前，秦暮第一次感觉到自己实力的卑微来！

　　所以看着太虚古龙和翼天魔两尊庞然大物在空中对持着，秦暮也只能乖乖在平地上看着，帮不上忙。

　　这通灵兽其实也是魔兽的一种，不过确实属于远古灵兽的一个分支。通灵兽可以与修真者定下契约，从而接受修真者的召唤。在修真者危险的时候进行帮助！而修真者则可以为通灵兽提供各种丹药支持！

　　通灵兽分为两种，一种是上古通灵兽，这种上古通灵兽只有在自愿的情况下，才能与修真者达成契约。运用任何强迫手段是无法使其与修真者结盟的。这些上古通灵兽一般实力都比较强大！比如说太虚古龙就是一种上古通灵兽！

　　比上古通灵兽稍次一点的则是亚通灵兽，修真者实力要是比亚通灵兽强大，则可以使用强制手段逼迫亚通灵兽与之签订契约，从而接受召唤！不过这种亚通灵兽却并不是平等的！

　　通灵术玄妙无比，也是一种神秘天阶武技。秦暮曾经听骨龙说过。所谓通灵术其实是远古天帝修真者与其他位面比如说通灵兽界，建立起来的一种“沟通”秘术。使用通灵术可以将其他位面的通灵兽召唤过来。而与修真者定下契约的通灵兽，来往通灵兽界和天苍大陆，虽然距离不下数万里，但是却都是瞬息而至的！

　　不过通灵兽一般而言，都是生活在通灵兽界的，很少会生活在天苍大陆。

　　但是也有不少通灵兽被召唤过来之后，因为契约主人死亡，通灵兽无法再回到通灵界，所以被遗留在天苍大陆这个位面。而面前的这头翼天魔应该就是被遗留下来的一种！

　　正是因为通灵兽如此神奇，所以在天苍大陆所有修真者眼里，无论是上古通灵兽还是亚通灵兽都是非常珍贵稀奇的！不过，天苍大陆与通灵兽定下契约的修真者却是少之又少！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　一阵轰隆巨响从天穹之上传了过来，这是太虚古龙与那通灵兽翼天魔在交手。双方都是实力强大的魔兽，每一次交手都会给整个空间造成巨大的破坏！那一声声轰隆之声，更是让得整个死亡之地中响起了一阵阵凄厉的惨叫之声！

　　秦暮抬起了头，看了过去，却见天穹之中，太虚古龙庞大的身影一动，张开大口，突然一下子便将那翼天魔的一条大腿给咬断了！一口咬下那翼天魔的大腿之后，那太虚古龙整个庞大身躯立即缩了回来！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　咬下翼天魔的那头大腿，太虚古龙立即毫不客气的品尝了起来。似乎在吃着什么特别美味的东西。一边吃着，还一边喃喃道：

　　“恩，味道不错，翼天魔，你小子的肉比那些低等魔兽好吃多了。味道真鲜美，来来来，再让老夫我尝一口，好久都没有吃过通灵兽的皮肉了！真好吃，真不错！”

　　“你……”

　　翼天魔被咬掉了一条腿，此时正流血不止。此时看着那吃得津津有味的太虚古龙，更加出离愤怒了。它浑身魔气一涌出，那条被吃掉的腿又立即重新生长了起来！翼天魔的恢复实力也是非常之强悍的！远远要强于寻常的魔兽！

　　“狂妄的老龙，我能感觉到你的本体是那玄妙无比的上古神兽，但是你的实力却不知为何大大被压制住！相比于我，你的肉才更加的好吃！来吧，老龙，让我一口吞了你，成就我无上的实力吧！”

　　翼天魔再次咆哮一声，双翼疯狂的扇动起来，一阵阵如同利箭一般的羽矢立即向着那太虚古龙劲射了过去，而随后翼天魔再次身形一动，立即向着太虚古龙狂扑了过去！

　　魔兽分为很多种，有普通魔兽，通灵兽，上古神兽等等。其中通灵兽和上古神兽都是非常罕见的魔兽，通灵兽和上古神兽主要生长在通灵界，是天苍大陆修真者运用通灵术召唤过来的，并不属于天苍大陆。

　　而上古神兽，更是难得，血统珍贵，是魔兽之中的皇者。

　　一般的普通魔兽，则比较常见。这些魔兽通过修炼，实力可以得到提升，修炼成为妖兽之后，便拥有了人一样的语言能力。不过，魔兽生性嗜杀，是人族的大敌！

　　天穹之上，两头巨大的魔兽在厮杀着！浓云密布，一阵阵电芒火光也在空气中散发开来！

　　……

　　在死亡之地的另外一个角落，原本急速飞掠的两人立即停滞了身形。宽大的凌天翼之上，两个青龙堂的内门弟子抬起了头，看向了苍穹，眼里闪过一丝惊色！这两人正是青龙堂中潜入死亡之地的内门弟子凌云子和齐海！

　　“通灵兽，在这死亡之地竟然还存在这样的魔兽。要是能够捕捉到这头通灵兽，门派长老一定会为我与通灵兽强制签订契约的！”

　　凌天翼之上，看着在半空之中打斗的两头庞大魔兽，凌云子眼里闪过一丝异样光芒。

　　通灵兽，对于修真者来说，是一个非常灼眼的东西。一个人圣境界的修真者，若是与一头天元境界的通灵兽定下契约，那实力就徒然暴增，发挥出的实力甚至远超一般天元境界高手。当然，这样悬殊的契约是不可能契约成功的，但是通灵兽的存在是所有修真者一个非常眼馋的东西。

　　所以在看到那翼天魔的第一眼，凌云子眼里就生出几分占有的心意！

　　“崩！崩！崩！”

　　又是一阵轰隆之声传了过来，在天穹之上两个庞然大物在厮杀搏斗着。而这厮杀的过程中，那头通灵兽显然处于下风。已经露出了几分溃败迹象。几下攻击之后，便被那太虚古龙打得落败了起来！而一阵阵激荡之声，也在死亡之地传了开来！

　　“那头通灵兽少说也堪比天元境界。但是却被打得像条狗一样。那只身形庞大的魔兽到底是什么东西？为什么我从来没有见过？真是奇怪。死亡之地居然会存在这么多稀有的魔兽，而门派却没有发现。”

　　看着那正与翼天魔打斗的太虚古龙，凌云子不由得皱起了眉头。太虚古龙身形庞大无比，但是此时在他的周围却笼罩着一团团若有若无的青烟，让人辨别不出他的真正面目。而且，在这种激烈无比的打斗之中，凌云子竟然无法感觉得到那头太虚古龙的气息！

　　这一点，却让凌云子无比诧异！

　　天穹之上的战斗仍然还在继续！两尊庞然大物在进行着一次一次的生死搏杀！

　　“嗷呜！”

　　一声凄厉的惨叫突然在天穹中传了过来，在不知道战斗了多少个回合之后。那头庞大无比的翼天魔身躯突然猛烈的颤抖了一下，被那太虚古龙打败，随后整个便从半空中落了下来。

　　“走！去看看！”

　　这场打斗凌云子总觉得有些奇怪。按照道理，这两头都是天元境界的魔兽，如此大规模的打斗，必定会引发血色禁域中的禁制。但是这禁制却没有一点儿反应。而且，凌云子总感觉那头与翼天魔打斗的庞大魔兽，那气息总是给人一种古怪的感觉。

　　怀着几分好奇，凌云子身影一动，立即便带着齐海往那翼天魔落下的地方飞掠了过去！


第065章 前来惹事

　　一声声凄厉惨叫传了过来，随即一声轰隆炸响便在地面响起。那头原本嚣张无比的通灵兽翼天魔被太虚古龙一阵狂攻之后，打落在了地上，随即便被那太虚古龙一口给吞进了肚子里！

　　“恩，这头通灵兽的味道真是鲜美无比，哈哈哈，我现在的实力至少恢复了两成，已然达到了天元境界的元尊层次。”

　　太虚古龙在吞噬掉一头通灵兽之后，此时心情大爽，语气也变得更加爽朗了起来。随即一口张开，立即便将一粒魔核向着秦暮的方向吐了过来。

　　天元境界与天人境界一样，在大境界之下，还分为三个小境界。天元境界内，还包含着元丹，元尊，元圣三个小境界。

　　“通灵兽的魔核果然不一般。我能感觉到这魔核里蕴藏的庞大灵气。恩，这枚魔核肯定可以炼制出一枚上品丹药。我先收着了”

　　手指轻轻在那魔核之上一划过，秦暮便能感觉到那魔核的不一般来。脸上不由得神色一喜，立即将那枚魔核收入了乾坤袋中。

　　而此时，一道青色光芒闪了过来，太虚古龙立即便钻入了秦暮左手掌心之中。

　　太虚古龙在死亡之地大肆肆虐了一番之后，吞了不知道多少的魔核，此时实力明显比以前提高了不少。感知能力也比以前强大了数倍。

　　一潜入乾坤鼎中之后，太虚古龙微微一感应，突然间便发现有两个人影向着秦暮这个方向飞掠了过来！

　　“有人过来了，秦暮。一个是准天元修为，一个是人尊后期修为。都是天渺宗的内门弟子，你自己好好对付，我先消化消化这些魔兽的残骸了”

　　太虚古龙向着秦暮一汇报，随即便立即闭关开始消化刚才所吞噬的美味大餐来。

　　秦暮此时也感应到了有两道气息向着自己靠近过来，而且有一道气息特别熟悉，正是前日与自己解下梁子的齐海。地榜第七的高手。

　　这个齐海肯定是看到刚才在天穹之上上演的那场大战，于是想要过来看看，能不能顺手捡到什么好处。不过，通灵兽已经全部被骨龙吞噬干净，那魔核也到了自己手中，他们此时过来，还能捞到什么宝贝？

　　在和齐海一道过来的人，好像是个高手，气息非常强大。居然还是准天元境界的高手，莫非是青龙堂内门弟子第一人地榜第一高手的凌云子？

　　在脑海里转过几个念头，秦暮嘴角滑过一丝冷笑。随即干脆盘腿往地上一坐，静静地进行着调息起来。

　　齐海与自己本来就结怨，待会若是看到自己想必会挑拨那个凌云子来跟自己大战一场，抢回龙神鞭。不过，秦暮此时却不怕他们两个。那个凌云子虽然实力强悍，但是秦暮这个时候，却也最需要这种实力强悍的对手！

　　越是实力强悍，秦暮就越发喜欢！

　　“我倒要看看这个地榜第一的高手，能有几分实力？”

　　秦暮心里冷冷一笑，整个人便立即入定起来。进入了调息状态。

　　过了半盏茶的功夫，一阵细微的沙沙风声传了过来，随后两道人影飞掠而来，却没有立即向着秦暮这边飞奔过来，而是落在了百米之外的一处隐蔽密林之中。

　　那两道人影正是青龙堂的内门弟子，凌云子以及齐海二人。凌云子带着齐海一阵飞掠之后，却感觉到在空气中那通灵兽的气息越来越薄弱，不由得心生疑惑。而在看到草地之上打坐的秦暮时，眼中疑色更重了，随即便和齐海一起冷冷站在了密林中，暗暗观察着。

　　“凌云子师兄，那个人影便是杀死苏谷阳，夺走龙神鞭并且欺侮于我的秦暮，上吧，我们现在就去杀了他！南华羽大师兄要是知道我们杀了他嫉恨之人，一定会对我们加以莫大赏赐的！”

　　看到在草地之上静坐的身影，齐海双眼一下子变得赤红了起来。眼里露出了几分杀戮之意，握紧了拳头，立即向着凌云子道。

　　“等等！”

　　凌云子总觉得情况有些不对劲，立即低声喝止住了愤怒的齐海，随即便道：

　　“刚才在半空打斗的那条巨龙和翼天魔都已经消失于无，半点气息都感悟不到。而且，这个秦暮居然出现在这里，实在让人费解！先等等看！”

　　凌云子说完，立即便冷冷地打量了四周起来。

　　“那头通灵兽明明已经被那头骨龙给打败了，落下地来，怎么一下子消失于无影无踪了？难道是那头巨龙将通灵兽打败之后，便带着战败的通灵兽遁走了，要找个偏僻的地方独自享用？”

　　凌云子一双细小却锐利的眼睛，在周围打量了一会儿，随即在脑海里得出了这样一个观点。

　　凌云子在密林之中，静静地等待着。他的一双眼睛也紧紧地盯住了在草地上静坐调息的秦暮一动不动，时间一分一分的流逝，四周数百米之内却没有发生任何的动静。这似乎更加验证了凌云子之前的猜测。

　　“走！”

　　突然之间，在密林之中站着的凌云子，眼神神色一寒，冷喝一声，身影立即向着秦暮所在的地方飞掠了过去！而这时候，齐海也迫不及待地跟在了身后！

　　两道人影从半空之中劲射而下，立即来到了秦暮的面前！而在草地之上，秦暮依旧是静静闭上了眼睛，依旧沉定在深深的静坐之中！

　　“不知阁下可是玄武堂最近声名鹊起的秦暮师弟？”

　　在秦暮面前，凌云子顿时做了一个揖，向着秦暮淡淡道。

　　静坐之中的秦暮，仍然面色不改，没有说话。

　　“哼！凌云子师兄，你跟这种人费什么话，秦暮，我问你，刚才你可看到两头凶煞的魔兽，知道他们去哪了？”

　　齐海见秦暮一脸冷漠的模样，顿时有些气愤，立即往前踏出一步便道。庞大的气势欺压而来，立即将秦暮整个给笼罩住。而齐海更是一爪向着秦暮抓了过去，看样子，竟然是想要一招将秦暮给制服住！

　　庞大的气势欺压而来，秦暮嘴角滑过一丝冷笑，睁开了眼，随即一股澎湃浩瀚的气势立即从身体内迸发而出！

　　绵绵无尽的元气，如同大海一般狂涌而来，原本嚣张跋扈的齐海，突然脸色一变，那一抓之力，凭空消失于无，随即便有一股强大的气势反弹而来，齐海忍不住连连后退了几步，这才站立住！

　　“原来是凌云子师兄还有齐海师兄。不好意思，师弟我刚才正在调息静养，不知道两位师兄驾临，如有冒犯，多有得罪”

　　从草地上站了起来，秦暮立即便向着凌云子和齐海淡淡道。三人同是天渺宗内门弟子，虽然属于不同的分堂，但是天渺宗门规有规定，内门弟子是不能私自进行血斗的。就算要打，也得在天刑台上。所以秦暮也并不打算主动挑事，那样反而会落下话柄。

　　不过秦暮虽然话语中礼貌有加，但是浑身上下迸发而出的元气，却异常强大，让得那齐海一阵脸色煞白！

　　齐海原本想要当先给秦暮来一下重击，灭灭他的威风，谁知道却被秦暮元气外放，给立即压制住了！齐海紧咬着牙，连忙运聚元气开始抵抗了起来！此时眼里也闪过几分惊讶之色，才不过短短几月不见，这个秦暮实力似乎又增长了不少！

　　秦暮澎湃的元气欺压了过来，凌云子冷冷一笑，随后微微一挥手，那股澎湃无比的元气立即消失于无。刚才凌云子一双眼睛一直在秦暮身上打量了，这没有发现秦暮有丝毫怪异的地方。凌云子某些猜测也立即消散了下去。

　　“秦暮师弟果然不愧为玄武堂年轻一辈的人才，才不过短短时间，就已经达到了人尊后期的修为！想必用不了多久，就可以突破天元境界吧？果然是后生可畏啊！”

　　凌云子一双眼睛冷冷地在秦暮身上一扫，顿时便道。

　　“人尊后期？”

　　齐海听到凌云子的话，不由得顿时一惊，看着秦暮眼里的妒忌和恨意更浓了。齐海辛辛苦苦修炼几年，才突破天人大境界里的一个小境界，然而这个秦暮，才不过短短几个月的时间，就从肉身境一下子跃至了人尊后期，实力还远远在自己之上，这简直让齐海郁闷妒忌得想要吐血！而在此同时，他心中杀秦暮的心思，则更加重了！

　　秦暮看着凌云子，并没有说话。此时秦暮也在打量着凌云子的修为。这个凌云子与秦暮之前所看的那些内门弟子都不一样，整个人往那儿一站，仿佛是深不可见底的大海，只觉得他元气澎湃无边！远远不是寻常的内门弟子可以比拟的！

　　准天元境界，实力果然不同凡响！秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　“听说秦暮师弟，前几日还血祭了龙神鞭这把无上神器。秦暮师弟作为玄武堂内门弟子第一人，不知道可否与在下切磋一二。我也想看看秦暮师弟到底强横到一个什么地步？”

　　凌云子向着秦暮一脸含笑道。不过眼里却散发出一丝阴狠的寒光！


第066章 斩龙剑（一）

　　“切磋？”

　　秦暮闻言，心里不由得一阵冷笑。这个凌云子明明已经达到了准天元境界，实力比人尊后期不知道强横多少倍，然而此时却竟然不顾身份向一个人尊后期的武者发出挑战，这不摆明了以大欺小吗？

　　秦暮虽然有心想要与这凌云子一战，但是却并不急着这么快应允。

　　“凌云子师兄说笑了，在下不过一个区区人尊弟子，哪里会是凌云子师兄的对手？还请凌云子师兄不要为难在下了。”

　　秦暮顿时淡淡道。面对着凌云子强横的气势，秦暮脸上神情平淡，一副不卑不亢的模样。

　　“好你个秦暮，你真是不知好歹！你以为凌云子师兄是来向你切磋的吗？我呸！你也不看看自己的斤两，你配吗？实话告诉你，我们今天来，就是要从你手中夺回我青龙堂的龙神鞭，并且要狠狠的羞辱于你！甚至不惜冒犯门规杀了你！知道吗？”

　　齐海在一旁看到秦暮这幅不卑不亢的模样，顿时觉得怒火中烧，忍不住就破口大骂道。

　　“哦？”

　　秦暮闻言，眉眼轻轻上挑。嘴角浮起一丝冷笑。随即便道：

　　“原来两位师兄此番前来，就是为了诛杀于我。两位师兄实力高强，要杀我这个小小的内门弟子自然是易如反掌，不过现在可是在这血色禁域之中，难道两位师兄就不怕日后被门派高层发现，惩罚你两吗？”

　　天渺宗有门规，门派弟子若有恩怨，只能上天刑台一决生死。而其他任何私自血斗都视为违背门规的行为，都要受到门派重罚的。

　　“哈哈哈！”

　　听到秦暮的话，齐海仿佛听到了一个最为动听的笑话，顿时哈哈大笑了起来。随即便道：

　　“秦暮，你果然是个胆小怕死的人！门规？门规就是用来制约你们这些实力低微，胆小怕事的弟子的，像凌云子师兄这种实力强悍的人，又岂会受到区区门规的制裁？而且，你知道此番要我们来杀你的人是谁吗？那可是未来宗南华羽大师兄，未来天渺宗的宗主。你想想看看，有了南华羽大师兄的撑腰，我们杀你还不是跟捏死一只蚂蚁一样简单。蝼蚁一般的存在，还想拿门规来压制我们，哈哈哈，简直就是妄想，天大的妄想。秦暮，实话告诉你，在门派面前，你就是一只蚱蜢，一只蚂蚁，一个卑微无比的存在！就算是死了，也没有人会在意你的存在！”

　　齐海看着秦暮一阵狂笑。他两次被秦暮压制住，此时好不容易有个可以打击秦暮的时候，顿时便抑制不住的狂喜了起来。

　　“是吗？在天渺宗高层眼里，我秦暮的确是一个卑微无比的存在！不过再卑微再渺小的存在，也有长大的一天！凌云子师兄，齐海师兄，你们两个既然想要杀我，那我秦暮也不能就此站着让你们来杀。我倒要看看，你们两位青龙堂的杰出弟子，究竟能有什么厉害手段！”

　　秦暮话一说完，顿时一股澎湃无比的威严气势从身体内迸发而出，一瞬之间，整个人气势突然暴涨数倍，庄严凝重，彷如天人！

　　“不知天高地厚的东西，就让我齐海来了解你的性命！”

　　齐海似乎忘记了上次被秦暮痛打的教训，有了凌云子在旁边，整个人也得以猖狂了起来！狂吼一声，突然身形往前一奔，身形化龙，一爪便向着秦暮抓了过来。齐海使用的这招武技，是一种玄阶低等武技，天龙爪！

　　一波波浩瀚的能量劲射而出，立即便铺天盖地的将秦暮给笼罩住，而那锋利无比的龙爪，也泛着阵阵森然的寒光，豁然抓向了秦暮的胸口！

　　就在那锋利寒光快要攻到秦暮胸口之时，秦暮身形突然一动，整个人立即往前大跨了一步！

　　这小小的一步踏出，顿时周围之间的气势便整个为之一变！原本威严压迫的气势一瞬之间改变了方向，猛地便向着齐海扑了过来，而齐海原本凌厉无比的攻势，也一下子失去了锋芒，被秦暮一手伸出，给紧紧抓住了手腕！

　　“我秦暮达到人尊境界修为，人圣以下的武者，无论他有多强横，在我秦暮眼里，都不过是蝼蚁一般的存在！齐海师兄，你这个手下败将，还当真以为我怕了你吗？”

　　秦暮怒喝一身，突然手上一用力，立即便有卡擦一声传了过来！齐海顿时脸色一白！

　　齐海的一只手腕，就这样生生被秦暮给生生折断了！随即秦暮一脚，也不顾齐海脸上痛苦的神情，立即将齐海整个人给踹飞了出去！

　　“啊！”

　　整个身体摔出去十多米远后，又接着在草地上滚出去几米，随后才传来齐海的惨叫声！

　　“才不过一招一式，就将与自己同等级修为，人尊后期的齐海给彻底制服！这个秦暮虽然只是人尊后期修为，但是其真正实力，却远远超过普通的人尊弟子！”

　　看着秦暮出手轻轻松松地解决了齐海，凌云子眼里闪过一丝寒光。随即便一声厉喝道：

　　“好你个秦暮，本圣跟你客客气气说话，你非要动武，就别怪本圣我对你不客气。看本圣如何收拾你！斩龙剑！”

　　凌云子厉喝一声，一瞬之间整个人突然气势暴涨。而就在这时，大量青色的光芒从他身体内劲射而出，随即便有一把锋利无比的重剑从他身体内钻了出来！

　　那锋利无匹的重剑，悬挂在凌云子头顶，仿佛带着割裂一切的锋芒，有种睥睨人世的霸气冷傲，一出世，便是无尽的杀气和压抑！

　　“斩龙剑？”

　　看着那长约三米，巨大无匹的青色神剑，秦暮忍不住在心里顿时叹道。自从修炼瞬杀元气剑之后，秦暮对于剑道的感悟就到了一个极其深刻的层次，此时看到这斩龙剑，更是感悟到这斩龙剑无匹的锋芒和杀气！

　　“这斩龙剑不愧是一柄这柄绝世神剑，这把剑我要定了！”

　　看着凌云子头顶那把斩龙剑，秦暮眼前一亮，心里顿时便生了占有之心。

　　“神剑破空！”

　　见斩龙剑召唤出来之后，凌云子的动作没有丝毫的迟疑。怒喝一声，一瞬之间，头顶那斩龙剑顿时便光芒大作，一阵呼啸，便径直向着秦暮劲射了过来！

　　巨型的重剑，带着无匹的锋芒，让得周围一阵寒气大作！强大无匹的杀气扑来，让得秦暮的神色也不由得凝重了起来！在神剑璀璨光芒的逼迫之下，秦暮整个人不由得连连后退了起来，而就在这不断后退的过程中，他整个人脸色一凝，突然一手往空中抓了过去，凭空握住了神器龙神鞭，猛的便一鞭向着那斩龙剑劈了过来！

　　“刚！”

　　两大神器在空中突然相撞，顿时一声清脆无比的锐响便爆发了出来。两股膨大无比的能量在空中对撞，随即一阵阵电芒火花也在空气之中传荡了起来！

　　道道能量气流急速迸出，让得整个空气中，也是响起一阵阵猎猎呼声！

　　一击之后，秦暮整个人便倒退了两步，握紧了手掌。只觉得虎口一阵生疼，传来火辣辣的疼痛。而此时，那斩龙剑也回到了凌云子身边！


第067章 斩龙剑（二）

　　斩龙剑是一柄上品神器，威力自然强横无比，比之于秦暮手中这把龙神鞭不知道要强横霸道多少倍！不过，从刚才那一击之后，秦暮也是可以看出，眼前这个凌云子虽然已经是准天元境界的实力，但是却并不能发挥出斩龙剑全部的威力！

　　“秦暮，你杀苏谷阳，夺龙神鞭，灭我青龙堂弟子的士气，可谓是威风凛凛！不过，现在你碰到我凌云子，你的威风也就到此为止！”

　　凌云子手持斩龙剑，此时整个人元气大涨，说话之间，也是一阵阵雄浑力道劲射而出！威严无比！不愧是天渺宗内门弟子第一人，地榜第一的高手！

　　凌云子话一说毕，手中斩龙剑立即徒增数倍光芒，一剑斩空，强大的威严再次向着秦暮压了过来！

　　无与伦比的气势压迫而来，整个空气也一下子变得无比肃杀了起来！秦暮不由得神情一紧，而此时同时，他手中龙神鞭也是祭奠而起！

　　龙神鞭缓缓从秦暮手中升起，在秦暮元气的疯狂涌入之下，顿时金色光芒大作，而此时它的威能也被催发到了极致！

　　两大神器，各自发挥出无匹的威严，在进行着较量！

　　远远看去，只见两道璀璨的光芒在空中遥相对峙着！强大无匹的威严杀气，一次一次的在空中进行着碰撞！而在神器周围，一阵阵电芒火花也是立即传荡开来！

　　“神剑裂云，肃杀一剑！”

　　凌云子脸上神色一寒，突然爆喝一声！而这时，在他头顶上方的斩龙剑立即便在空中自上而下顺势一落，强大的剑气仿佛能割裂时空，化成一道巨大的剑气之墙，向着秦暮压了过来！

　　雄浑浩瀚的剑气之墙，带着阵阵强悍的压迫之力，让得天地都在瞬间为之变色，而在那剑气之墙中，一道道剑芒也是显露出了他们锋利的寒光，仿佛能够在一瞬之间，将秦暮所站立的一方天地，斩断成碎片！

　　强大的威严和杀气扑来，秦暮的神色也变得前所未有的凝重了起来！

　　斩龙剑可是天渺宗十大神器之一，单纯运用肉身根本无法抵挡！秦暮嘴中一声吟啸而出，而这时，那龙神鞭立即呼啸而至，瞬间暴涨三四倍，横陈在了秦暮头顶，豁然便将那剑气之墙给拦腰堵住！

　　“崩！”

　　锋利无比的剑气之墙豁然落在了龙神鞭之上，而那龙神鞭立即迸发发出一阵阵清脆的声响，更是自身爆发出一阵阵雄浑的气浪，将那些无匹剑气给生生阻挡住！

　　龙神鞭抵挡住了斩龙剑强大的攻势，而此时，秦暮突然身影一动，整个人立即向着凌云子劲射而去，一掌向着凌云子身上拍了过去！

　　“这斩龙剑虽然是一把上品神器，但是你凌云子却发挥不出他威力的十分之一！真是可惜，可惜！吃我一掌！”

　　龙神鞭制住了斩龙剑，秦暮肆无忌惮，一掌运聚了滂湃的气势向着凌云子压了过来！

　　凌云子拿到这斩龙剑也没有多久，而且斩龙剑内还残有着南华羽的神识，并不能完全被凌云子所掌控。发挥不出他莫大的威能来，也实属正常！

　　凌云子使用斩龙剑，也不过是想试一下斩龙剑的威力罢了，现在就算不用斩龙剑，凌云子也自信能够将秦暮彻底制服！

　　“排元掌！”

　　秦暮强劲的攻势扑面而来，凌云子不由得脸色一寒，突然一掌发出，顿时便向着秦暮迎了过来！

　　凌云子一掌挥了出来，雄浑的元气立即从身体内迸发而出，庞大的元气借用玄阶高等武技，更加显示出其霸道的威力来！

　　“崩！”

　　一声闷响豁然在空中响起，两大高手一交手，所造成的轰动攻势竟然不下于在半空中对峙着的两柄神器！一道道强劲能量从两人身边劲射出去，在两人周围的空间，也被瞬间击得扭曲了起来！

　　一击之后，两人纷纷后退了几步！

　　秦暮一脚踩在了草地之上，顿时在草地之上便立即多了一个深深的脚印，大地之上的沙土都飞溅了起来！而秦暮抬起头，看向了面前的凌云子，眼里闪过一丝淡淡的兴奋之色！

　　这个凌云子果然实力强悍！不愧是地榜第一的高手！刚才那简简单单的一招，便显露出了不凡的实力来！

　　不过这凌云子就算实力再强大，也不能让秦暮生出一丝一毫的惧心，反而会更加激发了秦暮的斗志！

　　只有挑战更为强大的对手，秦暮才能够体会战斗的真谛！也惟其如此，秦暮才能在战斗中得到最为迅速的成长！

　　秦暮握紧了拳头，再次一拳向着那凌云子轰击而去！

　　刚才与秦暮一交手，这凌云子也是深切地知道了秦暮的实力。以前听他人说起秦暮，凌云子心里还有些不屑，此时真正与秦暮一交手，这才知道秦暮的实力确实不弱！

　　不过，秦暮实力虽然强悍，但是在凌云子面前，却还不是对手！要知道这凌云子在三年前就已经是人圣后期的实力，而现在更是踏入了准天元境界，只差一步，就能登入天元境界那重神秘天地！

　　可以说，以凌云子的实力，在天元境界之下，绝对是属于第一的高手，所有天人境高手照杀不误！面对着这个不过区区人尊小境界的秦暮，自然也是一样！

　　“哼！秦暮，你这点点实力，就想要对付我还差远了！元气护界！起！”

　　凌云子怒喝一声，而此时同时，大量青色的元气立即从他身体内迸射而出，瞬间便在他身体周围形成了一个厚厚的元气护界！

　　那元气护界都是青色透明的光界，玄妙无比，在元气护界之上，一道道元气涌动着，显示着起不凡的威力！

　　秦暮轰然一拳落在了那元气护界之上，却感觉仿佛一拳击打在了一团生铁之上，那生铁异常刚硬无比，秦暮一拳落了下去，却竟然不能伤其分毫！

　　“崩！”

　　一阵巨大能量反而从那元气护界之上反弹而来，向着秦暮狂攻了过来，豁然将秦暮整个人生生逼退了三四米远！

　　“元气护界？地阶武技？这可是天渺宗绝密的武技之一，只有核心弟子才能修炼，没想到你居然修炼成了？”

　　秦暮松了松有些发麻的拳头，看着在元气护界之中的凌云子，眼里顿时闪过一丝惊愕之色！


第068章 寂寞神拳（上）

　　元气护界是天渺宗一大地阶武技之一，原本只有核心弟子才有修炼的资格。天渺宗对于武技有规定，肉身境的外门弟子只能修炼黄阶武技，内门弟子可以修炼玄阶武技，而核心弟子才可以修炼地阶武技。至于那天阶武技，则既需要弟子本身具有很大的实力，而且还要对门派足够的忠心才可以修炼。

　　这凌云子居然掌握了一种地阶武技，这在内门弟子之中，是极为罕见的。而且，这地阶武技元气护界，需要雄浑的元气作为基础，就算是核心弟子也未必能施展自如，没想到这个凌云子居然炼成了！这凌云子的实力，果然是不同一般！

　　“秦暮，能够将我凌云子逼到这种程度，逼得我不得不使用最后的两招杀手锏，可见你的实力也确实很强！不过，你也就到此为止了！”

　　“寂寞神拳，击！”

　　凌云子突然之间神色一寒，一拳轰然向着秦暮击了过来！秦暮和凌云子相隔数十米，但是凌云子那拳意一打出，立即便瞬间来到了秦暮面前，当先向着秦暮轰了过来！

　　秦暮不由得顿时神色大变，他还是第一次看到这样神奇厉害的拳法，连忙运起元气抵挡，一手往胸前抓了过去！

　　虚空幻化而成的拳意，带着绵绵的肃杀之气，掠至秦暮的面前，一阵冷寂萧瑟的气息瞬间便将秦暮整个人给笼罩住了！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响顿时传了过来，虚空拳影落在了秦暮的手掌之上，一股浩瀚无涯的气势便立即向着秦暮涌了过去！

　　而在此时，秦暮也是真正见识到了这拳法的威力来！手掌一碰到那虚空拳影，顿时便有一股浩瀚的能量向着自己劲射而来，而那绵绵不尽的寂寞肃杀之气，铺天盖地压来，将秦暮整个彻底包裹！身处滔天拳意漩涡之中，秦暮不由得心中一凛！

　　“元气护体！”

　　一道道寂寞拳意向着秦暮肉身狂攻了过来，秦暮只觉得整个身体都被那寂寞拳意给干扰了心境，连忙大喝一声，元气瞬间迸发而出，赶走了那些寂寞拳意，而整个人也立即瞬间倒退了七八步！

　　连退了几步之后，秦暮这才站稳了起来。不由得松了松自己的手掌，嘴角露出了一分苦笑。刚才与那寂寞神拳一次硬碰，差点让自己整条胳膊都被震废了！

　　这寂寞神拳，威力竟然如此恐怖。看着在面前一脸冷笑的凌云子，秦暮脸色一下子变得无比凝重了起来！

　　“这寂寞神拳是一种天阶低等武技，也是天渺宗的一大绝学。拥有斩龙剑这种上品神器，和寂寞神拳这种天阶武技，难怪这个凌云子这么嚣张。秦暮，既然老龙我已经喘过气来了，就让我来对付这个狂妄无边的小子吧”

　　在乾坤鼎中，突然传来骨龙的声音，随即一个巨大的身影就要从秦暮手掌之中飞离而出！

　　然而，秦暮却没有让骨龙从乾坤鼎中出来。一股意念传了过去，立即便将骨龙跃跃欲试的举动压了下来。

　　“骨龙前辈，这个凌云子虽然实力霸道强悍，但是也不失为我一个历练的对手！你先让我跟他玩玩，若是打不过，你再出手也不迟！”

　　秦暮顿时淡淡道。随即便冷冷看向了凌云子。一双锐利的眸子使劲在凌云子身上打量了起来。

　　“好。那就听你的吧”

　　感受到了秦暮坚定的决心，乾坤鼎中骨龙顿时便道。随即立即隐匿在了乾坤鼎之中。

　　秦暮和凌云子，一个人尊后期的武者，与一个准天元境界的武者，两人看起来实力悬殊，根本是一场根本没有悬念的打斗！但是从秦暮身上散发而出的那股不服输的气势，却又让人忍不住多了几分期待！

　　凌云子冷冷的看着秦暮，嘴角浮起一丝淡淡的不屑之色，突然之间脸色一变，顿时便大喝一声道：

　　“斩龙剑，落！”

　　就在凌云子一声大喝之后，在半空之中与龙神鞭对峙着的斩龙剑，突然之间从半空中笔直落下，径直便向着秦暮劲射而来！

　　强大无匹的杀气，带着阵阵侵蚀的锋芒，仿佛能斩破世间一切！

　　霸道无比的杀气铺天盖地的压来，然而在这种巨大的压迫之下，静静立着的秦暮，脸上神色却没有半分变化，依旧冷冷地看着面前的凌云子，似乎完全不知道即将到来的危机！

　　呼啸而至的神剑，以雷霆之势，向着秦暮击来，形势危险万分，眼看就要一剑将秦暮整个身体劈成两半，然而就在那斩龙剑距离秦暮头顶一寸之远处，突然一道巨大的鞭影呼啸而来，啪地一声便重重击打在了斩龙剑的剑身之上！

　　而这时，那来势汹汹的斩龙剑立即稍稍改变的方向，竟然擦在秦暮的后背，一路劲射而去，随即瞬间没入了土地之中！

　　斩龙剑从秦暮身后没入土地之中后，又立即在凌云子身后升腾起来，随即又纵跃而起，与秦暮的龙神鞭在半空之中激战了起来！

　　神器之下，原本静静对视着的凌云子突然脸上杀气尽露，爆喝一声，双拳顿时频频击出！

　　凌云子身形一动，整个空气之中，也似乎因为他的动作也瞬间扭曲了起来！瑟瑟的阴风从不知名的方向吹了过来，瞬间便在凌云子身边形成了绵绵不绝的寂寞拳意，而在那寂寞拳意的浸染之下，凌云子整个人顿时威严大盛！

　　凌云子身形突然之间高大数倍不止，整个人仿佛一个独自屹立在天地之间的孤独巨人，傲世天下，寂寞无双！

　　而在凌云子身边，无数罡风猛烈的飞舞着，一点一点，灌入凌云子的拳意之中，而此时，在凌云子身上，无数灵气也从天穹之上向其涌了过来！绵绵不尽，全部输入凌云子身体之内！

　　“向天借力？”

　　看到眼前这一幕，秦暮不由得顿时神色一变。

　　关于天阶武技，秦暮也是知道一些。在天阶武技以下，所有武技，无一不是竭力发挥出自己身体最大的元气实力。然而，天阶武技却与此截然不同！

　　因为天阶武技，可以向天借力！借助天地万物之力，借助造化乾坤之力，借助时空变幻之力，借助一切可借助的力量，发挥出远远超过本身的莫大实力！

　　一但天阶武技修炼到向天借力的层次，那么将爆发出最为恐怖的能量！而也正是因为此，所以，天阶武技也被成为皇阶武技，霸者武技，绝顶神通！

　　没有想到这个凌云子，竟然将寂寞神拳修炼到了向天借力这个层次！以他目前的实力，恐怕就算是天元境界的核心弟子也难以对付他！

　　秦暮这时才意识到情况的危急来，不过，秦暮也并不会就此放弃！

　　秦暮脸上神色一寒，元气外放，立即将整个身体团团保护住，而此时，他的双拳，双脚之上，也是运聚大量武劲，让得自己整个人随时处于最佳状态！随时待战！

　　“秦暮，我就让你尝一尝这天阶武技寂寞神拳的真正威力！也让你不枉来这世间一遭！”

　　向天借力之后，凌云子整个人气势突然暴涨数十倍。双目如电，一阵阵精芒劲射而出。而在凌云子周围，大量罡风肆虐，更为他整个人增添了数倍杀气！比之于刚才，更是强横霸道了不知多少！

　　“寂寞神拳，七绝拳阵！”

　　凌云子爆喝一声，突然间便对着空气中接连轰出七拳，七道拳意一道强过一道，瞬间便向着秦暮密密麻麻狂涌了过来！

　　凌云子虽然只不过才轰出七拳，但是那七拳却在奔到秦暮面前之时，突然之间，幻化为数百道拳影，从四面八方一起向着秦暮攻了过来！

　　绵绵不尽的拳意，带着无穷无尽的威严，一起向着秦暮压了过来！

　　而在猛烈的拳势中央，秦暮的神色也变得无比凝重了起来！此时他终于是知道这种天阶武技，为何被称之为寂寞神拳了！

　　因为这寂寞神拳，乃是无敌神拳，因为无敌，所以寂寞！

　　秦暮脸色一寒，爆喝一声，浑身元气也立即劲射而出！猛的一拳向着头顶迎了过去！

　　而在头顶之上，那道幻化而出的虚空拳影立即碰上了秦暮的拳头！崩得一声巨响传来，秦暮虽然抵挡住了那滔天拳影，然而整条手臂却被震得全部发麻了！

　　而在秦暮的前后左右，还有数不清的拳影向着秦暮狂掠而来！

　　一道，一道的拳影，携带者撕破天穹的霸道气势，仿佛要将秦暮轰成齑粉！

　　这种威力！这种气势！简直就堪比鬼神！

　　秦暮意识到这寂寞神拳的庞大威力之后，脸上没有丝毫惧色，反而越发激起了战胜之心！一道道元气从秦暮身体内喷涌而出，向着秦暮双拳灌了进去！

　　“你向天借力又能如何？天道威猛，造化无敌，但是我秦暮却偏要与这天，与这造化天地对抗一番！”

　　秦暮怒号一声，竟然发狂地挥舞着双拳向着周围密密麻麻的拳影迎了过去！汹涌澎湃的元气，一拳一拳迸射出去，迎向了那滔天的寂寞拳意！

　　天穹之下，无数罡风激射而出，只见在漫天的拳意之中，一个削瘦挺拔的身影在那儿不屈的战斗着！澎湃的拳势从天穹之上向那身影欺压过去，无与伦比的气势似乎能整个大地瞬间压塌！

　　然而，在平地之上，那个小小的少年身影，却以自己坚韧的意志独立顽强的对抗着！

　　一个少年的身影，狂舞着，战斗着，疯狂着，与天，与造化，进行着一场生死的搏杀！


第069章 寂寞神拳（下）

　　澎湃无比的拳意从四面八方向着秦暮击打过来，而在猛烈的拳意狂攻之下，秦暮不知道被这寂寞神拳给打中了多少下！

　　寂寞神拳的威猛一击，不知道夹杂着多少造化之力，力道霸道无穷，一拳打在了身体之上，若是寻常的天人境界武者，肉身肯定要被打成齑粉的！

　　但是，秦暮这些天来不知道服用了多少丹药！虽然被这寂寞神拳打中了肉身，身体筋骨虽然受到了重创，但是那些原本沉淀在筋骨深处的灵药也立即被全部激发了出来！

　　通灵丹，开灵丹，聚气散，筑基灵液，源源不断的灵液从身体内部迸发而出，向着秦暮全身上下狂涌了过去！而秦暮的身体筋骨也在贪婪地吸取着这强大无比的灵气，肉身在一次次的抨击之中，反而得到了莫大的成长！

　　“战！我要战！”

　　秦暮双眼赤红，忍不住大声狂吼道！一拳一拳从身体内部迸发而出，向着那滔天的拳意袭击而去！而每一次巨大的碰撞，都要带来一阵阵轰隆巨响！

　　而在漫天的肃杀之气中，秦暮的身影也变得无比挺拔了起来，整个人屹立在天地之间，仿佛一座不败的丰碑！任凭天地威严狂压而至，而秦暮的锋芒却在一次次的战斗之下，越来越盛！越来越勇！

　　在乾坤鼎之内，感受到秦暮体内不断攀升的元气，骨龙也不由得一阵惊诧不已！

　　“这小子居然能够在这寂寞神拳之下，坚持这么久。而且，而且，在不断的抵抗之下，实力竟然在不可思议的成长着！真是变态！真是变态！”

　　骨龙在赞叹之余，此时也没有闲着。整个身躯突然潜入了纯阳火海之中，用刚刚猎取来的魔兽身躯，炼制一枚枚绝品丹药，向着秦暮输渡过去！

　　一粒粒绝品丹药，经由骨龙这个高级丹药师炼出，蕴藏着无与伦比的灵气，向着秦暮浑身上下涌了过去！

　　而在吸取了那源源不尽的丹药之后，秦暮整个人更加显得神采飞扬了起来！那些原本被寂寞神拳轰伤的身躯，竟然开始神奇的康复了起来，而且，肌肉筋骨之内，蕴藏的力量也更加磅礴浩瀚了起来！

　　“力量，对，这就是我要的力量！只有在极限的挑战之下，我的力量才能得到最快的成长！这才是实力成长最快的捷径！”

　　感受到整个身体的实力在不断的成长着，秦暮不由得心里一阵狂喜。而此时，在周身四面八方狂涌而来的汹涌拳意，却仿佛成了催发秦暮实力大增的压力，让得秦暮越发信心暴涨！

　　“天道之力，造化之力，也不过如此而已！来吧，就算你再强，再霸道，我秦暮又有何惧？”

　　秦暮狂吼一声，浑身元气迸射而出，竟然让得周围空间一阵扭曲了起来。而那些寂寞拳意在秦暮元气暴涨之下，竟似乎也变得不那么可怕了起来！

　　一拳一拳的对击，原本处于下风的秦暮，竟然开始有了与那些寂寞拳意抗衡的资本！

　　一阵阵轰隆巨响在荒原上响了起来，无数罡风劲射而出，竟然一路向着千米之外呼啸而去！而在荒原之外，数百米远的荒林内，被那一阵阵凌厉的罡风所掠，竟然有千年的古木哗啦哗啦的成排倒塌了下来！

　　罡风所至，裂石崩山！千年古木，拔地而起！

　　“真是恐怖的实力！”

　　在数百米远处的一个密林之中，看着在荒原之上战斗着的秦暮二人。齐海不由得心里暗暗惊道。

　　天穹之下，滔天的威严压迫而下，仿佛一张密不透风的巨网，能够将世间一切笼罩得水泄不通，然而在那霸道凌厉的万千拳影之下，一道人影却似一把锋芒无比的古剑，竟要刺破苍穹而出！而且，那古剑的气势似乎越来越汹涌！

　　齐海不由得握紧了拳头，双腿有些颤抖了起来！

　　凌云子的实力，齐海是清清楚楚的，凌云子是天渺宗内门弟子中当之无愧的第一弟子，实力之强，绝对可以秒杀任何一位天人境的高手，哪怕是人圣小境界的高手！

　　而且，凌云子又倚仗着有斩龙剑的锋芒，天阶武技寂寞神拳的威严，这样的组合，简直可以说是霸道罕见，就算是天元境界高手，也能应对一二！

　　可是，以凌云子师兄如此这样高超的实力，全力镇压秦暮，居然还让得秦暮在战斗之中越挫愈勇！这个秦暮实在是太恐怖了！太厉害！

　　齐海又立即转身倒退了百余步，确定自己不会被那些霸道无比的罡风所伤之后，才找了个隐秘的地方，重新打量起眼前的形势来！

　　秦暮的实力，齐海也可以看得出。只不过是人尊后期的实力，和自己几乎是在同一个境界！但是，虽然齐海和秦暮都是在人尊后期实力，但是齐海却知道，自己要是与秦暮交手，齐海都不敢保证自己能在秦暮手里走过一个回合！

　　“这个秦暮，实在太妖孽了！才不过人尊小境界，就具有这样强大的实力！倘若日后让他进入了天元境界，那实力又该恐怕到何种程度？这个人，万万留不得！”

　　齐海紧紧握住了拳头，看着在天穹之下，那一道锋芒无比的少年身影，眼里露出了几分阴狠的杀气！

　　挥舞着寂寞神拳的凌云子，脸色有些苍白难看。原本以为只要施展出寂寞神拳，以这天阶武技的巨大威能，向天借力，便可立即将秦暮给彻底镇压住！

　　可是没想到，在天阶武技的强力镇压之下，这个秦暮居然还能够越挫越勇！凌云子此时也意识到秦暮的厉害之处来了，这个人小小年纪就有了如此修为，若是真让他这次逃脱了，那么日后，死在他手里的肯定就是自己了！

　　“好你个秦暮，居然能够抵挡住我的寂寞神拳！不过，天阶武技的真正威力，可远远不止如此！我今天就让你见识一下天阶武技的真正威力吧！寂寞神拳，幻化三千！三千神拳，造化归一！”

　　凌云子眼中神色一厉，突然爆喝一声道。而此时，他浑身元气也催发到了极致，将这寂寞神拳的威能发挥到了一个不可思议的地步！

　　随着凌云子一声怒喝，在秦暮周围的滔天拳意突然消失全无了！强大的威压徒然消失，秦暮身影一定，立即站在了荒原之上，看着凌云子，眉头皱起，神色一凝！

　　寂静！寂静！天地之间突然陷入了一片寂静之中！

　　而在经过短暂的寂静之后！突然间——

　　“轰隆！”

　　一声轰隆巨响猛然便从天穹之上传了过来！那声音仿佛天地瞬间崩塌了一般，震耳欲聋，而在此同时，无数雷电光芒也齐刷刷从天穹落下地来！声势凶悍无比！

　　乌云瞬间密布，雷电交加，天空也为之变色！而就在此时，在天穹之间，变幻的风云下，立即便有一个如同高山一般巨大的拳头从虚空之中出现，径直便向着秦暮狂压了过来！

　　神拳巨大无比，仿佛巍峨无比的泰山，携带着浩瀚无穷的天地之力，几乎能将整个世界踏灭成灰烬！

　　这个巨大的神拳，名叫归一神拳，是寂寞神拳的最后一式，也是威力最为强大的一式！霸道无比，能崩山裂海，能杀佛斩神！

　　强大的威严从头顶之上压了下来，整个死亡之地，也一下子变得阴暗了起来！一瞬之间，时空静止，整个天地之间，肃杀阵阵！

　　感受到头顶上方传来的巨大威严，秦暮也不由得神情为之一变！因为他分明感觉得到，这归一神拳，比之于刚才所遇到的寂寞神拳，还要强大十倍甚至百倍不止！

　　威严无比的归一神拳欺压了下来，强大的罡风令得秦暮所站立的整个地面都一下子开始龟裂了起来！而在神拳之下，秦暮脸色却越来越凝重！

　　“去死吧，秦暮！”

　　随着那归一神拳的压来，一个洪亮无比的声音似乎从天地尽头传了过来，仿佛又是在秦暮耳边猛然响起，旋即庞大无比的气势立即便向着秦暮压了过来！

　　周围威压暴涨，杀气肆虐，密不透风！然而这时，秦暮浑身上下的元气却在这一刻突然消失于无了，在那强大似海的威压之下，整个人静静地站在了荒原之上，仿佛已经彻底放弃的反抗！

　　在归一神拳澎湃似海的威压攻击之下，画面中豁然出现了一个死寂的瞬间！诡异无比！

　　然而就在下一个时刻，秦暮脸上神色却徒然一变，脸上顿时涌现出几分勇猛果断！一声轻喝从秦暮嘴角发出，顿时便有一股锋利无比的巨大气剑从他身体内呼啸而出，往头顶上方劲射而去！

　　那从秦暮身体内忽然钻出的巨大气剑，浑身玄青，带着阵阵凌厉的锋芒，猛然打破天地间的死寂，带着割裂时空的锋芒直冲而上！

　　那道青色气剑从秦暮身体内钻出来的那一刻，整个天地苍穹，也一下子发生了巨大的改变！

　　那种变化，很微妙，很奇怪，仿佛昏暗无比的末日之时俏然升起的一轮太阳，带着中微妙的光芒，卑微的光芒，渺小的光芒，然而势头却要撕破整个黑夜！

　　紧接着又一道无比锋芒的气剑从秦暮身体内钻了出来！还是如同前一道气剑那样汹涌！只是锋芒却要更盛一分！

　　再然后，还有一道气剑从秦暮身体内钻了出来！三重气剑，一道比一道强盛，在秦暮头顶之上，立即合而为一，顿时之间，威力大增，一瞬之间所绽放而出的光芒，让得整个死亡之地，一下子变得清澈光明了起来！

　　这三重气剑，竟然是瞬杀元气剑的三重气剑！秦暮居然在这个生死关头，领悟了瞬杀元气剑的奥义，并且发出了三重瞬杀元气剑！

　　三重气剑呼啸而出，整个场面的气势徒然为之一变！乌云尽散，旭日东升，天地豁然为之清明！

　　“天地无极，瞬杀元气剑！三重剑影，破尽虚空！”

　　秦暮突然爆喝一声，而此时，一股强大的意念劲射而出，那三重瞬杀元气剑顿时间便发巨大的呼啸之声，立即向着那巨大无比的归一神拳呼啸而去！

　　两大天阶武技，在天穹之上，进行着一次生死较量！一刹那间空间静止！日月失色！

　　一道武技，霸道威严，借天之力，镇压万古！

　　一道武技，锋芒初露，逆天而行，破尽虚空！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　两大武技在天穹中猛然一击，三声如同奔雷一般的巨响在天穹尽头响起，随即一阵阵滚雷一般的声音也向着四处传荡了开去！

　　阵阵罡风，肆虐千里！道道武劲，割裂时空！

　　两大武技在空中的较量持续了片刻便归于平静！天穹之上，顿时乌云退散，剑气纵横，拳意凌乱！而在天穹之下，方圆数千米内的树木尽被摧残！

　　无尽的能量余波在空气中飘散开来，还有点点火花电芒在四周响起，然而在荒原之上，原本战斗的两个人影，此时却仍旧静静的站立着，一动不动！

　　滴滴殷红的鲜血从秦暮嘴里沁了出来，落在了荒原之上，然而，秦暮那略显苍白的脸庞之上，却露出了淡淡的笑意！那是胜利者的微笑！

　　“怎么可能？怎么可能？我是准天元境界，我拥有天阶武技，我怎么可能会输给你，怎么可能？”

　　凌云子双眼赤红，满脸狰狞，此时满头头发都披散了开来，蓬头满面，狼狈落魄无比！凌云子抬起头，看着秦暮，一脸的不甘之色！

　　“哈哈哈，秦暮，你果然不错！居然能够在那么强大的拳意之下取得胜利，简直就是匪夷所思，而且，你居然堪破了瞬杀元气剑的第三重奥义，让得老龙我也不得不夸奖于你了！”

　　在秦暮掌穴之中，骨龙顿时忍不住出声道。秦暮刚才的表现实在是让他太意外了，让得骨龙这个心性沉稳的太古神兽，也忍不住出声赞叹了起来。

　　刚才全力发出那天地瞬杀元气剑的第三重奥义，已经耗费了秦暮几乎全部的元气，此时他元气大伤，几乎连说话的力气都没有！

　　“这枚复原丹，你先拿去调养气息，剩下的事情，就交由我来处理了！”

　　骨龙咆哮一声，整个庞大身躯突然之间便从秦暮掌穴之中钻了出来。长达十丈的巨大身躯顿时之间出现在天穹之上，巍峨无比，彷如神龙！


第070章 大发其财

　　太虚骨龙一跃至半空，庞大无比的身躯立即便显现了出来！神龙遨游，一阵阵威严劲射而出，有种欲升天而去的霸气！

　　看着这豁然在半空中出现的太虚骨龙，齐海和凌云子不由得齐齐瞪大了眼睛！

　　“你……你就是刚才那头怪龙？”

　　看着这头突然出现的庞然大物，凌云子和齐海纷纷闪过一丝不好的预感。而那躲在密林之中的齐海，更是立即倒退了三四百米，更加躲远了开来！

　　太虚古龙在空中遨游了半会之后，突然之间便向着凌云子张开了大口！

　　“哼，天渺宗开宗之主天渺子当年围杀轮回大帝，按理说，我不该算在你们这些小辈之上！不过，你身上藏着的宝贝实在太多，让我老龙也忍不住有些动心！拿命来吧！”

　　太虚古龙咆哮一声，突然便向着这凌云子狂冲了过来！

　　庞大的龙躯一下子向着凌云子劲射了过来，凌云子不由得顿时大惊，浑身元气一催发，立即将身体周围的元气护界运转到了极致！

　　“我有元气护界防身，你是伤害不了我的”

　　凌云子顿时狰狞道。说罢，便想要召唤那斩龙剑过来帮忙。

　　谁知道太虚古龙庞大身躯一冲而至，竟然将凌云子身体周围的元气护界一口咬破，随后便将凌云子给整个叼了起来！让凌云子那斩龙剑都来不及帮忙！

　　“啊！”

　　被太虚古龙一口咬在了嘴里，凌云子忍不住大声惨叫了起来。连忙使劲地挣扎着。但是被太虚古龙制服着，他又岂能轻易挣脱？

　　“天阶武技，寂寞神拳可是天渺宗一大绝学。轻易绝不传给内门弟子的，你所学的武技应该是你偷学的吧。乖乖将寂寞神拳的口诀输渡给我，否则，老龙我有的是本事让你生不如死！”

　　虚空之上，太虚古龙向着凌云子冷冷道。

　　凌云子紧咬着牙，此时被太虚古龙制服着，感受着从这条巨龙身上散发而出的强大威严，他已经完全放弃了反抗的念头！

　　他知道自己只要一反抗，那肯定就只有被活活咬死的下场！

　　幸好现在这头太虚古龙有求于自己，这寂寞神拳的口诀自己确实是有，不过现在万万不能告诉它？否则，让他得到了这天阶武技，下一秒就是自己的死期！

　　“想得到那天阶武技，除非你将我放了。还有，秦暮，你居然敢勾结妖兽，残害同门，要是你杀了我，肯定会被天渺宗高层知道的。到时候，你也难逃一死！”

　　凌云子现在知道这条骨龙，就是先前他看到与通灵兽打斗的那条庞大骨龙。而秦暮，显然就与这头骨龙勾结在一起！

　　太虚古龙因为吞噬了大量的魔兽，浑身上下散发着一阵阵煞气，所以凌云子也将这头太虚古龙当做了魔族妖兽！下意识的便以为秦暮与魔族妖兽勾结，想要以此来威胁秦暮！

　　“哼！不识好歹的东西，你当真以为我不敢杀你吗？”

　　太虚古龙一阵咆哮，张开嘴里，猛的便将凌云子整个身体吞入了肚子之中。随即打了一个饱嗝！

　　“意念转移大法！”

　　太虚古龙在一口将凌云子吞下之后，突然之间，神色变得无比威严了起来。浑身上下元气大涨，一阵阵青光立即在太虚古龙周身泛了起来！

　　这是太虚古龙在使用一种“意念转移大法”，这种意念转移大法，是一种天阶武技。能够掠取修真者的意念，并且被自己感知。不过这种意念转移大法，却是要极其损耗非常之多的元气！

　　在千米之外的密林之中，看着眼前这一幕的齐海不由得瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来。随后，反应过来，连忙转身便往死亡之地外跑了出去！

　　齐海一边狂奔着，一边在脑海里飞快地转着念头。进入死亡之地所发生的一切，实在是太让他震惊了，让他一时半会，竟然还无法完全接受！

　　“秦暮居然以一己之力打败了凌云子师兄，而且还是在凌云子师兄施展天阶武技和斩龙剑的情况下！”

　　“秦暮身体内还藏着一个那么厉害的妖兽，应该说是妖王才对！简直是太恐怖了！”

　　“我与秦暮本来就有仇，秦暮又这么厉害，以后肯定不会放过我的！这件事情，我必须先下手为强！好在，我手里头掌握着秦暮的一个把柄，秦暮居然敢和妖兽魔族勾结，这绝对是天渺宗的一个大忌，要受到门派严重惩罚的！”

　　齐海心里转过这个念头，更加快速地向着死亡之地外奔了过去！

　　他目睹了太虚古龙一口吞下凌云子，心里被吓得惊骇万分。但是他却并没有使用爆灵石，请来核心弟子解救凌云子。

　　因为这件事情，事关重大，他必须得亲自告诉青龙堂堂主。并且，得到这个头功！

　　“恩，好久都没有吃人了，人肉的味道还真是不错，特别是这种修为极高的修真者！吃起来就是解恨！”

　　将凌云子的身躯全部吞噬掉之后，太虚古龙顿时喃喃道。

　　“虽然当初对付轮回大帝的天渺宗宗主天渺子已经身死了，我向一些小辈寻仇，似乎有些不太道义！不过，不知道为什么，当我吞噬天渺子弟子身躯之时，就会感觉无比的畅快！呜啊，真是无比的畅快啊！”

　　在天穹之上，太虚古龙似乎异常兴奋，在那里使劲的咆哮嘶鸣着。

　　而在天穹之下，荒原上，静静坐着的秦暮，此时脸色也慢慢的红润了起来。服用了一枚复灵丹，并且再经过一阵调息之后，秦暮的实力很快便得到了全部的恢复！

　　很快，秦暮便睁开了眼，而此时，正好看到两道灿烂的光芒从天穹中掉落了下来。

　　凌云子死后，那斩龙剑也失去了意念依托，立即便从半空中坠落了下来。龙神鞭也跟着掉落了下来。

　　秦暮一掌拍出，一股吸力迸发而出，立即将两柄神器同时吸了过来。龙神鞭径直没入了秦暮的身体之内，而那斩龙剑，则被秦暮捧在了双手之间！

　　凌厉的斩龙剑握在了手中，那股雄浑浩瀚的气势也从斩龙剑中迸发了出来，轻轻将手指在斩龙剑上抚摸而过，秦暮能够真真切切感觉到斩龙剑那吹毛断发的锋芒！

　　“真不愧是一柄神剑！”

　　秦暮忍不住心中叹道。

　　诛杀了凌云子之后，这柄斩龙剑，可就真正属于自己的了。才不过短短一段时间，天渺宗十大神器中就已经有两大神器落入了自己手中！

　　“这柄斩龙剑，是一柄上品神器。秦暮，拿过来，我来给你将神识抹去，让这斩龙剑彻底归你所有！”

　　天穹之上，太虚古龙顿时向着秦暮道、秦暮闻言，立即一手抛出，将斩龙剑向着太虚古龙抛了过去！

　　而这时，在天穹之上，太虚古龙一爪伸出，抓住了这把斩龙剑，随即双目如电，冷冷在这斩龙剑上一扫，顷刻之间，便将斩龙剑上，凌云子和南华羽的神识一扫干净！

　　“秦暮，接着！”

　　太虚骨龙将斩龙剑上的神识抹干净，立即便将斩龙剑向着秦暮扔了过来，而这时，秦暮也立即伸出手去，一把将那斩龙剑给接了过来！

　　斩龙剑上的神识被抹干净之后，灵气显得更加的充沛了，看着那散发着淡淡金光的斩龙剑，秦暮嘴角露出几分狂喜之色，随即一咬嘴唇，便将鲜血滴在了斩龙剑之上！

　　滚热的鲜血落在了斩龙剑之上，随即便将秦暮的一抹神识融入了斩龙剑之上，片刻之后，血祭便已经完成！

　　完成血祭之后，斩龙剑便于秦暮有了隐隐的灵魂感应！秦暮将心神一沉入斩龙剑之中，越发感应到斩龙剑内那浩瀚无涯，澎湃无比的灵气来！

　　“斩龙剑，起！”

　　秦暮神色一寒，突然爆喝一声！而这时，在手中的斩龙剑顿时劲射而起，发出一声清脆的吟啸之声，立即向着天穹尽头飞掠而去！

　　“落！”

　　斩龙剑在天穹之上飞掠了一圈之后，金光大作，锋芒之气似乎能够割裂虚空！随着秦暮一声喝出，那翱翔在天穹的斩龙剑，立即呼啸而至，顷刻之间，便已经来到了秦暮面前！

　　秦暮伸出手去，手指一感应到斩龙剑的剑身，那斩龙剑立即没入了秦暮的身体之中！

　　天苍大陆的武器，分为凡器，灵器，神器，圣器四种。一般的修真者使用的都是灵器，神器属于非常罕见的，特别是像斩龙剑这样的上品神器，简直就是少之又少！

　　秦暮一拥有这斩龙剑之后，便立刻明白了这上品神器的无穷妙处来了！不过，此时秦暮，也不急着把玩这斩龙剑，立即便向着太虚古龙道：

　　“骨龙前辈，那凌云子的身躯被你吞噬了？他还有一个师弟，不知你处理了没有？”

　　这次太虚古龙在死亡之地暴露了身份，正好被凌云子和齐海知道了，这两个人，在秦暮现在看来，是非杀不可的了！

　　“凌云子已经被我吞噬了，至于那个弟子，我倒没怎么主意？算了，一个小小的内门弟子，也弄不出什么风浪。来，这是那凌云子身上搜索到的宝贝，你且看看吧”

　　太虚古龙突然将口一张，顿时便将一个乾坤袋向着秦暮吐了过来。秦暮伸出手去，立即便将那乾坤袋给接了住。

　　接住那乾坤袋之后，秦暮顿时神识一扫，将乾坤袋里的一切扫视了一遍之后，不由得顿时大喜。

　　在这乾坤袋中，有着不少的丹药，魔核，魔兽筋骨。分量之大，竟然和秦暮所猎杀的不相上下。

　　“有了这一大堆魔兽筋骨和魔核，我肯定能够在这次屠魔会武中完全胜出！得到那枚天地长寿丹！咦？这是什么？”

　　在乾坤袋里面一扫，秦暮似乎发现了什么。立即伸出手去，将一块玉卡取了出来。玉卡是天苍大陆货币流通的一种工具，秦暮神识在玉卡里一扫，竟然发现这金卡里头居然还有整整一千万枚金币！

　　一千万枚金币，这可不是一个小数目，整整相当于一万枚灵币！这回发了，发了！

　　秦暮不由得心中大喜，立即便将那张玉卡收入了怀里。

　　随后，秦暮又将那些魔核和魔兽筋骨以及丹药整理了一下，将乾坤袋里，凌云子的气息全部清理干净。用了足足半个时辰的时间，秦暮才将所有事情弄妥善。

　　“呼呼！”

　　在天穹之上的太虚古龙一个遨游，随即整个庞大身躯立即飞掠而至，很快便化成一道青光藏入了秦暮手中的掌穴之中。


第071章 天阶武技

　　太虚古龙进入乾坤鼎后，一道意念也立即向着秦暮脑海里传了过来，随即便道：

　　“秦暮，我刚刚吞噬了凌云子的意念，从凌云子的记忆之中提取了天阶武技寂寞神拳的口诀，现在就输渡给你吧！”

　　提取意念？

　　秦暮闻言不由得一惊。没想到这太虚古龙竟然具有这种神奇的能力。不过一想到那寂寞神拳的莫大威能，秦暮就不由得心里一喜，连忙道：

　　“行，那你就将那寂寞神拳的口诀输渡过来吧”

　　秦暮说罢，立即将心神沉定了下来。而就在此时，一道意念则从乾坤鼎中向着秦暮脑海里涌了过来。秦暮闭上了眼睛，默默地领悟着那寂寞神拳的口诀！

　　寂寞神拳，是当年天渺宗宗主天渺子在游历四方之时所领悟得到的一种天阶低等武技！威力强悍无比！～是窃取造化之力的莫大神通！

　　那股意念口诀从乾坤鼎中一向秦暮脑海里输渡过来，秦暮立即可便感觉到了这寂寞神拳的强大之处！寂寞神拳共分为三式，分别是七杀神拳，三千拳意，以及归一神拳。一式比一式厉害，秦暮稍稍感悟，便能从这寂寞神拳之中，领悟到那神拳的无比威力！

　　绝顶神拳，带着一种独立人世的寂寞寒意，有一种独立高峰的恣意悲凉！

　　“这寂寞神拳果然浩瀚无比，比之于普通的低阶武技，不知道要强悍多少倍！而且，这寂寞神拳还带着无尽的寂寞之意，给人一种高处不胜寒的感觉！相比当初创造这寂寞神拳的天渺子，也是踏入了武道的巅峰，所以才会有这样寂寞悲凉的感觉吧”

　　一边领悟着这寂寞神拳的无边深意，秦暮也忍不住喃喃道。

　　“武道巅峰？”

　　听得秦暮的喃喃声，乾坤鼎里骨龙前辈顿时冷不防发出一声冷哼。

　　“这天渺子当初便是围攻轮回大帝的七大天帝之一，这天渺子的实力，当时也确实不错。不过要说这天渺子真正踏入了武道巅峰，却还是相差极远！与其说他领悟到了高手寂寞的意境，还不如说他真正了解到了自己真正的渺小卑微吧。世界之大，可远远非你我所能见。”

　　“恩？”

　　听到骨龙似带着几分不屑的声音，秦暮眉头一皱，觉得骨龙前辈似乎话里有话，顿时便道：

　　“难道那天渺子踏入了天帝境界，达到了世人向往的武道境界，竟然还不能算是真正的高手。难道在天帝之上，还有更高的实力，更高的境界？”

　　“秦暮，你现在修为还很低。很多东西你感悟不到。等你有朝一日踏入天帝境界，你会发现你能看到的世界更远，更广！记住，你现在眼睛要看到的不是某个实力层次，而是一个更大的境界，更大的世界！只有心境开了，你未来的路才能走得更广，只有眼界大了，你能进入的境界则更高！”

　　“更大的境界？更大的世界？”

　　秦暮忍不住反复的咀嚼着骨龙这两句话来。越发觉得蕴藏的意味深刻无比。难道在这天苍大陆之外，还有更广的世界，难道天帝境界只是某个实力的卑微起点？

　　骨龙不跟秦暮透露太多，秦暮独自也思索不出来。反正现在秦暮心中只想着早日修炼成强者，好找那风无情报杀父灭族之仇，其余的一切，秦暮也管不了那么多，他现在也不想管那么多！

　　“不管了，现在还是用心修炼这寂寞神拳再说！”

　　秦暮说罢，又立即沉定心神，开始暗暗感悟着奥妙无比的寂寞神拳来！

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，转眼之间，一天一夜就这么过去了！

　　在荒原之上，秦暮突然站了起来，眼里闪过一丝锐利的光芒。而此时，在秦暮身体上下，则涌动着阵阵雄浑的拳意！

　　“这寂寞神拳果然博大进深，我用了将近一天一夜的时间才不过摸到了这神通武技的门槛！”

　　秦暮话一说完，突然一步跨出，身影立即如同奔龙一般动作了起来。而随着秦暮的动作，在周围之间，整个天地时空也似乎随着秦暮的动作而扭转了起来！

　　一道道能量在秦暮身边狂舞着，随着秦暮的招式而变化着，突然之间，秦暮神色一凝，猛然便向着前方轰出一拳！

　　而这时，在秦暮前方的空气瞬间为之一变，一股浩瀚的拳意立即喷涌而出，让得空气中带起一阵阵猎猎风声！

　　秦暮轰出一拳之后，身影并没有停滞下来，反而更加快速的连续轰击了起来！

　　一拳，又一拳，一连轰击了七拳！

　　一瞬之间，便有七道拳影在空中狂涌而出，带起一阵猎猎的威严，向着虚空之中肆虐而去！

　　而那七道拳影在虚空之中的某一个点上，突然之间纷纷变转了方向，瞬间一起攻了过来，七道雄浑的拳意一起打在了虚空中的一个点上！

　　随即，一声刺耳的吟啸之声迸发了出来，七道拳影的夹攻之下，那个空间都似乎一下被打碎了，顿时便发出异样的怪叫一声！

　　而一道道耀眼的火花也在同一时间迸发了出来，显得格外刺目！

　　“寂寞神拳之七杀神拳，果然威力无边！我才不过修炼到五成，就发现他的威力庞大到不可思议的地步，若是真的炼制十成，向天借力，不知道能发挥出多大的威力！”

　　感受着空气中被那一击所迸发出的锋利罡风，秦暮不由得在心里暗暗道。随即身形平静下来，深深吸了口气。

　　“我手里头所猎取到的魔兽筋骨和魔核已经够多的了，想必这次回去之后，那屠魔会武的赢家必是我无疑！但是，现在我还不想这么早回去，毕竟好不容易来到这死亡之地一趟，这死亡之地，妖兽横行，正好是我秦暮的一个历练之地！”

　　“我就拿这死亡之地的妖兽们，锻炼锻炼我这寂寞神拳吧！”

　　秦暮这样一想，立即便大步往前走去。向着死亡之地的更深处走了过去。

　　死亡之地的深处，魔煞之气雄厚无比，带着阵阵侵蚀寒意。不过，秦暮实力已经达到了人尊后期，又加上他的肉身坚硬无比，所以这些魔煞之气，伤害不了秦暮丝毫，而秦暮也根本不放在心上。

　　刚开始行走数千米，不见任何一头妖兽的踪影。这些妖兽都已经被太虚古龙给吞噬完毕了，所以根本不可能出来攻击秦暮。

　　渐渐的，在秦暮越走越远之后，便能够听到一阵阵魔兽的嘶鸣之声了。秦暮不由得打足了精神，整个人戒备了起来，将武劲运聚与双手之上，随时等待着发出致命一击！

　　“嗷呜！”

　　在秦暮一步踏入一个小树林之时，突然之间，一声凄厉无比的咆哮声传了过来。随即一个巨大的黑影便向着秦暮扑了过来，那黑影仿佛是一头猎豹，但是却比猎豹的身影足足大上三四倍，一双锋利的爪子，泛着森然的寒光，仿佛能够抓破一切阻碍！

　　“轰！”

　　秦暮脸上浮起一丝讥讽之色，突然之间一拳轰出，带起绵绵拳意，立即向着那头庞大魔兽轰击了过去！

　　雄浑的拳意打在了那头庞大魔兽身上，那头魔兽还没有奔到秦暮面前，立即便发出一声凄厉的惨叫，血肉横飞，整个身体立即掉落在了地上，死了过去！

　　秦暮走了过去，二话不说，立即便将这头庞大魔兽给肢解了！

　　这头魔兽是一头九阶魔兽，若是被寻常内门弟子遇到，少不得要艰难斗上一段时间！但是，却被秦暮简简单单一招给击毙了！

　　“哪里来的内门弟子，居然敢跑到我魔人豹的地盘撒野，给我去死！”

　　正在秦暮将地上那头庞大魔兽肢解之时，突然之间便有一声阴沉的咆哮之声传了过来。随即便有三头更大更威猛的魔兽出现在了秦暮面前。其中一头魔兽，竟然还长了一个人类的脑袋。显然是一头即将进阶成为妖兽的厉害魔兽！

　　那三头魔人豹实力都很强悍，至少在九阶魔兽以上！一出现在秦暮面前，便将秦暮挡住，整个小树林之间，那魔煞之气，也在一瞬之间暴涨到一个不可思议的地步！

　　看到这三头厉害的魔人豹出现在自己面前，秦暮眼里没有任何惧色，反而露出了几分欣喜之色！

　　这三头魔人豹来得正好，秦暮现在正愁没有像样的对手可以陪自己连连拳脚，没想到这三头不知好歹的魔人豹居然送上门来了！

　　“哼，魔人豹是吧？来得正好。”

　　秦暮嘴角浮起几丝冷笑，突然之间身影一动，立即向着那三头实力不凡的魔人豹冲了过去！而在一瞬之间，七道汹涌澎湃的拳意也在秦暮身边涌起，一起向着那三头实力不凡的魔人豹狂攻了过去！

　　一阵巨大的压迫和威严逼了过来，那三头魔人豹突然之间神色一变，意识到他们的对手有多强大，刚想转身逃跑，但是秦暮的滔天拳意立即来到了他们的面前！


第072章 又见林傲雪

　　七道拳意在树林之中狂舞，一阵阵轰隆声响如同鞭炮一般响起！在漫天的尘土之中，一道少年身影纵跃而起，随即便落定在了一根高高的树干之上！

　　少年脸色微微有些狰狞，不过眸子里却带着几分兴奋之色！

　　而少年身后，三头巨大的魔人豹惨叫一声，庞大的身躯轰然间倒塌在了地上，震得整个大地一阵晃荡不已！

　　“七杀神拳果然威力很大！我施展起来，更是虎虎生风！只是这些魔人豹也实在是太不经打了！”

　　秦暮摇了摇头，随即站了起来，挺立在了高高的树干之上。顺着秦暮的目光看去，却见整个死亡之地都被笼罩在一片青黑魔气之中，以秦暮目前的眼力，竟然还只能看到百米之内的光景！

　　“接着往前赶去，往死亡之地深处掠去，我一定要在厮杀中尽快成长起来！只有实力成长到足够强大的地步，才能杀上阴魔宗，为父亲报仇雪恨！”

　　秦暮心中打定了主意，转过身来，落定在了地上。三下两下，便将在地上痛苦呻吟的三头魔人豹给肢解开来，随即秦暮转身又向着死亡之地深处掠了过去！

　　越往死亡之地深处，魔煞之气就越发的浓厚了起来，而一路之上，秦暮所遇到的妖兽也越来越多，一个比一个厉害！

　　妖兽越厉害，秦暮就杀得越欢，那寂寞神拳在一次次的历练之中，也被秦暮施展得更加纯熟了起来！

　　半日后，秦暮的身影落定在了一个巨大的岩石之上！一路以来，秦暮斩杀了上百头九阶魔兽，以及十头妖兽，可谓是杀人如麻，而他的乾坤袋中，也是装满了魔兽魔核和魔兽筋骨！

　　现在秦暮所站立的地方，是死亡之地的最深处！感受到周围一阵阵凄厉的嚎叫声传了过来，秦暮挺立在了岩石高峰，忍不住向着四处打看了起来！

　　死亡之地的最深处，是所有厉害魔兽的聚集地，这里很少有内门弟子会到这里来！

　　秦暮目光在周围冷冷一扫，竟然发现了不下十头妖兽，而在那些肆虐的妖兽似乎还各自组成了不小的队伍！这给秦暮的厮杀造成的一定的困难！

　　突然，秦暮的视线一下子在前面一个方向盯住了！瞳孔不由得紧紧缩了起来，仿佛发现了什么东西！

　　而顺着秦暮的方向看了过去，却见在数百米开外的地方，一片青黑魔气之中，有个纤细高挑女子的身影。那女子穿着一身青色的衣袍，一眼看去，便是天渺宗的内门弟子！

　　而在那女子的前面，竟然还有两个男弟子，也是穿着青色的衣袍，竟然也是天渺宗内门的弟子！而这三个人，却在这魔气纵横的死亡之地展开着生死搏杀！

　　“奇怪，那个人影好像是那个高傲无比的林傲雪？她也到这死亡之地深处来了？还有其余两个内门弟子又是谁？”

　　秦暮脸上泛起一丝疑虑之色，随即身影一动，立即悄悄向着那三人打斗的地方奔了过去。秦暮飞掠的身影很轻盈，尽量的小心翼翼不被别人发现，在距离那三人不到百米远处的地方后，秦暮立即闪身躲进了一个灌木丛里，将自己浑身上下的气息隐匿了起来！

　　而这时，秦暮才看出那与林傲雪打斗两人的模样。那两个人一个长着长长的大象鼻子，而另外一个则长着一张青黑的脸庞，竟然是秦暮先前在血色禁域里看到的吞象鬼狼二人。

　　吞象和鬼狼两人穿着玄武堂内门弟子的衣袍，正在和林傲雪打斗着，他们两个都是天元境界的高手，实力强横无比，林傲雪虽然手里持有着雪神弓，但是却还不是这两人的对手，在两人的攻击之下，一步一步的后退着！

　　“你们两个不是玄武堂的弟子，到底是谁？”

　　林傲雪咬紧了朱唇，将雪神弓在身前一横，顿时向着吞象和鬼狼厉喝道。林傲雪冷傲的脸蛋微微有些苍白，显然独立面对着两个天元境界的高手，让她很是吃力！

　　“呵呵，小美人，我们确实不是玄武堂的弟子。不过，我们比玄武堂那些窝囊弟子可强多了，小美人，你看你长得那么水灵，看得我吞象都忍不住流口水了。来吧，乖乖从了你吞象大哥，我保管你以后要风得风要雨得雨！”

　　那长着大象鼻子的男子，顿时往前走出一步，向着林傲雪道。一双眼睛使劲在林傲雪高挑匀称的娇躯上打量着，脸上带着几分色迷迷的神情。

　　“吞象，这女人不简单。一个小小的内门弟子，竟然能够抵挡住我鬼狼的三招，实力不凡！这样的女人，留不得，她发现了我们的踪影，若是报告给天渺宗高层，我们妖神宗苦心谋划百年的计划就要毁于一旦了！让我赶紧杀了他！”

　　那个青面男子眼中神色一寒，立即大步向着林傲雪走了过去。浑身上下也是杀气大盛！

　　“妖神宗？你们竟然是妖神宗的弟子？不可能，血色禁域每隔三年都会进行一次彻底的清查，在血色禁域里的妖兽都是一些散修，不可能有七大魔宗的人，更不可能有你们这样的高手！你们究竟是怎么混进来的？”

　　林傲雪听到那青面男子的话，不由得神色一变，连忙道。

　　“哼，我们妖神宗自然有的是办法混进这血色禁域中来。”

　　那青面男子顿时神色一冷，冷冷哼了一声道：

　　“你们天渺宗为了给弟子制造一个历练之所，竟然不惜从圈养魔兽妖兽，并且抹杀他们的神识，布下禁制！让得这些魔兽都成为你们弟子实力成长的基石！真是大大的坏！不过虽然你们在这血色禁域中布下了禁制，所有的妖兽都在你们的控制之下，但是，我们却仍然能有办法进来！而且，来到这血色禁域之中的妖神宗弟子，还远远不止我们两个！你们天渺宗万万也不会想到，我们妖神宗的一些势力已经渗透到血色禁域中，渗透到你们脚下，甚至是你们门派之中吧，哈哈哈！”

　　鬼狼说着，说着，顿时忍不住得意地狂笑了起来。整个人煞气大增，更显阴森恐怖！

　　“你们究竟想干什么？宗主和长老们料事如神，你们不会有好下场的！”

　　林傲雪忍不住道。不过，当听到那鬼狼说天渺宗内部也有妖神宗的人时，林傲雪忍不住娇躯一颤，心里有些发寒！

　　七大魔宗的势力之强大，可谓是异常恐怖，天渺宗是正派之上，防守何其严格，竟然还被这些魔人渗透进去了！

　　万一这些魔族势力临近，恐怕又是一场血雨腥风，甚至会引起再一次的天魔大战！

　　“鬼狼，这小娘们只不过是天人境实力，要捏死她不过如同捏死一只蚂蚁一般简单！但是，你看看这小娘们长得这么水灵，不操弄，不操，弄，实在有些可惜。反正现在距离分坛也有一段时间，要不然，我们现在就享受享受。来到这血色禁域这么多年，我都没有碰过女色，现在真想玩上一玩啊！”

　　那吞象明显就是一个精虫上脑的人，看着林傲雪忍不住一边流着口水一边道。

　　青面鬼狼闻言，眉头不由得紧紧皱了皱。显然对身边这位色迷心窍的搭档很是不满。但是他和吞象搭档多年，也知道吞象的习性。要是此时不由着他的心意，恐怕，这个吞象还真会为了一个女人跟自己闹翻。

　　鬼狼不由得摇了摇头，随即便道：

　　“行。那我就给你一点时间，你给我速战速决！操，弄完这个女人之后，一定要彻底杀死！否则，会破坏宗主的计划！”

　　见鬼狼同意了自己的要求，那吞象不由得顿时大喜，脸上顿时一下子满脸春光，连忙道：

　　“恩，放心，放心，这个女子在我好好享用完了之后，一定会杀死的！”

　　鬼狼鄙夷地看了看一脸色迷迷的吞象，转身便向着荒林外走去了！

　　在灌木丛中，隐匿着气息的秦暮，此时才松了一口气。刚才秦暮一直躲在灌木丛中，对整个事情的经过也听得清清楚楚。

　　鬼狼和吞象都是天元境界的高手，而那个鬼狼似乎已经达到了天元境界中元尊小境界的实力！一身修为深不可测！刚才那个鬼狼在这荒林之中时，秦暮连大气都不敢出，生怕被这个鬼狼给发现了！

　　不过，这鬼狼一走，秦暮顿时松了一口。而此时，他也将目光看向了在场上的林傲雪，和林傲雪面前色迷迷的吞象！

　　“林傲雪啊，林傲雪，先前你背信弃义欺骗于我，没想到现在你也会落得这个下场！”

　　看着林傲雪微显苍白的脸色，和不住颤抖的娇躯，秦暮不由得在一旁暗暗冷笑道。此时，看着林傲雪被那吞象逼迫，他却也并不急着出手。

　　因为那个鬼狼还没有走远，而且，他也想让这个林傲雪多受一点惊吓！


第073章 幻术

　　荒原之中，形势变得更加危急严峻了起来。吞象一步一步的逼近，脸上的神情也越来越淫荡，林傲雪咬紧了牙，秀气的脸庞更加的惨白了起来！随即一挥雪神弓，立即便有一道禁制向着那吞象扑了过来！

　　“雕虫小技根本伤不了我，呵呵，小美人，你还是乖乖从了我吧，我吞象保证会让你舒舒服服的”

　　吞象一手挥出，竟然将林傲雪那道神秘的禁制给破解了开来。随即吞象一步踏出，立即来到了林傲雪面前，眼中欲火更盛了！

　　“来吧，小美人！”

　　吞象突然一抓伸出，向着林傲雪抓了过去！

　　吞象一下子出现在自己面前，让得林傲雪大惊。林傲雪连忙身影一闪，一掌便向着吞象拍了过来！然而，她这一掌还没有拍到吞象面前，那吞象竟然一下子在林傲雪面前消失了踪影！

　　林傲雪不由得神色大变，而这时，在她身后突然一道寒气泛起，随即那吞象的人影竟然出现在她身后，猛然一掌向着林傲雪后背拍了过来！

　　“哼！不识好歹的女人，非要老子动手来强的吗？”

　　吞象一掌击在了林傲雪后背上，林傲雪只觉得一股澎湃无比的力道击了过来，胸口一阵血脉翻涌，整个人往前扑倒在了地上，吐了一口鲜血！

　　“老子我的耐心可是有限的，今天你若是乖乖顺从我，我玩得爽了，或者放你一马！但是，你若是还这样不识好歹，哼，老子折磨女人的手段可是多了去了！”

　　那吞象厉声说罢，双眼更加赤红，立即一步步向着林傲雪走了过来！

　　刚才吃了吞象一掌，林傲雪只觉得浑身上下一阵酸软，身体受了重伤，竟然运转不起丝毫元气来！只能一步步地看着这吞象走近自己！

　　林傲雪紧咬着牙，一双美眸里带着无尽的恐惧之色，而此时她心里也做出了一个决定。只要这吞象再靠近自己一份，她自己咬断舌根，宁愿身死也不能落入这吞象的手中！

　　林傲雪身上的那枚爆灵石在她发现吞象和鬼狼的时候，就已经使了出来，可是万万没有想到的是，那枚爆灵石在自己挥出的时刻，竟然被鬼狼出手给解除了禁制，失去了作用！

　　寻常的武者，就算是天元境界的高手，对于禁制之术，也是非常陌生的。但是眼前这两个妖兽，竟然精通禁制之术，联想到他们作为妖神宗的弟子，竟然出现在这血色禁域之中，林傲雪心里的担忧之色就更重了！

　　这发生的一切种种，都跟妖神宗有着莫大的关系，可见这妖神宗必定有一个巨大的阴谋！

　　可惜，现在林傲雪虽然知道了他们的这个阴谋，现在却没有机会回去向天渺宗禀告了！

　　“哈哈哈，真是娇滴滴的小美人啊。你知道吗？自从我进入这血色禁域的第一天起，就听起那些内门弟子说过你的芳名，你可是天渺宗弟子中第一美人啊，那时候，我就有些心痒痒！没想到，今天真的能够如愿以偿！”

　　吞象伸出舌头，在自己嘴唇边舔了舔，眼中欲火大盛，说罢立即便要向着林傲雪扑过来，谁知道这时，一只青色的手掌突然出现，抓住了吞象的衣领，将吞象一把给扯了回来！

　　“谁？”

　　在这个关键时刻居然被人打扰，吞象不由得顿时大恼。转过头来，看到出现在身后的人影时，脸上的神色一下子变得恭敬了起来！随即便道：

　　“鬼护法，这个，这个美人我还没来得及好好享用呢，再给我一个时辰的时间好吗？我这里还有几枚上好的灵丹，一并给了你吧”

　　说罢，这吞象立即便将几枚灵丹向着“鬼狼”递了过来。

　　而此时，紧紧闭上眼睛，满脸泪痕的林傲雪也立即睁开了眼，在她的嘴角已经沁出了丝丝殷红的鲜血。刚才她本已经打算要咬舌自尽了，谁知道突变发生，林傲雪以为有所转机，便停止了自杀的行动。然而，等她睁开眼时，看到出现在面前的还是先前那个妖神宗天元境高手鬼狼时，眼里的绝望之色更重了！

　　然而，这个鬼狼却和先前那个鬼狼不太一样。因为这个鬼狼，是秦暮使用幻术幻化而成的。秦暮涌幻术幻化成为鬼狼之后，无论是在样貌，气息，甚至说话语气都跟鬼狼相差无几，就连吞象也认不出！而这也是那上古幻术的莫大威力所在！

　　鬼狼若有所思地看着吞象递过来的这几枚灵丹，这些灵丹品质都非常精纯，至少也是在四品丹药以上！

　　鬼狼和吞象他们是妖神宗派到血色禁域来执行特别任务的，所以，所有弟子都要严格遵守规矩，小心翼翼行事。而吞象现在所做的一切，显然与他们规矩相违背，而鬼狼又比吞象地位高上一截，所以吞象才会巴结讨好鬼狼！

　　鬼狼伸出手去，将那几枚灵丹给收了起来。随即便附在了吞象耳边道：

　　“我来是想告诉你，好像有天渺宗的弟子在这附近来了。你做事情给我速度麻利点，为了防止有意外发生，我就在边上替你守护着好了”

　　“天渺宗弟子？几个？妈的，这个时候了来坏我的好事。不过咱们的行踪确实不能够被那些弟子发现。鬼护法，这个小美女看起来怪水灵的，要不然我们兄弟一起上？”

　　吞象显然有些怕这个鬼狼，立即向着鬼狼道。

　　“我对这方面没兴趣，你速战速决吧！我可没那么多功夫浪费在一个女人身上！”

　　“鬼狼”顿时冷冷道。秦暮刚才在打量吞象和鬼狼之时，也根据他们的说话，分析他们的性格。根据秦暮的分析，这个鬼狼对女人是没多少兴趣的。而且，事实上也确实如此。

　　听到鬼狼这么一说，吞象此时也不想在浪费时间了。立即转过头来，一脸色迷迷的看向了林傲雪。

　　“呵呵，小美人，听到了没，鬼护法说，我们要速战速决。那我们现在就速战速决吧！你吞象大爷我来了！”

　　吞象立即向着林傲雪道。说完，他大步走了上去，就要向着躺在地上的林傲雪扑过去。然而就在这时，在他身后，那“鬼狼”脸上突然闪过一道寒光，而此时手里一把金色的光芒一闪而显，带着无匹的锋芒，立即向着吞象后背刺了过去！

　　原本兽性大发的吞象，根本没有生出任何戒备之心，突然之间瞪大了眼睛，低下头来！只见从他胸口处，一道巨大的金剑彻底贯穿了出来！

　　吞象原本已经修炼到了天元境界，肉身强硬无比，寻常的灵器根本伤害不了他，但可惜的是，“鬼狼”使用的却是一柄绝品神器斩龙剑！

　　“鬼狼”一剑刺穿了吞象心脏之后，立即一手伸出，捂住了吞象的嘴巴，然后用力将他整个身体往后一拉，让得他整个兽躯都彻底被斩龙剑给割裂开来！

　　“骨龙，上！”

　　一股浓浓的血腥之味顿时散发了出来，秦暮不由得神色一寒，立即沉声道。而这时，一道青光从秦暮掌穴之中涌了出来，立即便将那吞象整个兽躯收了进去！

　　俏脸惨白的林傲雪正好看到了眼前这一幕，不由得顿时瞪大了一双美眸，看着面前的鬼狼，惊诧地说不出话来！当认出“鬼狼”手里的那把斩龙剑时，林傲雪眼里突然之间闪过一丝欣喜的光芒！

　　“南华羽？”

　　林傲雪向着“鬼狼”喊道。

　　秦暮小心翼翼的收回了斩龙剑，听到林傲雪的话时，眉头微微一跳。随即嘴角滑过一丝玩味的意味。敢情林傲雪看见自己使出斩龙剑，还把自己当做南华羽了。

　　秦暮并没有在林傲雪面前显示出自己真实的身份，而是直接从怀里取出来一枚复灵丹，塞入了林傲雪的嘴里。

　　林傲雪美眸流转着，看着秦暮，眼中神色越来越疑惑。

　　林傲雪见秦暮居然使用斩龙剑，一招杀死了吞象，第一反应秦暮是那核心弟子第一人的南华羽。但是转念一想，却又觉得不对。

　　南华羽为人极其高傲，怎可能乔装成魔族弟子的面容，而且，眼前这个“鬼狼”气息样貌实在是太像魔族中人了，根本不可能伪装出来！

　　可是除了南华羽，林傲雪却有一时之间想不出其他人。

　　“哼！上次对付嗜天魔的时候，老子救了你，你却恩将仇报，这次对付这些妖魔宗的人，老子还是救了你，但是这次老子要从你身上收取点利息来！”

　　秦暮一双眼睛在林傲雪身上打量流转着，心里也在暗暗思量了起来。随即突然一手伸出，在林傲雪身上使劲摸索了起来！

　　“你……你想干什么？”

　　林傲雪正在猜想着秦暮的身份，能够斩杀妖神宗的人，她原本猜测这人肯定是天渺宗的人。但是后来，这个“鬼狼”居然在自己身上摸索了起来。林傲雪以为“鬼狼”要对自己怎么样，不由得顿时急了。

　　好在秦暮的手在林傲雪腰间肆虐了一阵之后，很快便离开了，随即秦暮手里头便多了一个乾坤袋。那个乾坤袋正好是林傲雪的乾坤袋。


第074章 雪神弓，收入囊中！

　　秦暮一把抓住了林傲雪的乾坤袋，神识立即扫了过去，顿时大量灵丹，魔兽魔核都呈现在了秦暮面前！

　　秦暮不由得心里一喜，神识一扫，立即便将那些灵丹，魔核全部收入了自己的乾坤袋中。随即秦暮伸手一探，从乾坤袋里取出林傲雪的玉卡来！

　　神识轻轻一感应，便查出了玉卡内蕴藏的灵币数量，虽然比之于凌云子的玉卡少了一些，但是也还是非常可观！

　　秦暮二话不说，也将其一并收入囊中！

　　“你……你到底是谁？”

　　林傲雪见秦暮这幅模样，一时之间竟然猜测不住他是谁，顿时便道。

　　秦暮理都没有搭理林傲雪，眼神一扫，立即便看到了那被林傲雪抓在手中的雪神弓。自从拥有了龙神鞭和斩龙剑之后，秦暮越发知道这神器的无穷威力了，当下心念一动，伸出手去立即便将林傲雪那雪神弓拿了过来！

　　“你想干什么？把雪神弓还我？”

　　先前秦暮抢夺自己的乾坤袋，那些身外之物，林傲雪可以不理。但是这雪神弓可是一柄神器，不是用钱能买来的。林傲雪不由得大急，而此时，她意念一动，立即要召唤那雪神弓来！

　　雪神弓上一阵阵吸力传了过来，秦暮紧紧抓住，却不将它松脱开来！

　　“雪神弓，果然不愧是一把神器！这雪神弓我要定了！骨龙！”

　　秦暮一声怒喝，而此时，从乾坤鼎中骨龙的神识立即喷涌而出。一道青色的元气在雪神弓上狂扫而过，一瞬之间，那雪神弓上的神识便被彻底抹杀掉了！

　　“这……”

　　感受到雪神弓与自己的灵魂感应消失，林傲雪不由得顿时大惊。看着秦暮，越发的惊愕了起来！

　　这抹去神识的能力可是只有那些金仙级别的强者才能拥有，眼前这个“鬼狼”怎么会有这样强大的实力？

　　将雪神弓的神识抹去之后，秦暮越发感觉这雪神弓的神奇来。二话不说，秦暮立即将手指咬破，当着林傲雪的面将这雪神弓血祭了起来！

　　血祭完雪神弓之后，秦暮意念一动，这威力无边的雪神弓便倏地一声收入了秦暮的身体之内！

　　“林傲雪，这雪神弓我收下了，算是你恩将仇报的利息！”

　　秦暮冷冷地看了林傲雪一眼，然后转身便扬长而去！

　　“你……你是秦暮？”

　　听到“鬼狼”的最后一句话，林傲雪也是终于知道了“鬼狼”的真实身份。看着秦暮远去的背影，神色惊讶了一下，随即反应过来，连忙大喊道：

　　“喂！你救人救到底啊，你把我扔在这里万一别的魔兽发现了我怎么办？你……你还我的雪神弓！”

　　听到身后的一阵阵喊声，秦暮摇了摇头，没有搭理她。径直往前方走了过去。服用复灵丹之后，过不了多久，林傲雪就能恢复实力。以她的实力，就算没有雪神弓，对付区区的一些魔兽还是不成问题的！

　　……

　　秦暮走出了林傲雪的视线之后，突然身体一阵变化，立即便化为了吞象的相貌。随即秦暮低下头来，打量了一下自己的模样，发现自己和真正的吞象几乎没有区别之后，脸上露出了满意的笑意。

　　秦暮身影一转，立即快速地向着西北方向掠了过去！

　　鬼狼似乎很厌恶女色，知道吞象会在做那种男女之事，人已经走得老远了。秦暮幻化成为吞象之后，就是想要追上那个鬼狼。

　　这个吞象和鬼狼，似乎原本便不是血色禁域的妖兽。而且，他们到这血色禁域之内来，似乎也是有着不可告人的秘密！

　　秦暮幻化成为吞象，就是想要接近鬼狼，看看他们到底在做一些什么勾当！

　　往西北方向，行走了两百米的距离，很快便看到青面鬼狼那冷寂的身影。秦暮二话不说，立即向着鬼狼的方向掠了过去！

　　“恩？”

　　原本冷冷伫立着的鬼狼，听到动静，立即转过头来看向了秦暮。眼神里带着几分惊诧之色！显然是没有想到吞象的动作会这么快！

　　“那个女人太不听话了，没办法，我只好将她给杀了！她身上的东西包括雪神弓都被我收了！”

　　秦暮顿时模仿着吞象的语气道。使用上古幻术，幻化而出的人影。根据被幻化着的一丝气息，就可以完全幻化出来，几乎和真人一模一样！

　　鬼狼冷冷的扫视了秦暮一样，也没有发现他这个伙伴的异常，顿时便道：

　　“坛主有规定，不能随意掠夺天渺宗弟子的衣物材宝，可能会给暴露我们的行踪。算了，下不为例，走吧，我们回分坛去！”

　　鬼狼说完，立即便向着前方大步走了过去。秦暮神色迟疑了一下，也立即毫不犹豫的跟了上去！

　　听着这个鬼狼的语气，他们妖神宗在血色禁域之中竟然还有一个分坛！血色禁域内所有的魔兽，妖兽，都已经被天渺宗登记在册，虽然也有遗漏，但是从没有七大魔宗的人。更没听说有妖神宗分坛存在啊。

　　秦暮眉头紧紧皱起，他实在想不通，妖神宗的人怎么能够瞒过天渺宗弟子在血色禁域中建立分坛。

　　秦暮慢慢跟在了鬼狼的身后，一步一步往前走着，而此时，他整个人也小心翼翼的将路径和地形记住。

　　跟着鬼狼越往前面走去，秦暮越发感觉到前面的魔煞之气重了！突然之间，在前面走着的鬼狼一下子停住了脚步！

　　秦暮不由得心神一紧，元气随即便运聚在手掌之上，不过在秦暮面前的鬼狼却并没有转过头来，而是在前面的一块大石头上比划着什么！

　　秦暮忍不住走上前去一看！

　　只见在鬼狼面前，是一个并不出奇的大石头。那石头平淡无奇，在整个死亡之地中，不知道存在多少块！但是这鬼狼手指在那大石头上不停地刻画着什么形状，而鬼狼手指所滑过的地方，却都一一显现出诡异的光泽图案来！

　　“禁制？”

　　秦暮看到眼前这一幕，忍不住一惊。一个神秘的词语也在同时从心里蹦了出来！

　　禁制之术可是一种非常玄妙的武技，对学习这禁止之术的武者要求非常之高，可以说能有此资质的人少之又少！但是没有想到，秦暮在这血色禁域之中，就一连遇到了两个！

　　看来这妖神宗选择送入血色禁域的弟子们，都是一些精通禁制之术的弟子！

　　石头之上的禁制被打开之后，在大石头上出现了一个一人大小的黑洞。黑洞很深，不住地旋转着，无比深邃。鬼狼头也不回，径直便往黑洞里跳跃了进去！

　　而这时，秦暮也走到了大石头面前，稍微犹豫了一下。这黑洞里面显然就是那妖神宗的分坛所在，倘若自己这么一进去的话，肯定能够发现他们潜入血色禁域中的大秘密，大阴谋，但是在同一时刻，也是危险无比！可谓是危险与机遇并存，秦暮稍稍思考了一下，还是立即往那黑洞里跳跃了进去！

　　一跳跃进那黑洞之中，秦暮便感觉仿佛掉入了一个深邃无比的中，周围一片漆黑冰冷，深邃无比！而就在这时，乾坤鼎中也传来了骨龙低沉的声音。

　　“秦暮，这是空间小禁制，可是实现八百米范围内的传送。看样子，这个空间小禁制是要带你到地底深处去！”

　　“这些妖神宗的人，不知道有什么阴谋，居然在天渺宗的眼皮底子弄了这么一个分坛！看来果真是有天大的阴谋！”

　　说话之间，秦暮的双腿突然落到了一块平地之上。秦暮只觉得身体一重，整个人很快便来到了一个巨大的地下室中！

　　而在秦暮面前，那青面男子鬼狼已经在那儿等着他了！

　　“吞象师弟，你的动作有些慢了。走吧，这次出去行动，居然没有捕捉到那狐族幻兽，少不得要受到坛主的一份苛责！”

　　鬼狼说完，当先便向着一个地道方向走了过去。秦暮在地下室四周打量了一下，整个地下室四周都是厚厚的石壁，而在石壁之上还有道道青色禁制涌动，显然就是那空间小禁制的接应地点。

　　“这空间小禁制的开启，我根本不懂。这次贸贸然进来这妖神宗分坛之中，万一出现危险，要逃出去，就有些难了”

　　秦暮忍不住喃喃道。随即立即便向着太虚古龙道：

　　“骨龙前辈，不知道你是否精通这禁制之术”

　　“禁制之术，博大精深，我并不算是精通。但是也略知一二。从这里逃脱出去，自然是没有任何问题的。走吧，秦暮，一来到这妖神宗地下分坛，我越能够闻到一丝阴谋的气息了！”

　　“恩”

　　听到骨龙这么一说，秦暮心里也有了几分把握。立即点了点头，随即便向着鬼狼离开的地道走了过去！


第075章 妖神之子

　　秦暮从禁制之室出来，立即便踏入了一条深邃阴暗的密道。密道之中，阴暗森凉，无数魔煞之气扑面而来！

　　秦暮小心翼翼地在密道之中行走着，始终与前面的青面鬼狼保持着一步的距离！在密道之中，行走了将近百米，在前方便出现一个岔路口！

　　在岔路口处，有三四个穿着皮革劲装的魔兽正手持着锋利钢叉在那儿站岗！这些魔兽，都至少是人尊后期的实力，身上一股股煞气涌出，显示了不凡的实力！正是妖神宗的妖兵！

　　而在那些妖兵的面前，则有十几个身材矮小，浑身上下散发着淡淡灵气，类似于人类长相的小人正背着沉甸甸的包袱往另一方向走了过去！

　　这些矮小的怪人，浑身上下异常奇特，还散发着异样的光芒！与周围那些妖兵截然不同！

　　“这些矮人都是精灵。精灵其实也是魔兽的一种，不过却是从上古遗留下来的！而且，精灵具有搭建空间虫洞的奇异功能！难道这些妖神宗竟然想在这血色禁域中搭建空间虫洞吗？”

　　乾坤鼎中，顿时传来了骨龙的声音。

　　“空间虫洞？什么是空间虫洞？”

　　秦暮听到了一个新奇的名词，忍不住顿时道。

　　“空间虫洞与你刚才看到的空间小禁制一样，都是一种空间移动禁制。不过，空间小禁制只能移动数千米的距离。但是空间虫洞却可以瞬移几万，甚至几十万里！而且，这妖神宗居然驱使这么多精灵为其所用，所要搭建的空间虫洞，看来也不是一般的空间虫洞。难道这妖神宗竟然想要将整个妖神宗挪移到这血色禁域中来不成？”

　　乾坤鼎中，骨龙接着道。

　　“空间虫洞？挪移？妖神宗？”

　　秦暮心里反反复复的念叨着这几个词，突然之间，似乎明白了什么。顿时便忍不住一惊！

　　天苍大陆的形势秦暮也是知道一些，大体分为天凡界和天魔界两大势力。而在天凡界和天魔界之间，便是浩瀚的天魔战场。以往天魔界想要进攻天凡界，都要攻破在天魔战场内的重重防卫！

　　但是现在，这妖神宗居然在血色禁域之中搭建空间虫洞，一旦建成，便可将整个妖神宗挪移到血色禁域中！到时候，妖神宗的人便可将天渺宗杀个措手不及！

　　而且，这妖神宗也可以在同时联络天魔界的七大魔宗，一起挪移到血色禁域，到时候，就算天渺宗强大滔天，也无法抵挡七大魔宗的同时进攻！也只有覆灭的唯一可能！

　　想到这妖神宗的巨大阴谋，秦暮不由得背上冒出阵阵冷汗。这个阴谋，他无论如何也要告知天渺宗上层，否则，要是让妖神宗得逞，成功建成了空间虫洞，恐怕到时候遭殃的不仅仅是天渺宗一家！甚至整个天凡界，都要受到魔族妖类的血腥屠杀！

　　秦暮虽然心里震撼，但是此时脸上却没有半点表现出来。反而加快了脚步，和那青面鬼狼并肩走在了一块！

　　一路之上，也遇到了无数的妖兵，这些妖兵几乎都是从一个模子里刻出来的，无论是穿着和相貌都几乎一模一样！这些妖兵都是运用某种秘法“大量生产”的，所以外表模样几乎一致！

　　每十二个妖兵，便会配备一个天元境界的妖兽作为将领，称之为妖将！秦暮一路走来，所遇到的妖将就不下于十个！

　　可见这妖神宗在这个分坛，所下的心血有多大！

　　穿过重重暗道，终于青面鬼狼的脚步在一个巨大的地下宫殿面前停了下来。随即便转过头来，向着秦暮道：

　　“吞象，待会遇见少主，你在死亡之地犯禁的事情就不要说了。免得引来少主重罚”

　　鬼狼说完，便立即当先向着那地下宫殿里走了进去。而秦暮也紧紧跟了上去。

　　来到了宫殿之中，秦暮便看到有十数个妖娆性感的女郎正在那儿跳着舞。而在宫殿正位，一个白衣男子正冷冷的坐在了上面。

　　这个白衣男子，便是妖神宗妖帝之子，孤星！

　　“少主，我们回来了”

　　鬼狼和“吞象”走了上去，那些女郎立即识趣的自动散开了。而这时，鬼狼和“吞象”立即恭敬地站在了那白衣男子的面前！

　　紧紧闭上眼睛的白衣男子睁开了眼，一双眼睛竟然是赤红色的，显得格外妖异！

　　白衣男子冷冷地眼神在鬼狼和秦暮二人面前扫过，一道淡淡的神识也立即从秦暮身上掠过。不知道为什么，被白衣男子那冷冷目光一扫，秦暮只觉得整个人忍不住打了一个寒战！似乎在这个白衣男子面前，自己所有的一切，都要被他给彻底看穿！

　　秦暮心里不由得一颤，第一次对这个上古幻术有些怀疑了起来。害怕这上古幻术幻化而出的“吞象”瞒不了这白衣男子的目光！

　　因为，秦暮有种感觉，这个白衣男子，实力似乎离奇之高，那种感觉秦暮只有在田一天身上感应过。所以秦暮敢肯定面前这个白衣男子，至少是金仙实力！

　　好在，那白衣男子在秦暮身上一扫，也没有过多停留，似乎没有发现什么异样，视线立即飘向了他处！

　　秦暮顿时松了一口气，知道自己这上古幻术瞒过了这妖神宗坛主之后，心里也隐隐有了几分得意！

　　上古幻术，果然名不虚传。自己幻化而出的对象，竟然连金仙级别的强者也识别不了！而在此同时，秦暮也在心里暗暗警告着自己，一定要小心行事。千万不可说错话，一旦说错话，在这白衣男子面前，自己甚至不可能接下一招！

　　“事情办得怎么样了？”

　　那白衣妖异男子顿时懒懒道。声音中带着软软绵绵的味道。像极了一个女人。

　　鬼狼神色有些异样，显然对这个妖异男子有些畏惧，随即便道：

　　“禀少主，那上古狐族幻兽，太过狡猾，我并没有猎捕得到。而又有大量天渺宗弟子在血色禁域中活动，我们只好退了回来！还请少主责罚！”

　　听得鬼狼的话，那白衣男子脸上神色一变。不过片刻之后，又恢复如常。随即便道：

　　“空间虫洞不日就要搭建成功。现在小心一点也是为了我父皇的大计着想。这件事，鬼狼，你处理地不错！”

　　听到这妖异男子的话，青面鬼狼顿时松了口气。有种如释重负的感觉。随即接着便道：

　　“还有一件事，也要报之少主。我们在归来途中，被天渺宗一女弟子发现，我们为了不走漏消息，于是将其诛杀了！并且，还得到了一柄下品神器！”

　　“恩？”

　　闻言，白衣男子的脸色一下子凝滞了起来。随即便不满道：

　　“我们在天渺宗弟子眼皮底子行事，一切还得以小心为上。天渺宗弟子的材宝，万万不可拿，这样可能会将天渺宗的气息引到我分坛来。不过，这一柄神器，却又有些不同。神器何在，且哪来看看？”

　　秦暮闻言，心里不由得一颤。这柄雪神弓已经被他亲自血祭了，此时拿出来，恐怕会被这妖神宗少主查出来、但是此时若是不拿出来，恐怕这妖神宗少主会立即将自己击杀！

　　秦暮咬了咬牙，硬着头皮，便佯装着将神识往乾坤袋里一扫。而这时，那把散发着淡淡灵气的雪神弓也立即出现在了秦暮手中。

　　雪神弓一出现在自己手中时，秦暮意念一动，立即将自己与雪神弓之间的感应瞬间斩断！

　　“少主，雪神弓在此。”

　　“吞象”顿时便恭敬道。随即脸上那长长的鼻子产生一股吸力，立即便将那雪神弓吸在了上面，向着那妖异少年松了过去！

　　而那妖异少年，也不疑有他，伸出手去，便将那雪神弓拿了过来！

　　妖异少年双目如电，一道神识便使劲在那雪神弓上打量了起来。而在那妖异少年打量着这雪神弓的同时，秦暮此时的心弦也顿时绷紧到了极致！

　　粒粒冷汗从手掌掌心沁了出来，早知道当初，就不该让骨龙将林傲雪的神识从雪神弓上抹杀了！虽然自己斩断了与雪神弓的灵魂感应，但是不知道会被会被这妖异少年给查出来！

　　时间一分一分的流逝，这妖异少年似乎对这雪神弓很感兴趣，查看了一遍又一遍，妖艳的脸庞上眉头紧紧皱起！

　　过了好久，那妖异少年才张开了口。

　　“奇怪，这雪神弓之上竟然还烙印有数百人的神识。我一瞬之间竟然还分辨不清楚这雪神弓的主神识究竟是谁？算了，这些神识，我一并抹杀了吧！”

　　妖异少年说完，突然间，两眼之间一道妖光大盛，向着那雪神弓投射了过去！


第076章 妖妃

　　那妖神之子孤星，一道魔气扑了过来，从那雪神弓之上一扫而过，立即便将那雪神弓上的神识瞬间抹杀掉了！

　　而那雪神弓，也越发变得纯净威严了起来！

　　秦暮眉头微微皱了皱，转念一想，便已然明白发生了什么事。一定是那骨龙前辈，见情况不妙，便在雪神弓上胡乱加持了不少神识，让得那妖异少年查不出任何端倪了！

　　“父皇这几天正在为我炼制一把圣器，这雪神弓正好可以作为我炼制圣器的材料。不过，现在却还不急。看这吞象的神色，对这把雪神弓似乎很是在意，我且将雪神弓估计存放在他那里。等到妖妃晋升成为忘情金仙，这吞象也没有了半点用处，到时候，再杀了他，将雪神弓掠夺过来也不迟！”

　　转眼之间，这妖神之子心里便转过许多心思。随即脸上一笑，立即将雪神弓向着秦暮的方向抛掷了过来！

　　“既然这雪神弓是由你所掠夺，我孤星赏罚分明，这雪神弓仍旧归你，吞象，你将这雪神弓拿回去，回房间好好血祭吧！”

　　妖神之子贪狼，顿时便向着秦暮朗声道。

　　一道金光闪了过来，秦暮伸出手去，立即便将那雪神弓接了过来。这雪神弓几经转手，终于还是落到了秦暮手中。

　　秦暮也不急着立即血祭，连忙向着妖神之子道：

　　“少主，那我先回房间去了”

　　秦暮说完，转身便向着宫殿外走去了。而看着吞象的背影，那妖异男子脸上露出一分异样的光芒。

　　秦暮虽然通过幻化，彻底成为了另一个吞象。但是他却并没有继承吞象的记忆，吞象的房间在哪，秦暮根本不知道！

　　就在秦暮往宫殿外走出去之后，迎面却又一阵媚香扑面而来。闻到那股沁鼻的香味，秦暮不由得心神一动，连忙抬起了头！

　　却见在自己面前，正有七八个穿着华丽的性感女妖缓缓走了过来。众女妖衣着暴露，身材惹火，无一不是绝色！

　　而在众女妖之中，众星捧月般走着的一个雍容艳丽女子，更是风华绝代！一颦一笑之间，媚态纵生，眼波流转，尽显风流！

　　这雍容艳丽女子虽然处在众绝色女郎之间，但是一眼看去，所有人的眼睛一旦碰到这艳丽女子，眼睛便会被深深吸引住，无法移开半步，更不要说去多看其他绝色女子一眼！

　　秦暮只觉得呼吸一滞，一双眼睛落在了艳丽女子身上，便再也挪移不开！仿佛那艳丽女子身上有着无穷无尽的吸力，让人沉迷其中，不知世事！

　　“大胆，看到王妃，还不速速退开！”

　　走在一行绝色女郎最前的一个高挑女子，见秦暮这么一副痴痴呆呆的模样，顿时忍不住厉喝一声道。

　　这声厉喝传来，如同天雷一般在秦暮脑海中响起，秦暮不由得顿时一惊！这才反应过来，原来刚才不知何时，竟然中了那艳丽女子的媚术！

　　秦暮原本便身怀上古幻术，寻常媚术根本对他没有任何作用，但是一看到那艳丽女子，却也难以抵抗其媚术作用，由此可见那艳丽女子的媚术有多强！

　　秦暮不由得顿时大惊，这个艳丽女子穿着如此高贵华丽，排场如此之大，肯定是一个这妖神宗了不得的一个大人物！

　　而自己竟然得罪与她，更重要的是，秦暮现在还根本不知道这艳丽女子究竟是谁！

　　秦暮顿时急得满头大汗！落在别人眼里，就是“吞象”那兽脸之上，竟然罕见的有些局促了起来！

　　“玲儿不得无理，这可是我们妖神宗的吞象护法。吞象护法可是少主面前的红人，大家不要怠慢了！走吧！”

　　正在秦暮不知如何是好之时，那高贵艳丽的女子开口了。声音娓娓动听，如同涓涓流水，细腻无比，格外撩人！

　　见这艳丽女子一行要往那妖异少年的住所赶去，秦暮连忙绕开道来。一股沁人心脾的芬香立即从旁边传了过来，瞬间便将秦暮给整个包裹住！

　　秦暮只觉得周身一阵暖洋洋的，有种奇异无比的感觉，那感觉舒服无比，仿佛浑身上下都要被酥麻得散了骨头！

　　而此时，一道温软的媚语也传入了秦暮耳里。

　　“吞护法出去的这几天，本妃好生想你。待会你到本妃闺房里去，本妃有好东西要给你吃！”

　　温软的媚语，带着阵阵撩人的气息，仿佛从天外传来，却让秦暮听得真真切切。一道道媚意也从那媚语之中，传了过来，不知何时，秦暮心里突然多了几分旖旎无边的感觉。

　　“这妖妃难道与吞象有些见不得人的瓜葛？她叫我待会去她闺房是怎么回事？”

　　秦暮不由得一头雾水了起来。这个妖妃看着气势如此之大，秦暮也能猜测得到她的身份。应该就是那妖神宗少主的女人。不过，堂堂妖神宗少主的女人，怎么会和区区一个护法有关系？

　　秦暮回过头来，正好看见那一行女郎离去的背影。而在那群绝色女郎之中，那妖妃的身影，貂皮华衣，紫气环绕，显得格外雍容高贵！

　　然而，秦暮再定睛一看，却见那妖妃身上的貂皮华衣竟然变成了白色透明的丝衣，露出的性感光滑的后背！再仔细看上两秒，却发现那高贵妖妃身上透明的丝衣也慢慢褪去，竟然将整个胴体，一丝不挂的呈现了出来！

　　挺翘的玉臀，光滑的后背，高挑撩人的曲线，甚至还能隐隐看见前方颤动的山峰！每一寸肌肤都显得格外诱人！

　　秦暮在一惊之余，知道又着了那妖妃的道，连忙转过头来，此时却再也不敢看那高贵妖妃一眼！

　　那艳丽妖妃的媚术可谓是修炼到了炉火纯青，饶是秦暮定力奇深，也难以抵挡！

　　“呵呵，小子，大饱了一次眼福吧。刚才那女人可不简单，气势之强，连我也只敢隐匿起来，不能有丝毫动作”

　　等到秦暮清醒过来之后，乾坤鼎中，立即传来了骨龙的声音。

　　“这女人，如果我没有猜错的话，应该是金仙实力，而且，还修炼的是一门天阶的媚术。或者，还同时修炼着有一种更厉害的妖术也不一定”

　　骨龙隐隐笑了几声，却并没有再说话。

　　“金仙？竟然是金仙强者”

　　秦暮闻言，心里不由得一阵震撼。没想到在这妖神宗小小的分坛之中，竟然藏有两个金仙强者！而刚才是那金仙强者对自己施展媚术，难怪自己躲避不过！金仙强者挥手之间，气势就比自己不知道强大多少倍，施展媚术，当然也是极其强悍！

　　想到这里，秦暮心里才稍稍平衡了一些。

　　不过此时，秦暮心里却有些犯难了。他现在是通过上古幻术幻化而成的吞象，根本不知道吞象的房间在哪。虽然他的幻术瞒过了所有人，甚至是两个金仙强者。但是，他要在这妖神宗分坛继续伪装下去，却依然有很大的困难和危险。

　　秦暮思念几转，随即立即向着一个站岗的妖兵走了过去。那个妖兵见到秦暮走了过来，连忙便恭敬道：

　　“吞护法”

　　秦暮点了点头，神色中带着几分威严，随即伸手拍了拍那妖兵的肩膀。在那妖兵的耳旁耳语了几句，那妖兵顿时不由得神色大喜。连连点头之后，立即便向一个密道走了过去。

　　秦暮也不打算再在这分坛待上多久，他现在了解和掌握的情况已经够多的了。现在只要再查清楚那空间虫洞的事情，秦暮就可以逃出去了。

　　秦暮选择的这个妖兵，是那妖神宗少主宫殿附近的一个妖兵，懂得情况可能也比较多。秦暮只是在口头上许诺了那妖兵许多好处，那妖兵便乖乖听秦暮的话。

　　随即，秦暮便一阵正经的告诉那妖兵。妖神宗少主有重大任务派下，需要有心腹手下去做，并且这任务很机密，需要到吞护法房间里去谈。秦暮选择了这个妖兵之后，这个妖兵自然欣喜若狂。立即便向着吞象房间里走了进去。

　　依照此法，秦暮又找了三个妖兵，让他们一一前往吞象房间里去。

　　找了四个妖兵的实力都不算很强，秦暮有把握一招将他们彻底制服住！做好了一切之后，秦暮也立即顺着那四个妖兵的方向向着吞象房间里走了过去！

　　吞象的房间，其实就是一间比较宏大的密室而已。秦暮来到了那密室之中后，在密室之中的四个妖兵立即转过头来看向了秦暮。

　　妖兵如果立功之后，可以得到大量灵丹，并且升为妖将、所以听到有功可立，这些妖兵也很是兴奋。看向秦暮，眼里带着几分灼热的光芒。

　　“吞护法，不知道少主要我们做些什么？”

　　一个妖兵立即向着秦暮道。

　　这四个妖兵几乎长得一模一样，秦暮根本分不清楚谁是谁，但是秦暮也没有必要分清楚谁是谁。秦暮眼中神色一寒，突然爆喝一声道！

　　“骨龙，上！”

　　而就在这时，从乾坤鼎中，顿时便有一道青光涌了出来。那青光涌了出来之后，立即便向着四个妖兵扑了过去！

　　巨变忽然在房间发生，四个妖兵，顿时神色大变，刚想大喊，只是还没有等到他们发出声音来，人影立即被骨龙给吸入了乾坤鼎中！连一声凄叫也没来得及留下！


第077章 大阳丹（上）

　　骨龙一出手，立即便将四个妖兵给收入了乾坤鼎中。随后一道青光显现，乾坤鼎便缓缓落在了房间中央。秦暮将房门关牢，随即立即钻入了乾坤鼎中！

　　纯阳火海之中，一片火焰翻滚，而四个妖兵便被骨龙的虚空之力给吊在了纯阳火海之上，秦暮人影一闪，立即便来到了纯阳火海之中！

　　“你……你是谁？这……这里是哪里？”

　　四个妖兵看向了秦暮，眼神中露出几分惊恐。

　　秦暮冷冷的扫视了这四个妖兵一眼，没有说话，于是从怀里取出了四粒红色的丹药，眼神里露出几分古怪之色，随即便将这四粒丹药一弹，射入了这四个妖兵的口中。

　　要想从这四个妖兵嘴里套出一些话来，还得先让他们尝试一下被纯阳之火焚烧灵魂的痛苦才行。好好折磨一下他们，才能够从他们嘴里套出真话来！

　　果然，在被秦暮射入那四粒丹药之后，四个妖兵顿时痛苦的惨叫了起来。而在那四个妖兵身上赤红一片，仿佛有无数烈火在焚烧，四个妖兵脸色狰狞着，似乎很是痛苦！

　　……

　　约莫过了半个时辰的时间，一道身影从乾坤鼎中窜了出来，随后便落定在了房间中央。正是那一脸疲惫的秦暮。

　　好好折磨了那些妖兵一阵之后，秦暮终于是问出了一些有用的话来。

　　这些妖神宗弟子来到这血色禁域还是在一年以前，而在这一年的时间内，通过某种秘密渠道，不断有实力强大的妖神宗弟子被输送了过来。

　　三个月的时间，这些妖神宗弟子便构建出了一个可以传送一人的空间虫洞。不过，这点规模的空间虫洞，显然不是妖神宗的目的！

　　随即，利用那个小空间虫洞，便有源源不断的妖兵和精灵被输渡过来，准备搭建一个一次可容许千人输渡过来的空间虫洞！

　　这些妖神宗弟子居然能够躲过血色禁域上天渺宗长老布下的禁制，肯定不是表面上的那么简单。秦暮怀疑在天渺宗内可能有高层做内奸，但是秦暮再一逼问，那四个妖兵先是不甘回答秦暮的问题，后来忍受不了秦暮的折磨，竟然齐齐自爆而亡了！

　　秦暮摇了摇头，随后便将那乾坤鼎给收了回来！

　　这次跟随青面鬼狼来到这分坛之中，果然没有错。不仅了解到了分坛的位置，实力，还有空间虫洞，等等的重要情报。

　　这次只要能够顺利回到天渺宗，肯定是可以震惊天渺宗高层，来灭了这些魔族妖孽！而且，自己立了这么一个大功，恐怕门派也会给自己莫大的赏赐！

　　秦暮这样想着，也知道此地情况之危险，不可久留。秦暮神色一凝，立即就要向房间外走去。一定要趁着他自己的身份没有被识破之前，从这分坛出去，否则，以这分坛之中，两个金仙强者的实力，要杀了自己，简直就像是捏死一只蚂蚁一样简单！

　　然而，正在秦暮准备走出去之时，突然一道温软的媚风迎面扑了过来。秦暮一惊，忍不住顿时神情凝重了起来！

　　而这时，房间的门被推开了，一个妩媚与高贵并存的女子缓缓走了进来，一阵袭人的香味也立即向着整个房间弥漫了过来！

　　来人正是那妖神之子孤星的妃子，妖妃！

　　“妖……妖妃大人”

　　见这妖妃大人一脸媚笑的走了进来，秦暮不由得神色一慌，连忙便道。不知道为什么，秦暮现在突然有些畏惧这个妖妃了，不仅仅因为这妖妃是一位金仙强者，更是因为这妖妃玄妙至极的媚术！

　　而且，秦暮隐隐感觉这妖妃与吞象的关系不像他想象的那样，远远要复杂许多！

　　“吞护法，才不过几天不见，你见了本妃就似乎生分了许多。这可不像你以往的风格哦”

　　那妖妃走进房间之后，玉手轻轻一推，立即便将房门推上。随即看向了秦暮，眼波流转，带着几许媚态。

　　她身材高挑，莲步轻轻移了上来，带起一阵春风，随后一只玉手便轻轻搭在了秦暮的肩膀之上，整个人也立即向着秦暮靠了过来！

　　妖妃饱满的胸部顶在了秦暮的身上，一种异样的感觉也立即传了过来，而在此同时，妖妃的一只手也慢慢在秦暮身上摸索着，轻轻的滑到秦暮的脸庞上。抬起了头，轻启红唇，带着旖旎柔情的眼波也看向了秦暮！

　　秦暮一时之间不知道如何是好，他根本不清楚这妖妃与吞象到底是什么关系。贸然冒充了吞象，突然又遭遇到这种情况，他竟然不知怎么办。要是万一走错了一步，很有可能就会招致这妖妃的怀疑！这妖妃可是金仙级别的强者啊！一旦出错，被这妖妃发现，那可是只要死路一条！

　　事到如今，秦暮只好按兵不动，静观其变了！

　　“吞护法，你原本是元圣的修为。因为要做本妃的鼎炉，所以修为已经跌至了元丹层次。不过吞护法也不必过于担心，等到本妃修炼至忘情金仙，便会直接让你提升到金仙层次。到时候你好再做我妖妃的仙品鼎炉。”

　　“再说，以本妃的紫色，天底下想做本妃鼎炉的人多了去了，当初吞护法，你也不是主动向本妃要求的吗？”

　　妖妃酥软的娇躯轻轻与秦暮婆娑着，两人肌肤的每一次接触，秦暮都能感觉一种巨大的快感从肌肤处传了过来。而在妖妃那款款媚语的诱惑下，秦暮身体内部也是越来越灼热了起来！

　　不知何时，妖妃身上原本融融华贵的衣裳纷纷落尽，竟然露出了一具白皙滑嫩的娇美胴体来！

　　一波波媚术传了过来，强大的欲念在秦暮心里升腾着，不过在秦暮脑海深处，却有一个声音在同时响起。

　　“绝不能沉迷在这妖妃的媚术中，否则，后果不堪设想！”

　　正在秦暮在欲望之中挣扎之时，突然之间，妖妃诱人丰满的娇躯压了过来，一下子便将秦暮扑到在了地上，随即妖妃两手拍下，竟然拿出两个银色的玉环将秦暮双手死死钉在了地上！

　　“这……”

　　秦暮不由得顿时大惊，脸色大变，连忙想要挣扎反抗，却发现双手被那玉环死死定住，根本动弹不得！秦暮脸色一急，意识到危险，粒粒冷汗便从额头上沁了出来！

　　“我草！”

　　秦暮双手被扣在了地上之后，此时整个人彻底从媚术中清醒了过来！而此时，他也越发觉得不妙了起来！一双眼睛冷冷地看着那妖妃！不知道这妖妃究竟要对自己做什么！

　　而在秦暮面前，那赤裸着的妖妃突然媚笑了起来，不知何时手里突然多了一粒黑色的丹药，立即塞入了秦暮的口中，然后那妖妃用手一拍便将那粒黑色丹药往秦暮嘴里塞了进去！

　　“吞象，我猜你今天这么不情不愿应该也是知道了那阴阳采补大法的后果。迫不得已，我只好强行将你制服住了！这枚大阳丹，你服用之后，实力会增长到元圣后期，但时候，我便会再进行采补！”

　　那妖妃说完，随即冷冰冰的站了起来，脸上一改刚才的娇媚，取而代之的则是彻骨的寒意！

　　随后，这妖妃也不穿上衣服，径直当着秦暮的面前坐下，正对着秦暮，开始打坐了起来！妖妃取出一粒丹药自己服了下来，随即便进行着调息吐纳了起来！

　　在淡淡的青黑之气中，妖妃整个娇躯也在微微起伏着，洁白的胴体显得格外诱人！

　　“我草！”

　　秦暮忍不住再次在心里大骂了起来！刚才那妖妃给自己吞下的丹药不知道是什么东西，秦暮一服用之后，那丹药立即融化开来，随即便有大量火热的奇异灵气向着秦暮的下身涌了过去！

　　一瞬之间，秦暮下身处，立即便支起了高高的帐篷！

　　这枚黑色丹药，药效非常之强，秦暮只感觉服用这枚黑色丹药之后，整个身体都变得极其灼热了起来！而在秦暮脑海之中，旖旎的念头更是如同乱草一般杂生了起来！

　　特别是看着在面前静静打坐的，那妖妃一丝不挂的胴体，秦暮心中那想要发泄而出的欲望也越来越强烈了！

　　那种无名的火焰仿佛要将自己整个人给彻底烧毁！让得秦暮难受不已！


第078章 大阳丹（下）

　　浑身上下一阵燥热，让得秦暮难受不已！感受到那粒大阳丹带来的一阵阵怪异感觉，秦暮意识到情况不妙咬紧了牙，连忙向着骨龙问道：

　　“怎么回事？骨龙。这大阳丹究竟是什么丹药，这么厉害？”

　　乾坤鼎中，太虚古龙诡秘的一笑。随即便道：

　　“这大阳丹乃是一种八品灵丹。也可以说是一枚半仙丹。”

　　“半仙丹？”

　　秦暮闻言，不由得神情一滞。天下丹药，共分九品，九品之上则为仙丹。这一点秦暮也是知道的。这仙丹的珍贵稀有，还远远在灵丹之上。是举世罕有的。而骨龙居然说这大阳丹是一枚半仙丹，这大阳丹岂不是极其珍贵？

　　“这些事情原本我想要等到你修炼到金仙境界再告诉你的。但是现在告诉你也无妨。修炼一途，飘渺坎坷，特别是修炼到金仙境界。修为要再上一步，则显得极其之难！这种难度，远远要比你从肉身境修炼到天人境，从天人境界修炼到天元境界要难得多！”

　　“修真者修炼到金仙境界之后，肉身所蕴藏的天地灵气已经达到了一定的程度。这时候，再服用灵丹哪怕是至品丹药九品灵丹，也是没有半点作用。”

　　“丹药对于修炼失去了作用，所以会导致大部分修炼者修为速度大大减低。因为几乎所有的金仙强者，都已经无法在吸取天地灵气进行修炼了！”

　　“啊？”

　　秦暮闻言，不由得一惊。他每次修炼的时候，都感觉到这天地之间灵气浩瀚无比，取之不尽用之不竭，他还实在无法想象到这无法吸取天地灵气是什么情景。

　　“普通的天地灵气，金仙强者吸收进体内已经没有作用。而金仙强者，要想使得修为增进，就只有吸取天地仙气！”

　　“天地仙气？”

　　秦暮也不是第一次听到天地仙气这个词了。这天地仙气原本玄妙无比，对于修炼者的修炼自然也是益处更大！

　　“天地仙气来自上古仙界，是造化至纯之气！原本天地仙气在上古仙界也是寻常之物，但是在下界，比如说我们天苍大陆，存在的状态却是异常之稀薄！”

　　“而且，天地仙气，原本只有成仙之人才能吸取利用，我们这些在仙界以下之人，属于凡人！所谓仙凡有别，我们凡人修炼天地仙气就是就是逆天而行！所以，一旦踏入金仙境界，再想修为长进就难上加难！”

　　“不过，这天地仙气虽然极其难以吸取利用，但是却也不是完全没有办法！炼制仙丹，便是这吸取利用仙气的一个办法！”

　　“无论是在七大魔宗，五大正派之中，所有门派无一不有一个仙器。而这仙器，就是用来吸取天地仙气，用来炼丹的！你的乾坤鼎也是仙器的一种，不过却是一种绝品仙器！”

　　“仙器可以吸取天地仙气，而用这些天地仙气便可以炼制仙丹！不过，用天地仙气炼制仙丹，却是一件极其困难的事情！各大门派都有专门的长老院，都是一些金仙级别的强者，在那儿炼制仙丹！但是成功率却是极其之低，不到十分之一！天地仙气，原本稀薄，炼制仙丹的成功率又如此之低，所以这也是整个天苍大陆战神强者极其稀少的原因！”

　　“不过，在门派之中，金仙级别的长老炼制仙丹，倘若失败了，也会将那些半成品加以利用，炼制成九品，八品半仙丹！你刚才服用的那枚大阳丹，应该就是一枚半仙丹！”

　　“原来如此”

　　听到骨龙的话，秦暮这才恍然大悟！旋即想起了什么，眉头又紧紧皱了起来。

　　“金仙境界以后修炼极其之难，最难就在仙丹稀少。不过这些废弃的半仙丹，却并不是毫无用处。有些办法，却可以让这些半仙丹，重新变成真正的仙丹。”

　　“这些办法主要有两种，一种是五行淬炼法。用五种纯净五行之力对半仙丹进行焚烧，每种五行之力焚烧数月，便可将半仙丹练为仙丹！这种方法，需要耗费金仙强者大量的元气，可以说是付出的代价极其惨重！”

　　“还有另外一种方法，叫做阴阳采补大法。这种方法是将半仙丹炼制成阴阳两种属性，随后便取一名阳火旺盛的修真者，作为鼎炉。”

　　“阳火旺盛的修真者服用半仙丹之后，大量仙力会在下身聚集，而服用大阴丹的雌性修真者便与之发生交合！”

　　“阴阳交泰，大阳丹与大阴丹作用，便会产生仙气！随即，便会被修为较高的修真者采补去！助其修为大成！”

　　“不过，这采补掠夺大法，却是非常凶残。被采补的修真者，每次阴阳交泰之后，便会神魂受损，修为降低，寿元大大减低！”

　　在乾坤鼎中，骨龙继续向着秦暮道。

　　听完骨龙的话，秦暮不由得顿时大惊。难怪他总感觉吞象和着妖妃的关系怪怪的，原来竟然是这样！这妖妃一直魅惑自己，就是想要把自己当做鼎炉来进行采补，好成就自己的修为！

　　好歹毒！

　　秦暮不由得心神一凛。整个人也无比紧张了起来！这采补之后，自己不仅仅修为会大大降低，甚至还会影响自己的寿元。秦暮可不想做着妖妃修炼的鼎炉。

　　“怎么办？我感觉身体越来越燥热了。恐怕那大阳丹已经彻底发作了。骨龙前辈，赶紧出手啊，这次救全靠你了！”

　　秦暮被妖妃用玉环将双手死死扣在了地上，根本挣扎不了。此时只好将所有希望都寄托在了骨龙的身上。

　　“别急。这妖妃还在炼化大阴丹，一时半会也根本无法过来。我这就将你解救出来！”

　　骨龙说完，一道雄浑的元气从乾坤鼎中向着秦暮身上涌了过去。秦暮只觉得心神一动，浑身上下又充满了力气！

　　在骨龙雄浑元气输渡过来之后，秦暮只感觉自己的修为仿佛在一瞬之间提升了好几个境界！无论是感官还是神识都强大数十倍不止！

　　“元丹前期！”

　　“元丹后期！”

　　“元尊前期！”

　　秦暮的实力在一路飙升着，从元丹境界飙升至元尊境界，最后终于在元尊后期停了下来。拥有了骨龙的元气之后，秦暮的实力暂时得到了暴涨，拥有堪称元尊后期的实力！

　　“啊！”

　　秦暮忍不住怒号一声，浑身元气劲射而出，一瞬之间，便将扣在双手上的那两只玉环给撑破了开来！

　　随即秦暮整个人立即便纵跃而起，斩龙剑从身体之内瞬间召唤而出，携带着无匹的锋芒，立即向着那正坐在地上调息的妖妃呼啸而去！

　　锋利的神器，带着猎猎的风声，在秦暮实力攀升到元尊后期之后，更是威力大涨，剑锋所向，逆转时空，猛然向着那静坐中的妖妃呼啸而去！

　　庞大无比的杀气，立即便将那妖妃整个给包裹住，锋利的斩龙剑，剑尖正对妖妃的眉心！

　　“崩！”

　　就在斩龙剑在快要攻至那妖妃面前之时，突然之间，从妖妃身上一道黑色的元气护界劲射而出！那元气护界上道道青黑光华流转，雄浑无比，立即便守护在了面前，豁然挡住了斩龙剑的攻击！

　　一声闷响发出，那元气护界猛地一阵颤抖，随即那妖妃被秦暮一攻之后，整个娇躯便立即倒飞了出去！

　　“好强大的元气护界！”

　　没有想到自己那威力霸道的一击竟然被妖妃的元气护界给挡住了，这一点，让秦暮不由得惊诧不已！金仙强者的实力，果然是不同凡响！

　　而就在此时，倒退到墙角的妖妃，也睁开了眼睛。娇媚的脸蛋微微露出几分苍白惊讶之色，随即睁开了双眸，眼里闪过淡淡寒芒！

　　“你不是吞象？你是谁？”

　　妖妃神色一厉，顿时向着秦暮喝道。

　　秦暮身上瞬间暴涨的元气，已然暴露了他的身份。妖妃默默感应着秦暮身上的气息，突然间明白了什么，眼中杀气更加凌厉了起来！冷冷地看着秦暮，仿佛要将秦暮看穿！

　　“你是天渺宗弟子，你怎么会潜入我分坛中来，好可怕的幻术，居然瞒过了我和少主！”

　　妖妃看着秦暮冷冷道。刚才在炼化大阴丹的关键时刻，居然被秦暮一招打中，所以受了重伤，现在她虽然惊怒交加，但是却也无法立即对秦暮发动攻击！

　　妖妃在惊怒之时，在她的身边也同时形成了一道请黑色的妖气护界，将妖妃笼罩在了其中，进行彻底地保护！

　　这妖气护界的威力，秦暮刚才也是领路过了，强大无比，秦暮知道，以他目前的实力，一时之间根本不可攻破！

　　“现在先逃命要紧。一切等回到门派再说！”

　　秦暮微微一思量，知道此时不可强攻妖妃。要想斩杀这金仙强者也是不可能的。秦暮索性不理这妖妃，将斩龙剑收入体内。随即转身推开门，向着密道中走了进去。

　　出了房门之后，秦暮此时不由得有些神色焦急了起来，那妖妃随时都有可能恢复实力追上来，若是不能趁着妖神宗反应过来逃出去，那么秦暮就只有死路一条！

　　两大金仙强者的追杀，就算秦暮有一百条命也不够他们杀的！


第079章 追杀

　　分坛宫殿之中，一片歌舞升平。靡靡舞月之声下，鬼狼静静地站立在了妖主孤星的身边。突然之间，原本静静闭上眼睛的孤星睁开了眼，妖异的眸子里闪过一丝异样的光芒，随即便道：

　　“吞象有变，立即前往禁制密室追拿吞象”

　　鬼狼闻言，不由得一惊。不过抬起头来，看到孤狼眼里的神色，立即脸色一沉，随即便道：

　　“是，少主。”

　　随即鬼狼立即转身向着禁制密室赶了过去。

　　……

　　窜入了密道之中后，秦暮步履便变得异常匆忙了起来。急切地往那禁制密室里赶了过去。密道之中，有无数妖兵把手，不过好在秦暮现在用上古幻术幻化成为了吞象，所以没有引起任何的怀疑。

　　很快，秦暮终于来到了那禁止密室的入口处。推开门，一步踏了进去！

　　然而这时，从禁制密室之中，却有一阵浓烈的杀气扑面而来！秦暮神情一滞，抬起头来，却发现青面鬼狼正带着几个妖将冷冷地站在了密室之中，似乎在专门等着自己到来！

　　秦暮意识到情况不妙。而此时浑身元气也在瞬间运聚而起！冷冷地看着密室中的众妖！

　　“你究竟是何人？”

　　鬼狼一双眼睛冷冷地盯着秦暮，顿时便出声喝道。而此时，他突然一手拍在了密室的禁制之上。一道光芒在密室之中闪现而过，很快整个密室便瞬间黯淡了下去！

　　这个鬼狼竟然在刚才的一手之间，将整个密室的禁制给关闭了！

　　秦暮细细一想，便已经知道。肯定是自己的身份被暴露了，此时也无法再伪装下去。顿时神色一冷，身上幻术消失，立即显露出了自己本来的面目！

　　“你……你竟然是天渺宗的弟子？”

　　鬼狼看到秦暮的面目顿时神色一变，立即便道。随即便将双手紧紧握住！细细一想，便已经猜测到了事情的经过！

　　秦暮冷冷地看着鬼狼没有说话，他一双眼睛在禁制密室中流转着！似乎在查看着什么！眉头紧紧皱起！

　　“好大的胆子，一个小小的内门弟子竟然敢潜入我妖神宗分坛来。既然你来了，那就别想逃出去了！”

　　鬼狼顿时怒喝一声，整个身影狂冲过来，双手挥出，立即在空中化成两道利爪，泛着森然的寒光向着秦暮抓了过来！

　　鬼狼是元圣前期的实力，这一爪之力，带着无匹的威严！秦暮不由得脸色一凝，浑身元气迸发而出，经由双臂，两拳霍霍生威向着那鬼狼迎了过去！

　　“崩！”

　　一声闷响传了过来，鬼狼和秦暮两人在一击之后，顿时双双后退了数步之远！

　　刚才的一次对击，两人旗鼓相当，不分上下！

　　鬼狼眼里不由得闪过一丝异色！从刚才的一击来看，秦暮的实力不在他之下，应该也是在元圣的实力。但是秦暮却穿着内门弟子的衣袍，行为举止让人诧异！

　　而且，天渺宗天元境界的弟子，鬼狼都认识，却从没有见过秦暮这么一号人物！

　　“空间禁制已经被关闭，秦暮，还是暂时退出去吧。再想想其他的办法逃跑！”

　　乾坤鼎中，立即传来了骨龙低沉的声音。骨龙的元气可以过渡给秦暮，让秦暮达到元尊后期的实力，但是却也维持不了多久。

　　这次原本以为只要速度够快，就能赶在妖神宗发现之前利用空间禁制逃出去，谁知道却被鬼狼抢先一步，将空间禁制给关闭了！

　　在鬼狼的身边，是五个妖将。这些妖将实力都在天元境界，一个个都实力不弱！

　　与秦暮一招交手之后，鬼狼便已经清楚了秦暮的实力。随即神色一寒，怒喝一声道：

　　“动手！”

　　而这时，在鬼狼身后五个妖将立即将手往腰间一伸，豁然便齐齐拔出五把妖刀来！五把妖刀散发着阵阵凌厉的寒气，随即齐齐挥舞起来，猛地向着秦暮斩了过来！

　　五道诡异的杀气骤然扑来，带着一股异常妖异的感觉，秦暮不由得神情一凛，心道不好，连忙便将斩龙剑召唤出来！

　　斩龙剑从秦暮身体内迅速钻出，随即便金光大作，拦腰挡在了秦暮身前！

　　而那五大妖气立即便击打在斩龙剑之上，一瞬之间便爆发出轰隆的巨响！道道凌厉的杀气呼啸而出，擦着秦暮的脸颊而过，感受到那杀气的凌厉，秦暮心里暗暗称险！

　　而就在此时，一道不好的预感也在秦暮升起。在秦暮身后，似乎有一道极其强大的气势向着自己飞掠过来！

　　秦暮知道肯定是那两大金仙强者过来追杀自己，心道此地不可久留，一手抓住斩龙剑，猛地便往前面一斩！

　　斩龙剑一剑斩出，顿时便有无匹的锋芒劲射了出去，向着那五大妖将和鬼狼笼罩过去！凌厉无匹的杀气扑面而来，鬼狼不由得神色一凛，连忙运气元气抵抗了起来！而就在这时，秦暮趁机转身便立即向着密室之外冲了出去！

　　猛然冲出了禁制密室之后，立即便看到有两个妖兵向着秦暮走了过来！这两个妖兵乍然看到秦暮出现，不由得神情一愣！随即脸色一寒，猛然抽出怀里的妖刀向着秦暮砍了过来！

　　两个小小的妖兵，此时却根本不被秦暮放在眼里，秦暮身影徒然打垮一步，两手立即抓了过去，竟然将那两道锋利无比的妖刀抓在了手里，随即用力一捏！

　　卡擦！

　　这两把锋利无比的妖刀，豁然便被秦暮给捏成了两段！

　　两个妖兵不由得纷纷神色大变！然而，此时秦暮却没有给他们任何喊叫的声音，随即两手往前伸了过去，一把将两个妖兵的脖子捏住！

　　微微一用力，便有一阵骨骼断裂声传了过来，秦暮捏断了两个妖兵的脖子，而这两个妖兵立即眼皮一翻，死了过去！

　　将两个妖兵的尸体扔在了地上之后，秦暮正要往密道深处冲去。然而此时神色一转，似乎想起了什么，秦暮伸出手去立即拉起一具妖兵的尸体往一处僻静的密道冲了过去！

　　急速来到了一个偏僻的角落里，秦暮伸手微微在那个妖兵身上一探，便掠取到了这个妖兵身上的气息。随即秦暮便将太虚古龙召唤而出，一口将这具妖兵的尸体吞了进去！

　　“上古幻术，这次能不能活着出去，就全靠你了”

　　秦暮咬了咬牙，随即心神一凛，身影一变，整个人便幻化成为了刚才那个妖兵。无论是在气息还是模样上，完全与刚才那个妖兵一模一样！

　　随即，秦暮不但没有逃跑，反而转身向着那禁制密室的方向冲了过去！

　　禁制密室中发生打斗，立即便有大量妖兵赶了过来。而秦暮则立即混在了这些妖兵之中。禁制密室之中，鬼狼正带着五名妖将冲了出来，鬼狼看起来似乎很是生气，冷冷在面前的妖兵面前一扫，随即脸色一沉道！

　　“所有妖兵妖将，都给我在分坛搜查。有天渺宗弟子潜入分坛中来了，一定要给我将他找到！”

　　“是！”

　　听到鬼狼的话，所有妖兵顿时齐齐道。随即便要四散开来，前往地下分坛各处寻找秦暮的下落。而就在这时，一道恢弘无比的邪气压了过来，随后一个白衣少年便出现在了众人视线中。

　　众妖兵妖将看到那白衣少年，顿时纷纷神情一凛，随即便道：

　　“少主”

　　来人正是分坛坛主，妖神之子，孤星。

　　孤星一出现之后，一双眼睛便冷冷地在众妖兵之中扫视了起来。而被孤狼那阴阴的眼神一扫，所有人不由得齐齐打了一个寒战。

　　混在众妖兵之间的秦暮，也立即低下了头。不去正视那妖异少年的眼睛。

　　孤星刚才的神识一直锁定在秦暮的身上，不过，在秦暮从禁止密室中出来之后，不知为何却突然间消失不见了。孤狼以为秦暮此时肯定用上古幻术藏在了妖兵之中，冷冷地打量着所有的妖兵妖将，眉头微微皱起。随即便沉声道：

　　“那天渺宗弟子，实力已经达到元尊境界。而且精通上古幻术，诡异莫测。所有妖将，全部给我出列！”

　　妖异少年一声令下，在众妖兵之中，立即便有十个妖将走了出来。孤星一双眼睛立即冷冷在妖异少年身上冷冷扫过一遍，随即便道：

　　“妖将木刑出列！”

　　妖异少年话语一毕，立即便有一个妖将走了出来。随后这妖异少年一手伸出，立即便将那妖将木刑给抓了过来！

　　将妖将木刑一手抓在了手中之后，一阵青黑妖气也立即将妖异少年和那妖将给包裹了起来。而在青黑妖气之中，这妖异少年不知道与这妖将在说些什么、过了片刻之后，孤狼一手松开，立即便将那妖将木刑给放了开来！

　　“你确实是本王的妖将不假，暂且退至一边！”

　　妖异少年似乎在核实着众妖将的身份，抓过木刑妖将进行盘查之后，又立即抓起了另外一个妖将。又和其偷偷私语了起来。

　　那上古幻术实在古怪无比，以妖异少年的修为，竟然也不能够分辨出真假。没有办法，妖异少年只有采取这个逐个排查的办法。

　　“完了，这个孤星看样子是想逐个盘问，查处真假。不过，幸好我幻化成为的是一名妖兵。这里的妖兵都不下百名了。逐个盘查，不知道要盘查到什么时候，我也不急！”

　　秦暮看着那妖异少年逐个盘查，心里也在暗暗盘算了起来。这上古幻术，幻化而出的身形与真人毫无差别，就连气息也一模一样。真是玄妙至极！


第080章 天翻地覆

　　妖异妖王将十个妖将，一一盘查了一遍，确定了十个妖将的身份。随即一双眼睛便冷冷地在众妖兵身上一扫，立即沉声道：

　　“天刑，你与三名妖将在这里密切把守这禁制密室。其余所有妖兵全部往我宫殿去！我要将所有妖兵一个一个排查！就不信查不出这天渺宗弟子来！”

　　妖王神色一冷，随即便有七个妖兵围了过来，将众妖兵团团围住，而在同时一股巨大的压迫也向着众妖兵们压了过来！

　　上百个妖兵顿时不由得一慌，在巨大的压迫之力之下，顿时有些胆怯了起来。众妖兵们面面相觑，不知道这妖王以及众妖将们此时要对自己做什么。

　　“少主，分坛之中，共有妖兵三百多名，这里只不过才聚集了不足百名，还有不少妖兵妖将分散在各个秘密地方。而且，在那空间虫洞至关重要，恐怕……”

　　鬼狼立即走了过来，向着妖王道。

　　妖王闻言，眉头一皱，沉吟了一会儿。那空间虫洞关系重大，不能有丝毫的疏忽。妖异少年思量了一会儿，随即便道：

　　“孤狼，你先随我前往空间虫洞查看！其余七大妖将，你们暂且在此看押住这百名妖兵。不得让一个妖兵私自行动！”

　　“是！”

　　听到这少年妖主的命令，七个实力不凡的妖将顿时沉声喝道。随即那妖王身影一闪，立即便带着鬼狼向另一个隐秘暗道掠了过去！

　　妖王和鬼狼离开之后，秦暮整个人的威胁也少了许多。此时不由得松了口气。

　　刚才那个妖王竟然想要一个个妖兵逐个排查，想要查出自己来。不过，秦暮可不会让他们这么如意。秦暮轻轻将手深入了乾坤袋中，摸到了一个黑色的丹药。随即脸上露出一分阴冷的神色。

　　七大妖将，个个手持着锋利妖刀，冷冷地将众妖兵们围拢住，一阵阵压迫威严逼迫而来，让得众妖兵们不由得一阵躁动！

　　而这时，秦暮突然将手中一枚黑色药丸猛的往地上一砸！

　　那枚黑色药丸往地上一砸之后，立即崩得一声发出一声爆响。随即便有大量青黑煞气狂涌而出，一瞬之间，便将整个密道给笼罩住了！

　　“是谁？大家不要慌了。都给我不准动！”

　　青黑煞气一弥漫起来，整个密室之中，便是黑暗一片，根本分辨不清。一个妖将不由得大慌，知道肯定是那天渺宗弟子做得手脚，忍不住顿时大喊道！

　　然而，一声炸响响起，众妖兵们原本慌乱的心却更加的崩溃了起来。而这时，秦暮突然元气一迸发而出，立即将身边的七八个妖兵顿时轰了出去！

　　众妖兵不由得大惊，慌乱起来，连忙便往四处狂冲了出去！

　　“不要慌！都给我站好！谁敢乱动，谁就是叛徒！”

　　一个妖将顿时怒喝道！然而，场面却远远不是他所能够控制的，已经受到惊吓的妖兵却纷纷立即逃窜了起来。

　　一个妖将见这些妖兵开始慌乱了起来，顿时忍不住脸色一寒，手中妖刀一闪而过，立即便将一个当先冲过来的妖兵给瞬间砍成了两半！

　　“奸细就在这群妖兵中间，谁敢乱动，就地格杀！”

　　一个妖将顿时怒喝道。说罢，妖刀挥舞，立即便对着那些胆敢冲出来的妖兵砍了过去！

　　这妖将居然大开杀戒，越发让得原本混乱的场面更急慌乱了起来。而此时，秦暮更加火上浇油，立即便将几个妖兵往那些妖将旁边推了过去！

　　而那些，胆敢靠近那些妖将的妖兵都全部一一被格杀了！

　　看着在那里疯狂镇压杀戮妖兵们的妖将，秦暮脸上神色一寒！幻术一起，整个人立即便幻化成为了一个其中一个妖将的模样！

　　幻化成为一个妖将的模样之后，秦暮顿时忍不住狂嚎了起来！

　　“少主有令，那天渺宗奸细就藏在这些妖兵之中，既然这些妖兵不识好歹，胆敢乱来！就全部格杀勿论！”

　　秦暮怒号一声之后，立即便挥舞着妖刀使劲在众妖兵之中狂砍了起来！

　　秦暮在众妖兵中发狂地杀戮了起来，妖刀所向，血雨纷飞，一阵阵惨叫响了起来！

　　那百余名妖兵，见一个妖将杀入了人群中，顿时更加慌乱了起来。原本还因为那妖主的威严而带在原地不动，此时被秦暮一杀，便立即哄逃了起来！

　　而其余的一些妖将，有些心智不是特别聪明的，听到秦暮这一声呐喊，还真以为是那妖异少主下达的命令，竟然纷纷挥舞着妖刀向着众妖兵们狂砍了过来！

　　而那些妖兵，在妖将的杀戮之下，忍不住开始抵抗了起来！

　　顿时一阵阵惨叫和兵戈之声在青黑的暗道之中响起，整个场面越发混乱杀戮了起来！

　　而这时，秦暮冷冷一笑，趁着空隙，立即便从妖群之中钻了出去。秦暮从妖群之中钻了出去之后，原本想要趁机逃窜出去的。但是此时，脑海里念头一闪，又响起了什么。突然之间，便祭出斩龙剑，猛的向着一个杀戮中的妖将杀了过去！

　　斩龙剑一剑贯穿了那妖将的胸膛之后，秦暮立即将左手伸了过去，随即乾坤鼎中一股大力传了过来，随即便将那名妖将吸收了进去！

　　然后秦暮微微感应了一下那名妖将的气息，整个人再次一个幻化，立即便变成了这名妖将的模样！

　　这名妖将，刚才在那妖主孤星审问的时候，秦暮特别留心过。名叫白鼠，是天元境界的元丹后期实力！

　　秦暮幻化成为这名白鼠妖将之后，顿时便挥舞着妖刀使劲向着众妖兵们厮杀了过去！

　　……

　　密道之中，前往空间虫洞的妖主和鬼狼二人身影正飞掠着！突然之间，妖主的脚步停滞了一下，脸色凝滞了一下，随即接着往空间虫洞赶了过去！

　　空间虫洞建立在这地下分坛最为隐秘的地方，此时已经有十余个妖将在密道口处把守着！所有的搭建空间虫洞的精灵都已经被囚禁了起来！

　　这些精灵中，有不少的土属性精灵，这些精灵可以吞噬泥土石块，这样一个如此巨大规模的分坛才能在短短数月的时间建造而成！

　　来到了空间虫洞外之后，妖异少主孤星神色寒冷，在众妖将面前一扫而过，随即便道：

　　“禁制密室那边出事了。那个天渺宗弟子不可能在这里。鬼狼，这里的一切就交给你了，不准任何妖兵妖将离开一步，倘若有任何妖兵妖将要靠近空间虫洞，也一律格杀勿论！”

　　孤星顿时冷冷道。随即身影一动，立即便往禁制密室的方向赶了过去。在一路飞掠的过程中，孤星脑海里也在不停的思索着。很快，孤星似乎想到了什么好主意，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。

　　来到了禁制密室外，众妖将已经将妖兵们给制服住了。而在禁制密室外，正躺着几十具妖兵的尸体。这是在刚才的混乱之中，被众妖将们斩杀的！

　　来到了禁制密室外后，孤星身影一动，立即落了下来。一双眼睛在幸存的众妖将和妖兵身上一扫，不知道在转着什么心思。随即目光落在了地上一具妖兵的尸体之上，一手伸出，便将那妖兵给提了起来！

　　“哼，大胆天渺宗叛徒居然敢混入我妖神宗分坛来！简直就是找死！给我碎！”

　　孤星浑身妖气一动，在手中抓着的那具妖兵尸体便立即碎裂了开来，成了无数的肉块！

　　“少……少主，这就是那奸细？”

　　一个妖将见状，顿时忍不住道。

　　孤星点了点头，随即便道：

　　“恩。那天渺宗奸细已经被我除掉。大家不必惊恐，从现在开始给我各自回到各自的地方，开始继续完成我妖神宗的大业！”

　　“是，少主英明”

　　听到孤星说那天渺宗叛徒已经被诛杀，众妖兵妖将顿时信以为真，随即便纷纷道。而那妖异少主，随即身影一动，便消失在了众人的面前。

　　“全部都给我散开。你，还有你，将这些尸体给我清理干净！”

　　孤星走后，立即便有一个妖将出来指挥道。

　　秦暮混入了这些妖将中间，心里在暗暗地发笑。随即便向着分坛暗处走了过去！

　　“不知道那孤星在玩什么花招？不过，他虽然是金仙强者，实力远远强大于我，但是我精通上古幻术，却也不怕他！”

　　“何况我现在混在这妖神宗之中，这么多妖将妖兵，他要找到我却也是难上加难！他刚才那么做，估计也是为了稳定人心吧！”

　　秦暮一边在密道里走着，一边在心里暗暗道。这时候也有不少的妖兵来找到秦暮，不过秦暮，都冷冷大发了开来。随即秦暮便躲在了一个僻静的角落里。

　　“骨龙前辈，刚才那雷破散威力不错，我们再炼制几颗出来，可能还会用得着。至于怎么从这分坛之中，逃出去，我们也得好好研究研究才行！”

　　躲到了一个僻静的角落里之后，秦暮顿时便向着乾坤鼎中的太虚古龙道。


第081章 计策

　　宫殿之中，妖主孤星冷冷地坐在了大殿之上。双拳握得紧紧的！这一次，妖神宗在血色禁域内搭建了空间虫洞，这可是他们七大魔宗攻占天凡界的第一步！

　　而且，为了能够顺利进入血色禁域之中，妖神宗也花了大价钱买通了天渺宗一个重要人物！随后，才将妖神宗弟子和精灵送到这血色禁域里来！

　　这次的计划，可谓是滴水不漏。谁知道居然会在这个关键时刻，被一个天渺宗弟子给混进来！

　　这天渺宗弟子虽然只不过是天人境界的实力，但是却在自己这个金仙强者的手下几次逃走，至今自己都不知道那天渺宗弟子长什么模样！简直就是将自己玩弄于手掌之中！

　　这一点，让堂堂妖神宗妖帝之子的孤星，极其愤怒和不爽！

　　孤星紧紧握住了拳头，俊秀的脸庞狰狞着，妖异的眸子里变得格外赤红了起来，仿佛要噬人一般！

　　“少主”

　　正在这时，一道娇媚的话语传了过来。那妖妃便款款地向着孤星走了过来。经过一段时间的调息之后，这妖妃显然就已经从刚才的重伤之中康复了过来！

　　“你来了，坐下。我有事跟你商量”

　　孤星脸上的怒意很快便平静了下来，随后便向着妖妃淡淡道。这妖妃虽然是孤星之妃子，不过两人也只是互相采补，进行修炼而已。孤星也只不过将这妖妃当做一个修炼的鼎炉。

　　“这天渺宗弟子混入我分坛来，绝不能让他活着离开！不过，我刚才故意杀了一个妖兵，好让大家心安。我有个计划，要说与你听。你且过来”

　　孤星说完之后，妖妃立即将耳朵凑了过去。随即妖妃娇媚的脸庞上秀眉微微蹙起，随后便道：

　　“那天渺宗弟子要是活着，必然会知道我们的计划的。万一他不参加这次任务怎么办？”

　　“那密室传送禁制已经被我彻底控制。他要想逃出去，就只有参加我的那个任务。只要他敢参加那个任务，那就只有死路一条！”

　　孤星眼里闪过几道寒芒。

　　……

　　很快，一道命令便被孤星下达传到了所有妖兵的耳里。

　　“妖神宗分坛混入天渺宗弟子，此地分坛已不安全！现准备调集三十名妖兵和十名精灵前往血色禁域，另寻地点搭建第二处分坛！请愿意前往搭建第二处分坛的妖兵全部在禁止密室外集合！”

　　秦暮自然也在第一时间知道了这个消息。

　　“搭建第二处分坛？谈何容易。这个孤星肯定是知道我现在迫切想要离开此处分坛的心理，要引诱我到那禁止密室中去。然后将我击杀！”

　　“不过，这密室禁制已经全部被这妖神宗彻底控制，我若想要离开这里，也只要依托他们才行！”

　　“既然如此，我就好好利用这个机会。我手头上炼制的丹药也已经差不多了，恩，对，只要还准备一样东西就有备无患了”

　　秦暮这样一想，嘴角立即浮起一丝淡淡的冷笑。随即便往偏僻地方走了出去，来到了一个偏僻角落之后，秦暮猛然便一手抓住一个匆匆路过的妖兵将其吸入了乾坤鼎中。

　　随即，秦暮再次躲避在密道角落里，不知道在做些什么，很快便有幻化成为了一个妖兵的模样，走了出来。

　　来到了禁制密室外，已经有不少的妖兵妖将在那儿等着了。而在那些妖兵妖将的周围，还有十多个身材矮矮的精灵们。

　　“凡是前往第二处分坛的妖兵，都会赏赐一粒五品灵丹。这种莫大的赏赐，让得很多妖兵顿蠢蠢欲动。”秦暮在心里暗暗道。一双眼睛也在周围的妖兵妖将身上打量了起来。

　　在禁制密室之外，进行着主持的，是护法鬼狼。

　　“刚才已经输送出第一批妖兵和精灵了，妖兵十名，精灵三名。在血色禁域之内，妖妃娘娘正在那儿等着。所有妖兵和精灵出去之后，进入到血色禁域之中，必须得听从妖妃娘娘的指示，不得有丝毫乱来！否则，就地格杀无论！”

　　鬼狼站在了高处，顿时冷冷道。随即便接着道：

　　“下面开始输送第二批妖兵和精灵。这次输送的妖兵十名，精灵四名。自愿前往第二处分坛的妖兵和精灵们可以到这禁制密室中来”

　　鬼狼看着面前这些拥挤的妖兵们，眼里闪过一丝淡淡的寒芒。

　　这些妖兵们，原本就以为那个天渺宗弟子已经死了。根本不知道他们这次出去只有死路一条。而且，他们心里对那五品灵丹也是极其向往。立即便纷纷踊跃而出，向着那禁制密室中走了过去。

　　秦暮迟疑了一下，也立即加入了队伍之中。成了第二批输送出去的妖兵。

　　这次输送出去，很有可能在血色禁域之中，就会被那妖妃娘娘给当场击杀！

　　但是，此时禁制密室完全被妖神宗掌控，秦暮也只有这一个机会才能够出去。所以秦暮明明知道是陷阱，就算是再危险也要去闯一闯！

　　而那个妖主孤星也是笃定了这一点。想要借此斩杀秦暮。孤星的意思是宁愿杀错一千，也不会放走一个敌人。而且，就算这次那奸细没有混在这些妖兵之中出去。那么孤星也会将这道传送禁制彻底毁坏！

　　站在了禁制密室之中，秦暮静静闭上了眼。而此时，浑身元气也运聚在双手双脚之上，做好了蓄势一发的准备！

　　在众妖兵和精灵就位之后，鬼狼在那儿不知道施展着什么禁制秘法，整个禁制密室之中，顿时一阵青光闪现，很快秦暮整个人便进入了一个黑暗的空间！

　　秦暮知道，这是鬼狼在施展禁制之术，要将自己传送到千米多高的地面上去！秦暮神色凝重，浑身上下越来越戒备了起来！

　　时间一晃而过，当周围的空间变得明亮了一些时。秦暮立即睁开了眼睛。而就在这时，一股刺鼻的血腥味也立即涌了过来！

　　秦暮仔细一看，却见在自己身边正躺着十多具妖兵的尸体，还有精灵的尸体。而在那些尸体面前，一个高挑冷艳的女子正冷冷的站立着，一双眼睛死死地盯住了这一批被传送过来的妖兵和精灵！那个高挑冷艳的女子，正是那妖主妃子，妖妃！金仙境界的实力！

　　而在这十多个妖兵和精灵周围，竟然还有七八散发着阵阵寒气的飞剑在悬空着，组成了一个具有极大杀伤力的剑阵！锋利的剑尖正好对准了众妖兵们，将所有的妖兵和精灵紧紧围在了中间！

　　一阵阵刺骨的杀气和寒冷，也在同一时间，从所有妖兵和精灵的心里升起！

　　“奸细有可能就混在你们中间，为了妖神宗的大计，我只好将你们全部格杀了！”

　　一个冰冷的声音响起，随即那妖妃神色一寒顿时便道。也不给在场妖兵和精灵任何说话的机会，妖妃意念一动，在天空中飞舞着的七把飞剑立即向着众妖兵和精灵劲射了过来！

　　每一把飞剑都带着凌厉无比的杀气，呼啸而至，快得令人无法躲闪！一瞬之间，便有三四个站在外围的妖兵被击杀了！

　　秦暮知道被那传送禁制传送到血色禁域中来之后，肯定会遭到屠杀！只是没想到这妖妃竟然如此狠辣，一照面，就往死里杀！

　　一道飞剑呼啸而来，直直向着秦暮心口射了过来，拿道飞剑扑了过来，秦暮却并没有躲闪，反而一手摸向了乾坤袋，立即便摸到了一枚黑色的丹药！

　　就在那飞剑呼啸而至，插入秦暮心口之时，秦暮手中的黑色丹药猛的往地上一扔，顿时一声炸响便轰然响起！随即，一阵青黑雾气也在同时涌了出来，将所有妖兵和精灵包裹在了其中！

　　秦暮在用丹药制造青黑雾气之后，从乾坤鼎中一个妖兵的身影也被扔了出来。秦暮意念一动，元气作用在那妖兵身上，立即托着那个妖兵飞掠至数十米之外。那个妖兵先前一直都被禁锢在纯阳火海之中，受尽了太虚古龙的虐待！而此时，在这妖兵的耳旁，也传来了太虚古龙阴沉的声音。

　　“一直往前跑，否则我杀了你！”

　　那妖兵在服用了太虚古龙炼制的迷魂丹，又受到了太虚古龙重重厉害手段的折磨，此时早已经惊恐万分。从乾坤鼎中被放了出来之后，完全不知道发生了什么事，听到太虚古龙的话，立即便张开腿往前面跑了出去！

　　很快，太虚古龙的神识立即收了回来，重新回到了乾坤鼎中！

　　而秦暮，则以胸口被飞剑重伤的姿势，趴在了地上，一动不动！在秦暮身上也有汩汩鲜血流淌了出来！

　　“奸细果然就在这里，青雾，散！”

　　见妖兵丛中突变发生，那妖妃不由得神色一冷，顿时一掌拍了出来。将所有青黑给瞬间拍散开来，随即妖妃便看到在最前方一个妖兵在那儿狂命奔跑的身影！

　　妖妃双眼冷冷在地上一干躺着的妖兵尸体上扫了一眼，随即身影呼啸而出，立即向着前面那仓皇逃跑的妖兵追了过去！

　　就在那妖妃飞掠而走之时，秦暮整个人立即挣扎着从地上爬了起来。刚才他身上也中了一记飞剑，不过秦暮早有准备，飞剑虽然射入了他胸膛，却没有伤到他的要害！

　　秦暮立即服用一枚丹药，止住了血，转身立即向着一处隐蔽的地方逃窜了过去。很快，秦暮立即便一头钻入了深深的灌木丛中，将整个人所有的气息给隐匿了起来！

　　那妖妃飞掠而去之后，旋即又立即飞掠而来了，手里面提着一具妖兵尸体，正好是刚才那匆匆逃走的妖兵！

　　“哼！敢混入我妖神宗来，只有死路一条！”

　　妖妃将那妖兵尸体往地上一扔，随即突然一手伸出，便将地上所有的尸体收入了乾坤袋中。转身打开了空间传送禁制，遁入了那妖神宗分坛之中！


第082章 震惊门派

　　等到那妖妃走了之后，秦暮才敢从灌木丛中走出来。胸口处中了妖妃的一道飞剑，此时还隐隐作痛。不过秦暮可不敢在这里疗伤。万一那妖妃发现有异，又立即杀将过来，那秦暮可就彻底完蛋了！

　　“现在还是找个地方好好疗伤，然后再回天渺宗去吧”

　　秦暮这样一想，立即便往死亡之地外飞掠了过去。秦暮又接连服用了几枚丹药，让自己的元气得到恢复，飞掠了将近半个小时，在找到一个隐秘的地方后，秦暮这才身影一矮，从高树上落了下来，随即闪身便藏入了一个巨石后！

　　将身子藏入了巨石后，秦暮立即盘腿坐了下来。闭上眼睛，开始静静调息了起来。

　　死亡之地，一片魔煞之气肆虐，而这时，从乾坤鼎中也有一阵淡淡的元气散发而出，将秦暮整个给包裹住！在秦暮周围形成一个元气护界，让那些魔煞之气不能侵蚀秦暮！

　　约莫过了半个时辰，静静调息修养的秦暮睁开了眼。此时脸上的苍白之色已然消失，取而代之的则是抖擞的精神！

　　而在秦暮身前，那原本被妖妃一道飞剑刺伤的伤口也已经彻底痊愈了！

　　“这妖妃的飞剑果然厉害！竟然伤害了我的肉身本源！幸好我身上有大量丹药，得到了迅速的恢复！金仙强者的实力，果然非常恐怖！”

　　想起在禁制外那妖妃的七绝剑阵，秦暮还有些隐隐的后怕。要不是因为自己早有预谋，否则真的要死在那妖妃手中！

　　而且，这一次的经历，秦暮也是从生死边缘走了一趟！对于修炼的感悟也有了一个更大的提升！

　　“走走走，现在就回门派去！”

　　秦暮此时身上的伤势已经彻底得到了康复，顿时便道。

　　“现在我在血色禁域之中猎取到了这么多魔核和魔兽筋骨，那屠魔会武也肯定是我胜出了！得到了那粒天地长寿丹之后，我就立即闭关冲击人圣小境界！”

　　“而且，我知道了这妖神宗分坛的地点，知晓了妖神宗的阴谋。上报给门派，门派想必应该也不会亏待我！”

　　秦暮这样一想，身影一动，立即便飞快地向着血色禁域外掠了过去！

　　……

　　炼药峰。鉴宝阁。

　　一块巨大的灵石壁正立在鉴宝阁的大厅之上。这块青色的灵石壁是记载天渺宗众弟子们门派贡献值的灵石壁。只要天渺宗众弟子将手掌贴在灵石壁上，灵石壁便会将该弟子的贡献值显示在灵石壁上。

　　而此时，在长约八丈，高约十丈的灵石壁上正有四个数值。分别是九万八千六百一十五，八万六千两百三十四，八万零八百，三万七千。

　　这四个数值分别是白虎堂，朱雀堂，青龙堂，以及玄武堂四大分堂在屠魔会武中所取得的门派贡献值。

　　在灵石壁的右边，有一张巨大的石桌，石桌之上，有一个满头白发的老者。这个老者名叫吴云子。是炼药峰的一位长老。实力在人圣后期，虽然实力在长老之间属于末流，但是他擅长炼制丹药，所以在整个天渺宗很有地位。

　　而整个屠魔会武就是由这个叫吴云子的长老主持的。在吴云子长老面前，有一个白虎堂的青衣弟子，正从乾坤袋里将一枚枚低阶魔核从乾坤袋里取出来。

　　而在将那些魔核经过一次计算之后，吴云子长老长袖一挥，一道青光便从他手里挥出，射到那灵石壁之上。旋即，在灵石壁上，白虎堂的贡献值又立即增长了一千多。成为了整整十万的贡献值。

　　在灵石壁面前，聚集着四大分堂的内门弟子。这些内门弟子都是参加这次屠魔会武的弟子。他们站在了鉴宝阁一块空旷的场地上，此时分成了四个阵营。从左到右依次是白虎堂，朱雀堂，青龙堂，玄武堂！

　　今天是屠魔会武的最后一天，而今天也是揭晓屠魔会武胜利者的一天。在屠魔会武之中，赢得这次会武的分堂，每位弟子都会奖励一枚五品丹药，而且，那门派贡献值最大的便会赐予一枚天地长寿丹！

　　天地长寿丹可是长老院耗费功力炼制而成的，珍贵无比，堪比九品丹药！服用天地长寿丹之后，可以使得弟子的修为立马提升一个境界，并且，延长寿命达到一个甲子！

　　这粒天地长寿丹，极其少有，就连那些核心弟子，也是羡慕不已。据说在整个天渺宗也只不过存在寥寥的几粒而已！

　　上千个内门弟子聚集在了鉴宝阁之中，此时脸上神情各异。

　　白虎堂弟子在这次的屠魔会武之中取得了最好的成绩，整整十万的贡献值，远远超过了其他分堂。脸上神色有些得意洋洋。特别是那白虎堂内门弟子的翘楚吴白，脸上更是极其得意！

　　原本吴白在众内门弟子之中，也并不是特别出众。虽然也是地榜上有名的高手，但是在凌云子，林傲雪这样惊采绝艳的弟子对比之下，就显得有些黯然失色了。

　　不过，这一次，却不知道是因为什么原因。原本寄予厚望的两大弟子，凌云子和林傲雪的表现却让人诧异。凌云子整整数天都不见踪影，而那林傲雪在回到门派之后，更是直接回了朱雀堂，根本没有到炼药峰来报道！

　　据有弟子说，那林傲雪不仅没有猎取到魔兽魔核，反而朱雀堂至尊赐予的神器雪神弓也是丢失了。可谓是狼狈至极！

　　也正是因此，朱雀堂和青龙堂的贡献值才会让白虎堂给超越了！

　　至于那玄武堂，那更是不值得一提！玄武堂参加这次屠魔会武的弟子就没有几个，而且，一个个都是实力地下，资质驽钝的弟子，这次竟然只猎杀了不过数百头的魔兽，而且还大多都是低阶魔兽，所以在这次屠魔会武中只能垫底！岂能跟堂堂白虎堂相比！

　　“哈哈哈，这次屠魔会武肯定是我们白虎堂胜出了。每人一粒五品灵丹，我们白虎堂所有弟子的修为都要得到极大的提升，特别是吴白大师兄，这次更是那绝对的胜利者！威风赫赫啊！”

　　与其他三个分堂黯淡的神色相比，白虎堂这边显得情绪异常高涨！顿时忍不住便纷纷自吹自擂了起来！

　　“是啊。吴白大师兄可是威猛不凡。一人独入血色禁域，斩杀的九阶魔兽何止千头！仅仅一个人，就赚取了整整五万的贡献值！”

　　“吴白大师兄，原本就是地榜数一数二的高手。这次得到了那天地长寿丹，实力肯定又是一个极大的提升！恐怕那凌云子，林傲雪什么的，以后都要给吴白大师兄让位了！甚至，吴白大师兄从此以后便可一步踏入天元境界也不一定！”

　　白虎堂弟子顿时齐齐向着那吴白拍起马屁来。而在人群簇拥之中的吴白，更是洋洋得意，有种飘飘然的感觉，有种众星捧月的感觉。

　　与白虎堂这边热闹兴奋的情况截然相反的则是玄武堂那边的弟子。在玄武堂众弟子最前方，站着的两个人便是徐思远和林堂羽二人。

　　徐思远和林堂羽两人此时脸色都是异常难看，低着头，一语不发。这次不仅没有在屠魔会武中胜出，反而还成了垫底的一个。

　　而且，更为重要的是，刚刚他们还从炼药峰吴云子长老那里得知。这次屠魔会武贡献值最低的那个分堂，要负责在炼药峰伺候一个月的灵草和灵兽，干一个月的杂活！

　　在天渺宗内，只有最差的弟子才会被分派到炼药峰做杂活！而在得知吴云子长老这个惩罚时，徐思远以及众玄武堂众弟子的脸色一下子齐齐煞白了！

　　身为堂堂内门弟子，却要干着整个天渺宗最低贱的杂活，清理这灵兽粪便，日后肯定难以在其他内门弟子抬头！而且，整个玄武堂，不管是外门弟子，还是核心弟子，甚至是田一天堂主至尊，也会因此受到嘲讽！

　　田一天原本便是极其爱面子之人，如果这件事情传入了田一天的耳里，想起田一天因为愤怒而施加出来的手段，徐思远以及众玄武堂弟子们便只觉得浑身一阵打颤！

　　“这次要是凌师兄能够及时回来的话。这胜出的一方肯定是我们青龙堂。可惜最后白白便宜了他们白虎堂、不过我们也不要紧，反正还有比我们更可怜的。真想看看玄武堂的那群弟子清理粪便，打杂时候的样子”

　　青龙堂众弟子在这次屠魔会武中受了挫。顿时也把嘲讽的视线投向了白虎堂。似乎要在白虎堂那边找回平衡来。

　　“听说玄武堂的田一天师尊可是很爱面子的。这些不成器的白虎堂弟子这次居然得了个最差，不知道田一天那胖子脸色会难看成什么样？”

　　一群朱雀堂弟子也忍不住打趣了起来。

　　时间在一分一秒的流逝，很快屠魔会武截止的时刻就要到了。而现在这种情况下，似乎也没有任何的悬念了。在石桌之上的炼药峰长老吴云子已经站了起来，显然他是要宣布这次屠魔会武的结果了。

　　“等等！”

　　正在吴云子长老张开口，想要宣布结果之时。突然一道人影出现在鉴宝阁的门口。朗朗的声音也随即传了过来。

　　吴云子长老不由得神情一愕，抬起了头，看向了门口。只见门口，此时正站着一个身穿青衣的少年。那少年身上的青衣已经破碎得不成样，露出了身上的肌肤，虽然外表有些狼藉，但是那少年的脸色却是极其自信精神！

　　来人正是秦暮！


第083章 大手笔

　　“那不是秦暮师兄吗？听说在死亡之地发生了血斗，好多师兄都死了，没想到秦暮师兄居然活着回来了？”

　　徐思远和林堂羽两个和秦暮关系较好，看到秦暮出现了，顿时不由得神色一喜。

　　而白虎堂那些弟子们，看到秦暮时，脸上却纷纷露出几分鄙夷之色来。

　　“这人是谁啊？穿得这么邋遢，活生生像个乞丐，真是丢了我们内门弟子的脸面”一个弟子顿时冲着秦暮冷冷道。

　　“这不是前日大战苏谷阳的那个小子吗？怎么今天这么一副德行。看他这模样，应该也是从那血色禁域中回来的吧？”

　　“是啊。我在血色禁域里还看到过他呢。玄武堂这些窝囊弟子，一个比一个不成器，一个比一个窝囊。这个秦暮，一看这幅打扮，就知道在血色禁域中没猎到什么魔兽。哪能跟我们白虎堂的吴白师兄比！”

　　听着这些人的议论，站在白虎堂最前面的那个吴白，脸上的神情则更加的得意非凡了起来。当日面对嗜天魔的时候，这个秦暮可谓是出尽了风头，可是现在还不是一样落到这幅狼狈模样。

　　白虎堂已经领先玄武堂整整将近七万的贡献值，光凭这个秦暮，一人能够赚取多少贡献值。一千，两千，就算是一万，也远远不能跟自己相比。

　　要知道，自己在为了赚取足够多的贡献值，可是掠夺了不少弟子的乾坤袋。而且自己的贡献值也达到了五万之多！

　　鉴宝阁内，众内门弟子看着秦暮神色复杂。秦暮也没有理睬他们，径直便向着那吴云子长老那里走了过去。

　　“我是玄武堂内门弟子秦暮，现在是来向门派上缴战利品的。”

　　秦暮走到了那吴云子长老面前，顿时便道。

　　那吴云子长老先前也没见过秦暮，一双老眼在秦暮身上匆匆一扫，也没报什么希望，随即便道：

　　“屠魔会武总共七天。现在是最后一天了。你应该是最后一个上缴战利品的弟子了。来，看看你都斩杀了什么魔兽？”

　　吴云子见秦暮眼生，以为秦暮只不过是个新进的内门弟子，顿时便道。一般新进的弟子，第一次进入血色禁域，猎杀的魔兽都只在七阶上下。而这个内门弟子应该也一样。

　　秦暮也没有多说话，将手探入乾坤袋中，立即便从乾坤袋里取出来一枚蓝色的魔核放在了长老的石桌上。

　　蓝色的魔核一放入长老的石桌上，顿时便有一股浓郁的灵气散发了出来。那原本神色随意的长老一看到那枚蓝色魔核，顿时神情一变，脸色一下子凝滞了起来！眼里露出了惊讶的神色！

　　“这……天啊，这是一枚蓝晶魔核！”

　　吴云子长老伸出手去，连忙小心翼翼的将那枚蓝色魔核给捧了起来。顿时战战兢兢道。看着那蓝色魔核，一脸的不可思议！

　　“这蓝晶魔核可是蓝晶妖兽才能拥有的珍贵魔核，而且那蓝晶妖兽可是堪称天元境界的实力，就算是核心弟子也难以斩杀！这……这真的是你猎杀获得的吗？”

　　那吴云子长老似乎不敢相信自己的眼睛，忍不住又再次向着秦暮问道。一个区区内门弟子，居然可以猎杀一头相当于天元境界的妖兽。这简直就是匪夷所思！

　　“恩，是的”

　　似乎早已料定吴云子长老脸上惊愕的神情。秦暮脸上依旧神色平淡，只是淡淡道。随即，秦暮又从乾坤袋中将那蓝晶兽的筋骨皮毛取了出来。放在了一边。看着在石桌之上，这一大堆珍贵无比的妖兽材料，吴云子长老过了好久才让自己的心跳平津了下来。让自己勉强接受了这个事实。

　　内门弟子，斩杀堪称天元境界的魔兽。这在天渺宗历史上，可是百年难得一遇的啊。

　　吴云子长老用颤抖的手指在那些魔核和筋骨面前一扫，随即口里念念有词，似乎在计算着什么。随后一道青色的光芒立即往那灵石壁上射了过去！

　　在鉴宝阁内，四大分堂的弟子正静静地看着在灵石壁前的秦暮二人。距离隔得太远，他们并不知道秦暮和那长老在说些什么。不过看那长老的神情，似乎很是激动。众内门弟子，脸上立即露出几分惊诧之色！不知道这秦暮斩杀了什么魔兽！竟然惹得堂堂一个炼药峰长老也是如此惊诧！

　　随后那吴云子长老伸手一指，一道青光顿时放出，射向了灵石壁。而众内门弟子也连忙看向了那灵石壁上。却见在灵石壁上，那玄武堂内门弟子的贡献值正在一路飙升着！

　　“三万，四万，五万，六万……竟然一路飙升到了十万！”

　　所有内门弟子不由得齐齐瞪大了眼睛。似乎不敢相信眼前这一切。区区一枚魔核就斩获了将近六万贡献值，这到底是什么魔核？所有内门弟子眼里，纷纷露出了惊诧之色！而那白虎堂的内门弟子吴白更是脸色一下子凝滞发白了起来！

　　这一下子暴涨六万贡献值，甚至立即就超越了吴白猎杀所有魔兽所取得的贡献值！吴白看着灵石壁上那刺目的数字，不由得握紧了拳头！他根本不敢相信眼里发生的一切！

　　错觉，这一定错觉，吴白在心里暗暗向自己道。而其余一些内门弟子，也纷纷看向了那灵石壁旁的吴云子长老，似乎对那六万贡献值很是怀疑！

　　“玄武堂内门弟子秦暮斩杀一头蓝晶妖兽，获得六万贡献值！”

　　似乎感觉到了整个鉴宝阁内所有内门弟子的惊讶，吴云子长老立即便朗声念了出来。而吴云子长老的话语，更是直接判定了灵石壁上的贡献值没有丝毫错误！

　　而原本有所怀疑的众内门弟子，顿时齐齐倒抽了一口冷气，忍不住纷纷议论了起来！

　　“斩杀一头蓝晶妖兽？这怎么可能？一头蓝晶妖兽实力之强，就算核心弟子也难以独立一人对付？而他一个小小的内门弟子居然可以斩杀？天啊！～”

　　“是啊。这怎么可能，这实在是太让人意外了。这样一来，这个秦暮岂不是一下子超越了吴白师兄，成为内门弟子贡献值第一人。天啦，那可是一枚天地长寿丹啊！”

　　众内门弟子纷纷将目光看向了白虎堂众人，以及在白虎堂内门弟子簇拥之下的吴白。而以吴白为首的白虎堂内门弟子，看着秦暮，更是双眼赤红，眼里露出了浓浓的恨意。吴云子是天渺宗得道长老，他的判断肯定不会错。这样一来，也就意味着，这次屠魔会武最后的胜利会因为秦暮的突然杀出，而彻底扭转！

　　骤然由喜转悲的白虎堂弟子，忍不住纷纷握紧了拳头！如果眼神能够杀人，那白虎堂弟子不知道将秦暮杀死了多少次！而站在最前面的吴白，则是满脸煞白，似乎根本不愿意相信眼前这一幕！

　　而与所有内门弟子质疑惊诧相反的则是玄武堂的内门弟子。玄武堂内门弟子看着在灵石壁上的数值，原本黯淡无比的神色一下子激动无比了起来，有的弟子甚至立即狂呼了起来！特别是徐思远和林堂羽，更是兴奋莫名！

　　这种突然而至的惊喜，让得所有玄武堂内门弟子，都有些承受不住！而看着在灵石壁前的秦暮，他们眼里纷纷露出了崇拜感激的神情！

　　“十万贡献值！天啊，我们一下子从最后一名变成了第一名！从此不要再去炼药峰打杂了！”

　　“是啊。我们每人度可以获得一枚五品灵丹！真是太好了！”

　　“秦暮师兄真了不起！一个人就能斩获那么多贡献值！这枚天地长寿丹肯定是他的拉！”

　　“是啊。当初在天刑台的时候，我就说他不一般。你看看今天，我的话得到验证了吧！”

　　……

　　从四面八方飘来各种各样的眼神话语，有羡慕，有妒忌，有嘲讽，有吹捧。不过对于这些秦暮都没有理睬。神色依旧平淡如水。随即又从乾坤袋里取出了一枚魔核，放在了石桌之上。

　　那枚魔核质地精纯，在魔核之上，有淡淡白光流转着。无论是质地和光华，都显示了他的异常珍贵！

　　“天啊，这是水母兽的魔核。这可是最狡猾的妖兽。居然也被你给猎杀了！这……这怎么可能？”

　　看到那枚散发着淡淡白光的魔核，那吴云子长老顿时忍不住有些窒息了起来。脸上露出了几分狂喜之情。这枚水母兽的魔核，吴云子长老想得到已经很久了，可就是由于这水母兽太过狡猾，一直难以捕捉，所以没有得到。没想到这头让核心弟子都头疼的妖兽，居然被秦暮给猎杀了！

　　“水母兽魔核，让我算算。恩……应该是八万贡献值才对！”

　　吴云子长老在平静下心头的狂喜之后，连忙道。随即青光一指，立即便将数值记录在了灵石壁之上。

　　而看着灵石壁上，那瞬间暴涨八万的贡献值，整个鉴宝阁内又立即响起了一阵惊叹声！随即又是一阵议论接踵而来！

　　“天啊。这水母兽可是妖兽之中最为狡猾的一种！就连我师尊，凭着金仙强者的实力，前去猎杀，却反而被那水母兽咬伤！这……这个秦暮怎么可能做到？”

　　“是啊。简直就是匪夷所思，骇人听闻！这还是人吗？他到底是什么实力？怎么连那么强悍的魔兽也能够猎杀得到！”

　　台下一波接着一波的议论声传了过来，而众人看着秦暮，仿佛是在看着一个怪物一般。而在玄武堂那边，看着不断攀升的贡献值，更是激动的狂喜了起来。一个一个都快要尖叫起来！

　　玄武堂的弟子们情绪越来越高涨，而那白虎堂的弟子，则越发显得落寞了起来！一个个眼里含着愤懑不甘！看着秦暮似乎有种想要立即将他撕碎的冲动！

　　就是因为这个秦暮的突然杀出，让得他们即将到手的五品灵丹就这样飞走了！

　　“我恨这个秦暮！”

　　一个白虎堂的内门弟子顿时狠狠道！他觊觎那枚五品灵丹，已经不是一天两天了！然而，此时却因为秦暮的杀出，所有希望都落空了！与他一样的内门弟子还有很多！纷纷将最恶毒的眼神看向了秦暮！

　　然而令所有弟子激动的事情还没有结束。秦暮依旧一脸的神色平淡，随后又从乾坤袋中取出了一枚枚妖兽的魔核，那些妖兽一只比一只厉害，魔核一个比一个珍贵！

　　秦暮将那些魔核拿出来之火，显示吴云子长老脸上神色越来越惊讶。而随着吴云子长老的念出，而一阵阵惊叹之声，也是在众内门弟子接连响起！

　　在秦暮从乾坤袋里取出魔核的过程中，灵石壁上的贡献值一路高升，等到秦暮将最后一粒魔核取出来之后，灵石壁的贡献值竟然达到了一百多万！

　　“这怎么可能？才不过短短七天时间，他就赚取了一百万的贡献值？这种恐怖的战绩就算是那天榜上的高手也不可能达到？这个秦暮，为什么会这么强？”

　　白虎堂众弟子前，吴白紧紧盯着灵石壁上那斗大的字迹说不出话来。先前他或许对秦暮还生出几分恨意，但是此时，在秦暮一下子竟然拿出那么多妖兽魔核来之后，吴白心里的恨意和妒忌反而少了淡了，取而代之的则是巨大无比的震惊！

　　“是啊，整整一百万贡献值！天啊，我一辈子都赚不了这么多贡献值啊！”一个内门弟子忍不住咆哮道。而所有内门弟子看向秦暮，眼神都变得古怪了起来！

　　妖孽！简直就是妖孽！

　　这是所有内门弟子，此时对秦暮的唯一看法！

　　这斩杀魔兽，赚取贡献值，这是天渺宗几乎所有弟子的必修课。这斩杀魔兽有多难，特别是高阶魔兽，这些内门弟子心里都一清二楚。

　　然而，这个秦暮，竟然一人斩获了这么多妖兽？而且，还只是以内门弟子的实力！

　　一百万贡献值。

　　那几乎是一个内门弟子不吃不喝在血色禁域中斩杀三百年也不能的赚取的，没想到居然被这个秦暮，短短七天就赚取到了？

　　这还是人吗？


第084章 白苍天

　　天渺峰，云雾环绕。在云雾之中，一排排青石石阶若隐若现！而这些青石石阶，都是用上好的灵矿铺成的，每块青石成长方形，宽约十丈有余，一路往上堆砌，数量整整有十万之多！

　　密密麻麻的灵石堆砌而上，一眼看去，只觉得陡峭恢弘，而在那石阶的尽头处，似乎已经接通天地，隐藏于云雾之中！

　　在灵石石阶之上，有两个人影正在慢慢顺着石阶一路往上走去！一个是穿着金衣的老者，削瘦长高，浑身上下有股凌厉的锋芒，在那老者旁边，还有一个身穿内门弟子衣袍的青年，这青年相貌还颇为熟悉，仔细一看，竟然是那地榜第七的高手齐海！

　　“师尊，待会到了长老院，您一定要为凌云子师兄做主啊”

　　齐海一边往上走着，一边向着身边的老者道。

　　“禁声！”

　　那金衣老者脸色一沉，顿时便寒声道。神色有些冷峻。在天渺峰长老院，所有弟子无论身份大小，都不得使用飞行武技。否则会触发布置在天渺峰的禁制！也不得在长老院下大声喧哗！否则同样也会引起禁制惩罚！

　　这个金衣老者便是青龙堂堂主至尊，白苍天。已然是金仙级别的强者！

　　金仙境界是修真境界的一个巅峰，也同时是一个瓶颈。修炼到金仙境界，寿元可以达到八百年之久！是真正的老怪物！

　　而金仙境界也分为三个层次，分别是洞虚金仙，忘情金仙和无上金仙。而这白苍天正属于一尊忘情金仙。

　　很快，白苍天和齐海便跨过层层石阶来到了天渺峰长老院。站在了宽广的阁院之前，白苍天顿时向着长老院内沉声道：

　　“天刑长老在吗？青龙堂堂主白苍天有事要与长老商量”

　　长老院在天渺宗拥有至高无上的地位，特别是长老院天刑长老，地位更是仅次于天渺宗宗主，代替宗主执掌天渺宗的大小事务。

　　就算是白苍天，一堂至尊之位，威风凛凛，在长老院前也必须恭恭敬敬的。

　　一道人影从虚空中出现，来到了长老院大门之前。正是一身道袍的天刑长老。天刑长老周身一道道青光萦绕，气势恢宏，竟然看不穿修为。

　　“原来是白苍天师弟。白师弟今日造访长老院，所谓何事？”

　　天刑长老顿时向着白苍天道。

　　不等白苍天开口说话，在一旁的齐海立即抢先便道：

　　“青龙堂弟子齐海有事要禀！玄武堂新晋内门弟子秦暮，违反门规，勾结魔族，残害我青龙堂内门大弟子凌云子，掠夺神器，此子狂傲无边，简直就是我天渺宗败类。还请天刑做主，清理门户！”

　　齐海一出口便给秦暮按下了三大罪名。每个罪名，都是触犯门规的大罪。咬牙切齿，可见他对秦暮的恨意有多重！

　　“哦？”

　　天刑长老闻言，眉头不有微微皱起。随即便道：

　　“秦暮此子，我记得应该是玄武堂新出的人才。为人确实是张狂了一些，不过，以他区区人元境界的实力，怎么可能杀得了凌云子？齐海，你所言，可是属实？”

　　天刑长老旋即脸色一沉，向着齐海道。天刑长老原本便是从青龙堂出来的核心弟子，与当今青龙堂至尊白苍天更是同门师兄弟。对这青龙堂自有偏爱。

　　而且，青龙堂内门弟子苏谷阳也是天刑长老看中培养之人，谁曾想到却被秦暮击杀！这天刑长老，对秦暮，心里也是有许多不满！

　　齐海闻言，立即便将在血色禁域之中所发生的一切向着这天刑长老禀告了起来。极尽夸张之能事，添油加醋，又将关键部分进行篡改，将秦暮活生生说成一个勾结魔族嗜杀成狂的大魔头！

　　“天刑长老，凌云子师兄就是这样死于那秦暮与魔族的勾结之下。还请天刑长老一定要为凌云子师兄做主！”

　　天刑长老闻言，神色也是一变。随即沉声便道：

　　“勾结魔族，残害同门，是我天渺宗的大忌。这秦暮居然屡次冒犯，实在将我天渺宗门规不放在眼里！这等劣徒，我早有心惩处。传我令下去，给我将秦暮带上天刑台，我要当面审问！”

　　天刑长老一动怒，在其身旁，立即便有道道雷电闪烁，瞬间风雷之声大作。整个人显得威严无比！

　　“是谁要惩罚秦暮师弟啊。这一点，老夫我可是万万不允许的”

　　正在此时，一个悠悠地声音传了过来。随即一个白发苍苍的老者便带着一个清秀弟子缓缓走了上来。这老者便是炼药峰的长老吴云子。而在吴云子身边则是玄武堂内门弟子秦暮。

　　“原来是炼药峰吴长老”

　　吴云子虽然实力只在人圣后期。但是地位在整个天渺峰却很高。看到吴云子出现，就连那位高权重的天刑长老也不得不转头示好。

　　“秦暮，你竟然从死亡之地活了回来？好，你来得好，天刑长老，请您好好惩治这个秦暮，还凌云子师兄一个公道。”

　　齐海看到秦暮出现，顿时神色一怒，连忙抢先便道。

　　齐海和秦暮算是结上了大仇，先前想要借凌云子之手除掉秦暮，反而却被秦暮斩杀了凌云子。齐海也是意识到秦暮的实力强大，若是不趁着现在这个时机，将秦暮弄死，以后后患无穷！

　　“你就是秦暮？你上天渺峰来所为何事？天渺宗有门规，内门弟子不得上天渺峰，难道你不知道吗？”

　　天刑长老看向了秦暮，顿时厉声道。一道凌厉的威严也向着秦暮压了过来！他就是想先给秦暮一个下马威，好好压一下秦暮嚣张的气焰！

　　“呵呵，天刑师兄勿要动怒，这秦暮是我亲自带上来的。这事我正要向天刑长老禀告呢”

　　吴云子长老顿时便道。

　　“内门弟子屠魔会武结果已然出来了。这秦暮一人独入死亡之地，猎杀上等妖兽数十头，为门派贡献了蓝晶魔核，水母魔核，紫云兽魔核等极其珍贵的魔核。一人独自赚取百万贡献值，成为了这次屠魔会武的第一名！我这次来，就是为了向天刑长老请示，希望门派能将那枚天地长寿丹赏赐下来！”

　　吴云子顿时娓娓道。

　　秦暮这次猎杀了大量珍贵稀少的妖兽，得到的魔核极其珍贵。让得这个炼药峰的长老很是欣慰喜欢。

　　“什么斩杀妖兽数十头？获得上百万贡献值？还有斩获蓝晶魔核？水母魔核？这些妖兽之强大，就算是核心弟子也难以对付？一个区区内门弟子怎可能做到？这……”

　　听到吴云子的话，天刑长老和白苍天顿时齐齐动容了起来。眼中带着几分惊愕之色！

　　天刑长老和白苍天可是金仙级别的强者，他们自然更加清楚那蓝晶妖兽和水母妖兽的厉害狡猾程度。谁曾想到，居然会被一个小小的内门弟子击杀！

　　一百万的贡献值，这可相当于门派里的一尊金仙。拥有这样的贡献值，在门派里，甚至可以直接提升为长老地位！

　　天刑长老和白苍天，看着秦暮的神色有些怪异了起来！

　　秦暮此人，加入天渺宗才不过短短几月，先是上天刑台斩杀内门弟子潜力第一人的苏谷阳，尔后又再屠魔会武中赚取了一百万的贡献值，这样的事迹，在天渺宗的历史上简直就是从未有过！

　　没想到秦暮居然在死亡之地斩杀了那么多魔兽，这齐海同样也是震惊万分。不过此刻，一种更大的危机也笼罩在他心头。

　　秦暮实力如此之强，在得到了那枚天地长寿丹之后，估计实力又会更上一个台阶！

　　绝对不能让他得到那枚天地长寿丹，要趁着这次机会，让门派好好惩罚他，一定要让他永远不能翻身！

　　齐海心里转过几许念头，随即便道：

　　“天刑长老，天渺宗历来赏罚分明。这秦暮虽然在血色禁域中斩杀了这么多妖兽，但是他触犯门派，残害同门勾结魔族的事情，却不能就此抵过！而且，一个区区内门弟子，居然能够斩杀天元境界的魔兽，天刑长老和两位前辈，难道你们就不觉得奇怪吗？”

　　“在秦暮身上一定有古怪，还请天刑长老明察！”

　　齐海那日是看着那头魔龙从秦暮身体内钻出来的，自然在心里认定了秦暮与魔族勾结。而且，很有可能在身体内就饲养着一头实力强大的魔族。所以才会上天刑台来告状！

　　天刑长老闻言，顿时眉头一皱，随即便看着秦暮，沉声喝道：

　　“齐海说得对，你一个小小的内门弟子怎可能屠杀这么多妖兽？你身上究竟藏着什么秘密，给我老实交代出来。”

　　“勾结魔族，残害同门，无论哪一条都是违背门规的死罪！秦暮，你最好给我老实交代清楚！”

　　天刑长老向着秦暮一阵厉喝，一道道风雷之声也同时响起，包含着无匹的威严！


第085章 秦暮的后盾

　　一道道强劲的威压顿时从天刑长老身上压迫而来，将秦暮铺天盖地的笼罩住！而这时候，处在重重威严之下，秦暮才明白这天刑长老的实力有多强！

　　无形的威压从天而降，在秦暮周围，空气也顿时凝重了起来，将秦暮紧紧包裹在了其中！而饱受着这股强大威严的压迫，秦暮则紧紧咬住了嘴唇！

　　而在此同时，秦暮体内元气顿时翻涌而起，默默抵抗着从天刑长老的庞大威压，随即一步踏出，向前朗声道：

　　“我秦暮进入血色禁域之中，出生入死，斩杀大量妖兽！在我双手之下，不知道有多少魔族丧命！齐海，既然你说我勾结魔族，还请你拿出证据来！倘若你敢血口喷人，就休怪我秦暮对你不客气！”

　　秦暮冷哼一声，立即便向着那齐海冷冷看去。在血色禁域中，进行生死历练之后，秦暮整个人气势都变得更加凌厉了起来！这一道目光投射过去，更是带着无比的威压和锋芒，那齐海被秦暮目光冷冷一扫，浑身上下忍不住齐齐打了一个寒战！

　　秦暮一步踏出，便来到了广场中央，在天刑长老和白苍天两大金仙强者的威严之下，冷冷站立着！整个人仿佛如同一道锋芒无匹的锐剑，虽然面对着两大超级强者，但是秦暮却仍然不卑不亢，字字掷地有声，在宽广的长老院回荡不已！

　　在秦暮身后，看着秦暮挺拔的背影，那吴云子长老也不由得暗暗赞叹了起来。刚才天刑长老那无匹的威压，就连这吴云子长老也感觉难以抵挡，何况处在威严中间的秦暮。然而，这个秦暮不仅承受住了天刑长老强大的威压，反而踏出一步，将整个气势给彻底逆转了起来！

　　这种气魄，在内门弟子之中，也绝对是极为少见的！

　　“哼！是不是勾结魔族，将你擒拿下来，拷问一番便可知道！”

　　站在齐海身边，原本一语不发的白苍天，脸上神色一历，突然身形一动。一脚跨过虚空，径直来到了秦暮面前，随后便要一手向着秦暮抓来！

　　在长老院前，是禁止天渺宗弟子动武的、而这白苍天居然不顾身份，想要向着秦暮率先动手！

　　看着白苍天向着秦暮一手抓去，那掌管天渺宗刑罚的天刑长老却视如不见，只是冷冷地站立着，竟然任凭白苍天向着秦暮动手！

　　白苍天一手抓出，整个虚空气势徒然为之一变，立即便有一只硕大无比的手爪从虚空之中幻化而出，向着秦暮铺天盖地压来！

　　猎猎风声，带着无匹的威严，金仙强者的雷霆一爪，果然是威力不凡！

　　站在广场中央的秦暮，此时也是终于领教到了这白苍天的威力！站在青石之上，秦暮只觉得滂湃无比的气势从四面八方向着自己压了过来，在白苍天那一抓之下，秦暮所站立的整个空间也跟着骤缩了起来，将秦暮紧紧地挤压在了中间！

　　然而，秦暮紧咬着牙，面对着白苍天携带风雷的一爪之力，却没有丝毫退步，反而运聚起元气，竟然想要拼死抵挡！

　　“找死！”

　　见秦暮不退，反而浑身元气更加强劲了起来，白苍天不由得脸色一怒！庞大的元气更加向着秦暮欺压了下来！

　　“浩然之气！”

　　正在那白苍天的虚空之手要将秦暮彻底擒拿住之后，突然一股澎湃浩然的气势却从秦暮身后传了过来，随即向着那庞大无比的虚空之爪迎了过去！

　　那股浩然的气势从身后扑来，秦暮整个人身上的压力顿时被抵挡了过去，随后秦暮整个人不予偶的松了口气！连忙转过头来看了过去！

　　却见一个魁梧的身影出现在了秦暮面前，威风凛凛，正是玄武堂核心弟子第一人昊天义！昊天义出现在秦暮身前后，脸色神情坚毅，浑身元气迸发而出，立即便挡住了白苍天虚空之抓凌厉的锋芒！

　　“浩气恢弘！”

　　随即，昊天义再次爆喝一声，猛的一脚踏出！一股更加雄浑的气势跟着涌了出去，再次向着白苍天的虚空之抓迎了过去！

　　昊天义两下出击，都是使出了自己的本源元气，一瞬之间，白苍天的虚空之抓便在空中消散于无！

　　整个广场之上，那凌厉威压的气势也立即缓解了下来！消失于无！

　　“昊天义！你竟然敢相助这个叛徒，以下犯上，好，你们玄武堂的人才都来齐了，很好。那我白苍天今天正好代替你们的师尊田一天好好收拾你们这两个不知天高地厚的小辈！”

　　昊天义突然出现，竟然阻挡住了白苍天的虚空之手。这一点让白苍天很是愤怒！

　　堂堂一个金仙强者的攻势，居然就这样被两个小辈化解了，这简直就是对白苍天的一种侮辱！白苍天沉喝一声，浑身元气再次暴涨！猛地对着昊天义和秦暮所在的方向轰出了一拳！

　　先前施展出虚空之手，白苍天并未使用全力，但是这一次，他显然就是动用真格的了！

　　感受到事态危机，昊天义脸上的神色更加凝重了！随即一手将秦暮推到身后，整个人凌空跃起，竟然向着白苍天那虚空之拳迎了过去！

　　白苍天已然修炼到忘情金仙的境界，实力之强大，无与伦比，他这虚空之拳挥出，整个空间的气息也随即一变！

　　整个广场之上，被白苍天那虚空之拳所击，气势一下子变得无比肃杀压迫了起来，整个天地都为之变色，一阵阵威严和光华从天穹之上压了过来，仿佛要将整个世界压平！而站在青石之上，秦暮只觉得那股强大的气势仿佛要将自己整个给压成粉末不可！

　　“三重元气护界！守！”

　　昊天义一跃至半空之中，神色一凛，顿时便爆喝一声！随即，从他身体之内，立即便有一股股青色元气潮涌而出，迅速在昊天义身前结成一道元气护界！

　　一道！

　　又一道！

　　再一道！

　　三道元气护界瞬间在昊天义身前形成，立即便成为一堵防护能力强大无比的元气之墙！而在元气之墙上，道道青光闪过，显然就是实质的元气凝练而成！其防护能力也是异常之强韧的！

　　“三重元气护界？莫非这昊天义竟然已经达到了半仙的地步？”

　　看着在昊天义身前那雄浑的元气之墙，天刑长老眼里不由得闪过一丝讶色！不过，凭着昊天义这三重元气护界，要想对付一个金仙强者的全力一击，却似乎不太实际！

　　“轰！”

　　一声声奔雷般的轰隆声响了起来！那虚空之拳落到了昊天义的三重元气护界之上，拳势微微缓了一下，但还是突破那元气护界向着昊天义攻了过去！

　　一道元气护界！破裂！

　　又一道元气护界！破裂！

　　第三道元气护界！还是破裂！

　　虚空之拳仍旧携带者无匹的威力向着昊天义攻了过去，看那气势锋芒，竟然是想要取昊天义的性命！然而，在那虚空之拳就要攻到昊天义肉身之时，一道淡淡的金芒却是突然从昊天义肉身之中钻出！

　　在昊天义身前瞬间形成了一道薄薄的金色护界！

　　崩！

　　一声轰隆巨响传了过来！那来势汹汹的虚空之中豁然落到了那金色护界之上，顿时便徒然停滞，随即很快消散在了虚空之中！庞大的气势立即消解于无！

　　“竟然抵挡住了白苍天的虚空之拳？金品护界，这个昊天义果然达到了半仙境界！”

　　看到昊天义身前那一道金色元气界，天刑长老不由得倒抽了一口冷气。金色元气，是金仙强者的本源元气！威力极其之大！

　　昊天义身前的金色元气界不过方寸大小，显然不是真正的金仙境界，而是距离金仙境界只有一步之遥的半仙境界！

　　在抵挡住白苍天那澎湃无比的虚空之拳后，昊天义胸口一阵翻涌，立即便有几丝鲜血从嘴角沁了出来！

　　没有想到昊天义居然能够抵挡住自己的全力一击，这让得白苍天很是愤怒！

　　“哼！达到半仙境界又能如何？昊天义，难道你以为凭你区区半仙的修为，就想向我叫板吗？”

　　白苍天怒喝一声，身影再次掠来。这一次，竟然两招武技同时发出，虚空之手和虚空之拳，同时向着昊天义轰了过来！

　　“白苍天，够了！”

　　正在那虚空之手和虚空之拳携带者风雷之势轰至昊天义身前之时，突然一个雄浑的声音徒然响起。随后一个矮矮胖胖的身影在虚空之中一步跨出，挥手轻轻一扫，顿时便将昊天义身前的威压全部解除！而白苍天那威力无比的虚空之时候和虚空之拳，也立即消散一空！

　　“田一天？你竟然达到了无上金仙？”

　　没想到这田一天轻轻一挥手便将白苍天的两道威压无比的攻势给轻轻化解掉。白苍天看着面前那肥肥胖胖的身躯，忍不住倒抽了一口冷气道。


第086章 相斗

　　田一天一出现，整个场面便有了彻底的变化！田一天身材矮小，整个凌空站在了昊天义和秦暮身前，身材虽然还是有些臃肿，但是此刻的身形却让秦暮觉得高大了不少！

　　“白苍天，你以堂主至尊的身份，欺负我门下的两个弟子，是不是也太以大欺小？”

　　田一天没有回答白苍天的话，只是淡淡的道。神色从容淡定。

　　“师尊”

　　见田一天出现，昊天义顿时松了口气。立即向着田一天道。田一天转过头来看了看昊天义，又看了看秦暮，肥胖的脸庞上露出几分得意之色！随即便道：

　　“恩，你们两个很不错！不愧是我田一天的弟子！今天有我出面，就不会让你们吃亏了！昊天义，这枚复灵丹，你吃下，好好疗伤吧！”

　　田一天在昊天义身上稍稍打量了一眼，便看穿了昊天义的伤势。手掌一翻，立即便出现了一枚精纯的丹药。随即便将那枚丹药递给了昊天义。丹药之上，光华流转，显示了精纯的质地！

　　昊天义接过那枚丹药，一口吞下，转而从空中落了下来，坐在地上，开始静静调息修养了起来！

　　随后，田一天也从半空中落了下来。随后径直便来到了秦暮身边。一双眯成缝的眼睛在秦暮身上打量着，随即便道：

　　“秦暮，你现在是人尊后期实力？”

　　在秦暮身上一打量，田一天脸上露出几分惊讶之色，顿时便道。

　　田一天已然达到了无上金仙实力，一眼便可看穿秦暮的实力。秦暮知道隐瞒不了，连忙便道：

　　“是”

　　秦暮简简单单一个是字，落在长老院周围众人耳里。却纷纷一怔。三月前，秦暮以在天刑台大战苏谷阳的时候，还是人元前期。然而，现在却竟然突破了人尊后期实力！这种恐怖的修炼速度，简直就是前所未有！

　　白苍天紧紧握住了拳头，看着秦暮和田一天，眼里似乎要喷出火来！

　　“不错。你这样的天资是我们天渺宗百年难得一见的，甚至比那有着天渺奇才之称的南华羽还要好上几分。你且说说，你白苍天师叔为何要找你麻烦？白苍天可是一个堂堂至尊，如果没有什么大事，是绝不会为难于你的！不过，你也不必有所顾虑，只要你没犯大错，我既然是你的师尊，就会保你无事！”

　　田一天略微看看场上的形势，也知道发生了什么事。不过田一天却没有去问白苍天或者天刑长老，于是问向了秦暮。偏袒之意，不言而喻！

　　田一天有心偏袒秦暮，这一点，秦暮哪里会不知道。当下精神一抖，连忙便道：

　　“师尊，是这样的。弟子与玄武堂几位师弟一起参加屠魔会武，谁料进入死亡之地后，这凌云子师兄和齐海师兄便看我不顺眼。说是要将我斩杀，夺回龙神鞭，灭一灭玄武堂和师尊你的威风。我没有办法，只好与凌云子师兄动手，谁料一个不小心失手就将凌云子师兄杀死了！”

　　秦暮顿时便道。他说的基本也是实情，所以说起来很是流畅。

　　“胡说！我门下弟子凌云子，乃是地榜第一的高手！已经达到了准天元境界的修为！又修有寂寞神拳这种天阶武技，岂会死在你手里？简直一派胡言！”

　　听到秦暮的话，白苍天不由得大怒道。

　　“是啊。师尊，这个秦暮信口雌黄。明明是他勾结魔族，杀害凌云子师兄。还想狡辩。请天刑长老和师尊替凌云子师兄做主！这个秦暮，身体内藏着一条魔龙，就是那条魔龙一口吞噬了凌云子师兄。秦暮肯定是魔族的奸细，请天刑长老维护门派威严，铲除这个魔族奸细！”

　　场上形势逆转，齐海不由得顿时大急。连忙便向着天刑长老道。一口咬定了秦暮“私通魔族”。因为齐海知道，天渺宗门规之中，最严厉的一例便是不得私通魔族！

　　“混账！我与白师兄和天刑长老在此议事，你一个小小的内门弟子，在此喧哗什么？给我闭嘴！”

　　见这齐海一副煽风点火的模样，田一天顿时不由得转头怒道！田一天不发怒则以，一发怒，便是风雷阵阵，响彻天地。这肥胖的身躯里瞬间爆发而出的威严，就算是秦暮也有些害怕。何况是那齐海。被田一天这目光冷冷地一瞪，双腿一发软，差点就往地上跪了下去！当下畏畏缩缩，再也不敢多说一句话！

　　“天刑长老，齐海所言是真是假只要一验便知。既然齐海说秦暮与魔族勾结，那只要我以金仙元气审查秦暮肉身，便可知道这秦暮是否与魔族相互勾结。还请天刑长老恩准，让我亲自审查这秦暮肉身！”

　　此时田一天突然出现，境界还要比自己高上一筹。白苍天无法再使用武力压制秦暮，顿时转而向着天刑长老道。

　　天刑长老闭上的眼睛缓缓睁开，高深莫测的看了白苍天和田一天一眼。刚才白苍天对秦暮动手的时候，他就选择了视而不见。谁知道这田一天突然杀将出来，将事情搞得越来越复杂了！让事情也变得棘手无比了起来！

　　“哼！凭借一个区区内门弟子的话，就想拿问我玄武堂内门弟子的第一人。休想！这秦暮是不是与魔族勾结，我这个做师尊的再清楚不过。秦暮，你给我出来！”

　　田一天顿时怒喝一声道。

　　而这时，站在田一天身后的秦暮立即走了出来，来到了田一天面前。

　　“我堂下的弟子，就算要问询也轮不到你们这些外人！”

　　田一天话一说完，突然一手伸出，便抓在了秦暮头顶之上。田一天一手抓在了秦暮头顶之上后，一股金色的元气便向着秦暮头顶输渡了过去！

　　秦暮只觉得一道雄浑的元气涌了过来，在那纯正无比的金色元气之下，秦暮根本无法抵抗。而且，秦暮只感觉自己整个在拿到金色元气之下，浑身已无半点秘密可以，全身上下仿佛多了无数只眼睛，在秦暮的身体内部查看着！似乎要将秦暮看个透彻！

　　“遭了！我的乾坤鼎要被田一天看穿了！”

　　在田一天那纯正无比的元气透视下，秦暮心里一慌，顿时暗道。

　　然而，此时在秦暮手掌掌心，那乾坤鼎却似乎隐入了秦暮的骨髓之中。半点气息都没有透露出来。仿佛彻底消失了一般，无影无踪！

　　田一天的金色元气一查看，却并没有发现那乾坤鼎和太虚古龙的下落！

　　“骨骼惊奇，筋脉强劲！肉身和灵魂感知力都是万中无一，难怪能在这么短的时间内有这样的成就！行了，秦暮，审视完毕，你可以退下了！”

　　田一天手一收回，顿时便啧啧称赞道。金色元气一消失，秦暮只觉得整个人都松了口气。抬起头来看了看田一天，却见田一天脸上神情冷峻，没有半点变化。也不知道田一天到底有没有发现自己的秘密，顿时心情忐忑的站在了一边。

　　“天刑长老，白师兄，刚才我一番检测。秦暮体内并没有半分魔气！也没有修炼任何魔功！更不可能存在任何的‘魔龙’，所以说，齐海一说，完全属于污蔑！”

　　田一天顿时朗声道。看着天刑长老语气极其刚硬！

　　田一天在天渺宗众长老堂主之中，有一个最为鲜明的特点，就是极其护短！这一点，就算是天刑长老和天渺宗宗主，也是极为头疼的！

　　“混账！田一天，这秦暮是你门下弟子，你自然对其包庇有加！我还是那句话，要想证明秦暮无辜，就得由我或者天刑长老亲自来进行审视！否则……哼！”

　　田一天这样的行径，明显就是在包庇秦暮。白苍天岂能就此罢休，顿时便冷冷道。

　　“这么说，难道白师兄你现在是在怀疑我在包庇魔族奸细不成？我田一天，说一不二。我门下的弟子，若是胆敢勾结魔族，我田一天第一个出手杀了他！不过，若是有人想打着各种幌子，欺侮我门下的弟子，就算是宗主亲自来了，我田一天也要与他比划一番！白苍天，你屡次相逼，难道以为我玄武堂好欺负不成？”

　　田一天双眼一睁，顿时向着白苍天怒道。他已然是无上金仙实力，比这白苍天高上一筹，所以说起话来，底气也是非常之足！

　　“哼！田一天，你以为你踏入了无上金仙，我白苍天就怕了你吗？你既然这样蛮不讲理，就别怪我不客气。我看你不顺眼已经不是一天两天了，正好今天把恩恩怨怨一并算了！寂寞七杀拳意，显！”

　　白苍天顿时怒喝一声，立即便往前打垮一步！而这时，在白苍天周身，立即从虚空之中出现七道拳影！

　　七道金色的拳头围绕在白苍天周围，形成了一个巨大的拳阵！一阵阵金光闪耀，散发出无匹的威严！将白苍天围拢在了中间，显示出了滔滔不尽的肃杀之气！

　　“这寂寞七杀拳意没想到经由白苍天发出之后，竟然会有这样强大的威力！金仙强者，果然不同一般！”

　　感受到从那寂寞七杀神拳上，所透露而来的滔滔无敌气势，秦暮心神一凛，忍不住在心里暗暗叹道。

　　“哈哈哈！好，白苍天，你有种！既然你要战，我田一天就陪你战一场罢了！太古之剑！来！”

　　白苍天庞大的气势压了过来，田一天不仅没有丝毫惧色。反而大笑了起来，随即沉喝一声，突然之间，从虚空之中，立即便有一阵清锐的呼啸之声传了过来。

　　感受到背后那锋芒无比的上古之气，秦暮忍不住一惊！连忙回头一看，却见一道金光从身旁划过，一把巨型的金色长剑便出现在了田一天的脚下！

　　田一天脚踏金色长剑，整个人凌空升起，在道道金芒映衬之下，原本矮胖的身躯，顿时显得无比高大了起来！


第087章 九宫阴阳镜

　　天苍大陆武器，分为凡器，灵器，神器，圣器四个等级。神器极其稀少，就算在天渺宗这样的修真大门派，也不过寥寥十余件而已！

　　而圣器则更加的稀罕，天渺宗拥有的圣器也不过那么两件，而田一天这把太古之剑就是一把圣器！

　　太古之剑一出，整个广场之上，气势为之一变！一道道太古剑气激荡而出，回荡在空气之中，单单是那一道剑气，所散发而出的气势竟然比那些神器全力一击所发出的威力还要强盛！

　　秦暮站在了田一天的身后，此时也忍不住运起元气，在周身形成一个护界，来对自己的肉身进行保护！

　　否则，那凌厉剑气，哪怕一道，就能将秦暮这个小小人尊武者的肉身，彻底击穿！

　　“够了！这长老院可是天渺宗重地，岂能由你们在此动武？白苍天，田一天，难道你们想要惊动宗主出面吗？还不得我速速下来！”

　　白苍天和田一天两大金仙强者在空中一对峙，强大的气势翻涌而出，让得整个长老院都笼罩在一阵浓烈的肃杀之气下！

　　金仙强者，可都是大陆上的巅峰强者，真要是一对决，所造成的威力足以毁灭整个长老院！

　　天刑长老见田一天和白苍天竟要动手，连忙出声怒喝道！

　　田一天负手站立在了上古之剑上，一脸冷笑，却没有搭理天刑长老，只是冷冷地看着白苍天！想要看白苍天的动作！丝毫不给天刑长老面子！

　　“白苍天，你给我下来，凌云子的事情，我自会给你一个公道！”

　　天刑长老顿时便向着白苍天怒喝道！

　　白苍天咬了咬牙，狠狠地看了田一天一眼。随即将浑身元气一收，冷哼一声，从半空中落下地来！

　　白苍天不过是忘情境界的金仙强者，与田一天的无上金仙还存在一定的差距！此时天刑长老这么一喝，正好给他一个台阶！

　　见白苍天收回了寂寞神拳，田一天也是轻轻一哼，上古之剑呼啸一声窜回了田一天的洞府，随即田一天便从半空中缓缓落了下来！

　　“天刑师兄，我白苍天今天是给你一个面子！但是凌云子的事情，你若处理不当，那我就算违背门规，也要好好教训一下玄武堂这干狂妄的家伙！”

　　白苍天顿时愤愤道。

　　“白苍天，田一天，我是天渺宗天刑长老，掌管门派一切大小事务！你们二人，若还是我天渺宗之人，就请各自好好呆着！不要一语不合，就大动干戈！”

　　天刑长老冷冷看了一眼田一天和白苍天道。

　　“我天渺宗有十大神器。其中排行第二的，便是那玄妙无比的九宫阴阳镜。利用九宫阴阳镜，可以推算过去未来！这九宫阴阳镜目前就在南华羽手里，我传南华羽过来，到时便可知事情原委！”

　　天刑长老说完。对着长老院后说了些什么，很快在长老院中，便立即有一个弟子凌空飞掠而出。向着南华羽的洞府赶过去了！

　　广场之上一片寂静，以田一天为首的玄武堂众人与以白苍天为首的青龙堂众人正在冷冷地对峙着！彼此都没有说话！服用了一枚复灵丹之后，昊天义也恢复了伤势，站了起来！

　　秦暮站在了田一天的身后，此时神情有些凝重。这白苍天和齐海，如此找秦暮的麻烦，肯定是要致秦暮于死地。

　　田一天虽然是一堂至尊，在天渺宗地位崇高，但是秦暮也知道，万一真的自己查出来了与魔族勾结，恐怕连田一天也保护不了自己。毕竟天渺宗门规里最忌惮与魔族私通！

　　魔族？

　　太虚古龙倒也算不得魔族。不过，太虚古龙可是上古神兽，也不能够被这些天渺宗人发现。要是被这些天渺宗人发现，少不得那乾坤鼎也要被一并发现！

　　乾坤鼎炼制丹药的莫大功用，秦暮也是清清楚楚的。要是天渺宗发现了乾坤鼎，肯定要将这乾坤鼎从自己身上强行夺走！

　　到时候，失去了乾坤鼎，少了那些珍贵丹药的辅助！秦暮自己的修炼就要彻底受到阻碍了！想要报仇，就几乎成了不可能的事情！

　　似乎感知到了秦暮的担忧，在手掌之中，那原本消失不见的乾坤鼎却突然波动了一下。随即一道神识便从太虚古龙身上向着秦暮传了过来。

　　“好险。幸亏刚才躲得及时，否则真要被这田一天发现。无上金仙，真是恐怖如斯啊！”

　　骨龙嗟叹的声音传了过来，听到骨龙的声音，秦暮不由得顿时大喜。连忙便道：

　　“刚才那一刻我与你彻底失去了联系，就算是用意念感应也无法感应到。我还以为你彻底消失了。幸好你现在出来了。骨龙，自从你恢复到天元境界之后，你的隐匿能力似乎要强大了许多！”

　　“那是自然的”

　　太虚古龙顿时便道。

　　“我原本便是上古神兽之躯，拥有的玄妙武技数不胜数。小小隐匿术自然不是问题。”

　　“不过，现在情况危急。这个天刑长老似乎要去请南华羽拿什么九宫阴阳镜出来，说是能推算过去。那南华羽要是一推算，那在血色禁域中发生的一切，岂不是全部被他知道了。倒时候，恐怕我们不得不一起面对这些天渺宗人的掠夺了！”

　　秦暮想起了什么，顿时便道，神色中有些焦急。现在事情越发的紧迫了起来，秦暮都有种想要转身杀出天渺宗的冲动！无论如何都不能让骨龙暴露了，也不能让那乾坤鼎落入天渺宗手里！

　　“哼！九宫阴阳镜？”

　　听到秦暮的话，太虚古龙不由得冷冷一哼，随即便道：

　　“说起这九宫阴阳镜还是我轮回圣殿的宝贝！当初经由轮回大帝亲手炼制而成，威力无比，是一等一的神器！不过，后来七大天帝围攻轮回大帝，这九宫阴阳镜便落到了天渺子的手里！后来过了数千年，这才流落到这南华羽的手中！”

　　“秦暮小弟，你不要心慌！这九宫阴阳镜的玄妙我也知道不少！想要用九宫阴阳镜来推算我的过去，却是绝无可能。只要我做一下手脚，到时候，自然会有好戏可看！”

　　听到骨龙的话，秦暮这时才放下心来。没想到这九宫阴阳镜居然是轮回圣殿的宝物。

　　当初七大天帝一起围攻轮回大帝，导致了轮回大帝的陨落，而现在几千年时间过去了，当初围攻轮回大帝的七大天帝也大多因为寿元耗尽而陨落！

　　修炼到战神强者，可以获得千年的寿元！而修炼到天帝强者，则可以获得三千年的寿元！

　　不过，时间长河，弹指千年，就算是天帝强者，也只是一时闪耀，难抵岁月摧残！

　　当初攻击轮回大帝的天帝都已经陨落，骨龙也没有去寻衅报仇的心思，不过他在言谈之中，对这七位天帝的后人，却很是不满！

　　长老院，云雾环绕，很快一道青光飞掠而来，立即便落到了长老院阁楼之上。青光落定，很快便呈现出一个一身华服，风流倜傥的青年身影！

　　这人容貌俊秀，眼如寒星，浑身上下自带一股飘渺之气，仿佛天上星辰！正是天渺宗核心弟子第一人，未来宗主之人的南华羽！

　　“天刑长老，弟子南华羽以将九宫阴阳镜带到，不知天刑长老召我前来所谓何事？”

　　看到南华羽，天刑长老脸上顿时露出几分得意之色。而那原本脸色煞白的白苍天和齐海，也是纷纷一喜。南华羽可是青龙堂的核心弟子，虽然当初在内门弟子时期，因为惊才绝艳，被天刑长老直接收为了徒弟，赏赐洞府修炼！但是他到底还是青龙堂的弟子！此番肯定要站在青龙堂这一边！

　　而且，南华羽在天渺宗的地位可是极其之重，远远超过寻常弟子，甚至可以与天刑长老相当！

　　年仅二十七岁，便已经达到了元圣后期，精通十余种天阶武技，是名副其实的核心弟子第一人！盛名享誉天凡界五大名门正派！

　　“恩。九宫阴阳镜乃是天渺宗一大神器，可以推算过去，今日我叫你过来，就是想要你推算推算这秦暮和齐海在死亡之地到底发生了什么事。”

　　天刑长老顿时便道。

　　南华羽是他的徒弟，徒弟如此有成，很快便可接任下任门主，这也是让天刑长老无比荣光！对着南华羽说话，也是被显亲切！

　　“恩。行，那我就用九宫阴阳镜仔细推演一番”

　　南华羽顿时便道。脸上露出一丝不易察觉的冷笑。

　　齐海在回到天渺宗之后，其实第一个便将事情告诉了南华羽。南华羽便让齐海找白苍天到长老院告状。

　　原本以为，这回事情是十拿九稳，可以将那秦暮定个私通魔族的罪名、谁知道半路杀出一个田一天，阻碍了计划！

　　当初苏谷阳惊才绝艳，被南华羽收为弟子，原本是想要培养成为自己的心腹的！谁知道，却被秦暮一招击杀了！这让得南华羽心里极为不满！

　　尔后，南华羽不惜拿出斩龙剑，交给凌云子，想要借他之手，斩杀秦暮！谁知道，这凌云子竟然如此不中用，不但反被秦暮所杀，那斩龙剑也成了秦暮的囊中之物！

　　一连串的事情，原本心高气傲的南华羽在秦暮面前可是事事失利！不过，这南华羽也不是什么善罢甘休之辈！

　　秦暮此人，实在天赋太过惊人，短短时间就修炼到了人尊后期，这种弟子的存在，是对他这个未来宗主的威胁！

　　所以，南华羽更加坚定了决心，势必要斩杀秦暮于萌芽之中！


第088章 阴阳镜！裂！（上）

　　南华羽转过身来，神情一冷，看向了秦暮所在的方向。一道冷冷的目光扫了过来，夹带着几许复杂的情绪！

　　被南华羽这冷冷神情一看，秦暮只觉得浑身一凛！不过，整个人神色却没有半分变化，反而抬起了头，冷冷的迎向了南华羽的目光！

　　第一次看见南华羽时，南华羽实力惊人，比秦暮不知道高出多少个境界！当时南华羽强盛的气势压得秦暮几乎说不出话来，不过，经过一番生死历练，秦暮的实力也得到了不少的成长！

　　秦暮此番看向了南华羽，神色之中，却没有半点躲闪！直直的目光，与南华羽遥相对峙着！

　　南华羽刚才目光在秦暮身上一扫，立即便确定了秦暮的修为确实是在人尊后期不假。与那齐海所说无异！而且，秦暮虽然只是在人尊后期，但是浑身上下那份气度，却远远超过了一般的人尊弟子！

　　南华羽在秦暮身上扫了一眼之后，随即便大步跨出。原本南华羽和秦暮众人相距百米之远，但是南华羽小小几步，人影瞬间便已经来到了秦暮众人身前！

　　停在了广场之前，南华羽神情一凛，口中立即念念有词。而此时，在南华羽身上一道道青色的元气也显现而出，在那些青色光芒的映衬之下，原本俊朗非凡的南华羽更显得飘逸不凡起来！

　　浑身上下自由一股出尘的气度散发而出，惊才绝艳，不愧是天渺宗核心弟子的第一人！

　　随着道道青光涌出，南华羽突然双眼大睁，满眼精光大盛，随即爆喝一声道：

　　“九宫阴阳镜，显！”

　　随着南华羽一声爆喝，从他眉心之间，立即便有一道金光慢慢浮现而出。那道金光越来越大，越来越盛，竟然是一面金色的镜子！

　　那面金色的镜子从南华羽眉心中钻了出来后，立即漂浮在了虚空之中，随后一道道金光也立即将那九宫阴阳界给簇拥住！如同众星捧月，团团金光围绕着这面镜子，显示出了这九宫阴阳镜的不凡来！

　　“不愧是天渺宗十大神器中排名第二的神器，这九宫阴阳镜一出现，那份气势威力，就比之于斩龙剑，龙神鞭就要强大不少！”

　　看着那悬浮在了虚空中的九宫阴阳镜，秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　而在秦暮对面，那齐海此时双眼也是牢牢盯住了那面九宫阴阳镜。眼里流露出几分灼热的光芒来！

　　相比于秦暮，这齐海更加了解这九宫阴阳镜的无穷妙处！是以，他眼里的妒忌才会更加火热！

　　九宫阴阳镜，内含乾坤九宫。推演过去只是九宫阴阳境一个小小的功用，九宫阴阳镜最大的作用，其实是吸取天地至阴至阳元气！

　　这九宫阴阳镜名为阴阳，能吸取天地至纯元气，再输渡给神器拥有者，相当于一个绝品的炼丹炉！也正是因为这个原因，九宫阴阳镜，在天渺宗十大神器之中，才能排行第二！

　　这九宫阴阳镜原本便是有当今天渺宗宗主云仙客拥有，但是后来，宗主云仙客见南华羽天资卓绝，便将九宫阴阳镜赐予南华羽！也正是因为有了这九宫阴阳镜，吸收源源不断的天地灵气，这南华羽才能有如此之快的修炼速度！

　　“九宫推演大法！”

　　将九宫阴阳镜祭出之后，南华羽神色一凝，顿时大喝一声道。而这时，在南华羽面前，那九宫阴阳镜突然间光芒大涨，随即便有道道金光从那九宫阴阳镜上投射而出，向着天穹之中汇聚而去！

　　道道金芒在长老院上空汇聚，很快，便形成了一面宽广巨大的虚空之境！

　　这面虚空之境，横陈在天穹之上，仿佛一块巨大的透明布匹漂浮着！就是由九宫阴阳镜投射而成的！

　　“齐海师弟，秦暮师弟，请两位师弟上前一步！我好运用九宫推演大法，来还原当日在血色禁域所发生的一切！”

　　南华羽施展出九宫推演大法之后，立即便向着秦暮和齐海道。齐海和秦暮闻言，立即纷纷往前走了一步，来到了南华羽面前！

　　在此同时，齐海冷冷地看了秦暮一眼，嘴角浮起一丝冷笑之色！

　　当日这齐海可是亲眼看到秦暮召唤出那条嗜杀魔龙来吞噬掉凌云子的，南华羽的九宫推演大法可以还原过去，正好可以重现当日在血色禁域中所发生的一切！

　　只要那魔龙从秦暮身体内钻出，吞噬掉凌云子师兄，那秦暮就绝对无法再在这天渺宗生存下去，轻则赶出天渺宗，重则就地处死！就算是田一天再护短，再包庇秦暮，也无法违抗天渺宗门规！

　　感受到齐海冷冷的目光，秦暮自然知道他在想些什么。心里不由得冷冷一笑，理都没有理他，只是冷冷地看着前方的南华羽。

　　秦暮抬起头，看向了南华羽面前的九宫阴阳镜，他倒是想要看看这九宫阴阳镜到底有什么莫大神通！

　　见齐海和秦暮在面前站立，南华羽眉头一皱，突然一掌便重重拍在了九宫阴阳镜之上。而就在这时，一股巨大的吸力也立即向着秦暮和齐海二人冲来！

　　那道吸力扑来之后，瞬间在空中一分为二，一道吸力首先向着齐海扑了过来！在来到齐海身上之后，立即便从齐海身上带走一缕气息，又一瞬之间回到了九宫阴阳镜之中！

　　然后另一道吸力也立即向着秦暮扑了过来！然而就在那股吸力快要到达秦暮身上时，却似乎稍稍停滞了一下，很快也沾到了秦暮身上！

　　就在那缕无色无形的气息从秦暮身体内钻出之后，秦暮分明感觉到乾坤鼎内的太虚古龙似乎动了一下、似乎有什么气息跟着涌了出来，秦暮知道，肯定是太虚古龙悄悄做下了手脚，心里更是无所畏惧！

　　这九宫阴阳镜原本乃是轮回大帝的宝贝，而太虚古龙跟着轮回大帝那么久，对这九宫阴阳镜自然了解很深！听刚才骨龙的口气，似乎对这九宫阴阳镜很有把握！秦暮一向深知骨龙实力的，此时自然很是放心！

　　“好！秦暮，齐海，我已然摄取到了你们的本源气息！而现在，我就使用九宫阴阳镜，推演你们在血色禁域中所发生的一切！”

　　“谁是谁非，我们一看便知！”

　　掌控着九宫阴阳镜，南华羽此时元气璀璨无比，光华四射，顿时朗声道。而听到南华羽的话，三位长老一击昊天义都不由得纷纷有些紧张了起来，立即看向了那漂浮在苍穹中的虚空之境！

　　不过，几人的神情却各自有些不同。

　　天刑长老和白苍天明显是齐海一方的，此时脸上有些得意之色。按照齐海所说，从秦暮身体内钻出了一条嗜杀的魔龙！那么，基本可以肯定，这秦暮与魔族有勾结。虽然说天渺宗的也有不少长老，也契约有灵兽。但是灵兽与魔兽，有着本质的区别！而且，秦暮现在不过是人尊后期的实力，独立契约那些通灵兽是决计不可能的！所以，这九宫阴阳镜推演的唯一结果，就是那秦暮勾结魔龙，杀害凌云子！

　　两道气息分别从秦暮和齐海身上被吸取之后，立即便融入了九宫阴阳镜之中，随后那九宫阴阳镜上立即便有一道道金芒闪烁着！

　　道道灵气在九宫阴阳镜上运转起来，而一阵阵清锐的吟啸之声也随即迸发而出！

　　“九宫推演，阴阳大法！过往未来，统统显现！”

　　南华羽双眼精光大盛，顿时便一字一字清喝而出！而随着南华羽话语落毕，在九宫阴阳镜之上，立即便有一道金光涌出，向着苍穹上的虚空之境飞了过去！

　　金光融入了虚空之境中，而那原本平静如海的虚空之境顿时飞快地流转了起来，道道灵气在变换着，一瞬之间便演绎成了一副低沉压抑的画面！

　　一个低沉压抑的画面，立即出现在了虚空之中，而这个画面，正是血色禁域中的一处荒原！而这荒原正是当日秦暮与凌云子齐海三人大战之处！

　　在这苍茫阴郁荒原之上，立即便有几道人影显现而出。正是那凌云子，齐海，和秦暮三人。而且，画面之上所幻化而出的影像与当日所发生的一切一模一样！

　　三个人影，轮廓分明，在虚空之境中呈现，仿佛就在眼前一般！令人无比惊诧！

　　“这九宫阴阳镜竟然能够还原过去之事，几乎一模一样，果然了不起！不愧是排名第二的神器！这九宫阴阳镜，看得我都有些动心了！”

　　看着在天空中的虚空之境，秦暮顿时忍不住在心里暗暗道。看着那九宫阴阳镜，眼里露出一分灼热的神情！

　　田一天，白苍天，天刑长老也纷纷凝神看向了半空中那虚空之境！南华羽刚才从秦暮三人身上捕捉到了气息，借用九宫阴阳镜推演出来。而推演出来当日的画面，便在这虚空之境中回放呈现！在死亡之地，发生了什么事，便可看个一清二楚！

　　而就在这时，在虚空之境中，秦暮三人便开始对话了。

　　“秦暮，你果然是个胆小怕死的人！门规？门规就是用来制约你们这些实力低微，胆小怕事的弟子的，像凌云子师兄这种实力强悍的人，又岂会受到区区门规的制裁？而且，你知道此番要我们来杀你的人是谁吗？那可是未来宗主南华羽大师兄。你想想看看，有了南华羽大师兄的撑腰，杀你还不是跟捏死一只蚂蚁一样简单。蝼蚁一般的存在，还想拿门规来压制我们，哈哈哈，简直就是妄想，天大的妄想。秦暮，实话告诉你，在门派面前，你就是一只蚱蜢，一只蚂蚁，一个卑微无比的存在！就算是死了，也没有人会在意你的存在！”

　　虚空之境中传来了齐海的声音，模样嚣张无比，声音无比张狂，仿佛要立即将秦暮撕碎咬烂一般。而听到那齐海的声音，白苍天和天刑长老不由得神情一愣，纷纷转过头去看向了齐海！

　　这就九宫阴阳镜推演出来的画面，好像是齐海事先去找秦暮麻烦的一样！而且，这个齐海居然还说是南华羽指使他去杀秦暮的……

　　掌控九宫阴阳镜的南华羽也同样是目光冷冷瞪向了齐海！他们三人显然是没有料到这个齐海居然会说出这样白痴的话来！

　　感受到周围冷冷的目光，那齐海也不由得神色一白。咬了咬牙，恨恨地瞪了秦暮一眼！他也没有想到这九宫阴阳镜演化而出的镜像，居然是从他向秦暮发怒的那一刻开始的！

　　而听到齐海的话之后，田一天肥胖的脸色一沉，顿时从鼻子里发出一声重重的冷哼之声！


第089章 阴阳镜！裂！（下）

　　虚空之境中，再次重现了当日凌云子和秦暮的大战！看着一道道寂寞神拳的挥出，田一天众人脸上也纷纷露出了几分惊骇之色！

　　凌云子不愧是地榜第一的高手，对这寂寞神拳的领悟可谓是到了一个很高的境界，每一拳挥出，都带着磅礴无比的气势！

　　不过，让众人更为惊讶的是处在寂寞神拳无边拳意下的秦暮！面对着凌云子这样强悍的攻势，这个秦暮，脸上却全无半点惧意，竟然越战越勇！

　　“这个秦暮，才不过人尊实力，就拥有这种强悍的实力！绝不能让他成长起来！否则后患无穷！”

　　看着在寂寞拳意之下，秦暮一道道反攻的身影，南华羽，白苍天，天刑长老脑海里纷纷冒出了这个心思。

　　而这时，虚空之境里的画面突然一变，一道浓郁的魔煞之气顿时横空出现，随即便化为了一个巨大的妖兽身躯出现在了凌云子身后！

　　不过这头妖兽却并不是太虚古龙，而是一头凶煞无比的魔类！如果对阴魔宗有些认识的话，肯定会一眼认出，这头妖兽豁然正是那阴魔宗宗主天魔神训练而出的凶煞妖兽，古魔兽！

　　看到这古魔兽出现，田一天，白苍天，南华羽，天刑长老顿时纷纷神色一变！

　　这古魔兽乃是阴魔宗十万魔军的重要组成，而且对阴魔宗极其忠心！能够藏身在武者乾坤袋，甚至身体之内！隐匿气息！极度恐怖！

　　“凌云子，一个区区的内门弟子打斗，你召唤我出来干什么？咦，你居然受伤了？没想到拥有寂寞神拳和斩龙剑，你也会被一个内门弟子打伤？真是窝囊。那就让我古魔兽来替你收拾这个小小的内门弟子吧”

　　那古魔兽一出现，立即便狰狞着向秦暮扑了过来。而在画面之中，秦暮神色坚毅，猛的迎头向着那头古魔兽攻了过去！

　　没有想到这虚空之境推演出来的镜像，竟然能够被篡改！而且，在虚空之境上，那画面极其逼真，简直就和真的一模一样！

　　秦暮看到那虚空之境内的一切，仿佛有种身临其境的感觉！

　　“这骨龙果然厉害，居然能够控制九宫阴阳镜。哼！齐海小子，你不是想告我勾结魔族吗？现在反倒推演出你勾结魔族的一幕！我倒要看看你想怎么样？”

　　秦暮心里一冷笑，顿时转过头来，冷冷地看着齐海众人。

　　九宫阴阳镜所推演而出的这一幕，白苍天，南华羽，天刑长老自然也是看到。这三人所看到的这一幕，大大出乎了他们的意料，不由得顿时神情大变！纷纷扭头看向了齐海！

　　而这时，处在众人目光之中的齐海，不由得脸色一下子煞白了！随即便发狂的大声吼了起来！

　　“不，不是这样的。我没有勾结魔族，那古魔兽不是凌云子师兄召唤出来的！我，这九宫阴阳镜有问题！师尊，天刑长老，你们要相信我啊！”

　　看到那虚空之境里的一切，齐海整个人都愣住了。凌云子和秦暮那一战，他可是在一旁远远看着的。根本就不是虚空之境推演的这样！

　　此刻，他不由得有些怀疑这南华羽的推演之术了！

　　“哼！事实尽在眼前！你还想狡辩什么！”

　　在一旁静静站着的田一天骤然发作道。随即一股强大的威严立即向着齐海压了过去，那齐海在被田一天这股威压一压，整个人立即往地上跪了下去！

　　“齐海，你和凌云子勾结魔族，想要杀害我门下弟子秦暮！事败之后，怕被秦暮告发，你反而恶人先告状！是还是不是？”田一天大跨一步，顿时紧紧逼问道。

　　“白苍天，天刑长老，虚空之境里的一切，你们也看到了！这齐海该当如何处置，你们自己看着办吧！”

　　田一天说完，转过头去看向了白苍天和天刑长老二人。冷冷的话语传了过来。带着不容人反抗的逼迫语气！

　　天刑长老和白苍天脸色顿时都有些发白难看，他们万万没有想到事情最后会闹成这样！

　　白苍天原本是想要借这件事，好好惩罚一下秦暮，好压制压制田一天玄武堂的气焰，谁知道事情最后却演变成了这个结果！

　　虚空之境的一切，无一不清清楚楚的显示着这勾结魔族的人，正是他白苍天门下的弟子齐海和凌云子！

　　白苍天握紧了拳头，此时恨不得将这齐海一掌拍成肉末！

　　手持着九宫阴阳镜的南华羽，此时神色微微狰狞。南华羽在施展九宫阴阳镜之时，起初就觉得这九宫阴阳镜有些不对劲，但是一开始，他也没怎么留意！

　　不过，当看到九宫阴阳镜里推演出来这一切！让得南华羽在意外之余，也不由得有些怀疑了起来！

　　齐海这个人，南华羽再了解不过，胆小怕事，懦弱无比！若是他真的勾结魔族，或者看到凌云子勾结魔族，肯定第一个便告知了自己和白苍天！

　　而且，他既然勾结魔族，肯定不会让自己拿出九宫阴阳镜来推演！

　　南华羽心里带着一丝疑虑，立即反复将元气输渡入九宫阴阳镜之中，想要重新推演那古魔兽出现的那一幕！

　　可是，当南华羽的推演大法发动之时，却似乎受到了一股庞大无形的阻碍！道道灵气在九宫阴阳镜上运转着，却完全不按照既定的轨道运转，反而开始紊乱了起来！

　　“这……”

　　九宫阴阳镜元气紊乱，从来没有出现过这种现象，南华羽不由得大惊。而同时一股好胜之心也在心里涌起！南华羽立即便将全部元气提起，往九宫阴阳镜内涌了过去！想要凭借着自己莫大的神通，将这作怪的九宫阴阳彻底镇压住！

　　“好你个南华羽，居然想要跟我的意念之力对抗！秦暮，借给我一些元气，让我好好教训一下这南华羽！”

　　秦暮看着南华羽，也觉得他的神情有些怪异，正在诧异那九宫阴阳镜到底发生了什么事时。这时候，从脑海中立即传来了骨龙低沉的声音。

　　秦暮是个聪明人，一听便知道，肯定是太虚古龙在从中作怪。顿时不由得大喜。表面上神色丝毫不变，然而此时一道雄浑的元气，却暗暗向着乾坤鼎中输渡了过去！

　　借助太虚古龙与那九宫阴阳镜的某种神秘联系，秦暮也突然感觉到自己的一缕神识也融入了那九宫阴阳镜之中！

　　秦暮更是可以清楚的看到，在九宫阴阳镜之内，有两道截然不同的元气在进行着对抗！其中那道青色的元气豁然正是自己与太虚古龙的合力！

　　太虚古龙对这九宫阴阳镜的控制，还远远在这南华羽之上，因为秦暮感觉到自己的元气在太虚古龙的控制下，在九宫阴阳镜之中，竟然发挥出了十倍甚至百倍的威力！

　　“南华羽！”

　　南华羽神色一下子变得狰狞了起来！而此时，道道元气也从他身上涌了出来，在他周围，也是立即泛起一阵阵凌厉的肃杀之气！看到南华羽的变化，白苍天和天刑长老不由得大惊，连忙出声道！

　　但是，两人此时却都没有出手，因为从南华羽身上连那些本源元气也涌了出来，显然是在进行着某种对抗！这个时候，贸然出手，有可能会误伤南华羽！

　　白苍天和天刑长老脸上立即涌现一分紧张之色！

　　本来九宫阴阳镜就是一等一的神器，体内有着桀骜不顺之气，出现变异反叛也是正常的！所以，看着南华羽在那儿对九宫阴阳镜进行镇压，他们也只能在一边看着！

　　“这南华羽果然实力强大！我和太虚古龙的合力，再加上太虚古龙对九宫阴阳镜的绝对控制，发挥出十倍百倍的威力，竟然还不能立即将南华羽彻底击溃！”

　　“哼！既然这样，那我就再添上一把火，看看你南华羽怎么对付！”

　　秦暮这样一想，体内本源元气也立即源源不断向着乾坤鼎中涌了过去！而有了秦暮本源元气的加入，在九宫阴阳镜内的元气对抗，立即有些明显的胜负！

　　太虚古龙和秦暮的元气合力，很快便要将南华羽的本源元气轰出九宫阴阳镜！

　　自己血祭的神器，居然在运转的时刻出现了异变，而自己竟然还不能够进行镇压！这绝对是一件对人极大侮辱的事情！

　　南华羽不由得大怒，狂喝一声，立即喷出一口鲜血，溅在了九宫阴阳镜之上！而南华羽体内的元气则更加汹涌澎湃地向着九宫阴阳镜内涌了过去！

　　两道雄浑的元气在九宫阴阳镜内疯狂的对碰着，而九宫阴阳镜的镜面之上，也立即有一道道元气激射而出！在周围的空气之中，也是阵阵猎猎呼啸响起！

　　秦暮和南华羽都没有半点退让的意思，就这样各自调用本源元气对抗着，而在九宫阴阳镜上的元气激射也越来越严重！

　　终于，似乎抵抗不住两股强大元气的冲击，那九宫阴阳镜竟然开始微微颤抖了起来，发出一声声清锐的吟啸之声！

　　那吟啸之声越来越来，越来越强，突然之间，一声巨大的崩裂立即传了开来！

　　“刚！”

　　一声清脆的破响顿时传荡千里，在整个长老院回荡不已！那无上的神器，九宫阴阳镜竟然一下子从中崩裂了开来！


第090章 惊天消息

　　“刚！”

　　一声清脆的破响传了过来，在整个幽静的广场回荡不已！那九宫阴阳镜竟然一下子从中裂开，立即便出现了一道刺目的裂痕！

　　掌控着九宫阴阳境的南华羽也是脸色一阵惨白，随即狰狞了几下，一口鲜血便狂吐了出来！

　　“南华羽，这……”

　　天刑长老顿时大惊，看到面前裂碎的九宫阴阳镜不由得神色大骇！这九宫阴阳镜可是上等神器，竟然在南华羽的镇压过程中一下子崩裂了！这可是一个极大的损失！

　　“呼！”

　　一道轻微到细不可闻的声音传了过来，太虚古龙的元气立即收了回来，悄无声息的便回到了乾坤鼎中。而此时，秦暮浑身涌出的本源元气，也回到了自己体内。面色平静！

　　随即秦暮转过头来，看着南华羽那一副狼狈的模样，不由得心里暗暗冷笑！

　　“天刑长老，我没事。只是这九宫阴阳镜实在太过怪异了，看来我得拿回去再好好研究一番才行！”

　　南华羽稍稍一运转体内元气，伤势便已经恢复过来了，随即将九宫阴阳镜收入了体内，顿时便道！

　　自己血祭的神器，竟然在运转的过程中发生叛变，而且还被自己强力镇压到破碎，这可是丢了大面子！南华羽脸上神色怪怪的，显得很是狼狈！

　　“行了，白苍天，天刑长老。事情的真相究竟如何，我想通过刚才的九宫推演你们也已经看清楚了！这齐海与凌云子勾结天魔兽，怎么惩罚，你们看着办吧！”

　　田一天顿时向着白苍天和天刑长老冷冷道。

　　田一天和白苍天，天刑长老的矛盾也不是一天两天了。但是很少有一次能狠狠的打一下这两人的脸，此时心里更是畅快不已！

　　天刑长老和白苍天面面相觑，他们万万没有想到事情竟然会演变成这个样子！对峙了半会之后，白苍天突然转过身去，来到了齐海面前！

　　“齐海，你竟然敢勾结魔族，陷害同门。我作为你的师尊，自然是不能饶你！这就废除你的功力，让你滚出天渺宗！”

　　白苍天说完，突然扬起了手掌，猛的一巴掌便向着这齐海脑门拍了过去！

　　“师尊”

　　见白苍天居然要废除自己的修为，齐海不由得顿时大惊，伸出手去，想要阻挡。但是他又岂能阻挡住金仙境界的白苍天！

　　一掌拍下，齐海只觉得天灵盖一阵巨大的威压传了过来，随即整个人头脑一晕，浑身上下立即陷入了一阵虚空之中！等到他醒过来之时，白苍天已经冷冷地转过身去了！

　　而这齐海，也是发现，自己浑身上下一片空荡荡的，竟然提不起任何元气来！在白苍天刚才的一掌之下，自己浑身修为算是彻底被废除了！

　　“秦暮，你陷害我。我齐海一定不会放过你的，你等着！”

　　被废除了修为之后，齐海仿佛彻底发狂了，眼里露出了仇恨的火焰。随即又狠狠地看了看白苍天，天刑长老，田一天几人，随即转身便一路摇摇坠坠向着天渺峰下走了过去！

　　等到齐海走远之后，这时见事情已经彻底平息之后。在远处远远站着的炼药峰长老吴云子立即走了上来，向着天刑长老道：

　　“天刑长老，这秦暮是这次屠魔会武的第一名。你看是不是将那天地长寿丹奖励给秦暮？”

　　天刑长老此时心里异常不爽，看着秦暮也是万分的不顺眼。甚至还有着一分隐隐的恨意！不过，此时田一天众人在场，他作为天渺宗的刑罚长老，也不好当场发作。顿时便转过头来，向着秦暮一脸笑意道：

　　“我天渺宗自来赏罚分明，秦暮既然有功，我天刑长老自然得重赏！这是一枚天地长寿丹，你且拿去，好好服用修炼！不要辜负门派对你的一番栽培！”

　　天刑长老说完，手掌一翻，一枚拳头大小的丹药便出现在了手掌之中。随即微微一运劲，那枚天地长寿丹立即便向着秦暮飞了过去！

　　秦暮伸出手去，连忙便将那枚天地长寿丹接了过来！

　　天地长寿丹，通体金色，大小如同拳头，蕴藏着雄浑的灵气以及天渺宗数位长老的本源元气，可以说是珍贵无比！

　　修真者一旦服用，便可立即增加一个小境界的修为，并且延长一个甲子的寿命！

　　可谓是非常珍贵！

　　看着秦暮手中的那枚天地长寿丹，白苍天，南华羽，甚至天刑长老眼里，都闪过一丝嫉妒之色！

　　“谢门派奖赏！”

　　感受到这天地长寿丹的不同寻常，秦暮不由得心中大喜，立即便拱手道。随即便将那天地长寿丹收回了乾坤袋中！

　　“行了，既然各位都没有事情了，那就各自退下吧。天渺峰之上，还有数位大长老和宗主在闭关！还是不要喧哗，否则惊扰了宗主和几位大长老就不好了！”

　　天刑长老见那天地长寿丹落入了秦暮手中，心里是一阵肉痛。他身为堂堂一个长老，却也无法得到一枚天地长寿丹。

　　这天地长寿丹，是门派之中，那些隐匿修炼的大长老，耗费功力炼制的！专为奖励门派中，潜力无限的弟子！所以，就算是天刑长老，位高权重，也不能够得到！

　　“慢着！”

　　正在白苍天和田一天要各自退去之时，静静站着的秦暮突然开口了，喝住了两位堂主至尊，随即往前大跨一步，便道：

　　“弟子秦暮，还有要事要向天刑长老以及各位堂主至尊禀告！”

　　秦暮神色凝重，顿时字字清脆道。

　　田一天和白苍天也纷纷回过头来，看向了秦暮，眼里带着几分异色。那天刑长老，本身心里已经有几分不耐烦了，随即便道：

　　“何事？”

　　秦暮顿了一顿，知道这长老院是天渺宗重地，防守极其之森严，立即便道：

　　“弟子要禀告的事情，与妖神宗有关。在血色禁域内，存在一个可以瞬间传送到天魔界妖神宗的空间虫洞！”

　　“妖神宗在天渺宗脚下，血色禁域中建立有一个分坛！”


第091章 云仙客

　　秦暮话语一出，顿时四座皆惊！

　　白苍天，田一天，南华羽，昊天义纷纷看向了秦暮，眼里带着几分惊愕之色！

　　血色禁域就在天渺宗脚下，是天渺宗弟子历练之所，其内布下了重重禁制！在禁制之外，更是有重重核心弟子守护！

　　每隔一一段时间，就会有金仙级别的强者，对血色禁域进行搜查，就是为了防止有强大魔兽成长起来！

　　而现在，秦暮居然说，在天渺宗的脚下，在天渺宗众强者的眼皮底下，妖神宗竟然神不知鬼不觉的建立了一个分坛！

　　这一点，不仅天刑长老不信，就连田一天和昊天义也难以相信！

　　“秦暮，血色禁域乃是我天渺宗开宗之主天渺子专门开辟出来的禁制之地，其内禁制深深，与七大魔宗可谓是斩断了一切联系！”

　　“血色禁域之中，或许存在妖兽，甚至是七大魔宗之人，但是要说那妖神宗居然能在天渺宗眼皮底下建立一个分坛，我却万万不信！行了，你退下吧，此事休要再提！”

　　天刑长老顿时冷冷道。天刑长老掌管天渺宗大小事务，这血色禁域正是在天刑长老的管辖之下！血色禁域之中，存不存在妖神宗分坛，天刑长老自认要比秦暮清楚百倍！

　　听到天刑长老的话，秦暮并没有急着反驳。而是立即一手拍打在了乾坤袋上，随即四个妖神宗妖兵的尸体便从乾坤袋中飞了出来！

　　“妖兵？”

　　一股浓烈的妖气扑来，田一天和白苍天不由得顿时神情大变！

　　这妖兵正是那妖神宗的弟子，身上有着妖神宗特有的禁制气息！白苍天，田一天，天刑长老都是与妖神宗打过许多交道的人，岂有不知！一眼便看出了那四具尸体的身份！

　　妖神宗与天渺宗夹着茫茫大山，距离何止万里！而且看这些妖兵的尸体，似乎还像是刚刚死去不久！

　　田一天和白苍天心里一思索，对秦暮刚才所说的话，立即相信了几分！

　　“这四具妖兵正是我在血色禁域中所杀！在血色禁域中建有一个妖神宗分坛，天刑长老若是不信，我可立即带你前往查看！”

　　秦暮顿时便道。

　　秦暮拿出这四具妖兵尸体，天刑长老也不由得正色了起来。脸色一下子阴沉了起来，随即便道：

　　“这是门派大事！田一天，白苍天，你二人立即随我面见宗主！还有，秦暮，你也一并来吧！”

　　天刑长老说完，突然一手伸出，随即一道灵气立即向着秦暮涌了过来。天刑长老立即便带着秦暮往天渺峰顶飞掠了过去！

　　而在天刑长老身后，田一天和白苍天两人立即随后紧紧跟了上去！

　　……

　　天渺仙府在天渺峰顶峰，是天渺峰最高的一个洞府！而这个洞府，也是天渺宗宗主云仙客以及诸位大长老所在之处！

　　天渺仙府大殿之中，一个老者端坐在了大殿中央。这老者颇为精瘦，眉头微微皱起，似乎在思索推演着什么！

　　而在这老者面前，天刑长老，白苍天，田一天，都一一恭敬地站在了面前！

　　这个其貌不扬的老者，便是天渺宗的宗主，云仙客！

　　根据刚才秦暮所提供的信息，云仙客正在进行着推演，随即双目一睁，顿时便道：

　　“不错。血色禁域之中的确已有妖神宗入侵！而且这些妖神宗弟子都还实力不弱！居然敢潜入我天渺宗脚下，这些魔族真是好大的胆子！”

　　在得到秦暮提供的宝贵信息之后，云仙客这尊巨头，便开始进行推演了起来！立即便感应到了血色禁域中妖神宗的存在！

　　秦暮拿出四具妖兵尸体之时，田一天，天刑长老还有些不信，不过经由云仙客这么一说，两人立即确信了！

　　“秦暮，你叫秦暮是吧。不错。居然能够杀入妖神宗分坛之中，为我天渺宗猎取这么多重要情报！很好，你为门派出生入死，门派定然会好好奖赏你！不过，现在还是要立即铲除这妖神宗分坛才行！”

　　“田一天，白苍天，你二人立即率领门下核心弟子，前往血色禁域！势必要将那些潜入血色禁域的妖神宗弟子一举斩杀！一个不留！”

　　云仙客随即沉声便道。

　　妖神宗的人竟然能够突破重重禁制，将分坛建立在血色禁域之中，肯定图谋盛大！必定是想要将那妖神宗，甚至七大魔宗之人一举挪移到血色禁域中，到时候，破除禁制，便一举杀上天渺宗来！

　　云仙客，自然不会让这妖神宗的阴谋轻易得逞！立即便干净利落的下达了命令！

　　“是”

　　白苍天和田一天闻言，立即齐声应道。随即转身便带着秦暮，一起向着天渺峰下飞掠而去！

　　秦暮知道那妖神宗分坛所在，自然也要参与这一起铲除妖神宗分坛的任务！

　　等到田一天三人离开之后，这时大殿之中，立即陷入了一阵死寂之中。天刑长老和云仙客就这样对峙着，好久两人都没有说话！

　　随后，云仙客终于开口了。随即便道：

　　“血色禁域虽然由你看守，但是我知道私通魔族的人不可能是你。你下去吧，做你该做的事情去！”

　　听到云仙客的话，天刑长老似乎松了口气，立即便道：

　　“宗主放心，我一定查处奸细。绝不能让继续留在天渺宗！”

　　天刑长老说完，也立即转身，离开了大殿！

　　……

　　白苍天和田一天离开天渺仙府之后，立即便各自回到分堂召集门下核心弟子。不消片刻，便各自带着十余名核心弟子聚集到了长老院！

　　两方核心弟子，都是踏入天元境界的实力，在天渺宗弟子中属于顶尖！一行人浩浩荡荡，站在了长老院广场之上，可谓是英才济济！

　　昊天义，南华羽，这些惊才绝艳的弟子也在其中！

　　“白师兄，事不宜迟，我们立即出发吧”

　　田一天立即向着白苍天道。随即白苍天点了点头，立即当先向着血色禁域的方向飞掠了过去！南华羽和昊天义也紧跟在了身后！

　　田一天见秦暮还不会使用飞行武技，顿时伸出手去，一把拉住了秦暮，也一并向着血色禁域的方向飞掠了过去！


第092章 空间虫洞

　　田一天，白苍天两大金仙强者领头，南华羽，昊天义等数十位核心弟子紧追而上，一路向着血色禁域的方向飞掠而去！浩浩荡荡，气势恢宏，排场极大！

　　众人飞掠到血色禁域之中后，在秦暮的指点之下，立即便来到了妖神宗分坛所在的地方！

　　荒原之上，二三十道人影齐刷刷地落了下来，围在了面前一块石头之上，随即秦暮便走了出来，对着田一天道：

　　“这空间传送禁制就在这石头里，而那妖神宗分坛就在千米多深的地底！”

　　田一天点了点头，看了看那青色的石头。眉头微微皱起，似乎在思索着什么。这块石头与寻常的石头根本没有两样，这妖神宗将禁制种在这青石之上，也是非常之高明！

　　田一天对着禁制之术，却也是有些了解。手指微微在那青色石头上一触摸，便已经感知到了这禁制的强弱。随即脸上露出一分淡淡的笑意。

　　白苍天虽然也是金仙强者，但是白苍天对于这禁制之术却不甚了解，此时却只能在一旁看着。只见田一天扬起了手掌，立即便在那青石之上拍打了起来！

　　田一天拍打的方向和力道都非常奇怪，隐隐之中有种玄妙无比的感觉，很快在田一天的一阵拍打之下，那青石之上，立即便出现了一个黑色的漩涡！

　　黑色漩涡越来越大，一个空间传送禁制的门户便豁然出现在了青石之上！

　　“这禁制只能开启半刻钟，所有人给我速度进来！”

　　田一天说完，立即当先跃进了那黑洞之中。随后白苍天，南华羽，昊天义也跟着钻了进去！

　　一行人从那禁制之中，被传送之后，片刻的时间，便已经来到了地底数千米深的妖神宗分坛。而一行二十多人所站立的地方，正是妖神宗的传送禁制密室。

　　秦暮整个人从空间传送禁制中被传送过来之时，落定在了禁制密室，睁开眼一看，却见在密室之中已经躺下了十几个妖兵妖将的尸体！

　　这些妖兵妖将个个睁大了眼睛，似乎临死之前看到了什么很惊愕的东西！而杀他们的人，似乎动作很迅速，只消一招便立即将他们给击杀了！而他们身上，竟然连一滴血也没有流出来！

　　在禁制密室之中，田一天和白苍天神情凝重，似乎在暗暗推算着什么。突然间，两人睁大了眼睛，互相看了一眼，随即便向着分坛左边的一处密道走了过去！

　　这个密道方向，秦暮也是知道，正是通往那空间虫洞的！

　　妖神宗分坛在此地建立的空间虫洞，已经完工的差不多，可以对一两个人进行传送。而田一天和白苍天第一个去的地方是空间虫洞，应该是想要敢在妖神宗众人发现之前，毁灭空间虫洞，让得任何妖神宗的人都不能潜逃出去！

　　一路之上，也遇到不少妖兵妖将，不过还不等到这些妖兵妖将发起攻击，天渺宗的高手们便立即出手，瞬间便将这些妖兵妖将们解决了！

　　干净利落！

　　通往空间虫洞的密道之上，也有不少的精灵！这些精灵无一例外都极其矮小，是妖神宗用来打造空间虫洞的！

　　其中有一种精灵，叫吞噬金甲精灵！

　　这种吞噬金甲精灵，虽然个头不大，但是却能够吞噬土石。一头不过乌龟大小的吞噬金甲精灵，往往能够吞噬掉一座巨山！

　　这些精灵虽然都很奇特，但是却无一例外都被妖神宗种下了“奴印”。

　　“奴印”是禁制的一种，凡是被种下“奴印”的精灵，或者人，生命都被掌控在施术者的手里！所以，在看到这些精灵的时候，天渺宗众人也没有手下留情，而是毫不留情的将之杀害了！

　　被种下“奴印”之后，这些精灵不可能反叛妖神宗，对天渺宗没有半点益处！

　　很快，一行人一路杀伐，便来到了空间虫洞外。而在空间虫洞，以鬼狼为首的众妖将正在空间虫洞守护着！

　　鬼狼一看到天渺宗众人闯了进来，不由得顿时神色大变！

　　因为他感觉到这些天渺宗弟子的实力都不弱，特别是为首的两个人，更是实力澎湃似海！

　　“金……金仙强者？”

　　看到田一天和白苍天，鬼狼忍不住浑身颤抖道！

　　“哼！大胆妖神宗，居然敢潜入了天渺宗来，今天就由本座来好好收拾你们！”

　　白苍天一步踏出，顿时一股雄浑的气势在身边激荡了起来。金色的元气从身边涌了出来，立即便在空中幻化成了一个七杀拳阵！

　　七杀拳阵一处，滔滔拳意，便向着鬼狼众人欺压了过去！庞大无比的威严压了过来，整个宽广的地下秘洞之中，立即涌起一阵肃杀之意！

　　感受到从白苍天身上传来的霸道气势，鬼狼和众妖将们不由得齐齐神色大变！脸色一下子煞白了起来！

　　而这时，鬼狼紧咬着牙，顿时咬牙道：

　　“杀！绝不能让他们靠近空间虫洞！”

　　鬼狼说完，手中妖刀一闪，立即便向着白苍天冲了过来！

　　然而，还没等到他冲到白苍天跟前，白苍天再次大跨一步，而这时，一道寂寞神拳立即便向着鬼狼轰了过去！

　　一拳！

　　仅仅是一拳！

　　鬼狼整个身体便被白苍天瞬间轰成了肉末！漫天飞舞！

　　秘洞之中，一阵血腥之气传了开来，而看着此时气势徒然暴涨的白苍天，众妖兵妖将忍不住浑身齐齐打了一个寒战，慢慢后退了起来！

　　鬼狼的实力，秦暮是知道的！可是，却居然被这白苍天一拳给轰成了肉末！可见这白苍天的实力有多强！

　　金仙强者，真是恐怖如斯！

　　“你们一个一个，都别想逃！此时此地，便是你们的葬身之所！”

　　白苍天神色一寒，顿时便朗声道。而此时，一道道寂寞拳意也从他身上轰出，向着那些妖兵妖将轰击了过去！

　　每一拳落下，都伴随着无数肉末飞溅而起！

　　漫天的拳影之下，那些妖兵妖将根本无处遁形，只有被白苍天一拳一拳击毙的命运！

　　“昊天义，秦暮，你们两去将空间虫洞毁灭！”

　　场上白苍天正在疯狂轰杀那些妖兵妖将，而那矮矮胖胖的田一天似乎察觉到了什么，神色一凛，顿时便道！

　　而这时，秦暮和昊天义立即便向着空间虫洞跃了过去！

　　“想要毁我妖神宗大计，给我去死！”

　　一道阴冷的声音传了过来。随即一道煞气便向着秦暮和昊天义扑了过来。秦暮和昊天义一惊，立即回过头来，却见虚空之中，一道青黑煞气扑了过来，在空中幻化成为一个妖异少年！

　　这个妖异少年，外表极其俊美，丰神玉体，格外不凡，正是那妖神宗妖神之子，孤星！如今已经是金仙境界的实力！

　　孤星一出现之后，立即一爪便向着秦暮和昊天义抓了过来！

　　金仙强者的出手果然不同凡响，这孤星一爪抓来，秦暮便是感觉到浑身上下仿佛被彻底笼罩在一团死亡之气中！

　　一阵阵阴冷煞气从脚底升腾而起，让得秦暮有种浑身上下如坠冰窟的感觉！秦暮当下一惊，想要躲避，却发现双脚竟似乎被瞬间冻住一般，竟然移不开脚步来！

　　“哼！你的对手是我，玄武堂堂主至尊，田一天！”

　　一个肥胖的身影突然之间闪现在秦暮面前，冷冷一哼，一手伸出，便挡住了那孤星的攻势！

　　“轰！”

　　一声巨响传了过来，两道人影在半空之中交手，立即便迸发出一声巨大的闷响！而一道道浩瀚无边的能量也向着四周激越传荡了开来！

　　金仙强者的交手，果然不同凡响！

　　就算秦暮站在了田一天的身后，也是感觉到一股强大凌厉的压迫逼了过来！

　　一击之后，田一天仍旧站在了原地不动，而那妖神之子孤星却是生生倒退了数步之远！

　　“无上金仙，你竟然已经踏入了无上金仙的境界？好，很好，妖妃，快快速来助我！”

　　孤星不过是忘情金仙的实力，此时一番交手便是知道了这田一天的实力。立即大喝一声道。随即一道媚影从虚空中显现了出来，正是那风情无比的妖妃！

　　这妖妃也是金仙强者，不过仅仅只是洞虚金仙。不过，这孤星和妖妃联手，实力也不可小觑！

　　“秦暮，昊天义，你们还愣着干什么？给我去毁灭空间虫洞！”

　　田一天顿时便道。

　　秦暮和昊天义随即立即转身便向着空间虫洞钻了进去。

　　“哼！田一天，我在妖神宗的时候也曾听说过你的名号！没想到你现在竟然已经突破了无上金仙！很好，很好！现在就让我领教领教你无上金仙的威力吧！”

　　那妖异少年，见秦暮和昊天义进入了空间虫洞之后，心里已经是异常惊怒，顿时大喝一声，立即向着田一天攻了过来！

　　而那妖妃，也是身影跟着一动，运转起七把飞剑，向着田一天攻了过来！


第093章 妖神分身（上）

　　空间虫洞一片漆黑，是由精灵们使用某种特殊禁制建筑而成的！眼前这个空间虫洞，已经建筑得差不多了，足足有近千米宽！足足可容数万人同时站立！

　　一踏入这空间虫洞之中，秦暮便感觉一道道神秘力量传了过来！

　　在空间虫洞的正中央，有一个巨大的阵法，这个阵法占了这个空间虫洞一半的大小！整个空间虫洞，四周都是各色的洞眼，类似于鸟巢一般！

　　建筑空间虫洞用的原料，是各种神秘的空间玄铁以及时间灵石。再施加精灵族的禁制，便一步一步搭建而成！

　　“寻常的空间传送禁制，只能传送到最多万米的距离。但是这空间虫洞，却是可以传送到千万里之外，甚至是另一个位面”

　　秦暮脑海里传来了骨龙的声音。

　　骨龙现在实力已经得到了一定程度的恢复，此时与秦暮进行交流也不怕被昊天义发现。

　　“在空间虫洞之间，应该还有几块位面灵石。这些灵石珍贵无比，是搭建空间虫洞的必备之物！秦暮，你现在大可趁机占为己有！”

　　骨龙接着向秦暮道。

　　秦暮闻言，立即扫向了空间虫洞的阵眼。果然在阵法中间，有七块闪烁这青色光芒的灵石。正是骨龙所说的位面灵石。

　　“这位面灵石不仅是可以搭建空间虫洞的关键之物，而且，还是炼制神器圣器的必备之物！”

　　骨龙似乎对这位面灵石很是感兴趣，立即便说起这位面灵石的无限好处来。似乎恨不得立即将那位面灵石抢过来。

　　听到骨龙将这位面灵石说得这么好，秦暮也不由得有些动心了。

　　昊天义似乎对这位面灵石不感兴趣，而是走到了空间虫洞的正北方向。在那个方向上，有一尊上好的精灵雕像。

　　这精灵雕像，是空间虫洞创立者“空间虫皇”的雕像。空间虫洞就是由着“空间虫皇”创建而出的。后世精灵为了祭奠空间虫皇，每一尊空间虫洞内，都必须放有一尊“空间虫皇”的雕像！

　　而且，据说这空间虫皇的雕像，能有某种神秘的力量，保护这空间虫洞的运行！

　　精灵雕像异常精致华丽，而那雕像的一双蓝色眼睛，豁然便是两块珍贵无比的神石！

　　而此时昊天义正在进行的动作，便是小心翼翼地将这两块神石给抠出来！

　　神石也是极其珍贵的，不过此时昊天义先去拿了神石，秦暮也不好去抢，随即便伸出手去，将阵法里的那些位面灵石给一颗颗取了出来！

　　这些位面灵石被取出来之后，立即放入了乾坤鼎之中，由骨龙看守着！

　　将位面灵石取了出来之后，整个空间虫洞的禁制便立即被破坏掉了！

　　“这空间虫洞最重要的便是这个阵眼机关！只要将这些机关破除，这个空间虫洞就彻底毁了！”

　　将那两块神石取了出来之火，昊天义顿时便走到了秦暮面前道。秦暮将那七块位面灵石取出来，昊天义也是看到的。

　　随即昊天义便让秦暮推开，而他自己则连续挥出几拳，向着阵法上空打了下去！

　　一道道雄浑拳意涌了出来，落在了那阵法之上，很快便传来几声清脆的崩裂声，那空间虫洞位面便彻底被昊天义给毁坏掉了！就算想要恢复，也是完全不可能的事情！

　　“秦暮，这空间虫洞是你发现的。你取了那七块位面灵石之后，就不用交出来了。这里有两块神石，我给你一块，自己留一块！”

　　将空间虫洞破坏掉之后，昊天义顿时便向着秦暮道。

　　随即取出来一块神石递给了秦暮。秦暮闻言，不由得大喜，连忙便将那块神石接住了。用神石加持在武器之上，可以使得武器威力倍增！

　　秦暮当然对这神石很是喜欢！

　　将空间虫洞毁坏掉之后，秦暮和昊天义转身便向着虫洞外走去了。而在秘洞之中，打斗已经分出了胜负。

　　在田一天莫大的神通之下，妖神之子孤星以及那妖妃都已经被彻底拿下！

　　“田一天，你果然很强！不过，你最好现在就给我放了！否则，要是被我父皇知道，必定会亲率三万妖神宗大军，来踏平你们天渺宗！”

　　被田一天逼到了角落里，那妖异少年孤星仍然狂傲道。

　　然而田一天却没有理他，径直往前大踏一步，随即一把将这妖主孤星给抓了起来！随即便向着秦暮这边扔了过来！

　　“昊天义，这妖主孤星已经被我禁锢了元气！动弹不得！你给我看牢了！哼，妖神要是有胆子杀上天渺宗来，我倒是想要会会这个妖神宗的一方枭雄！”

　　田一天顿时冷冷道。

　　那妖主孤星被田一天一把扔了过来，立即便滚落在了秦暮和昊天义面前。此时孤星浑身上下的元气已经被田一天禁锢住了，反抗不得。昊天义一手伸出，便将这妖主孤星给抓了起来！

　　除了妖主孤星，分坛之中的其余所有人，都被一一斩杀！就连那依然达到洞虚金仙的妖妃也不例外！

　　天渺宗这次出动的可是两位金仙强者，和数十位核心弟子，特别是田一天，可是无上金仙的实力！由他亲自出手，自然马到功成！

　　“走！回天渺宗去！”

　　田一天大手一挥，顿时便道。随即便领着一干众人向着禁制外走了出去。

　　这一次铲除妖神宗分坛的行动，可谓是由玄武堂众人一力完成的。而青龙堂的白苍天和南华羽倒是成了配角！

　　两人也与田一天一道向着天渺宗赶了过去！

　　……

　　天渺仙府之中，云仙客端坐在大殿之上，而那妖主孤星则由昊天义押着站在了大殿中央。在大殿的左右两边，分别站着田一天，秦暮和白苍天，南华羽。

　　场面很是压抑，而在大殿之上，那云仙客则冷冷地盯住了妖主孤星。

　　云仙客是天渺宗战神境的强者，一身修为高深莫测，而他一语不发，静静地坐在了大殿之上，顿时便给整个大殿之中增添了无数的威压！

　　特别是，云仙客一双深邃无比的眼睛，紧紧地盯住了妖主孤星不放。那份威压，更是齐齐向着这妖主孤星欺压了过去！

　　“区区一个妖神宗也敢潜入我天渺宗来，有何阴谋，还不给我速速道来？”

　　云仙客猝然发威，顿时便向着那孤星道。

　　这孤星也不愧是妖神之子，在云仙客强大的威压之下，竟然面不改色。反而一脸狰狞怒道：

　　“哼！成王败寇，云仙客，既然我孤星落入了你手中，要杀要剐便随你便！不过，我父皇可是战神境界的强者，堂堂妖神宗一代宗主，万妖之王，杀了我之后，你们天渺宗就等着一个个给我陪葬吧！”

　　孤星虽然被田一天禁锢了元气，但是浑身气势，却丝毫不减！就算面对着天渺宗一宗之主，也是语出咄咄！

　　“好！孤星，你也不用威胁我！我云仙客能够做到天渺宗宗主这个位置，手上沾的血何止千千万万。血色禁域乃是我天渺宗重地，有重重禁制守护，寻常人，莫说你只是金仙境界，就算是妖神亲自来！也不可能不会触发禁制！说，你到底是如何进入血色禁域！是谁给你开了方便之门？”

　　云仙客顿时怒喝道。冷冷的目光，仿佛能看穿人心，直接看向了这妖神之子孤星！

　　“哈哈哈！想要从我嘴里查出你们天渺宗的奸细。休想！云仙客，事到如今，我也不妨告诉你一个大秘密！”

　　“我们七大魔宗这一次的行动，是一个大阴谋！一个你想都无法想到的大阴谋！血色禁域里的妖神宗分坛只是其中小小的一步！而且，也是最微不足道的一步！”

　　“你们这些宗派，狂妄无比，还自诩正道。不过，用不了多久，你们就会彻底的毁灭，到时候天凡界就是我们魔门的天下！哈哈哈！”

　　“你今天就算杀了我，又能怎样，早晚有一天，你们天渺宗所有的弟子，都会为我陪葬！我孤星等着那一天的到来！”

　　孤星顿时大笑道。

　　“放肆！你们七大魔门的阴谋，我早已知晓！你以为凭着你们七大魔宗的那些萤火之光，就想动摇我五大正派的根基吗？告诉你，这是妄想！”

　　“我天渺宗背叛之人，你不说，就以为我查不出来吗？只要抓住你，将你的神识提炼而出，就可彻底洞悉你们妖神宗的所有一切！”

　　“而且，你是不是还妄想着等到你父皇妖神修炼到混沌之祖境界，再来将你复活！我告诉你，这也是妄想！我会毁灭你的肉身，打碎你的元神，让你永远消失在这天地之中！”

　　云仙客双眼突然精光大盛，说完之后，顿时一手便向着这孤星抓了过来！

　　孤星闻言，不由得顿时神色大变。特别是在听到这云仙客，有办法打碎自己的元神，让自己永世不得超脱时，脸上的骇色更胜了！

　　如果元神尚存，或许还有复活的可能，如果元神被灭，那就会彻底消失在天地之中！

　　一阵庞大雄浑的力量，从虚空之中抓了过来，瞬间便将这孤星整个给笼罩住！而在那大力之下，孤星不由自主的打了个寒战，想要挣扎，却发现自己此时已经无法动弹一步！

　　睁大了眼睛，只能看着云仙客的大手向着自己抓来！


第094章 妖神分身（下）

　　正在云仙客的虚空之手快要抓到那妖神之子孤星之时，突然间一阵魔煞之气从殿外铺天盖地的压了过来！随即便迎向了云仙客的虚空之手，两股澎湃的力量在途中相遇，一瞬之间，竟然全部消失于无！

　　云仙客脸色一凝，抬起头来，看向了大殿之外，顿时便朗声道：

　　“原来是故人驾临，为何不前来一见？”

　　而这时，原本脸色惊恐的孤星似乎感觉到那股熟悉的魔煞之气，顿时不由得神色大喜，连忙便道：

　　“父皇，父皇，我就知道你会来救我。父皇！”

　　孤星连忙转过头去，向着四周看去，然而四周却是空荡荡一片，没有半个人影，哪里还有那妖神宗宗主的身影！

　　“我的本源本体还在千里之外，我是我的一个虚空分身！我儿别慌，为父这就来救你了！”

　　从虚空之中，顿时有个沉沉的声音传了过来，随后整个大殿之中，气势一变，立即便有一个高大的黑色身影幻化而成！

　　这个黑色身影从虚空之中踏了出来，高大魁梧，俊朗不凡，正是妖神的分身！

　　这妖神分身从虚空中踏了出来之后，也没有理睬大殿之中的众人，往前一步，立即走进了那孤星的身体内！随即便与那孤星重合为了一体！

　　而一瞬之间，妖神之子孤星的力量徒然暴涨！身上被田一天种下的禁锢也立即消失于无！浑身上下涌起一阵阵磅礴的能量！

　　孤星抬起了头，看着大殿中众人，一双眸子里散发着阵阵赤芒精光！

　　妖神，乃是妖神宗一宗之主，实力已然是战神境界。战神境界分为三个层次，分别是“千古巨头”，“不死之身”，“破碎虚空”。而这妖神，正好是“不死之身”这一个境界！

　　从金仙境界踏入战神境界之后，修真者会立即增加三千年寿命！这也是“千古巨头”的由来！而“不死之身”就是指战神强者，肉身不死！

　　这妖神虽然已经修炼到了不死之身的境界，但是他的本体还在千里之外，这是他一个分身赶来，所以实力却并未达到真正的战神境界！不过，就算如此，妖神此时的实力，也是极其之强！

　　两大超级强者，就这样在大殿之中，冷冷对峙着！

　　“妖神分身？没想到你居然学会了这样的玄妙武技！不过，你这分身虽然可是瞬间移动千里，但是本身的实力，恐怕不及你妖神的十分之一吧！”

　　“妖神，难道你以为凭着你这一具分身，就想和我天渺宗抗衡吗？”

　　云仙客的声音突然雄浑了起来，冷冷地等着那“孤星”道。云仙客虽然只是对着这妖神分身说，但是他知道，他所说的话，可以传递给千里之外的妖神！

　　“哈哈哈！云仙客，你还是一如既往的狂傲！这个脾气，我喜欢！”

　　“区区一个分身自然难以对付你这尊战神，不过，我这回不是来和你们天渺宗对抗的。而是来和你谈判的！”

　　“孤星”顿时看着云仙客冷冷道。

　　“谈判？”

　　云仙客顿时神情一凝，随即便道：

　　“哼！谈判？原来你是想换回你儿子的性命。虎毒不食子，看来你们还真是父子情深。不过，想要从我手里夺走孤星的性命，还得看你的筹码高不高？”

　　“我儿孤星，不过是一个小小的金仙强者。我妖神愿意拿出妖神宗三门天阶武技来换取我儿的性命，云仙客，你看这个筹码重不重？”

　　妖神分身顿时朗朗道。

　　妖神话一出口，整个大殿之中，众人不由得纷纷倒抽了一口气。

　　天阶武技，珍贵无比。天渺宗经由数千年的积蓄，也不过存有十多门天阶武技。而这个妖神一出口，就是三门天阶武技，不可谓筹码不重！

　　而事实上，一门天阶武技的价值就已经在一个金仙强者之上了！妖神拿出这三门天阶武技，代价也是极其之重，可见他对这个孤星看得很重！

　　“哼！区区三门天阶武技，就想让我放过妖神之子，你未免也太小看了我天渺宗的胃口！”

　　然而，云仙客却并没有答应妖神的这一提议。

　　云仙客心思流转，在刚才的一瞬之间，就已经做出了许多考量。这妖神之子孤星，乃是妖神极其看中的一位皇子，而且修炼天赋极佳。如果就此放生，以后绝对是天渺宗的一个劲敌！

　　更重要的是，这孤星不知道知道多少妖神宗的阴谋。而且，身上掌握的天阶武技，就有不下两种！到时候，只要将这孤星慢慢折磨，到时候相比也能够得到一两门天阶武技！

　　所以，经过一番衡量，这妖神之子孤星，云仙客是绝对不能够放的！

　　三门天阶武技已经是这妖神能够拿出的最高代价的了，而且换取一个小小的金仙强者已经远远足够，没想到还会遭到云仙客的拒绝！

　　妖神也不由得顿时大恼，立即便道：

　　“哼！那云仙客，你到底需要怎样才肯将我儿放走？”

　　“很简单！要想换取你儿子的命，将你妖神的命双手奉上就行！”

　　云仙客顿时冷冷道。语气中带着几分冰冷之气！而看着那“孤星”，云仙客眼中在那一瞬之间也是威严大涨！

　　大殿之中，陷入了一阵短暂的死寂，片刻之后，“孤星”身上的魔煞之气突然间暴涨了起来！看着云仙客，双眼更是散发出阵阵凌厉的杀气！

　　“这么说，你是非杀我儿不可了！好，很好！既然如此，就让我好好领教你这一宗之主的实力吧！”

　　大殿之中，孤星的双眼变得无比妖邪了起来，说完之后，突然身体离地而起，带动整个空间一阵扭曲立即一掌向着大殿的中央拍了过来！

　　孤星一掌拍来，刹那之间，手掌便在凭空增长数十倍，携带者无匹的威压！

　　孤星猝然发威，而面对着这种强悍的攻势，在大殿中央端坐着的云仙客脸上神情却没有丝毫变化。就在那孤星一掌快要拍到云仙客头顶之时，突然一道雄浑的元气也从云仙客体内喷涌而出！

　　滔滔不绝的元气仿佛飓风一般狂涌而出，将孤星那虚空之爪瞬间击溃，随即那道雄浑浩瀚的能量如同实质的铁球，击碎虚空，重重向着那孤星身体轰击了过去！

　　崩！

　　一声巨响传了过来，那孤星的身体顿时便被云仙客的元气给瞬间轰退六七步，生生逼出了大殿之外！

　　而一道道猎猎的罡风也在大殿之中回荡不已！带着阵阵呼啸之声！显示出了不凡的威力！

　　“这就是战神强者的威力！”

　　感受到周围回荡不已的阵阵激越能量，秦暮忍不住在心里暗暗道。这云仙客的实力果然是强大无比！

　　“区区一个分身，还不值得老夫亲自动手。南华羽何在？”

　　气定神闲之间，轻轻化解了妖神分身的攻势。云仙客顿时冷冷道。而这时，一道人影立即从大殿中站了出来，正是那天渺宗核心弟子第一人的南华羽！

　　“神印决七式你修炼得怎样？”

　　仙云客低下头来，立即向着南华羽问道。

　　南华羽略一思索，顿时便道：

　　“天阶武技神印决变幻莫测，我虽然勤加修炼，但是也不能将这神印决彻底琢磨透彻。但是却也能使出不下五成的功力！”

　　“行。那我这就将翻天印赐予你，你持着翻天印，给我收拾这妖神分身！”

　　仙云客顿时便向着南华羽道。随后反手一推，立即便有一个金色的大印向着南华羽飞了过去！

　　翻天印？

　　看着那巴掌大小的金色翻天印，白苍天和田一天顿时不由得齐齐脸色一变。

　　天渺宗拥有圣器只有两件。一件上古圣器在田一天手中，而另一件便是这玄妙无比的翻天印。翻天印不仅仅是天渺宗一大圣器，它所代表的意味更加深刻。

　　因为，只有历代宗主才有资格拥有这翻天印。

　　而如今云仙客居然将翻天印赐予南华羽，可见已经将南华羽当做下任宗主的继承人。

　　南华羽闻言，脸上神情顿时有些激动了起来，双手捧起那翻天印，连忙便道：

　　“谢宗主，南华羽一定好好收拾这狂妄无比的妖神，让他知道我天渺宗的厉害！”

　　南华羽说罢，立即便转过身冷冷地看向了那妖神分身！而手持着翻天印，南华羽整个人气势顿时暴涨！一道道金光映衬之下，南华羽身影挺拔，更显风华绝代！

　　“云仙客，你太小瞧我妖神啦！”

　　“我妖神好歹也是一代战神，堂堂一尊不死之身，而你居然派遣一名小小的核心弟子来对付我！这是对我的侮辱！天大的侮辱！好，既然你如此欺辱于我，那我今天就拿这小小的核心弟子开刀！发泄一下我妖神的怒火！”

　　那妖神分身孤星顿时忍不住咆哮了起来！猛的便向着南华羽狂冲了上来，而在此同时，从那孤星身上，两只利爪瞬间暴涨，带着阵阵魔气向着南华羽抓了过来！

　　强悍凌厉的杀气扑面而至，然而，南华羽脸上神色却不为所动！翻天印在手中握住，猛然往前一推，一瞬之间便暴涨百倍，携带者一阵雄浑无比的天地元气，向着那妖神分身扑了过去！

　　“崩！”

　　翻天印迎上了那妖神分身，顿时一声轰隆巨响便传了过来！那妖神分身在翻天印的重击之下，整个身体竟然被生生轰得倒飞了出去！

　　而此时，手持着翻天印，气势大涨的南华羽一步踏出，带动阵阵罡风，立即向着那妖神分身追了出去！

　　“这翻天印果然强悍无比！不愧是一件圣器！这圣器的威力不知道比神器要高上多少，要是什么时候，我秦暮也能够拥有一件圣器就好了！”

　　看到南华羽手里的那件翻天印，感受到翻天印的强大威力，秦暮忍不住在心里暗暗道。神器，秦暮身上已经有了三件。分别是龙神鞭，雪神弓，斩龙剑！但是，秦暮却并不满足，他还想要一把圣器！


第095章 翻天印

　　“翻天印确实威力很大。当年轮回大帝与七大战神对战之时，当初天渺子使用的便是这翻天印！我也见识过这翻天印的威力！”

　　在乾坤鼎中顿时便传来了骨龙的声音。

　　“圣器是武器之圣！比那神器还要强悍几分！不过圣器一般都是由神器进化而来，你现在拥有三把神器和一块神石，以我之力，但是可以将这三把神器融合，替你炼制成一把半品圣器！”

　　“至于这半品圣器能不能得道成为真正的圣器，就看你的感悟了！”

　　乾坤鼎中骨龙接着道。

　　“半品圣器？”

　　秦暮闻言，不由得心中一喜。这半品圣器，顾名思义只差一步，便可修炼成为圣器。威力虽然比不上真正的圣器，但是比之于寻常的神器，自然是强悍十倍百倍！

　　“行，那日后你就给我炼制出一把半品圣器，现在我还是先出去看看南华羽与这妖神分身斗成什么样了？”

　　南华羽用翻天印将那妖神分身逼出去之后，白苍天，田一天都跟着出去了，而这时，秦暮自然不愿错过这场好戏，立即便跟着飞掠了过去！

　　天渺仙府之外，半空之中，两个人影正凌驾在虚空之上遥相对峙着！正是那妖神分身以及南华羽！

　　“可恶！没想到这翻天印竟然如此之厉害！”

　　“孤星”脸色狰狞，顿时看着南华羽恨恨道。原本以为凭借着他妖神分身的实力，收拾这个小小的核心弟子，轻而易举！

　　可是万万没想到，南华羽手持翻天印，实力竟然暴涨百倍！一下子便将自己的妖神分身给震飞了出去！

　　“骷髅神阵，万千神魔，助我一臂之力！”

　　“孤星”脸色一狰狞，突然之间便怒喝了起来。而随着这“孤星”一声怒喝响起，随即在他身边，立即便涌现出了七团青黑的煞气！

　　那七团青黑煞气在虚空之中生出，立即便在周围旋转了起来！那些青黑煞气越旋转，所产生的煞气就越重，猛然之间便从那青黑煞气之中钻出来一个血红的骷髅头！

　　那骷髅头不大，但是白骨森森，模样极其骇人！而在那骷髅头中间，还有一双绿绿的眼睛，泛着森然的光芒，显得极其恐怖！

　　“骷髅神阵？”

　　看到这半空中的一幕，白苍天和田一天不由得纷纷脸色一变！

　　这骷髅神阵是妖神宗的一大魔功武技，等级在天阶低等。霸道无比，每一尊骷髅，都是堪称金仙级别的强者！

　　这妖神本体，原本可以一次性召唤出七七四十九头血骷髅，但是此时他的分身却实力有限，只能召唤出七头血骷髅来！

　　不过，就算是只有七头血骷髅也是凶煞强横无比！要知道每头血骷髅都是堪比金仙级别强者的实力，而七头血骷髅，就相当于七尊金仙强者！

　　七尊金仙强者的攻击，这种实力组合，不可谓不强大！

　　众人看着在半空中的南华羽，脸上不由得露出了几分担忧之色！这翻天印虽然实力强大，是一把无上的圣器，但是这南华羽不过是核心弟子的实力，以他的实力，就算是拥有翻天印，恐怕也无法崔发起全部的实力来！面对着七尊金仙强者的攻击，胜算实在是太小太小！

　　“哼！云仙客，你居然只派遣一个小小的核心弟子来对付我！实在是太小看我了！今天我就让你们天渺宗见识见识我妖神的厉害！骷髅神阵，攻！”

　　将几个血骷髅祭奠出来之后，“孤星”突然一声爆喝，而这时，在其周围的七头血骷髅立即身影一动。那七头血骷髅在空中一阵狂舞，立即幻化成为了一条血色的长龙，立即向着半空中的南华羽飞掠而来！张开血盆大口，带着阵阵仿佛来自地狱的森然冰冷气息！

　　七尊堪称金仙强者的血骷髅迎面扑了过来，南华羽不由得神色一凝，顿时猛的一拍翻天印！而这金色的翻天印立即飞掠上空，瞬间暴涨数百倍，立即形成了一座巨大的金山！

　　掌控着这翻天印之后，南华羽整个人身形突然变得无比高大了起来！浑身上下，阵阵威严洒落而出，显得无比强大！

　　“神印决！力压群天！”

　　南华羽顿时冷喝一声道，而顿时，在半空中的那翻天印立即直直落下，如同一座巍峨无比的巨山，猛的便往那七头血骷髅压了过去！

　　“崩！”

　　一瞬之间，便有一声轰隆巨响传了过来！

　　为首的一头血骷髅被那翻天应一压，顿时化成一团青烟消散了开去！而其余六头血骷髅被那翻天印一击之后，也立即四散了开来！

　　轻轻一击，竟然将一头金仙级别的强者就这样抹杀了！这翻天印的威力竟然如此强大！

　　众人看着眼前这一幕，不由得纷纷心中大惊！

　　而田一天，看着在虚空之中的南华羽不由得神色凝重了起来！驱使翻天印这样的圣器，对修炼者本身的实力有很大的要求！

　　而这南华羽驱使翻天印可谓是得心应手，能够将翻天印发挥出如此大的威力来，绝不是一个小小的核心弟子能表现出来的！

　　“这南华羽必定是踏入了金仙境界！没想到竟然隐藏得这么深！”

　　田一天忍不住在心里道。随即眼里涌起一丝惊色！

　　“元圣后期与金仙境界虽然只有一步之遥，但是这一步有多难走，我当年可是切身体会的！没想到才不过短短两年，这个南华羽竟然突破了这一步！难怪宗主对这南华羽如此厚待，不惜将翻天印赐予他！这南华羽确实当得上惊才绝艳这四个字！”

　　田一天顿时忍不住在心里暗暗道。

　　而此时，看着在虚空之中的大战，田一天心里却已然没有了半分的悬念。那妖神虽然已经踏入了战神境界，但是毕竟来得也只是一个小小的分身！

　　一个分身，也不过是金仙境界的实力而已！

　　而南华羽，本身不仅达到了金仙境界，而且还拥有翻天印这样的圣器！可以说，对付这小小的妖神分身，根本没有丝毫问题！拥有翻天印的南华羽，甚至可以和自己这个无上金仙较量一番！

　　“你……你竟然一招抹杀了我的血骷髅，怎么可能？”

　　“孤星”看着南华羽一招将自己堪称金仙境界的血骷髅抹杀掉，不由得顿时神色大变！

　　“翻天印虽然是圣器，威力无比，但是你一个小小的人圣弟子，不可能使出这样的威力！你莫非已经突破了金仙境界不成？”

　　“孤星”看着南华羽不由得顿时惊道。他脸色狰狞无比，看着南华羽似乎不敢相信眼前这一幕。

　　“哈哈哈”

　　在半空之中，南华羽突然大笑了起来，脸色狰狞得意无比，随即便道：

　　“不错，我早在三日前就已经踏入了金仙境界。”

　　南华羽话一说完，整个人气势立即提升了起来！南华羽浑身元气越来越高涨，一瞬之间，元气之强盛，竟然比那妖神分身只高不低！滔滔的气势传荡出来，让得整个空气之中，也是一阵阵压迫逼人！

　　“金仙？”

　　听到南华羽的话，白苍天和昊天义顿时纷纷神情一滞！白苍天也是金仙强者，自然知道这关键的一步有多难，当年他就是花费了整整百年的时间才突破这一步的！没想到南华羽竟然只用了两年就已经达到了金仙境界！

　　白苍天闻言，一时之间，心里感慨万千。竟然不知道是该高兴，还是该妒忌。

　　“妖神，我已然踏入金仙境界，又加上有这翻天印相助！你今日既然敢来天渺宗，就休想轻易离去！”

　　南华羽气势大涨，顿时便怒喝道。

　　“万千印影，压！”

　　南华羽轻喝一声，而这时，在半空之中的翻天印顿时便幻化出数百个翻天印，齐齐在空中飞舞了起来，而随着南华羽一个压字落音，竟然一起向着那妖神分身压了过去！

　　数百个翻天印，每一个翻天印都携带者莫大无匹的威能，就算其中小小的一个，都能立即将大山压平，何况这数百个翻天印一起压来！

　　澎湃的能量在激越着，整个空间都似乎被这巨大的能量给挤压得扭曲了起来！

　　在数百个翻天印的围攻之下，那“孤星”躲无可躲，立即便被这些翻天印一下击中！

　　“轰！”

　　一声巨大的闷响立即闯荡开来，而一道道激越而出的强劲能量，让得整个空间一阵凌乱！感受到那磅礴浩瀚的气势，秦暮也忍不住运聚起浑身元气来进行抵抗了起来！

　　然而，出乎所有人意料的是，在那数百个翻天印的强力攻击之下，那妖神分身竟然还没有死去！仍然挺立在无穷的压迫威严中心！

　　“孤星”脸庞越发狰狞了起来，浑身上下鲜血淋漓，显得分外凄厉！而他阴笑一声，突然之间，身影一动整个向着南华羽扑了过来！

　　“你伤得了我的分身，但是任凭你再大的本事，也是无法杀死我的！因为我已经是不死之身！”

　　那妖神分身凄厉嚎叫一声，突然张开大口，一口向着南华羽咬了过来！

　　没有想到这妖神分身竟然这样强韧，受到了那样强大的攻击竟然也不死！南华羽脸色一寒，在那妖神分身攻到自己面前之时，突然间一拳轰出，向着那狰狞无比的妖神分身击了过去！

　　这一拳似乎携带者巨大的混沌之力，霍霍生风，立即落在了“孤星”身上！

　　南华羽使用的这拳名叫大混沌拳，是一种天阶武技。威力霸道无比！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫顿时传了起来，那妖神分身在受到南华羽这一记重击之后，整个身体立即倒飞了出去。落到了数十米远的地上。

　　随即一个幻影便从那孤星的身体里脱离了出来，化为了一个狰狞无比的黑色影子！

　　“可恶！没想到我堂堂一代妖神居然会败在你一个小小的弟子手里！南华羽，我记住你了！总有一天，我妖神会亲自来天渺宗找你报仇的！还有云仙客，你们这些人统统都不得好死！统统不得好死！”

　　妖神分身飞掠的脱离天渺宗，而他的声音却沉沉的传了过来。

　　“父皇，父皇，您不救我了吗？父皇，他们会杀了我的，父皇”

　　妖神分身从孤星身体内脱离了开来之后，立即便逃离了开去。孤星顿时不由得大急，连忙道。

　　“我的好儿，你放心，要是这天渺宗人敢杀你，我一定会回来替你报仇的！父皇只是一个分身，实力太弱！等到我的本体彻底领悟了不死之身这重境界的奥秘，我会再回来天渺宗的！”

　　妖神的声音越来越远，很快便消失在了众人的视线中。


第096章 会议

　　没想到这妖神竟然修炼到了不死之身的境界。

　　看着妖神分身的身影，田一天和白苍天眼里顿时纷纷闪过一丝惊讶之色！修炼到不死之身之后，这妖神的肉身便会强悍到无敌的境界，也就是说达到了真正的肉身不死！

　　就算毁灭肉身，也杀不死妖神！这也是田一天和白苍天见妖神分身逃走，而没有去追击的缘故！

　　妖神分身离去之后，那妖神之子孤星，就彻底失去了倚仗。而这时，南华羽也从半空中落了下来，来到了那妖神之子孤星的面前。冷冷地看着这妖神之子孤星！

　　“哼！南华羽，不要以为你修炼到了金仙，有了这无上圣器，你就可以奈何得了我妖神宗！”

　　“我父皇说过，只要你杀了我，你们天渺宗所有人都得给我陪葬！我父皇已经修炼到了不死之身的境界，不过几日就会杀上天渺宗，到时候，到时候，你们今日怎样对我的，我父皇就会怎样对你们！你们就等着给我陪葬吧！”

　　孤星看着南华羽恨恨道。他早已被田一天打伤，刚才妖神分身借用他的肉身和南华羽打斗，其肉身更是受到了巨大的伤害，此时使不出一丝元气来。更不要说与南华羽对抗！

　　“杀你，简直就是脏了我南华羽的手！我南华羽暂时不会杀你，但是我会让你生不如死！我要废除你的修为，然后好好的折磨你！你是妖神的儿子，拥有无上的尊严和实力，你一定没有想到会有落到我的手里吧，我会好好的照顾你，让你享受你以前享受不到的种种滋味，直到你交代出妖神宗所有的阴谋为止！”

　　南华羽脸色一寒，突然间一掌便拍向了那孤星的头顶。孤星知道南华羽要废除自己功力，顿时大惊，想要反抗，然而整个身体却一下子被南华羽这一巴掌给吸了起来！

　　一道道元气在孤星身上流转着，很快便化成了阵阵青烟消散在了空中！片刻之后，这孤星立即便两眼空洞，浑身无力，整个人被南华羽冷冷扔在了地上！

　　不过片刻的时间，孤星金仙境界的实力，已经彻底被南华羽废除干净了！

　　“南华羽，你做的好！”

　　这时候从大殿之中，传来一个雄浑的声音，随后那天渺宗至尊堂堂宗主云仙客便大步走了出来。

　　“就算妖神踏入了不死之身境界，但是我天渺宗却也不怕他！哼，只要他敢杀上天渺宗，我自有让他死无葬身之地的办法！”

　　云仙客冷冷的看着妖神消失的方向道。那话语中带着无尽的自信，而他的话，也好像是说给那妖神听的。天渺宗作为大炎帝国五大修真门派之一，自然底蕴雄厚，而门派之中，各种隐秘高手无数，一个小小的妖神宗，自然不会被天渺宗放在眼里！

　　“南华羽，你已然踏入了金仙境界！不愧是我天渺宗第一核心弟子！而你赏罚分明，天资卓越，在核心弟子之中属于一流之人，是个不可多得的人才！拥有翻天印之后，你便可代我执掌天渺宗，管理所有弟子！这妖神之子孤星，就交由你处置了！”

　　云仙客顿时便向着南华羽道。

　　云仙客是堂堂一宗之主，在天渺宗拥有至高无上的权利，而他这一话一出，也几乎已经判定了这南华羽就是下任宗主人选！

　　“是，南华羽一定不辱宗主所托！”

　　听到云仙客的话，南华羽不由得顿时大喜，连忙便道。而此时，他也忍不住冷冷看向了昊天义和秦暮二人。现在他南华羽要代宗主管制整个天渺宗，也就意味着昊天义和秦暮要在自己管制之下。这南华羽看着昊天义和秦暮，脸上露出了几分得意之色！

　　“秦暮”

　　宣布了由南华羽代替自己管制天渺宗之后，云仙客眼神一转，视线立即便落到了秦暮身上。

　　云仙客那锐利似乎能够洞悉一切的目光落了下来，秦暮不由得浑身一凛，随即立即大步走了上来，来到了云仙客面前，道：

　　“弟子在”

　　云仙客双眼在秦暮身上打量着，似乎要将秦暮整个看透。不过在秦暮体内，太虚古龙已经将气息全部收敛，这云仙客一番打量之后，却也看不出任何古怪来！

　　“这一次铲除妖神宗分坛，洞悉妖神宗的阴谋，你可是立了大功！”

　　“不过，你现在实力尚弱，性子又过强，难当大任，也还需要多多历练才行！”

　　“你且下去吧！”

　　云仙客顿时挥了挥手道。

　　秦暮闻言，眉头微微皱起。不过此时也没有多说话，随后便退到了一边！

　　这一次铲除妖神宗分坛，秦暮的功劳可以说是最大的。但是秦暮不仅没有得到任何赏赐，反而还被这云仙客训斥了一番。

　　秦暮心里不由得生出几分不满来！不过，这云仙客是天渺宗一宗之主，他如此行事，秦暮也不好反对！不过，对这云仙客，秦暮从此心里也多了几分嫌隙！

　　“七大魔宗，蠢蠢欲动。恐怕不日就会有大动作，我们名门正派更要加强修炼！以期在即将到来的大战之中，为天下苍生多贡献一份力量！好了，所有金仙弟子全部退开！”

　　“田一天，白苍天，天刑长老，以及各位堂主长老，统统都到我天渺仙府来，我有大事要与诸位商量！”

　　云仙客不愧是天渺宗一宗之主，言语之中带着阵阵威严。话语说毕，云仙客转身便往天渺仙府走了进去！

　　“大事？”

　　白苍天，田一天闻言，神色不由得微微皱起。随即便一一向着天渺仙府走了进去。

　　而这时，白虎堂堂主薛白，朱雀堂堂主镜月以及天渺宗几位重量级的长老，纷纷接到了云仙客的命令，来到了天渺仙府。

　　……

　　天渺仙府内。

　　云仙客端坐在了大殿之上，脸色冷峻，没有说话，自有一股威严散发而出！

　　而在云仙客两边，分别坐着玄武堂堂主田一天，青龙堂堂主白苍天。白虎堂堂主薛白，朱雀堂堂主镜月，以及各大长老。

　　在天渺宗内，各大长老堂主也是面面相觑，不知道这云仙客召集这么多堂主长老前来究竟商量何事。

　　印象之中，在天渺宗历史上，举行这样大规模会议的，只手可数！

　　过了好久，在大殿之上端坐着的云仙客终于开了口。

　　“诸位，想必那妖神宗妄图杀上我天渺宗的事情大家已经知道了吧？”

　　刚才妖神分身在天渺仙府外与南华羽打斗，在远处几乎所有的弟子和长老都观看到了。这一点自然在座的堂主和长老都是知道的。

　　“据我所知，七大魔宗近日来可谓是蠢蠢欲动。这些年来，在天魔界出了不少的人才。比如说已然修炼到战神境界的阴魔宗宗主之子风无情。这些魔门，不知道使用何种秘法，竟然一下子冒出了数不清的强者！”

　　“而七大魔门一直对我天凡界有着觊觎之心，这一次，更是妄图卷土而来，想要一举将我正道歼灭！真是狼子野心！”

　　云仙客在大殿之中冷冷道来。而听到云仙客的话，在场的堂主长老们，也是个个神情紧张。

　　关于天魔界的一些事情，他们这些堂主长老也是有所耳闻。天魔界这些年来确实是诞生了不少人才，今天那被废除修为的孤星只是其中很不起眼的一个。

　　特别是七大魔宗之首的阴魔宗，这些年来，可谓是人才济济。那魔头天魔神之子风无情，年纪轻轻，便已经踏入了战神境界！可以说是天魔界第一人！

　　拥有这么多新出的高手，难怪这天魔界敢对天凡界动手！

　　“不过，诸位也无需担忧”

　　云仙客接着淡淡道。

　　“七大魔宗虽然高手辈出，但是我们五大正派也毫不逊色。七大魔宗想要攻入我们天凡界，却是痴心妄想！我今天召集大家，要说的事情，却要比这七大魔宗联手攻击我们五大门派还要严重危急！”

　　说到这里，这云仙客脸上的神色也是变得无比凝重了起来！

　　听到云仙客的话，四位堂主以及众长老们，不由得纷纷神色一紧。比七大魔宗围攻天凡界还要紧急的事情，难道是……

　　想起了某种可能，田一天，白苍天，以及诸位长老，脸色一下子有些发白了起来！

　　“修炼一途，漫长坎坷。而修炼到金仙境界，要想再进一步，简直就是难于登天！但是我们天渺宗，却与一般的小宗派不一样！我们天渺宗却拥有着不少的战神强者和金仙强者！”

　　“但是，我们这次面临的危机！却可能让我们天渺宗所拥有的优势荡然无存！”

　　“这次我们面临的危机，正是那仙气衰竭！”

　　云仙客似乎费了很大的力气，才将那最后四个字说出来。而说出那四个字之后，云仙客原本万年不变的脸色，也一下子有些惨白了起来！

　　而在云仙客面前，众堂主和长老，眼里也纷纷露出了几分惊骇之色！仿佛对那四个字有着无尽的忌惮和恐惧！

　　仙气，仙气，仙界之气！顾名思义是来自于仙界！

　　武者修炼到金仙境界之后，体内的灵气便会雄浑到一个前所未有的程度！而这个时候，寻常的丹药，就算是九品灵丹，也无法对金仙强者的修炼有任何益处！

　　而这时候，金仙强者所需要的便是那在九品之上珍贵无比的仙丹！


第097章 仙气衰竭

　　金仙强者虽然称之为仙，但是却并不是真正的仙人。就连那拥有万年寿元的天帝强者也不是真正的仙人。所以金仙强者，只能称之为伪仙！

　　在天苍大陆之上，漂浮在空气之中，能够被普通修真者吸收的大多都是天地灵气！

　　灵气比之于仙气，却远远没有仙气精纯！所以，仙气比灵气更利于修真者修炼！但是在天苍大陆所存在的仙气却是微乎其微，可以说是极其稀薄！

　　因为仙气如此之少，所以在天苍大陆踏入金仙境界的强者才会如此之少！

　　所以在听到云仙客的话之后，田一天众人脸色才会变得那样难看！原本仙气就已经够稀薄的了，而这仙气衰竭，那么可供吸收的仙气就更加少了！那么势必，在日后武者的修炼也会越来越难！

　　“这是仙气衰竭的征兆！”

　　云仙客说完，突然间袖手一挥，而这时，立即便有一个木质盒子飞了出来，漂浮在了大殿之中！那盒子浑身透露着金光，显然便是一个不凡之物！

　　云仙客说完，众人的视线立即停留在了那木质盒子之上！

　　“开！”

　　云仙客神色一凝，立即轻喝一声道。而这时，漂浮在大殿之中的金色盒子立即弹了开来。而这时，众人的目光也齐齐看了过去。却见在那金色盒子之中，豁然放着的便是一截焦黑的木头。

　　这块木头却与寻常的木头不一样，因为这木头上的纹理极其古怪，仿佛上古的某些秘法禁制！

　　“升仙树？”

　　看着那木质盒子里焦黑的一段木头，众人忍不住纷纷倒抽了一口冷气。此时更加确定了那仙气衰竭的预言。

　　仙气在天苍大陆存在极其稀薄，就算是修炼到战神境界，也很难从这天地之间将那仙气吸取过来加以利用。

　　不过，在天苍大陆之上，却曾经出过一位绝顶的天帝强者。这位强者用莫大的神通，竟然培育出一株“升仙树”来。

　　这升仙树，高大无比，足足有十万八千多丈，重达数百万斤！是天苍大陆第一大树！

　　而这升仙树仿佛屹立与天地之间，经由那位前辈培育出来之后，竟然可以吸收天地仙气！于是，靠着那升仙树吸收天地仙气，那位前辈的门派之中，数年之内，便涌出了百位战神强者！

　　也正是因为那升仙树如此神奇，于是便引起了无数人眼红！

　　在天苍大陆，各个神秘的山洞内，不知道藏着多少实力高强的老怪物。这些人无一不是战神境界的强者，竟然达成了一致的协议，想要攻占前辈的门派，霸占那升仙树！

　　于是一场旷古大战便在天苍大陆爆发了！那次大战，可谓是整个天苍大陆有史以来规模最大的一次大战！

　　大战持续了整整十年，十年之后，那升仙树被数百位战神强者轰击！最终散落成了无数的碎片！

　　而天渺宗开宗之主天渺子便捡到了这升仙树的一根枝干，在天渺峰培育了起来，用这“仙木”来吸取仙气！

　　也正是因为拥有这升仙树碎片，天渺宗才会有这么多的金仙强者！

　　而如今，却传来了这仙气衰竭的消息！无疑是在众堂主和长老心里炸了一个炸弹！

　　仙气衰竭，而那升仙树碎片也开始慢慢枯萎，云仙客所取的这段焦黑仙木，便是从那升仙树枝干中取下来的！

　　沉默！

　　沉默！

　　整个大殿立即陷入了一场沉默之中！

　　仙气衰竭这绝对是对整个天苍大陆所有修真者的一个灭顶打击！

　　没有了仙气，那日后所有修真者将会寸步难行！

　　大殿之中，一片静默。过了好久，在大殿正首端坐着的云仙客才开了口。

　　“仙气衰竭这绝对是对整个修真界的一个噩梦！不过，诸位堂主长老也不过担忧！”

　　云仙客接着道：

　　“我和天渺仙府的几位大长老商量了一下，发现这天地之间的仙气虽然衰竭了！但是，却并没有到那种完全消失的境地！”

　　听到云仙客的话，所有堂主和长老纷纷抬起了头，看向了云仙客。眼里泛起一丝希冀。希望这位天渺宗宗主能给他们带来好的建议！

　　“天地之间的仙气还存在，而且很多，不过却是无法轻易吸取！至少，在我们天渺宗那残余的升仙树碎片已经无法吸取足够的仙气了！”

　　“但是，只要将天苍大陆上所有升仙树碎片全部收集，那到时候，重新培育出一株升仙树，到时候，这升仙树不仅仅可以吸收天苍大陆的仙气，甚至还可以吸收上界的仙气，那到时候，我们就用不着为仙气着急了！甚至，我们的修为也会因此更上一个台阶！”

　　云仙客顿时便道。

　　“收集升仙树碎片？重新培育升仙树？”

　　所有堂主和长老纷纷神色惊讶了起来！旋即想起了什么，又纷纷黯淡了下去！

　　这升仙树的确是吸收仙气的无上神树，但是要收集所有升仙树碎片那又谈何容易！在天苍大陆，五大门派，七大魔宗，几乎每一个大门派，都会拥有一块升仙树碎片！

　　要想收取升仙树碎片，就只有将这些大门派打败！而将这些大门派一一打败，那难度可想而知！

　　而且，在数千年前，早就有人妄想这样做过。当年在天苍大陆势力庞大无比的轮回大帝，就是想要收集所有升仙树碎片，才会遭到众门派一致强攻的！最后落得个陨落的下场！

　　听到云仙客的话之后，众堂主和长老纷纷摇了摇头，似乎对云仙客的这个建议并不赞同！

　　“我知道收集这升仙树碎片有多难！但是大家不要忘了，现在是仙气衰竭！几乎所有门派都会面临这个巨大的危机！而这时候，只要我们稍加扇动，必定会有门派愿意加入我们的阵营！”

　　“我已然派出弟子与各大门派联系，相信不久就会得到令人鼓舞的好消息！”

　　云仙客顿时便道。语气中带着几分自信。随即云仙客接着道：

　　“不过，要想所有门派都加入我们阵营却也是不可能！所以，对于那些不愿交出升仙树碎片的门派和家族，我们只有将其彻底抹杀！”

　　云仙客说着，话语一下子变得无比凌厉了起来！

　　“只有重新培育出升仙树，我们天渺宗才能躲过这次仙气衰竭大劫难！而现在，我们天渺宗内所有弟子，都要为门派的下一步举动做足准备！”

　　云仙客站了起来，语气之中，带着几分不容人反抗的强硬！

　　“天渺宗这数百年来也有无数积蓄，而如今我便将这些积蓄取出一半，攻门派中所有金仙境界以上的强者服用！希望各位金仙强者能够在自身修为上，有一个更大的提升！为门派的大计做出贡献！”

　　“一半的积蓄？”

　　在场的堂主和长老不由得纷纷大惊！

　　天渺宗开宗这么多年，蕴藏的丹药甚至是仙丹也有不少，积蓄之多，可以说在整个天苍大陆都是数一数二的！而这些积蓄，却是被藏在了机密之处，不能轻易动弹的！

　　而如今云仙客居然要将一半的积蓄拿出来！

　　“天渺宗所有金仙强者，三日之后，全部都在天渺仙府内集合！一起闭关修炼，争取都在本身境界上有所突破！从而大大增加我天渺宗的实力！”


第098章 镜月

　　田一天出了天渺仙府之后，便径直来到了玄武堂。回到玄武堂之后，田一天还没有坐下，这时候朱雀堂堂主镜月就带着朱雀堂内门弟子第一人的林傲雪来到了玄武堂！

　　镜月年轻的时候，便是天渺宗第一美女，此时做了朱雀堂一堂之主也是风韵犹存，带着林傲雪，一大一小两个绝顶美女，来到了玄武堂大堂之中！

　　这林傲雪自从在血色禁域中失利以后，便回到了朱雀堂将血色禁域中所发生的一切都告诉了镜月！包括那雪神弓被秦暮夺去的事情也告诉了镜月！

　　雪神弓可是朱雀堂的一大至宝神器，就这样被秦暮夺走了，镜月自然不会罢休，立即便带着林傲雪来到了玄武堂，想要从田一天手里要回那雪神弓来！

　　“原来是镜月师姐。不知镜月师姐来到我玄武堂，所为何事？”

　　镜月和林傲雪一并出现在了玄武堂，让得这老成干练的田一天也有些紧张了起来！田一天虽然天不怕地不怕，但是对于女人，他却是颇为忌惮！

　　“田师弟你教的好徒弟！竟然将我朱雀堂的雪神弓也掠夺走了！我这次来，就是想要向你讨回那雪神弓！”

　　镜月也是一个心直口快的人，立即便向着田一天道出了自己的来意。而且语气强硬，似乎非要抢回那雪神弓不可！

　　“雪神弓？”

　　听到镜月的语气，田一天眉头不由得皱了起来，略略一想，便已经猜出了事情的经过。随即便道：

　　“雪神弓是朱雀堂的一大至宝。我做长辈的自然不会贪图傲雪师侄的宝贝。但是这雪神弓既然是由我徒秦暮所拿。或许其中有些许误会也不一定，这样吧。我叫人将秦暮唤来，看看秦暮是否愿意将雪神弓归还给傲雪师侄”

　　田一天说完，便对着身旁一个内门弟子使了个眼神，而那个内门弟子立即走了出去。过不了片刻，那个内门弟子便带着秦暮走进了玄武堂。

　　在来的路上，秦暮也是知道了这镜月和林傲雪的来意。不过秦暮此时却不能将这雪神弓交出来，因为他还想着要用这雪神弓和其他两大神器炼制一把半品圣器！

　　岂能就这样轻易交出去！

　　秦暮走进大堂之中后，也没有去看那镜月和林傲雪，随即便向着田一天道。

　　“师尊，你找我有事？”

　　不等田一天说话，那镜月立即便抢先走了出来，来到了秦暮面前，随即便道：

　　“秦暮师侄是这样的。在血色禁域之中，你与傲雪或许有些误会。但是雪神弓乃是我朱雀堂一大至宝，对我朱雀堂意义重大。还请秦暮师侄能够将雪神弓归还！”

　　“作为报酬，我愿意给秦暮师侄一枚九品灵丹！”

　　九品灵丹？

　　那田一天闻言，也不由得顿时脸色一变。丹药品级越高，其珍贵程度也就越发的高，这九品灵丹虽然比不上那雪神弓如此珍贵，但是却也不差！

　　如果镜月提供的是仙丹的话，秦暮或许还会动摇。不过这区区九品灵丹，秦暮却不会动心！毕竟，拥有乾坤鼎这样绝好的宝贝，只要原料足够，什么样的灵丹，秦暮都是可以炼制出来！九品灵丹虽然珍贵，但是却不能够让秦暮心动！

　　“对不起，镜月师尊，那雪神弓并不在我身上！”

　　秦暮铁了心想要将那雪神弓据为己有，于是语气强硬，干脆就说那雪神弓不在自己身上了。

　　“你！”

　　听到秦暮的话，那镜月和林傲雪纷纷脸色一变！如果秦暮拒绝的话，那镜月还可以开出更丰富的条件，但是秦暮此时却直接否认了雪神弓在他身上，这摆明了就是不愿意交出雪神弓！

　　这让得镜月十分生气！

　　“当日在死亡之地救我的人不是你吗？秦暮。”

　　林傲雪走了出来，向着秦暮道。此时咬紧了牙。

　　林傲雪对秦暮此时的情绪却是极其复杂，一方面林傲雪对秦暮在死亡之地救她感到很是感激，但是另一方面，这秦暮霸占了自己的雪神弓，这一点，却让林傲雪有些生气。因为这雪神弓对于林傲雪实在是太过重要！

　　所以，她不得不出来向秦暮讨回雪神弓！

　　“不是！”

　　见这林傲雪出现在自己面前，秦暮神情微微一变，但还是紧紧咬牙道。随即秦暮也不等这林傲雪多说话，随即便向着田一天道：

　　“师尊，如果没有其他事情的话，那弟子就先告辞了”

　　秦暮说完，竟然不顾在一旁的镜月和林傲雪径直向着大堂外走了出去！

　　“放肆！”

　　秦暮的态度彻底惹恼了镜月，镜月怒喝一声，突然之间一手便向着秦暮伸了过来！向着秦暮抓了过去！

　　镜月这一手其实并不是攻击秦暮的，而是想要召唤回在秦暮身上的雪神弓，然而镜月这一手抓了下去，却没有感应到雪神弓的任何踪迹！

　　“咦？”

　　镜月脸上不由得露出一分古怪的神情！

　　而这时，感受到背后澎湃的气势压了过来，秦暮不由得浑身元气一震，立即便将镜月那一爪之力震散了开去！随即大步向着玄武堂外走了出去！

　　玄武堂内，镜月一脸的怒容！

　　“呵呵，镜月师姐，我这弟子实在是狂妄了一些！不过，秦暮这孩子，从来说一不二，没准这雪神弓并不在他身上也不一定！”

　　见秦暮和镜月闹僵了，田一天忍不住挤出了笑脸向着镜月道。

　　这镜月的实力也只是在洞虚金仙，田一天凭借着无上金仙的实力，确实可以将镜月强行镇压住！但是对一个女人动手，这种事情田一天确实干不出来！

　　“哼！田一天，你教出来的好弟子！”

　　镜月冷哼一声，脸上怒容不减反增！

　　“这雪神弓对我朱雀堂可谓是意义重大！绝不能落入其他人之手，若是你田一天不将雪神弓交出来，那你就等着和我在宗主面前对峙吧！”

　　镜月丝毫不给田一天面子，顿时便冷冷道。

　　镜月原本脾气就十分暴躁，年轻的时候，不知道在这天渺宗惹过多少事。而现在作为一堂至尊之后，这脾气也没有丝毫好转！

　　这次镜月来，原本是想要威逼利诱，让秦暮交出雪神弓的。没想到这个秦暮居然如此不给面子！

　　以镜月的身份，如果强行从秦暮手里夺走雪神弓的话，那就太过于以大欺小了！所以镜月只能选择向田一天施压！

　　果然，一听到镜月这句话，田一天那肥胖的脸庞立即露出了无比尴尬的神色！讪讪地站在那儿，不知道该如何是好！

　　“傲雪，我们走！”

　　镜月冷冷撂下这一句话之后，转身便拉着林傲雪往玄武堂外走了出去，片刻之后，便消失在了田一天面前。

　　“哎”

　　望着镜月的背影，田一天脸上顿时露出一丝无奈的神色～！只能摇了摇头！

　　……

　　出了玄武堂之后，镜月拉着林傲雪就要往朱雀堂赶了过去。而林傲雪咬了咬牙，突然松开了镜月的手，随即便道：

　　“师尊，你先回朱雀堂吧！我还有点事情要处理！”

　　说罢，这林傲雪立即转过身来，向着玄武堂内门弟子的阁楼飞掠了过去。镜月神情微微一怔，想了一会儿，随即便道：

　　“傲雪的性子像我，这玄武堂欺人太盛，确实不能对他太客气！傲雪现在就去抢回雪神弓，以她的实力肯定可以打败秦暮那小子！”

　　“而且，傲雪是内门弟子，也没有什么以大欺小的嫌疑！”

　　镜月心里转过这些心思，随即立即转身向着朱雀堂的方向飞掠了过去！

　　……

　　且说林傲雪离开镜月，向着玄武堂内门弟子的阁楼飞掠了过去之后，立即盘问了几个玄武堂的内门弟子，问到了秦暮的所在。随即便向着秦暮的阁楼飞掠了过去！

　　秦暮从玄武堂出来之后，立即便径直回到了自己的阁楼。

　　这镜月和林傲雪居然想要要回那雪神弓，这雪神弓可是一把神器，既然落入了秦暮手里，秦暮就绝没有将它送回去的道理！

　　秦暮在阁楼的内院坐定之后，便想要开始修炼。谁知道这时，一道青色身影飞掠而来，那林傲雪立即便出现在了秦暮面前！

　　长身玉立，清丽无双，正是那天渺宗第一美女林傲雪！

　　“林傲雪？你来干什么？莫非是想要抢夺那雪神弓不成？”

　　看着出现在面前的林傲雪，秦暮不由得脸色一沉，随即冷冷道。神色也变得警惕了起来！

　　“你虽然实力晋级到了人圣后期，但是却也不是我的对手。你要想抢回雪神弓的话，就别怪我对你动手了！”秦暮忍不住向着林傲雪冷冷道。

　　林傲雪站在了秦暮面前之后，却没有向着秦暮动手，一双美眸在秦暮身上打量着。随即突然笑了起来。道：

　　“在死亡之地救我的人果然是你！我这次来就是来求证这件事的！”

　　“不过，秦暮。你虽然救了我，但是我却不能就此将雪神弓送给你。因为这雪神弓对我朱雀堂实在意义重大！但是，我林傲雪不是那种知恩不图报的人。你救我一命，我以后也会还你一命！”

　　“还有，我现在虽然不是你的对手，但是我会回去好好修炼！等到我修炼有成的时候，会再回来找你要回雪神弓！”

　　确定秦暮就是那在死亡之地救自己性命的人后，林傲雪似乎很高兴。顿时便向着秦暮道。随即林傲雪转身，立即飞掠而起，竟然向着秦暮的阁院外飞掠了过去！

　　见这林傲雪不动手抢回雪神弓，秦暮倒是有点惊愕了。不过秦暮却没有去多想，嘴角浮起一丝冷笑。

　　“哼！凭你的实力，也想从我手里抢回雪神弓！怕是一辈子都不可能的事情！幸亏你没有强抢，否则我还真不知道如何跟一个女人动手！”

　　秦暮这样想着。随即便立即盘腿坐了下来。这些天在血色禁域之中进行历练，秦暮也是得到了不少感悟，而现在他就是要好好对身体进行一下调息，让得自己的实力再进一步！

　　……

　　那日在死亡之地被“吞象”所救之后，林傲雪便怀疑“吞象”是秦暮所幻化而成的。不过，当时也并不确信。所以刚才才会亲自跑到阁院里，来向着秦暮确认一下。

　　不知道为什么，得知了秦暮就是那日在死亡之地救出自己的人后，林傲雪心里却有了一些异样的感觉。

　　那种感觉，林傲雪也说不清楚是什么感觉，总之就是觉得有些欣喜。

　　想起了什么，林傲雪冷若寒霜的俏脸上，罕见的露出了一丝绯红，随即身影便往朱雀堂自己的阁院中落了下去！


第099章 半品圣器

　　乾坤鼎中，秦暮站立在了纯阳火海之上。在秦暮面前，漂浮着三把神器，从左至右分别是斩龙剑，雪神弓，龙神鞭，还有一块秦暮从空间虫洞得到的神石。

　　“秦暮，这三把神器和这一块神石可以炼制一把半品圣器。不过，我只有五成的把握可以炼成，需不需要炼造就看你自己了”

　　在秦暮肩膀上骨龙顿时向着秦暮道。

　　秦暮当日在长老院是亲眼看到那圣器翻天印威力的，此时对这圣器可谓是向往不已。顿时便道：

　　“炼！”

　　见秦暮决心已下，骨龙顿时从秦暮肩膀上飞掠而出。随即幻化成为一个巨大的龙形，漂浮在了纯阳火海之上！

　　而骨龙则立即大喝一声，而这时，从骨龙口里便有大量的魔兽魔核喷了出来！

　　这些魔核一一都被浸泡在纯阳火海之中，被那纯阳火海给焚烧着！

　　这些魔核，秦暮一眼看去，发现等级非常之高！都是那些妖兽稀有魔兽的魔核！珍贵无比！

　　一颗颗魔核在纯阳火海之中被焚烧着，而一声声清脆的爆破声也传了出来，从纯阳火海之上，立即便漂浮出一道道青色雾气！

　　这些青色雾气，不仅蕴藏着各种属性的灵气，还同时包含着无数狂暴能量！

　　随后，骨龙轻轻一张口，便将这些青色雾气给一口吸了进去！将这些青色雾气一口吸进去之后，骨龙立即便往面前的三把神器和一块神石上喷了过去！

　　这些青色雾气作用在那三把神器之上，却没有和那些神器发生排斥，反而紧紧的沾在了那三把神器之上！随即骨龙又是一口张开，猛的喷了出去，立即便将一口赤色的火焰向着那三把神器喷了过去！

　　那赤炎火焰温度极其之高，中心的火焰是白色的，比之于纯阳火海中的地心之炎还要高上不少！那赤色火焰一喷到那三把神器之上，立即便将那三把神器包围了起来，进行着焚烧祭炼！

　　随后，骨龙又继续着刚才同样的动作！

　　祭炼圣器不是一件那么简单的事情，秦暮见骨龙一时半会也不可能将这项重大的任务完成，随即便立即盘腿坐了下来，准备在这纯阳火海之中，好好进行一番修炼！

　　秦暮这次在屠魔会武中，取得了第一名的好成绩，同时也得到了一枚天地长寿丹。这枚天地长寿丹精纯无比，是丹药中的极品，可以帮助修真者提升一个境界的修为！但是秦暮却没有立即服用这枚天地长寿丹！

　　这天地长寿丹珍贵无比，对于修真者境界的提升有着莫大的功用，而秦暮想要等到自己冲击天元境界的时候，再服用这枚天地长寿丹！

　　秦暮盘腿坐在了纯阳火海之上！

　　纯阳火海的温度很高，浮力很大，秦暮坐在了纯阳火海之上，一阵阵灼热的气息涌了出来，焚烧着秦暮的肉身！

　　而在纯阳火海之中，那一道道灵川圣水也是暗暗涌动着，一股股极阴寒气也是作用在了秦暮肉身之上！

　　秦暮才怀里取出一枚六品丹药，服用之后，便开始立即消化这枚丹药来！

　　而在秦暮身体周围，一道道青色雾气也是跟着涌出，将秦暮整个身体包围在了中间！而在团团青色雾气之中，秦暮清秀的脸庞上一粒粒汗珠沁了出来，小脸紧绷着，显然已经进入了修炼的状态！

　　时间一分一分的流逝！

　　在纯阳火海中，秦暮保持着入定的姿势在那里默默修炼着！一眨眼的时间，七天七夜就这样过去了！

　　而在这七天的时间内，秦暮身体内传来了三次轻微的爆破声！这些都是秦暮体内修为增长的一个标志！

　　七天之后，秦暮睁开了眼，此时双眼中精光更胜从前！而且，在秦暮身体肌肤处也有一阵阵异样的光泽闪烁着！肉身也在刚才的修炼中得到了成长坚韧！

　　秦暮可以感觉到，自己的实力已经是人尊境界的一个巅峰，只差一步便可进入那人圣境界！

　　秦暮站了起来，而这时，在纯阳火海中，骨龙炼制半品圣器的任务已经完成了！在纯阳火海之中，骨龙庞大的身躯趴在了上面，正在那儿大口大口的喘着气！浑身上下显得异常疲惫！

　　而在纯阳火海之上，则有一把黑色的大刀悬浮在了上面！

　　这把黑色的大刀很长，足足有十米多长，通体青黑，浑身上下布满了道道疤痕，这些都是骨龙在炼制半品圣器时候所留下来的！

　　虽然这把黑色大刀外表没有半分出奇，但是秦暮一靠近那黑色大刀却发现有股无形的威压向着自己压了过来！

　　秦暮想要走进那黑色大刀，却发现身形似乎受到了这黑色大刀本能的排斥，被死死地抵触在了十步之外！

　　见这黑色大刀居然敢抵触自己，秦暮的好胜之心立即便被激起来了！更加迈开了脚步，向着那黑色大刀走了过去！

　　秦暮没往前走一步，那黑色大刀的抵触之力就增大一倍！走出三四倍之时，秦暮只觉得在自己面前，阻挡住自己的不是那虚空之气，而是一排排高大无比的巨山！秦暮只觉得有一阵阵磅浩瀚无比的压力向着自己扑来，只要自己一个不留心，这股压力就会立即将自己给击退出去！

　　这黑色大刀的威压虽然很大，但是却不足以让秦暮就此折服！秦暮低吼一声，浑身元气催发出来，再度向着那黑色大刀大跨一步！

　　秦暮这一步跨出，携带者自己体内雄浑的元气，向着那黑色大刀压了过去，想要以自己体内的元气压制住那黑色大刀！

　　但是没想到，秦暮元气增加一份，那黑色大刀的威压就增加十倍！

　　一股澎湃浩瀚的气势从黑色大刀身上涌了出来，立即向着秦暮扑了过去！很快，便将秦暮整个给生生击退了数步之远！

　　“好强大的威压！”

　　秦暮站稳之后，看着面前那黑色大刀忍不住倒抽了一口冷气道。起初秦暮看着黑色大刀外表普通，心里有些不以为意，可是此番一接触，这才知道这黑色大刀的莫大威能来！心里不由得生出几分狂喜之色！

　　这黑色大刀威压越来，就说明这黑色大刀越是一把绝世神兵！这样对于，秦暮来说，更是一件好事！

　　“这黑色大刀，乃是刀中皇者！是一把半品圣器！”

　　正在这时，在纯阳火海中休息的太虚古龙开口了，顿时向着秦暮道。

　　“圣器不同于神器，圣器一般拥有器灵。不像神器那样只要血祭便可使用。”

　　“器灵？”

　　听到骨龙的话，秦暮不由得眉头一皱。随即便道：

　　“什么是器灵啊？”

　　“所谓器灵就是指圣器的灵识。圣器也和人一样具有思想，喜好。你不可以强行制服他，否则会引起他的反抗。这儿有块神石，像神石，仙气，之类的东西，都是圣器喜欢的。你可以拿过去，让得这黑色大刀增加对你的好感”

　　骨龙说完，突然张开了口，顿时便将一块神石向着秦暮吐了过来。而秦暮也立即伸出手去，一把将那块神石给接了住。

　　手里握住了那块神石，秦暮便慢慢向着那黑色大刀走了过去。而这时，感应到秦暮手中的神石，那黑色大刀居然掉过刀尖对准了秦暮，那模样好像是在看向秦暮一般！

　　秦暮慢慢的走进了那黑色大刀，而此时，从那黑色大刀上传过来的反抗之力，也明显少了许多！而且，秦暮越靠近那黑色大刀，秦暮就更加感觉到从那黑色大刀上似乎有很轻很淡的神识波动！

　　秦暮将神石放在了那黑色大刀面前，而从那黑色大刀之内，立即便有一阵青色烟雾涌了出来，将那块神识包裹住！

　　很快，那块神识便被那黑色大刀给吸入了刀身之内！吸收了那块神石之后，那黑色大刀对秦暮也态度了好了许多，突然之间，整个身体凑了过来，将刀身轻轻在秦暮脸颊上摩挲着，像极了一个撒娇的孩子！

　　虽然那黑色大刀上散发而出的寒冷气息，让得秦暮浑身上下打了一个寒战，但是能够博得这半品圣器的好感，也是让秦暮一阵欣喜不已！

　　秦暮忍住体内狂喜的神情，慢慢伸出手去，摸向了这黑色大刀的刀柄！

　　而这黑色大刀也没有半点的反抗，整个刀身很平静安详！

　　一手抓住了那黑色大刀的刀柄之后，秦暮便感觉在这黑色大刀之内，似乎蕴藏着一个无比广阔的乾坤世界！而从刀身之上，也是一阵阵强大无匹的威压和锋芒向着秦暮涌了过来！

　　秦暮这个时候，才真正明白了这半品圣器的无上威力来！

　　“好刀！简直就是刀中的极品，刀中的皇者！”

　　感受到这黑色大刀内蕴藏着的霸气，秦暮顿时忍不住暗暗道。一双眼睛也不由得使劲在这黑色大刀的刀身之上打量了起来！

　　秦暮也是见过不少神器的人，但是这黑色大刀给秦暮的感觉却与那些神器，很不一样！这黑色大刀，所蕴藏的气势，比那些神器，斩龙剑，龙神鞭，不知道要强大多少倍！

　　秦暮神识一探索这黑色大刀，便感觉这黑色大刀仿佛浩瀚大海一般，磅礴霸气，看不到尽头！


第100章 皇刀

　　秦暮手握着那黑色大刀，顿时便感觉到那黑色大刀的不凡来。越打量那黑色大刀，秦暮就越发喜欢，忍不住便道：

　　“这黑色大刀，体内蕴藏的气势澎湃似大海，简直就是刀中的皇者！不如我就叫他皇刀好了！”

　　“皇刀？刀中皇者，皇者之刀？”

　　骨龙也忍不住在心里暗暗念了起来，顿时便道：

　　“这皇刀二字确实也配这大刀！不错，那就叫这大刀为皇刀！秦暮，这把皇刀只是有三把神器粗糙打造而成，此皇刀的器灵并未开化。并不能算是真正的圣器！”

　　“不过，日后你若是能将这皇刀之内灌入天地之气，让这皇刀领悟造化的奥秘，也许这皇刀的器灵能够得到领悟，成为圣器也不一定！”

　　骨龙接着向秦暮道。

　　神器可以用神石炼制而成，但是圣器就不一样了。圣器是由神器进化而成，但是圣器则拥有自己的器灵。思维！

　　神器感悟天道，便可进化成为圣器！

　　而秦暮手中这把皇刀，虽然是有三把神器炼制而成，但是却并未真正领悟天道，所以只能称得上是半品圣器！

　　“行！”

　　秦暮顿时便点头应道。

　　“这皇刀我越看越顺手，以后就是我秦暮的武器了！不过，这皇刀好像无法像神器那般正常收入体内，这倒是一个麻烦！”

　　秦暮试着想要动用意念，将这黑色大刀收入体内，却发现根本做不到。这皇刀还具有自己的意识，不听秦暮的命令。

　　“如此轻易就想收复一把半品圣器，哪有那么简单的事情。你以后每日给这黑色大刀送上一块上品神石，到时候，这皇刀自然会心甘情愿的跟着你！你现在就想强行占有，恐怕会适得其反！好了，炼制这把半品圣器，我也耗费了大半的功力！需要好好休息一下，这神石的事情，你自己想办法去弄来吧！”

　　骨龙说完，也不等秦暮回话，一道神识向着秦暮扑了过来。便将秦暮送出了乾坤鼎。

　　落定在了阁院之中，秦暮不由得皱起了眉头。这半品圣器的架子也太大了，还每天需要一块神石伺候着。不过，秦暮在血色禁域中猎杀了那么多魔兽，有着不少的积蓄，一块两块神石也不是什么难事。

　　……

　　日子一天一天的过去。秦暮每天除了修炼之外，便是想办法弄来一块神石喂给这半品圣器吃。而就这样，一个月的时间过去了！

　　这一个月的时间内，那皇刀对秦暮的态度明显有了很大的改善！

　　皇刀在秦暮的意念之下，开始进行着收缩放大。而秦暮意念一动，也能够立即将这皇刀收入体内了！不过，皇刀到底也只是一柄半品圣器，与真正的圣器还存在一定的差距，所施展出来的威力，比那翻天印弱上不少！

　　为了将这皇刀祭炼成为真正的绝品圣器，秦暮开始每日坐在了阁院之上，带着这皇刀一起修炼！

　　每日夜深人静之时，便是秦暮带着这皇刀的修炼之时！

　　这一夜，月明星稀。秦暮坐在了阁楼屋顶之上，静静地入定修炼。而在秦暮身后，一把长达一米八的黑色大刀静静地站立在了一旁！

　　一道道天地灵气向着秦暮和皇刀身上涌了过来，统统都被这皇刀和秦暮给吸收进了体内！在秦暮身上，道道青芒闪烁着，显然就是突破前的迹象！

　　在秦暮身体内，大量极品丹药的药效都被催发了出来，散成汩汩温热的灵液流入了秦暮身体筋骨的各个地方！

　　而秦暮的身体筋骨也在贪婪的吸取着！

　　滋滋！

　　滋滋！

　　一个个如饥似渴的声音在秦暮身体内响起，而这时，原本静坐中的秦暮突然睁开了眼！立即轻喝一声～！

　　而这时，数百道凌厉的元气从秦暮身体呼啸而出，立即向着无尽的虚空之中席卷而去，在空气中带动一阵阵猎猎的风声！

　　“一个月的苦修，人圣终于成了！”

　　秦暮站了起来，抬起头望着无尽的虚空，顿时道。

　　而此时，进入人圣境界之后，秦暮也是感觉到整个天地之间也一下子比之于以前要开阔了许多！

　　无论是在视线，还是感官，秦暮所能够感知的世界更加宽广了！抬起头来，秦暮仿佛能看到万里之外的天穹！

　　秦暮不由得心情大好，神识意念不断攀升，想要看看在那星空之上的尽头到底在哪。可是秦暮的神识一探入那星空之中，便似乎受到电击一般，立即缩了回来！

　　“这天这地实在是太宽广了，我刚才略微用神识一感悟，却发现在这天穹尽头，似乎有一股无形的威压压了过来！让我的神识无法穿透！”

　　秦暮忍不住暗暗道。刚才所遇到的一切实在是太过于古怪了。

　　“秦暮，恭喜你突破人圣境界。达到这一层境界之后，你也就成为了人中圣者！能够看到感知无数常人所不能感知到的东西！”

　　就在这时，乾坤鼎中传来了太虚古龙的声音。

　　“奇怪！我一直以为这天穹之上便是无尽的虚空，但是我刚才用神识一探！却发现那虚空里有着武劲的威压！而且，我感觉到在我头顶之上，似乎有一种无形的结界禁制！压得我透不过气来！好像，好像，我现在就在一个牢笼之中！”

　　秦暮顿时便道。说出了自己心中的疑惑。

　　“没想到你才踏入人圣境界，就能够领悟到这么多东西。我早就跟你说过，世界很大，远非我们所看到，所想到的那样。既然你对着虚空之天感兴趣，那我就带你上天走一遭吧！”

　　太虚古龙说完，突然之间便从乾坤鼎中钻了出来。现在是在天渺宗之中，太虚古龙尽量的将自己气息隐匿住。漂浮在了秦暮的面前。

　　而这时，秦暮毫不犹豫，立即飞身跃上了太虚古龙的后背之上。随即太虚古龙一个飞跃，立即悄不声息的钻上了天穹之中！

　　在阁院之上，那原本静静站立着的皇刀，见秦暮离开，也是化成一道青光立即呼啸着追了上去！

　　秦暮站在了太虚古龙的身体之上，一路直往九天冲去！太虚古龙起初速度很慢，害怕被天渺宗高人发现，不过出了天渺宗众人的视线之后，太虚古龙便立即加快了速度！

　　一阵阵猎猎的风声从耳边传了过来，看着周围迅速倒退的无尽虚空，秦暮只觉得有种飘渺出尘的感觉！

　　一千米！

　　三千米！

　　一万米！

　　在翱翔的过程之中，秦暮与地面所距离的高度越来越大！渐渐的，整个天渺宗在秦暮眼里仿佛成了一个不起眼的小点！

　　很快那个小点也从视线中消失不见了，而在秦暮眼前出现的，则是无数的繁星！那些繁星近在咫尺，仿佛伸手可握，但是却彼此之间又相隔着无尽的虚空！

　　时间一分一分的流逝！

　　而秦暮飞掠的高度也在一点一点的增长了！

　　在这翱翔的过程中，秦暮看到了月光落下，看到了朝阳升起！

　　一天一夜的时间，就这样过去了！

　　而在翱翔的过程之中，秦暮也是感觉到！从无尽的虚空之中，那无形的压力越来越大！

　　每往天穹飞掠一段距离，那份压力便会增加一分！渐渐地，那份压力庞大到甚至能够将巨石压扁！秦暮不得不运足了浑身元气，去抵抗那庞大的威压！

　　而秦暮也是抬起了头，冷冷地打量着在头顶这一方无尽的虚空来！

　　太虚古龙仍在卖力的翱翔着，但是他的速度已经远远不如以前！每往天穹靠近一寸，从天穹之上所带来的威压就会增长一尺！

　　就算是太虚古龙，也难以抵挡那磅礴无比的威压！

　　而此时，秦暮两人已经离开地面整整三万里路了！

　　“这就是天穹，天之尽头！好强大的天威！”

　　从虚空之中，一阵阵无形的威压向着秦暮压了过来！要不是秦暮运足了浑身元气进行抵抗，恐怕下一刻自己就要立即被这无形威压给立即压成粉碎！

　　而此时，在秦暮脚下，太虚古龙也停止了翱翔的身影！

　　一人，一龙，就这样挺立在了无尽的天穹尽头！倏忽一声传来，那黑色的大刀皇刀也随后来到了秦暮的身边！

　　“这就是第一重天！”

　　太虚古龙顿时向着秦暮道。

　　“天有九重，一重比一重高！而在九重之上，则是仙界！”

　　“仙界？”

　　听到骨龙的话，秦暮不由得一怔。他还是第一次听到仙界这个概念。

　　“世界很大，比这无尽的虚空还要大，还要远！而天苍大陆，就仿佛这无尽虚空里的一颗星辰！不过，在这万千星辰之上！还有另一方更为神奇的世界，便是仙界！”

　　“仙界与下界之间间隔着九重天，而这九重天就彻底阻止了下界修真者，前往仙界！”

　　“不过，从仙界之中，却有仙气遗漏下来！被下界修真者获得，从而使得修为大涨！”

　　太虚骨龙向着秦暮道。此时太虚古龙看着这无尽的虚空，眼里却带着许多的感慨。神色复杂。


第101章 升仙树

　　秦暮还是第一次见过这“九重天”，也是第一次听说“仙界”，对太虚古龙所说的很有兴趣，顿时便认真的聆听了起来！

　　而太虚古龙也不迟疑，立即向着秦暮细心的解释了起来。

　　“世人以为，修真的境界只有天人，天元，金仙，战神，天帝五大境界。以为天帝境界就是这一方世界的最高存在！但是，事实却并未如此，修炼到了天帝境界，只是我们下界的一个极限！”

　　“在天帝境界之上，还有更厉害的存在！那便是仙人！”

　　“什么是仙人？仙人便是可以亿万年不死，可以长生，可以畅游九重天的无上修真者！而仙人的地位也是远远高于我们下界修真者！”

　　“一旦修真者修炼到天帝境界之后，便会得到万年的寿元！但是，修炼到天帝境界之后，肉身的修炼也就到了一个极限！这时候，要想渡劫飞升，成为仙人，那难度却是非常之大！”

　　“要想成为仙人，最重要的一个条件便是有足够的仙气！下界修真者，修炼的都是肉身，但是仙人的修炼，却是元神！而这仙气，就可以使得元神变得无比强韧起来！”

　　“在这九重天之上，有着三千雷劫，要想飞升成为真正的仙人，就得渡过这三千雷劫！但是这三千雷劫威力霸道无比，肉身是无法承受着雷劫的天威的，只有元神可以突破九重天而飞升！”

　　“但是寻常人的元神却是无法承受雷劫，就算是一道雷劫也承受不住，别说是三千雷劫！就算是那地位卓绝的天帝强者，也无法承受三千雷劫，最多只能承受八百雷劫！”

　　“所以，下界的修真者，要想飞升成为仙人！非常之难！”

　　“在下界之中，因为仙气异常稀少，所以无法用足够的仙气来淬炼元神，让得元神达到最坚韧的程度！所以，下界鲜有人能够飞升成仙！”

　　秦暮以前也不过是清平镇一个小小的武者，以前在他眼里肉身境九重，就是非常厉害的高手了！而现在，听到太虚古龙这么一说，秦暮这才意识到真正的天外有天，人外有人来！

　　而那仙人，恣意的存在，长生不死，呼风唤雨，掌控乾坤，更是让得秦暮羡慕不已！

　　“虽然如此，但是下界之人对于成仙的渴望却没有丝毫减少！特别是修炼到了天帝境界的强者！他们对于天地之间的感悟更加的深远，而对于这仙界，也是更加的向往！古往今来诞生过无数的天帝强者，而这些天帝强者也无一不对仙界渴望不已！”

　　“不过，百万年亿万年过去了，这些曾经攀升到天帝境界的至高强者，却无一不在失望落寞中死去！一生也无法踏入真正的仙界！而一些强者，甚至在临死之前，不惜毁灭肉身冲刺九重天，却无一例外的死在了三千雷劫之下！”

　　太虚骨龙说道这里，不由得抬起了头，望向了那没有尽头的苍穹。眼里带着几分寂寥的神情。

　　连天帝强者也无法冲破的障碍，这九重天，三千雷劫实在是太过厉害！

　　望着那无尽的虚空，秦暮也是不由得慨叹道。

　　而这时，太虚古龙接着道：

　　“不过，在十万年前，却曾经出现过一个惊世的天才，天苍子，为成仙增添了一些变数！”

　　太虚古龙说到天苍子，语气一转，有种豪迈的气势。随即接着便道。

　　“这个天苍子年仅三十岁，便突破了天帝境界，拥有了长达万年的寿元！但是这天苍子年纪轻轻，自然不甘就在这天苍大陆之上孤寂老去！而是每个百年，便会冲刺一次这九重天，冲刺一下那三千雷劫！”

　　“天苍子寿元一共有一万年，一万年相当于一百个百年，而就在天苍子第一百次冲击三千雷劫之时，突然之间，从仙界之上，却生生打开了一条缝隙！落下来一颗金色的种子！”

　　“这颗金色的种子落下下界来之后，便进入了天苍子的身体之中！而天苍子在得到这枚种子之后，便是发现这枚种子的无穷妙处！”

　　“因为这枚种子竟然能够从仙界吸取仙气！不过，天苍子就算发现了这枚种子的神奇之处，但是他的元神在三千雷劫的轰击一下，也逐渐的陨落！”

　　“最后，这天苍子拼着最后一口元气，将这枚种子送回了天苍大陆！而这枚种子，也被称为成仙种子！”

　　“时光荏苒！距离天苍子陨落之后，又是三千年过去了！而在三千年之后，天苍大陆又出现了另外一个惊世骇俗的天才！不过这个天才比之于天苍子还要更加的惊才绝艳！”

　　“因为这个天才，达到天帝境界不过用了区区十八年的时间！一时之间，整个天苍大陆为之惊动！”

　　“而这个天才，也被人尊称为天运子，拥有莫大运气的人！而这天运子之所以拥有如此之快的修炼速度，就是因为他拥有那枚成仙种子！”

　　“天运子得到了那枚成仙种子之后，便将这枚成仙种子培育起来！随后这枚成仙种子长大成为了一株巨大的升仙树，而升仙树则可以吸收天苍大陆位面的稀薄的天地仙气，还可以吸收仙界的天地仙气！让得这个天运子修为大涨！”

　　“甚至在天帝境界上步步攀升，达到了前无古人的混沌之祖境界！”

　　“拥有升仙树，可以吸收大量的仙气！从而祭炼元神，使得元神无比强韧！那到时候，便可以穿透九重天，渡过三千雷劫成为真正的仙人！”

　　“但是，还不等到这天运子将元神淬炼到无比坚韧的境界！天运子便遭到了天苍大陆天魔界和天凡界一起的围攻，想要瓜分这升仙树！”

　　“数位天帝强者，数十位战神强者的围杀！最后让得这修为惊艳无比的天运子也最终只有陨落的下场！”

　　“而后来，升仙树被各大势力瓦解，散落在了天苍大陆！而其中升仙树最为关键的部分，那升仙树树核却被天运子的一个徒弟拿到了！”

　　“而这个徒弟，便是后来轮回圣殿的创立者轮回大帝！”

　　说到这里，太虚古龙的声音一下子沉寂了一下，似乎陷入了深深的思索之中。而此时，听着太虚古龙的叙述，秦暮则仿佛在听一场惊心动魄的故事。

　　“拥有这升仙树树核，轮回大帝很快便修炼到了天帝境界！不过，这破碎之后的升仙树树核却远远没有当初完整升仙树那么强大！对于仙气的吸取，也远远不如当初完整的升仙树！”

　　“于是轮回大帝便想将所有升仙树碎片收回！然后重新打造出一株升仙树！吸取仙气，冲击仙人境界！”

　　“当初，在通灵界中，也是因为轮回大帝对我成仙的许诺，我也才会帮助轮回大帝一起收取升仙树碎片！”

　　“我是上古神兽，在通灵界中，也是强悍无比的存在！而且，我的寿元比一般的天帝要长很多，达到整整的十万年！但是，十万年的光阴，对于天帝强者来说太过短暂！所以，我心里也十分渴望着修炼成为真正的仙龙！”

　　“在轮回圣殿的扩张中，显然惹怒了天苍大陆的修真势力！于是天凡界又再次爆发了一场修真者大战！轮回大帝在那场战斗之中，彻底陨落，但是升仙树树核却被我得到了！”

　　“秦暮，我这一生的希望就是修炼成为真正的仙龙！得到无尽的寿元！而你恰好血祭乾坤鼎，唤醒了我，所以，当时我便将成仙的希望放在了你的身上！”

　　“你，想成仙吗？”

　　太古骨龙转过头来，向着秦暮问道。

　　秦暮握紧了拳头，没有说话。只是静静地看着那浩瀚无穷的天穹尽头。

　　秦暮虽然表面上平静如水，但是内心里确实如同翻江倒海一般。以前秦暮只想着复仇，但是现在，他心里却有了另一重渴望！

　　长生不死，谁不奢望？

　　“仙路飘渺。不知道有多坎坷。但凡凡人，谁人不想成仙，谁人不想长生！如果有可能，我秦暮也想像仙人一般翱翔九天，自在飘渺！”

　　“不过，现在我最大的目标是那阴魔宗的风无情！风无情杀我全族，这等血海深仇，我不可能不报！”

　　“骨龙，你先助我复仇，然后我们再一起收取升仙树碎片，冲击仙人大道，你看如何？”

　　秦暮转过头来，向着太虚古龙问道。

　　骨龙闻言，立即点了点头。当初轮回大帝陨落之时，它便被封印在乾坤鼎中，也是多亏秦暮的出现才让得太虚古龙重新出现在这天地之间。

　　秦暮说到底还是太虚古龙的恩人，而且，现在拥有乾坤鼎的秦暮，也确实是成仙的最佳人选。

　　“好。你身上背负着血海深仇，仇敌越强大，你修炼的动力就越大，也就越容易冲击天帝境界！到那时，我们再一起冲击仙人境界！”

　　骨龙顿时向着秦暮道。


第102章 黑衣人

　　在没有尽头没有边际的天穹之下，秦暮和太虚古龙接着进行了一番对话，很快两人便掉头向着天渺宗落了下来！

　　飞行了三天三夜，秦暮才落到了天渺宗阁院之中。落定在了天渺宗阁院内后，秦暮却没有立即休息。而是看了看左右，见没有任何人发现自己的踪影。随即秦暮转身便进了自己的一间密室里。

　　来到了密室之中，秦暮放出了乾坤鼎，随后整个人便钻入了乾坤鼎中！

　　纯阳火海之中，秦暮静静地站立着。而这时，在秦暮面前，那太虚古龙缓缓的将一颗古树树核从嘴里吐了出来！

　　这一颗才不过拳头大小，通体青黑的树核便是那升仙树的树核。

　　这颗树核看起来也没有什么奇怪之处，秦暮手拿过这颗树核仔细打量了一番，也没发现它有任何的异样。树核死寂一片，感受不到任何的生机！更不要说那玄之又玄的仙气了！

　　“这升仙树树核在经历那次大战之后，便已经陷入了深眠之中！就算是战神境界的强者，也是无法感知到他的奇异之处的！”

　　“原来是这样”

　　听到太虚古龙这么一说，秦暮这才明白了过来。

　　“要想让这树核重新具有吸取仙气的能力，就得先将这升仙树树核唤醒！不过，要将这升仙树树核唤醒，难度却非常之大！因为唤醒这升仙树树核，需要一种阴阳九品灵丹！”

　　“阴阳九品灵丹？”

　　秦暮闻言，不由得一惊。丹药分为九品，品级越高，丹药就越难炼制。拥有乾坤鼎，炼制九品丹药，也不是不可能。不过，听骨龙的语气，这炼制九品丹药的原料却应该是异常之珍贵的。却不是那么容易得到。

　　“九品灵丹的炼制之法，虽然玄妙古怪，但是我也不是不能炼制。不过这阴阳九品丹药的原料却是非常之难得！”

　　“炼制阴阳九品灵丹，需要一位纯阳属性天帝的元胚洞府，和一位纯阴属性天帝的元胚洞府。”

　　秦暮先前就猜测，炼制这阴阳九品灵丹的原料非常之珍贵。果然，太虚古龙所说的话，更加印证了秦暮的想法。

　　天帝强者，在天苍大陆原本就极其稀少！何况他们的元胚洞府！

　　可以说，炼制这阴阳九品灵丹，简直比登天还难！

　　秦暮闻言，不由得有些神色黯淡了起来！

　　“这两尊元胚洞府非常珍贵，但是也不是完全没有机会！在乾坤鼎中，就藏有一尊轮回大帝的元胚洞府，而且还是纯阳属性的！”

　　“而另一尊元胚洞府，那便在天渺宗长老院中！就是那天渺宗开宗之主，天渺子的元胚洞府！”

　　天渺子？元胚洞府？

　　秦暮闻言，不由得倒抽了一口冷气。

　　天渺宗高手如云，现任宗主云仙客的实力，秦暮就曾见过。更不要说在天渺宗还隐匿着的一些老怪物！

　　要想从天渺宗夺取这元胚洞府，简直就是难如上青天！

　　“我也知道这夺取天渺子元胚洞府有多难！不过，只要你人在天渺宗，就有机会！天渺宗我也或多或少有些了解！”

　　“秦暮，只要你安心修炼，达到了金仙境界，给天渺宗立下了卓绝的功劳！到时候，天渺宗自会封你为长老！”

　　“而被封为长老之后，你便可自如进入长老院，到时候趁机夺取这元胚洞府也不是不可能！”

　　太虚古龙顿时向着秦暮道。

　　秦暮闻言，略微一思索，也觉得骨龙提的这个建议有道理。

　　以秦暮现在的实力，要想夺取那元胚洞府，简直就是痴心妄想。不过修炼到金仙境界，成为天渺宗长老，到时候利用身份，查探那元胚洞府的具体下落，然后将之夺取，倒也不失为一条好计策！

　　听了太虚古龙先前的话之后，秦暮心里对于这升仙树的渴望更加的强烈了！而他心里，也是非常之想要得到了天渺宗的元胚洞府，从而将这升仙树树核唤醒！

　　“行！既然这样的话，那我就加紧时间，好好修炼！争取早日突破金仙境界，夺取那天渺子的元胚洞府！”

　　秦暮心里打定了主意，随即意念一动，整个人立即从乾坤鼎中飞掠了出来！

　　从乾坤鼎中出来之后，秦暮微微一伸手，便将那乾坤鼎吸入了自己手掌之中。转身，秦暮便从怀里取出三粒七品灵丹，塞入了嘴里，便开始静坐修炼了起来。

　　而在秦暮身边，那黑色大刀见秦暮静坐修炼，也立即漂浮在了秦暮面前，笔直地挺立着，似乎是在为秦暮护法！

　　……

　　时光飞快的流逝，很快一个月的时间过去了。这一个月内，秦暮曾经有三次试着突破人圣后期修为！但是每一次都以失败告终了！

　　不过，秦暮也不担心！修炼到人圣境界，是天人境界的一个瓶颈！这个时候的修炼也是非常之难的！秦暮虽然拥有天地长寿丹可以将自己修为瞬间提升到人圣后期，不过秦暮却不打算使用！因为秦暮要发挥这天地长寿丹最强的功用，所以准备等到冲击天元境界的时候再使用这天地长寿丹！

　　而令秦暮欣喜的是，随着这一个月的相处，那半品圣器皇刀已经彻底听从了秦暮的话。成为了秦暮的所属之物。

　　而按照太虚古龙的说话，秦暮也与这皇刀定下了契约。从此秦暮真正成为了皇刀的主人！

　　这一日夜晚，秦暮依旧静静坐在了阁院之中进行修炼着！而在秦暮身边，那黑色大刀则静静守护在了秦暮面前，替秦暮的修炼护法！

　　修炼到人圣境界之后，秦暮对于周围的感知能力更强了！而神识所能查看的地方更大了！

　　此时秦暮虽然在静坐修炼，但是他的神识却始终将四周的天地覆盖住，默默感知着周围情况的变化！忽然之间，一道强劲的身影从秦暮头顶掠过！

　　那身影似乎实力非常之高强，秦暮只觉得一阵强大的威压从头顶压了过来，不由得抬头一看，却见在半空之中，正有一个黑色的俏丽身影飞掠而过！

　　“好强大的元气。”

　　秦暮试着运用神识去查探那人的身份，谁知道还没有靠近那人百米之内，便被那人的元气反弹了回来！而秦暮也是瞬间站立了起来，心里忍不住慨叹了起来！

　　这等修为的人，秦暮也曾见过。至少在金仙强者以上！

　　“奇怪。这人到底是什么来历？夜探天渺宗究竟想干什么？看她鬼鬼祟祟的，似乎不像是天渺宗人啊？走，我且跟上去看看”

　　这个黑衣人浑身裹在一团黑纱之中，根本辨不清面容，不过从远处看去，却见她身材匀称修长，前凸后翘，倒也像是一个美人胚子！

　　秦暮心中一生疑惑，立即便向着那黑衣人消失的方向追了过去！

　　那黑衣人飞行的速度极其之快，不过片刻便已经飞掠到了天渺峰长老院。在长老院之上，原本有种种神秘禁制，让得修真者无法飞行的。

　　但是这个黑衣人，对这些禁制却视若无睹，飞入长老院之上后，身影一探，立即潜入了长老院之中！

　　秦暮看着那黑衣人消失的身影，不由得皱了皱眉头。这个黑衣人能够视长老院禁制如无物，要不然是熟悉长老院的各种禁制，要不然就是那种实力极其高强之人！

　　不过，既然这个黑衣人鬼鬼祟祟潜入长老院，肯定来者不善！

　　秦暮二话不说，立即便往长老院的方向爬了过去。秦暮既没有黑衣人那样高超的实力，对这长老院的诸多禁制也不是很了解！所以秦暮只能老老实实一步一步往上爬！

　　也不知道爬了多久，等到秦暮快要爬上山顶之时，从长老院突然一声厉喝传了过来！

　　“大胆！究竟是何方神圣，竟敢闯入我长老院！不过，你既然敢来，就别想轻易回去了！”

　　这声雄浑霸道的厉喝，显然便是从那天刑长老嘴里传出来的。自从上次会议之后，天渺宗众高手长老都前往了天渺仙府进行闭关修炼。只留下南华羽和天刑长老执掌整个天渺宗。

　　或许也正是因为这个原因，那黑衣人才会趁机杀入天渺宗。

　　“五大长老，布阵！将这贼子速速拿下！”

　　天刑长老跃至长老院阁院之上，顿时便大喝一声道。而这时，从天刑长老身后，立即便有五个人影飞跃而出，来到了天穹之上，结成了一个大阵，而在这大阵中央豁然便是那长身玉立的黑衣人！

　　面对着天刑长老和五大长老的围攻，那黑衣人却没有丝毫慌乱，脸上露出一丝淡淡的冷笑，顿时便道：

　　“区区一个小阵，也想拦住我！哼！风残卷下篇我已经拿到手了！这时候，就算是云仙客亲自出手，也拦不下我，何况你们？”

　　那黑衣人手里拿着一个黑色的转轴，在天刑长老面前晃了晃，似乎很是得意。随即便将那黑衣转轴收回了身上的一个乾坤袋内！

　　“风残卷？”

　　听到风残卷这三个字，天刑长老和五大长老纷纷神色一变！这风残卷是天渺宗数百年前从紫府中抢夺过来的一种天阶武技，是天渺宗十大天阶武技之一。没想到竟然被这黑衣人给掠夺去了！


第103章 纯阴元胚

　　“风残卷？莫非你就是那紫府宗主紫云衣？”

　　天刑长老闻言，不由得一惊，顿时便道。

　　这风残卷下篇正是天渺宗从紫府之中掠取过来的，而这黑衣人竟然孤身直入天渺宗，来夺取这风残卷下篇。天刑长老理所当然便猜测这黑衣人便是紫府宗主紫云衣。

　　“哼！算你还有点见识！本尊正是紫府宗主紫云衣！”

　　那黑衣人说完，突然伸出手去，将脸上的黑纱摘了下来。顿时一张惊世无双的俏脸便露了出来。这黑衣人便是那凉州紫府宗主紫云衣，如今已经是战神境界的实力！

　　而紫云衣面纱一摘，一双明眸便冷冷地看着面前的五大长老，脸上带着几分冷傲之色，仿佛根本不把这几位长老放在眼里！

　　“没想到真的是你！不过，紫云衣，虽然你已经踏入了战神境界，但是要想从我天渺宗从容离去，却也是不可能的事情！禁制，开启！”

　　天刑长老话一说完，脸色一寒，突然之间两道青光从他手里涌出，顿时便向着长老院四周劲射了过去！而在长老院上空，立即便出现了一个巨大的青色结界，立即将紫云衣给笼罩在了其中！

　　“天罗禁制？”

　　看着在半空之中突然出现的青色禁制，紫云衣不由得脸色一变。不过旋即，俏脸上便露出一丝冷笑，随即便道：

　　“区区一个禁制也想困住我，漫天风刃！”

　　紫云衣俏脸一凝，突然一手向着那青色禁制击了过去！而此时，随着紫云衣一手击出，顿时在半空之中，无数风刃在虚空之中凝聚而成，立即向着那青色禁制扑了过去！

　　道道风刃，锋利无比，携带着无匹的锋芒和杀气，仿佛能够将整个天地间瞬间撕裂！

　　“这个紫云衣是凉州紫府的宗主，而且极其擅长使用风属性！刚才这招漫天风刃便是那风残卷内的一式武技！”

　　秦暮躲在暗处偷偷看着长老院内的一切，而这时，从乾坤鼎中也传来了太虚古龙的声音。

　　这个紫云衣趁着宗主和几位天渺宗高人都在闭关，于是潜入长老院偷取那风残卷下篇，谁知道在退出天渺宗的时候，却被天刑长老给发现了！

　　长老院出现异状，立即便有天渺宗无数核心弟子和金仙强者赶了过来！顿时之间，几乎天渺宗大部分力量都齐聚在了这长老院内！

　　“好机会，骨龙前辈。既然长老院的高手都出来追杀这紫云衣，不如我现在就潜入长老院中，看看能不能偷偷拿到那天渺子的元胚洞府！”

　　秦暮微微一想，顿时便道。

　　“行。只要进入长老院，我就能够感应到那元胚洞府的所在。走，我们必须抓住这个好机会！！”

　　听到秦暮的话，太虚古龙也是一阵兴奋，连忙便道。

　　而这个时候，秦暮立即悄悄从角落里走了出来，趁着没人主意，身影一掠，潜入了长老院之中！

　　虽然天刑长老和五大护卫长老都已经出了长老院，前去对付紫云衣，但是现在在长老院内，还是有不少的弟子进行看守。

　　秦暮一落入长老院后，立即便发现有三个核心弟子在长老院巡逻。秦暮一咬牙，身影一闪，立即躲在了一个角落里！

　　“不行。长老院核心弟子实在太多，其中也不乏许多金仙强者！我若是就这样贸然前去寻找元胚洞府，肯定要被发现！这样，有了，我且幻化成为南华羽的样子！到时候，应该可以从容出入这长老院中！”

　　南华羽现在可是天渺宗代宗主，一人之下，万人之上。在这天渺宗拥有至高无上的地位，假扮南华羽的身份，倒是肯定无人能够阻挡自己！

　　秦暮这样一想，微微一笑，随即一步踏出，整个人立即幻化成为了南华羽的模样！

　　幻化成为南华羽的模样之后，秦暮浑身上下一身华服，神采飞扬，自有一股傲然的气势散发而出，无论是在气息还是样貌与那风华绝代的南华羽毫无二致！

　　秦暮打量了一下自己，冷冷一笑，随即便大步向着长老院走了进去。

　　在走廊之后，有三个核心弟子向着秦暮走了过来，看到秦暮的样子，顿时连忙恭敬道：

　　“南华师兄”

　　“恩”

　　这些核心弟子平常在内门弟子面前，都是那一副趾高气昂的模样，不过在南华羽面前却都讨好巴结的像一条狗。秦暮也没有去理他们，只是微微冷哼一声，随即便向着走廊尽头处走了过去。

　　来到了走廊尽头，这时从乾坤鼎内传来了骨龙低沉的声音。

　　“那天渺子的纯阴元胚洞府就在正东方约六百米的地方。秦暮，你速速前去取过来吧”

　　骨龙的感应一向都很灵敏，秦暮自然相信，随即立即向着正东方的方向走了过去。一路之上，也有遇到不少的核心弟子和长老，不过这些核心弟子和长老看着秦暮，都是一分恭恭敬敬的模样！

　　毕竟，南华羽现在可是金仙境界的实力，又是堂堂天渺宗的代宗主，地位极其之高！

　　秦暮一路东行，很快便来到了元胚洞府所在的地方。秦暮抬起头一看，却见在面前正有一块匾额。上面龙飞凤舞的写着“宗祠”两个大字。

　　这个宗祠正是历代宗主以及天帝强者，肉身和元胚洞府盛放之地！

　　在宗祠周围，墙壁大门之上，有淡淡的蓝色光芒闪烁着！这正是在宗祠之上布置下来的神秘禁制！

　　“这禁制看起来很强大，骨龙前辈，你能够将这禁制破解吗？”

　　这宗祠可是堂堂天渺宗的一大禁地，而在宗祠周围布置下来的禁制自然是极其强大的！秦暮并没有轻易去触碰那禁制，怕万一触发禁制，将天渺宗其他人引过来就糟糕了！

　　“这禁制之术我也不是很了解！不过，当初轮回大帝也曾经潜入到这长老院来，所以对于长老院内的禁制，我还是可以破解的！”

　　太虚古龙说完，突然之间，一道道元气便从太虚古龙身体内涌出，向着秦暮全身上下涌了过去。而随机，秦暮整个身体便被太虚古龙给控制住了！

　　“禁止之术，玄妙无比！一步踏错，很有可能，就会触发禁制！到时候，引起这禁制的反弹，就算金仙级别的强者也无法抵抗！”

　　太虚古龙说完，立即便控制着秦暮的手往那禁制之上点了过去。秦暮的手快速在那大门之上，划了两个八卦图，随即在大门之上点了起来！

　　太虚古龙在大门之上，一连点了三百六十五个方位，而在秦暮手指之上，一道道青光泛起，与大门之上的那神秘禁制进行着对抗！

　　终于，刚的一声清脆声响传了过来。那大门上的禁制终于消除了，一道道青色的禁制消失于无了！

　　太虚古龙松了口气，随即便向着秦暮道：

　　“禁制已经开启了，秦暮快进去将那纯阴元胚洞府取出来吧”

　　秦暮闻言，再不迟疑，立即轻轻推开门，向着那宗祠走了进去。

　　宗祠很大，很古老，也很气派！秦暮一踏入宗祠之中后，便感觉到一种空荡荡的感觉！

　　秦暮也没有时间过多去打量着宗祠的环境，在骨龙前辈的指点下，秦暮立即往右边一个巨大的石台之上走了过去！而在那石台之上，正好有一个方形的盒子！

　　而这个盒子之内，装着的便是天渺子的纯阴元胚洞府。

　　不过，在这古色的盒子外却有阵阵古怪的禁制。时间紧急，秦暮也顾不得将这禁制解开了，右手手掌一挥了出去，顿时从乾坤鼎中，太虚古龙立即钻了出来，一口将那古色盒子给吞了下去～！

　　“不错，这就是那天渺子的纯阴元胚洞府，秦暮，走吧”

　　这长老院可以说是高手如云，以太虚古龙和秦暮现在的实力，可不能在这长老院久留。

　　秦暮闻言，点了点头，立即便向着宗祠外走了出去。拉开了宗祠的大门，秦暮脚步一踏出去，顿时一股强劲的杀气便从前面传了过来！

　　秦暮不由得顿时一惊，抬起头来一看，却见在自己面前，那一身华服的南华羽正冷冷地看着自己！

　　“哼！大胆贼子，居然敢冒充我潜入宗祠。你紫府是不是吃了雄心豹子胆？”

　　南华羽看到面前这个和自己一模一样的人物，不由得顿时大怒，立即喝道。在外面有紫府宗主紫云衣与天刑长老打斗着，南华羽前来宗祠，就是要看看宗祠之中，是否有其余东西被偷窃。谁知道，这会儿竟然看到了这个冒充自己的人。南华羽当然下意识的便将此时的秦暮当作了天渺宗人。

　　没有想到居然会在这里，碰到南华羽，秦暮也是眉头一皱！

　　这南华羽的实力可是在金仙境界，而且又有那翻天印圣器，威力不知道要比自己高上多少个境界！不过，好在这南华羽把自己误认为是紫府的人，倒也没有暴露自己的行踪！


第104章 交手

　　“哼！什么狗屁天渺宗，在我紫府面前，简直就是不堪一击！今天我与宗主既然能来你长老院，自然能从容退出，难道你还想拦阻我不成？”

　　见南华羽误会自己是紫府的人，秦暮顿时便变着声音道。

　　“口出狂言，今日就让你知道我南华羽的厉害！”

　　听到秦暮如此狂傲，南华羽顿时勃然大怒，立即一爪便向着秦暮抓了过来！

　　南华羽这一抓之力，动用了自己的本源元气，一爪抓来，顿时周围的空间也为之扭转，庞大的元气铺天盖地地向着秦暮抓了过来！

　　南华羽不愧是金仙境界的强者，区区一爪之威，就让秦暮感觉到他的厉害来！秦暮不由得脸色一紧，顿时便一拳迎了上去！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响顿时传荡了开来！

　　两道雄浑的元气在空中瞬间碰撞，一阵阵激越的能量呼啸而出，带起阵阵猎猎风声！而这时，一击之后，秦暮的身影瞬间倒退了六七步！脸上露出几分苍白之色！

　　而就在这时，两人在宗祠外的打斗也引起了大量长老和核心弟子的注意，立即便有许多长老和核心弟子纷纷围了过来！

　　看着周围越来越多的弟子，威压和压迫之力也越发的强大了起来，秦暮神色一凛，顿时冷冷道：

　　“算了，今日本座还有事，先不陪你玩了，先走一步！”

　　秦暮说完，顿时身影一转，往那些长老和核心弟子中间冲了过去。那些长老和核心弟子还不知道发生了什么事，见南华羽向着自己冲了过来，纷纷让出了一条道！

　　“想跑，没那么容易”

　　南华羽顿时大怒，身影立即向着秦暮逃窜方向追了过去，一爪伸出，再次向着秦暮抓了过去！然而，在南华羽一爪快要抓到秦暮之时，秦暮整个人却突然在南华羽面前失去了踪影！

　　“咦？人呢？”

　　南华羽落定在了众长老和弟子之前，顿时不由得紧紧皱起了眉头。一双眼睛死死在众长老和弟子面前打量着。似乎在搜寻着什么人。

　　突然之间，南华羽在众长老和弟子面前，找到了两个一模一样的核心弟子。这两个核心弟子正好散落在了众人的两边！

　　“林海师弟，你不要动！”

　　南华羽怒喝一声，顿时整个人影飞跃而起，立即两手向着在众弟子中的两个人影抓了过去。

　　南华羽也是极其精明之人，知道那紫府贼人既然能够幻化成为自己，肯定也可以幻化成为其他弟子。所以在看到两个林海之时，南华羽眼里杀机一起，知道那假冒之人就在这两个林海中间，顿时两手化爪分别向着那两个林海抓了过去！

　　在南华羽右边的那个林海，见南华羽突然向着自己抓了过来，一抓之力含着莫大的天威，那核心弟子不由得顿时大惊，慌忙转身就要躲避！

　　见林海惊慌躲避，南华羽不由得顿时一怒，身影一转，立即向着那慌乱的林海扑了过去，一掌便拍在了那林海的脑袋之上！

　　“好你个紫府贼人，还想逃出我的手掌心！”

　　然而，南华羽一掌拍了下去，那林海却没有显示出原型来，反而口吐了一口鲜血，往地上到了下去。

　　“南华师兄，你……”

　　那林海瞪大了眼睛，看着南华羽一脸惊骇之色。

　　南华羽眉头一皱，立即转过头向着人群中望了过去，却见先前那个林海已然消失了踪影！南华羽不由得握紧了拳头，顿时冷冷道：

　　“紫府，紫府，我南华羽跟你没完！给我下令，全部封锁长老院各个禁地！紫府贼人擅长幻术，大家切记不要被迷惑了！给我追！”

　　南华羽说完，立即当先带着众人向长老院外追了过去！

　　且说，秦暮刚才侥幸脱逃了南华羽的魔掌之后，立即抓紧之间趁乱逃了出去。这上古幻术，是一种天阶武技。能够幻化易容，极其厉害！

　　而秦暮，也是仗着这上古幻术，才能够夺取那纯阴元胚洞府，并且顺利从南华羽手下逃出去的！

　　夺取了天渺子的纯阴元胚洞府之后，秦暮立即便往长老院跑了出去。这次秦暮幻化成为的是青龙堂的一个核心弟子林海！

　　一路冲到长老院外之后，秦暮立即身影一闪，躲到了一个无人的角落！而这时，在长老院外，紫云衣与天刑长老的决斗正在进行着！

　　一道道风刃从天穹尽头扑来，每一道风刃都如同一把巨大的镰刀，仿佛能收割一切！从长老院前飞掠而过，顿时便在地上留下一道巨大的刀痕！

　　而长老院前，那坚实的石阶之上，则是留下了道道刺目的痕迹！

　　“这紫云衣不愧是一个战神强者，实力之强，简直非议所思！要不是仗着在长老院外，有那莫大神通的禁制压制，天刑长老和五大护卫长老根本拦不住她！”

　　看着在天空之上，惊心动魄地打斗，秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　“紫云衣，你们紫府与我天渺宗同属于五大正派之一，可是你身为紫府宗主，居然私自潜入了天渺宗长老院！就休怪我与众位长老不放过你！”

　　天刑长老浑身元气催发到了极致，顿时向着紫云衣怒喝道！这天刑长老已然是无上金仙的实力，不过对付一位战神强者，显然很是吃力！

　　他浑身道袍已经裂痕斑斑，都是被紫云衣那强大的风刃所掠过所留下的！而在天刑长老身后，那五大忘情金仙境界的长老们，也同样是满身的狼狈！

　　要不是因为有这古老的禁制加持，他们根本不可能与紫云衣这一尊战神强者颤斗那么久！

　　“哼！这风残卷乃是我紫府的无上绝学，被你们天渺宗用卑鄙的手段夺去，今日我只是来拿回属于我紫府的东西！你们几个老不死的，要是再拦着我，休怪我今天在天渺宗大开杀戒了！”

　　在半空之中，一身黑衣包裹住曼丽娇躯的紫云衣，顿时脸色一寒道！

　　这一次，趁着天渺宗宗主以及数位天渺宗大长老隐匿修炼，这紫云衣才冒险潜入长老院，想要夺回那风残卷下篇。但是万万没有想到，这长老院的禁制一旦发动起来，就这么厉害霸道！

　　刚才紫云衣尝试了三十六种办法，也无法将这禁制打开！紫云衣咬紧了牙，俏丽的脸庞涌现出一分凝重之色！

　　如果再不尽快从这禁制中逃脱出去，那么惊动了云仙客以及那几位正在闭关中的大长老，到时候，以自己的实力想要逃脱就难于登天了！

　　紫云衣脸色一寒，突然间想起了什么，犹豫了一下，突然间将手指往嘴里一咬，顿时流出一滴鲜血来；。而紫云衣立即将那鲜血按在了掌心之上，而在紫云衣的掌心之上，立即便出现了一个白色的风穴！

　　那白色风穴一出现在紫云衣手掌之中，立即便有一阵阵尖锐的呼啸之声从那手掌之中传了过来，强大的威压和风力瞬间弥漫紫云衣全身，而原本已经是战神境界的紫云衣，在那一刹那间实力徒然暴涨十倍！

　　“这……这是蚀天风穴？天阶武技？”

　　感受到从紫云衣身上爆发而出的尖锐风力，天刑长老顿时脸色一变。而此时，在他身后五大护卫长老想要动手，却被天刑长老一下子给拦住了！

　　“这是蚀天风穴，能够吞尽世间一切！大家都给我速度后退！”

　　天刑长老话一说完，众人也是感觉到从那黑衣女子身上传来一阵阵吞噬之力！仿佛只要自己一靠近紫云衣，整个人便会被那个蚀天风穴给吞噬干净，从此消失于无！

　　“蚀天风穴？没想到居然还会有人掌握这种恐怖的武技？秦暮速速退后，要是被那风穴吸到，就算我也无法救你！”

　　感受到从那紫云衣身上传来的阵阵吞噬之力，太虚古龙连忙神色一凝向着秦暮道。而且，秦暮也是感觉到那吞噬之力的莫大威能下意识的后退了几步，不过看着那在半空之中的紫云衣，眼里露出了几分惊骇之色！

　　施展着蚀天风穴，这紫云衣明显很是吃力！因为她俏丽的容颜上露出了几分苍白之色！随即这紫云衣突然将手掌对着空中一吸，而这时，一股玄妙无比的吞噬之力从紫云衣手掌之中涌出，立即作用在那霸道无比的禁制之上！

　　而那青色的天罗禁制，立即被紫云衣的蚀天风穴给生生吸出一大大洞来！而这时，紫云衣纵身一跃，立即便从那禁制之中飞跃了过去！

　　“可恶！居然破除了我长老院的无上禁制！绝不能让紫云衣跑了！全部给我追！追！”

　　看着紫云衣逃走的身影，天刑长老顿时怒喝道。随即整个身影立即飞掠了出去，当先便向着那紫云衣追了上去。

　　而随后，五大护卫长老，以及数十位核心弟子也立即跟着追了上去！

　　等到所有人都离开之后，秦暮这才从角落里钻了出来。忍不住长长出了口气。随即立即向着天渺峰下走了过去。


第105章 紫云衣

　　从天渺峰下来之后，秦暮便如释重负的幻化成为了自己本来的面目。这一路走下来，秦暮可谓是战战兢兢，不过好在一路上也没遇见什么人，这让秦暮没有被任何人发现！

　　紫云衣袭击长老院的事情，立即在整个天渺宗传得沸沸扬扬，无数核心弟子，甚至内门弟子纷纷出动，在天渺宗上下寻找着！

　　据说那紫云衣施展“蚀天风穴”之后，已然受了重伤！而随后又被天刑长老和南华羽两人堵住，狠狠地进行了一番恶斗，后来这紫云衣便败退逃了出去，潜入了天渺宗内！

　　而南华羽和天刑长老不由得勃然大怒，立即便派出所有核心弟子前往追拿着紫云衣！

　　秦暮这回在长老院侥幸得到了那天渺子的纯阴元胚洞府，此时心里欣喜不已，对于追拿那紫云衣，秦暮却也不放在心上。

　　秦暮一路小心翼翼的走着，终于来到了自己的阁院。推开门，秦暮走进了房里，随后又小心翼翼便将房门关上了。

　　内门弟子都有一处阁楼，而每一处阁楼面积都不小，阁楼里有几间房间。秦暮径直便向着里面的一间密室里走了过去。

　　他刚刚从天渺宗长老院得到了那天渺子的纯阴元胚洞府，此时正好想要去密室中好好查看一番！

　　秦暮推开了密室的门，刚刚一步踏了进去，顿时便感觉到在密室之中的情况似乎与平常很不一样！因为在密室之中，有股淡淡的香味在萦绕着。

　　秦暮神色一凝，立即止住了脚步，而这时，一双眼睛立即在房间里查看了起来，却见房间里空荡荡的，没有一丝人影！

　　正在秦暮心中怀疑之时，突然一道冷冰冰的杀气顶在了秦暮的脖子后面！而随后一股强大似海的威压也一起向着秦暮压了过来，让得秦暮根本动弹不了丝毫！

　　秦暮不由得心中一惊。身后的这股杀气他隐隐能够感觉到，与在长老院出现的那黑衣女子的杀气一模一样！

　　“该死！这紫云衣竟然潜入我的阁楼里来了？这回怎么办？她可是战神境界的强者，杀了我简直就是易如反掌！不行，我要冷静，这个时候千万不能反抗！”

　　秦暮在那长老院是见过这紫云衣实力之强悍的，一瞬之间心里便闪过许多念头，顿时便暗暗道。心里已经有了主意。

　　“转过头来！”

　　正在秦暮暗暗思索之时，从身后便传来了一个冷冰冰的声音！那声音仿佛来自于天边，带着几分不容人有丝毫反抗的威严！

　　秦暮慢慢的转过了头，抬起头来，看向了面前的黑衣女子，神色平淡，并没有说话！

　　这个黑衣女子，远远比秦暮初看时要漂亮高贵。紧紧的黑衣包裹之下，曼丽的娇躯呈现了出来，俏丽的脸庞，如星的眼眸，狭长的眉毛，显得格外惊艳动人！

　　不过，这紫云衣似乎是受了重伤，脸上微微露出了几分苍白之色！而嘴角也是沁出了几许血丝！

　　看到秦暮这么一副镇定从容的模样，紫云衣先是一怔，随即脸色一寒，顿时便道：

　　“我是紫府宗主紫云衣，现在正在被你全宗上下的人追拿着。可以实话告诉你，我现在受了重伤，实力只有以前的二成不到，现在正需要找个地方好好疗伤静养！你可以选择反抗，但是反抗的下场只有一个，那就是死！”

　　紫云衣虽然受了重伤，但是此时说话的语气却没有半分凌乱。言语之中，带着无形的威严，而她一双冰冷的眸子，也是紧紧盯住了秦暮，仿佛只要秦暮说一个不字，她就会立即要了秦暮的性命！

　　秦暮自然不会傻到这个时候去与紫云衣作对，虽然紫云衣受了重伤，但是凭着紫云衣战神强者的余威，要杀掉自己还是轻而易举的！

　　秦暮顿时便道：

　　“你放心。只要你不杀我，我就可以乖乖的配合你！”

　　秦暮的镇定出乎了紫云衣的意料，不过此时此刻，紫云衣也没时间去多管这些事情了。她现在受了重伤，急需立刻找地方进行恢复调息。

　　紫云衣突然从怀里取出一枚黑色丹药，强行塞入了秦暮嘴里，然后一掌拍在了秦暮嘴上。而那里黑色丹药立即便顺着秦暮的喉咙滚入了秦暮肚子里。

　　这一粒黑色丹药一进入秦暮肚子里之后，就立即融化了开来。秦暮意识到这枚丹药不是什么好东西，秦暮刚想要使劲将这枚丹药吐出来，但是却没有丝毫的办法！因为这枚丹药已然已经融入了秦暮的血脉筋骨之中！

　　“这枚丹药叫黑骨散，是一种七品丹药！以你的实力根本无法化解，而且这枚黑骨散如果没有我的独家解药，就算是你门派宗主也无法解救你！你要想活命，就乖乖听我话！我看你是聪明人，应该知道怎么选择！”

　　紫云衣说完，身影一闪，立即飞掠进了那密室之中。而随后一个冷冰冰的声音接着传了过来。

　　“我要在这密室之中，进行闭关。闭关之中，我会隐匿我所有的气息！让所有人都无法发现我！”

　　“不过，如果有门派中人前来搜查，你可以帮我隐瞒一二、若是我顺利出关，倒是自然少不得你的好处！”

　　紫云衣说完，密室的门便崩得一声被她给紧紧关紧了。只留下秦暮一个人静静地呆在了外面。

　　紫云衣闭关之后，果然便将整个人的气息全部收敛了起来。就算秦暮用神石去查看，也根本发现不了什么。

　　秦暮不由得皱起了眉头。沉定心神，开始感应自己刚才吃下的那粒黑色丹药来。但是秦暮一感应到那黑色丹药，却发现从肚子处立即便传来一阵刺痛！而且，秦暮浑身上下的元气也紧跟着一阵颤抖了起来！

　　秦暮不由得一惊，连忙将神识收了回来。

　　“这样神奇的丹药我还从来没有见过。骨龙前辈，不知道这黑骨散，你可有化解的办法？”

　　秦暮顿时忍不住便将求救的目光投向了乾坤鼎中的太虚古龙。而此时，在乾坤鼎中的太虚古龙，也不由得摇了摇头。随即叹了口气道：

　　“这黑骨散是由七七四十九中剧毒灵草炼制而成的，要想炼制解药的话，还得需要七七四十九中相应灵草才能解除！不过，光是收取这七七四十九中解毒灵草就是一件难事，秦暮，我看你还是乖乖为这紫云衣护法吧！”

　　秦暮闻言，不由得皱起了眉头。没想到这黑骨散如此厉害，竟然连骨龙也没有丝毫办法。

　　这下子，看来秦暮就只有乖乖为这紫云衣护法了。不过，现在整个天渺宗都在搜捕紫云衣，恐怕这护法的过程非常之艰难。

　　秦暮心里不由得有些焦虑了起来。这紫云衣现在是天渺宗的重犯，紫云衣要是死了，那么秦暮也就只有跟着死路一条！

　　“不管了！走一步算一步吧！”

　　在阁院里思索了好久，秦暮也想不出一个绝佳的好办法来，只好硬着头破道。

　　秦暮说完，索性便从密室中走了出去。来到了阁院外查看天渺宗的形势来。在天渺宗外，无数核心弟子以及长老级别的人物都在四处飞掠着，显然是正在找寻那受伤的紫云衣。

　　看着全宗上下，这副大肆动员的情景，秦暮不由得头皮有些发急。而在那些核心弟子的议论之中，秦暮也是知道。这次南华羽亲自下令。说是抓捕到那紫云衣的长老或者弟子，直接赏赐一枚天地长寿丹。

　　听到这个消息，自然整个天渺宗都沸腾了。那些弟子和长老则四处出动，在天渺宗内，甚至天渺宗外都开始搜捕了起来！

　　“一枚天地长寿丹诱惑力果然很大，这些核心弟子和长老纷纷出动了。看样子，是要一寸一寸将整个天渺宗翻个遍。天渺宗虽然庞大无比，但是也经受不住这么多核心弟子和长老的搜查，恐怕不消片刻，便会追查到我这儿来！”

　　“紫云衣在我这里疗伤，虽然隐匿了气息，但是也不能完全保证不会被这些核心弟子发现。万一要是紫云衣暴露了，不论如何，那我也就是死路一条！”

　　秦暮在阁院里走来走去，第一次感觉到如此着急。心里对那个紫云衣也是极其鄙视了起来。天渺宗那么多内门弟子，紫云衣不去找别人，反而潜入自己的阁院来，这不是生生给自己添麻烦吗？

　　秦暮心里还有一层更大的担忧。在秦暮身上还藏有那天渺子的纯阴元胚洞府，纯阴元胚洞府要是被发现失窃了，恐怕在天渺宗引起的波动更大！到时候，南华羽众人还不知道会出动多少人去搜捕！甚至那些在闭关之中的大长老和宗主都会出现，到时候凭借着他们诡秘莫测的神通，能够追查到自己的头上也不一定！

　　秦暮在阁院里走着，越走，心里的担忧越盛！


第106章 林青

　　正在秦暮在阁院之中，暗自思索之时，突然一道青光从天而降，随后便有一个中年男子出现在了秦暮面前。这个青年男子是青龙堂的核心弟子，天榜第十的高手，林青。

　　上次在血色禁域入口处的时候，这个林青曾经与秦暮有过一次交手。看着这个林青出现，秦暮不由得脸色一凝！

　　“原来是林青师兄，不知道林青师兄驾临寒舍有何贵干？”

　　秦暮顿时向着林青道。秦暮虽然对这个林青没有什么好感，但是此时此刻，秦暮也不想在言语上惹怒这个林青。

　　不过，秦暮虽然对林青恭敬有加，但是这个林青却对秦暮没什么好感。反而是一脸的冷笑。

　　这个秦暮，这一段时间可谓是出尽了风头，在天渺宗声名鹊起，听说前几个月还为整个天渺宗立下了大功！不过林青本来就对秦暮不满，见秦暮大出了风头，心里更是万分不快！

　　他本来便是南华羽一派的人，南华羽与秦暮有过节，林青自然也要处处刁难一下秦暮。

　　“长老院发生大事，紫府宗主紫云衣擅闯长老院已经被天刑长老打成重伤！可能会潜入到天渺宗各个角落，我这次来就是来知会一下你们这些内门弟子。好好检查一个各自的住所，发现紫云衣的踪迹立即上报给长老院”

　　林青看着秦暮顿时冷冷道。

　　“是。这紫云衣实在是狂妄至极，竟然敢擅闯长老院，简直就是不识好歹！不过，幸亏天刑长老实力高强，立即将这紫云衣镇压住！我秦暮只是一个小小的内门弟子，本来有心想要去追捕那紫云衣，但是无奈实力低微，所以便守在了阁院！等待众位师兄的好消息！希望林青师兄，能够早日拿下那紫云衣，为门派立下大功！”

　　秦暮一改往日的嚣张，顿时向着这林青违心的拍起马屁来。

　　“哼！算你小子明白事理，那紫云衣虽然被打成了重伤，但是也不是你们这些内门弟子可以对付的。内门弟子实力低微，还是老老实实在自己阁院里呆着。这样吧，秦暮师弟，你在前面带路，我上你阁院里检查检查。那紫云衣实在实力高强，或许能够隐匿气息，让得你们这些内门弟子也无法发现也不一定！”

　　林青顿时向着秦暮道。语气之中，带着几分不容反抗的意味。

　　秦暮眉头皱了皱，还是决定带林青往阁院里去。

　　“林青师兄，请”

　　秦暮说罢，立即便在前面带路，领着林青往阁楼里走了进去。

　　天渺宗占地极其之广，光是内门弟子的阁楼，就有几千栋之多。要想一间一间检查完毕，那也是不可能的事情。

　　不过，这林青咬定了要检查秦暮的阁院，那也是有原因的。

　　秦暮带着林青往阁楼中走了进去，正准备带着林青一间一间房间搜查，然而这时，林青却突然停在了大厅中间，闭上了眼睛。

　　“这阁楼如此之大，一间一间搜查太过费力，我用神识一扫，便可知晓整个阁楼的光景！”

　　林青说完，立即沉定心神。而此时，他的神识也立即发散开来，向着整个阁楼弥漫了过去。很快便将整个阁楼覆盖了住。

　　看着紧闭着双眼，在那里运用神识搜索着，秦暮不由得心里一沉。

　　这紫云衣虽然说隐匿了气息，但是毕竟也是受了重伤，万一被这林青搜索到的话，那就彻底完了！紫云衣被这林青发现，那么少不得，自己也要被连累！

　　秦暮不由得紧紧握住了拳头，心里有了一丝不安！

　　片刻之后，林青缓缓睁开了眼。脸上露出一丝疑惑之色，思索了片刻，随即便道：

　　“恩。看来这紫云衣确实不在你的阁楼之中。秦暮，你好好看守着这间阁楼，一有紫云衣的消息，最后立即上报给长老院。还有”

　　林青停顿了一下，突然转过头来，看向了秦暮，顿时冷冷道：

　　“你夺取了我青龙堂的斩龙剑和龙神鞭，还请你一并交出来吧”

　　林青看向了秦暮，这时脸上才露出几分凶光来。

　　秦暮闻言，先是一愣，随后便恍然大悟！这会儿天渺宗上下正因为那紫云衣的事情，闹得沸沸扬扬，而这林青就趁机来到了自己的阁楼，竟然是想要抢夺那斩龙剑和龙神鞭！

　　林青一步踏出，向着秦暮走了过去，而此时一股滂湃无比的气势也立即向着秦暮欺压了过去！那滔天似海的气势似乎要将秦暮整个给压成碎末！

　　现在天渺宗宗主以及玄武堂堂主田一天都在闭关之中，而此时天渺宗掌权之人正是青龙堂南华羽，可以说整个天渺宗都在青龙堂的掌控之下，也正是因为这个原因，林青才会如此胆大包天的潜入秦暮的阁楼，想要趁机向着秦暮夺回那龙神鞭和斩龙剑！

　　龙神鞭和斩龙剑已经是秦暮的囊中之物，当初这两柄神器，可都是秦暮辛辛苦苦抢夺过来的，岂能轻易交给林青！

　　见这林青澎湃浩瀚的气势压了过来，秦暮不由得神色一凝，在林青元丹小境界的气势压迫之下，不卑不亢，冷冷道：

　　“这龙神鞭和斩龙剑已经被我血祭，就算是宗主云仙客也并不曾让我交出来！可见他已经默认这龙神鞭和斩龙剑归我所有！你想这样从我手里强夺，不怕我告到长老院去吗？”

　　“哈哈哈！”

　　听到秦暮的话，那林青顿时忍不住得意的狂笑了起来。随后便道：

　　“龙神鞭和斩龙剑虽然被你所夺，你以为就是你囊中之物了吗？要不是因为你师尊田一天在天渺宗地位卓绝，宗主早就将龙神鞭和斩龙剑从你手里拿去了！而且，现在天渺宗是我青龙堂的天下，天刑长老是我师伯，南华羽代宗主是我师兄，你以为你告到长老院，长老院就会站在你那一边吗？真是可笑，可笑！”

　　南华羽一朝成为代宗主之后，整个青龙堂的地位在天渺宗瞬间膨胀到前无古人的地步。而以林青为首的这些核心弟子，更是早就将注意打在了秦暮身上！

　　天渺宗虽然是五大修真门派之一，但是拥有的神器也不过十件。而这十件神器，也往往被门派赏赐给修真天赋极佳的人选！

　　而这林青，虽然已经是天榜第十的高手，但是资质却并不算是惊才绝艳之辈！所以并没有被门派赏赐神器，而这林青，对那斩龙剑也是觊觎久已！

　　所以，这会儿，林青才会趁此时间来向秦暮威胁，想要夺回斩龙剑和龙神鞭！

　　“秦暮，现在我青龙堂势大，你最好不要与我作对！虽然门派之中，是禁止弟子动手血斗的，但是我若是说你勾结紫云衣，然后再以叛徒罪名将你杀了，应该也没有什么大不了！”

　　林青向着秦暮恶狠狠道。

　　这个林青如此猖狂，口气如此之大，竟然一下还想从自己手里夺走两件神器！

　　别说这龙神鞭和斩龙剑已经熔炼到自己的皇刀之中，就算是秦暮现在还拥有着，秦暮也断然不会将这两件神器交给林青！

　　知道了这林青的来意之后，秦暮脸上顿时浮起一丝淡淡的冷笑。

　　“哼！想要从我手里拿过那龙神鞭和斩龙剑，林青，别说是你，就算是宗主亲自过来，我也未必会给！你要是想拿也可以，先放倒我再说！我倒要看看，你这个天榜第十的高手，到底有多少斤两！”

　　秦暮顿时冷冷道。语气十分之强硬。

　　若是在以前，面对着林青这种元丹境界的高手，秦暮或许会有着几分忌惮。不过，自从在死亡之地一番历练之后，秦暮对于普通元丹境界高手，却也没有了那份惧意！

　　更何况，秦暮现在还拥有这皇刀这种半品圣器！就算是像昊天义那样的元圣高手，秦暮也能从他手里从容逃脱！何况面前这个小小的林青～！

　　“好狂妄的口气，既然你敬酒不吃吃罚酒，就休怪我林青对你不客气！”

　　林青突然怒号一声，顿时一拳向着秦暮轰了过来。这一拳轰了下来，周围的整个空间顿时随之扭转，滂湃无敌的气势立即向着秦暮压了过来！

　　“寂寞神拳？”

　　感受到那熟悉的寂寞气息，秦暮不由得一惊。身影一退，躲过了林青那一拳的攻击。随即脸上露出了一分淡淡的笑意。

　　“林青，既然你用着寂寞神拳向我攻击，那我也用寂寞神拳陪你玩玩，我倒要看看到底是谁的寂寞神拳要厉害一些！”

　　秦暮说完，突然之间浑身上下元气大涨！而就在这时，从秦暮身边立即便有滔滔拳意涌起，仿佛一堵巨大的元气之墙，瞬间弥漫了整个大厅之中！

　　而感受到那无敌的寂寞拳意，林青不由得顿时脸色大变。

　　“寂寞神拳？为何你一个小小的内门弟子也会这种天阶武技？不可能？”

　　没有想到秦暮居然也会使用寂寞神拳这种天阶武技，而且，这寂寞神拳被秦暮一使出来，就仿佛带着滔滔无敌的气势，竟然比自己刚才的拳意还要强上几分！

　　看着面前的秦暮，林青不由得顿时脸色大变！

　　“就算你会使用寂寞神拳又怎样？秦暮，你只是内门弟子的实力，内门弟子在我们核心弟子眼里，就是蝼蚁一般的存在！”

　　“你使出来的这寂寞神拳，也只是徒有其形而已！看看寂寞神拳的真正威力吧！”

　　林青面色狰狞，向着秦暮怒号一声，浑身元气顿时催发出来，七道拳意立即便向着秦暮一起狂攻了过去！

　　“是吗？”

　　秦暮嘴里顿时发出一声冷笑。浑身上下也是杀气大盛，在林青滂湃无比的拳意之下，竟然没有丝毫惧色！反而越发的嚣张跋扈了起来！

　　一道道拳意也是立即从秦暮身体内喷涌了出来，向着林青那七道寂寞神拳迎了过去！

　　崩！崩！崩！崩！崩！崩！崩！

　　七声轰隆巨响顿时便在两人身边响起，而两股寂寞拳意在大厅之中相撞，顿时从整个大厅之中，便有无边拳风劲射而出！

　　一道道霸道的杀气狂涌而出，整个大厅之中也是肃杀四起！

　　然而，就在刚才一次硬碰之下，两人打斗的结果也是立见分晓！那林青豁然倒退了六七步，脸上顿时涌现出几分狰狞不甘之色！

　　似乎不愿相信自己的眼睛！

　　“我林青是元丹境界的实力，修炼这寂寞神拳也已经有整整七年了！没想到居然会败在你这个小小的内门弟子手里！为什么，为什么会这样？”

　　林青看着自己的寂寞神拳被秦暮打败，整个人都快要抓狂了！

　　他本是天元境界的高手，原本天元境界和天人境界就是两个差距极大的等级，然而，这个秦暮居然越级将自己打败了！而且，还是用林青最得意的招式！这让林青有种痛不欲生的感觉！

　　“秦暮，我要杀了你，我要杀你了，不杀了你，难以消除我心头之恨！”

　　林青咬紧了牙，顿时冷冷看着秦暮道。随即整个人再次扑了上去，想要向着秦暮攻过去！

　　秦暮自从修炼寂寞神拳以来，这还是他第一次与人交手。他万万没有想到这寂寞神拳的威力竟然这样强大！

　　一招将林青震退之后，秦暮对这林青的实力也是有了一定的认识。更加不将这林青放在眼里！随即冷冷一笑，也是大跨一步，向着林青迎了上去！

　　秦暮虽然只是人圣前期的实力，但是此时拥有诸多天阶武技的秦暮，实力却堪比天元境界！所以，面对着林青这个元丹高手的攻击，秦暮不但没有败退，反而还越战越勇！

　　林青一次次的攻击，都被秦暮从容不迫的抵挡住了，而林青也是更加的发狂了起来，使出了各种凌厉霸道阴狠无比的招式！

　　而林青的招式，几乎招招都想要致秦暮于死地！

　　秦暮浑身元气运起，整个人也动用了十成的功力！与林青进行着周旋！

　　“崩！”

　　在两人进行了数百招之后，一声炸响突然在大厅之中传了过来，随即林青整个人影便被秦暮给瞬间逼退了数十步！

　　而林青现在所在的位置，正好已经到了紫云衣闭关的那间密室之前！

　　“以你这点实力，还想去追捕紫云衣。真是不知天高地厚！”


第107章 一不做，二不休

　　“以你这点实力，还想去追捕紫云衣。真是不知天高地厚！”

　　秦暮忍不住在心里冷冷道。而此时，他也大跨一步，准备将这林青立即扫地出门！

　　然而，此时被秦暮打得像一头落水狗的林青，在秦暮一步一步的逼近之后，不由得步步后退了起来，很快便挨到了那密室门口。

　　正在林青不知道如何是好之时，突然间那密室的大门一下子被打开了，林青一惊，不由得回头一看，却见在密室之中，正有个俏丽的身影正在那儿静静的坐着！

　　林青看到那个人影，不由得顿时一惊！随即反应过来了，连忙看向了秦暮，顿时便道：

　　“原来，原来，好个秦暮，你竟然包庇窝藏紫云衣，你等着，我告诉长老院众人，让长老院长老来收拾你！”

　　林青说完，转身就要向着秦暮的阁院外走去了。

　　这密室之门，原本构建奇特，不能被轻易打开的。刚才这密室之门，自动打开，让得秦暮眉头一皱。旋即一思索，便已经明白了些什么。

　　见这林青要向长老院高密，秦暮不由得顿时脸色一寒。随即轻喝一声，而这时，从他身体之内，一把黑色的大刀顿时劲射而出！

　　那黑色大刀从秦暮身体内劲射而出之后，顿时便落入了秦暮的手中，三米多长的大刀被秦暮抓在了手心，随即秦暮立即顺势一砍！

　　而在此同时，一道强烈无比的刀锋也立即破空斩出，向着那仓皇奔跑的林青呼啸而去！

　　锋芒的刀气，似乎能够割裂时空，在那一刹那，仿佛整个世界都静止了！无尽的寒意向着那林青扑了过去，林青感觉到情况不妙，还没等到他回过头来，整个身体便被那刀气砍过，立即从中一分为二，落下地来！

　　一股浓浓的血腥之味，也立即在阁楼之中散发了开来！

　　使出皇刀将林青斩杀之后，秦暮立即便将皇刀收回了体内！这皇刀不愧是一把半品圣器，刚刚只不过是一道刀气，将林青彻底斩杀了，可见这皇刀有多锋芒！

　　杀了一个核心弟子，在天渺宗绝对是触犯门规的大事，秦暮狠狠的看了那密室的大门一眼，随即走了过去，便将那林青的尸体收入了乾坤鼎中！

　　将林青的尸体收入了乾坤鼎中后，秦暮转身立即冷冷向着密室中走了过去，一脚将密室的大门踹了开来！

　　静静坐在密室中修炼的紫云衣似乎料到秦暮会冲进来，所以在看到秦暮那一脸怒容之时，也没有任何惊讶，还是一脸淡然的神情！那俏丽的脸庞之上，还似乎夹着一丝淡淡的嘲讽！

　　“我看他对你不怀好意，这种人，该杀！”

　　“而且，他是南华羽的人，杀了他你就得罪了南华羽和天性长老。敌人的敌人，就是我的朋友！也才是我信任之人！”

　　“这样，我才会更加相信你！”

　　紫云衣顿时淡然道。

　　秦暮握紧了拳头，将体内的怒火压抑住，终于转身向着密室外走去了。崩的一声巨响传了过来，密室之中，紫云衣脸上浮起一丝得意之色。

　　秦暮这阁楼的密室，需要触发几个机关才能打开，刚才那林青是不可能将这机关打开的。而将密室们打开的人，只有那紫云衣。

　　紫云衣将密室们大口，让得林青看到了自己的存在。而此时，林青知道了紫云衣在密室之中，而秦暮也就不得不杀林青！这样就等于上了紫云衣的贼船！

　　这紫云衣还是堂堂紫府的一大宗主，没想到却是这么的卑鄙！秦暮忍不住在心里对着紫云衣进行唾骂了起来！

　　不过，心里抱怨归抱怨，此时的善后工作，秦暮还是要做好的。

　　将林青的尸体吸入了乾坤鼎中之火，自有太虚古龙将林青的气息隐匿住。而这时，秦暮则立即在大厅之中，开始收拾了起来。将林青的痕迹全部清除掉。

　　好在这会儿并没有其他核心弟子和长老经过，否则的话，秦暮杀林青的事情一定会败露的！

　　将所有事情都处理完之后，秦暮索性不去想那么多事情了。干脆坐在了阁院之中，静静的静坐修炼着。

　　而在天渺宗外，对于紫云衣的搜捕还在如火如荼的进行着。

　　“唰唰！”

　　“唰唰！”

　　正在秦暮在阁院里静坐修炼之时，这时候立即便有两个核心弟子来到了秦暮的阁院之中。这两个核心弟子都是白虎堂的。

　　感应到有人来了，秦暮顿时睁开了眼。而这时，那两个核心弟子之中，立即便有人走上前来，向着秦暮问道：

　　“师弟，请问一下你有没有看到一个受伤女子从此地经过？”

　　这两个核心弟子都是白虎堂的核心弟子，不像林青那样傲慢，对秦暮还算是有礼貌。秦暮顿时便道：

　　“两位师兄，我一直都在这儿静心修炼，并未看到有任何受伤女子经过。”

　　“哦。既然是这样，那打扰师弟了，我们先走了”

　　那两个核心弟子说罢，互看了一眼，随即双双飞掠而起，向着秦暮的阁院外飞掠了出去。继续向着其他地方寻找起紫云衣的身影来。

　　而在阁院之中，秦暮则重重出了口气。绷紧的心弦稍微放松了一下，随即闭上了眼睛，又开始修炼了起来！

　　神情平静，仿佛什么事也没有发生过一样！


第108章 南华羽的怀疑

　　长老院大殿之中，南华羽一身华服挺立在大殿中央。神情凝重。时间已经过去三个时辰了，几乎所有的核心弟子以及长老都派出去了，却还是没有找到那紫云衣。

　　“师兄，那紫云衣可能已经逃出天渺宗了也不一定。要不然，我们先联络云州林家进行帮忙”

　　在大殿之中，一个核心弟子走上前来向着南华羽道。这个核心弟子，是南华羽的心腹，也是青龙堂的一个核心弟子。名叫肖秋。实力在元圣前期，是天榜排行第四的高手。

　　“恩，也好，肖秋，你这就下去联络那云州林家。让他帮忙寻找紫云衣。这凉州紫府，也实在是欺我太甚了！这次居然敢擅自闯入我天渺宗，总有一天我南华羽会让他们好看！”

　　南华羽握紧了拳头顿时道。

　　当初南华羽和天刑长老将紫云衣打成重伤，明明看见她落下了天渺宗方向的，怎么突然间就找不到人影了。而且，那紫云衣可恶的帮凶，也不见下落。

　　事发之后，在天渺山四周便立即派出数位长老看守，不可能让受伤的紫云衣逃出去。而且，从那几位金仙级别长老处传来的消息，也证明了那紫云衣的确没有脱逃出去。

　　这紫云衣和她的帮凶究竟藏在哪里去了？这是南华羽目前最大的疑惑！

　　南华羽不由得紧紧皱起了眉头。这会儿，他突然想起了自己的那件神器九宫阴阳镜。

　　要不是那九宫阴阳镜突然间崩裂开来，那么以九宫阴阳镜的玄妙，南华羽现在倒是可以施展推演之术，推演出这紫云衣的下落。

　　可惜，这九宫阴阳镜却如此无缘无故的崩裂了！

　　南华羽不由得叹了口气。这九宫阴阳镜崩裂的原因，南华羽至今也想不透。不过，等到这件事情完了之后，南华羽决定一定要好好将这九宫阴阳镜修好。日后或许可以用得着！

　　正在南华羽在大殿之中思量之时，这时候便有一个核心弟子走了过来。这个弟子也是青龙堂的核心弟子，名叫蔡展。实力在元丹境界。

　　蔡展走进了大殿之中，看了看南华羽，似乎想说什么，却又不敢说。终于鼓起了勇气，便向着南华羽走了过去。

　　“大师兄，我有一件事情想要向您禀告，不知道该不该说？”

　　这蔡展也是南华羽的心腹。不过为人有些胆小。看到蔡展这贼眉鼠眼的样子，南华羽不由得怒从心来，顿时便道：

　　“有事快说！”

　　蔡展犹豫了一下，随即便向着南华羽道：

　　“师兄，是这样的。因为那秦暮猖狂无比，夺走了斩龙剑和龙神鞭。所以我与林青师兄商量了一下，就让林青师兄趁此时机去找秦暮将那斩龙剑和龙神鞭拿回来。可是林青师兄去那玄武堂将近两个时辰，也不见人回来。后来我悄悄去秦暮阁楼看了一下，发现秦暮那小子正在阁院里修炼着。根本没见到林青师兄的身影。我猜……”

　　“你猜什么？”

　　南华羽转过头来，顿时便向着蔡展道。

　　“难不成你以为林青被那秦暮给杀了不成！秦暮虽然猖狂，但是以他一个小小的内门弟子，想要对付林青却是不可能的事情。你们胆子也太大了，虽然现在我执掌天渺宗，但是此时也不是你们乱来的时候。要是传出去，别人还以为是我南华羽纵容你们的。”

　　“也罢。现在我就和你一起去玄武堂走一遭吧”

　　南华羽说完，身影一动，立即当先跨出了大殿向着玄武堂的方向走了过去。而这时，蔡展也连忙紧紧跟在了南华羽的身后。

　　南华羽从大殿之中出来之后，立即便向着玄武堂的方向。不知道为什么，南华羽心里隐隐有几分不安。这林青，肖秋，以及蔡展都是青龙堂的核心弟子，可以说是由南华羽一手带出来的。对南华羽可是忠心耿耿！

　　而且，三人的实力在天渺宗核心弟子之中也是属于一流的！这回林青虽然没有经过自己的命令，而私自去找那秦暮的麻烦！南华羽虽然心里有些不满，但是这个秦暮，先是杀苏谷阳，夺龙神鞭，后又杀凌云子，夺斩龙剑！也是南华羽心头一大祸患！

　　而且，南华羽心里一直都感觉这个秦暮有些奇怪。一个不过才入门半年的弟子，进入天渺宗之后，竟然在短短的时间内，从一个肉身境八重的弟子晋升到人尊境界，这种修为，可以说连当年的自己都比不上！

　　所以，南华羽一直都觉得这秦暮有古怪，或许藏着些许重大的秘密也不一定！

　　不过现在南华羽刚刚执掌天渺宗，倒也不急着这么快找秦暮的麻烦！所以，并没有让人去动秦暮！然而，这次林青前去找上秦暮，结果竟然一去不返！

　　南华羽心里就有些疑惑了！林青的性子，南华羽心里明白！既然去找了秦暮，不可能像蔡展所说的那样风平浪静！

　　“刷！”

　　在半空之中飞掠的南华羽突然身影一闪，落在了玄武堂一块高高的石台之上，而他的神识也立即向着四周覆盖了去，向着四周搜寻了起来！眉头紧紧皱起！

　　“师兄”

　　见南华羽突然在前面停住了脚步，蔡展立即跟着停了下来，抬头看向了面前的南华羽，刚欲开口说话，看到南华羽的脸色，立即又闭住了嘴！

　　南华羽的神识在空气中搜索着，他能够在周围察觉到林青来过的气息！不过那道气息却很奇怪，在玄武堂外还有些浓郁，不过一道玄武堂内，却渐渐消弱了起来！

　　特别是到了玄武堂阁院这一块，更是没有了半分的气息！

　　难道这林青只不过在玄武堂阁院外打了一个转，就立即返回去了，并没有去找秦暮的麻烦。南华羽根据周围林青的气息，不由得生出了这个判断。不过下一秒，他就立即否决了这个念头。

　　因为林青进入玄武堂阁院，可是由蔡展亲眼目睹的。南华羽脸上疑色越来越重，突然之间，身影一个飞掠，立即向着玄武堂阁院的方向奔了过去！速度之快，恍若一道流星！

　　玄武堂阁院很大，林林立立的阁楼很多，而且每栋阁楼都相隔着不少的距离！很快，南华羽便来到了秦暮的阁楼上空！

　　从上空往下俯瞰，在小小的阁院之中，正有一个削瘦的身影静静坐在了院落之中，似乎在那儿修炼着！那个削瘦的身影，正是秦暮！

　　南华羽神色一凝，人影刷的一下，便落到了秦暮的面前！而那林青，也是立即跟在了南华羽身后！

　　两道人影落在了自己面前，强大的气息便传了过来，原本静坐之中的秦暮立即睁开了眼！抬起头来，正好看到出现在面前一身华服的南华羽！

　　秦暮从地上站了起来，立即便向着南华羽道：

　　“南华羽师兄。”

　　南华羽并没有回答秦暮，一双眼睛带着点点精光，立即便在整个阁楼周围扫视了起来。而他的神识，也立即将整个阁楼覆盖了起来，似乎在查探着什么！不过片刻之后，南华羽便带着复杂的神色收回了目光，看向了秦暮！

　　“不知南华羽师兄深夜降临，所谓何事？”

　　秦暮自然知道这南华羽来到阁楼是为了什么，八成是那紫云衣和林青的事情。不过秦暮此时脸上神情镇定，向着南华羽一字一顿道。

　　“你一直都在这院楼里修炼？没有见过什么人？”

　　南华羽冷冷地盯着秦暮，仿佛要将秦暮整个看穿。随即冷冷道。

　　“我在这阁院之中修炼已经整整一天一夜，刚才有两个白虎堂的师兄，还有几位长老经过。都是寻找那紫云衣的。南华羽师兄，为何整个天渺宗今夜如此动荡，难道发生了什么大事不成？”

　　秦暮依旧神色平淡道。

　　“凉州紫府的宗主潜入我天渺宗盗取了长老院的一种天阶武技，不过，已经被我重伤！现在已然潜入了天渺宗中！我怀疑在天渺宗内有弟子与外地勾结，将那紫云衣藏匿起来，秦暮师弟，我现在要进入你的阁楼之中，进行搜查，你应该没有意见吧？”

　　南华羽向着秦暮冷冷道。刚才运用神识将整个阁楼扫视了一遍，根本没有发现任何林青或者那紫云衣的踪迹。不过，或许在阁楼之中，有隐匿气息的禁制也不一定，所以南华羽需要进入阁楼之中，细细查看！

　　“南华羽师兄，要查看，那查看便是！不过，我秦暮是天渺宗的弟子，自然不会干那种私通外人的事情！我可以为南华羽师兄带路！”

　　随即，秦暮转身立即便向着阁楼之内走了进去。

　　在问询过程中，秦暮神色一直平静。并没有半点波动，这让南华羽很是意外。不过，南华羽还是跟在了秦暮身后，向阁楼内走了进去！

　　这个时候，也是查探一下秦暮有什么秘密的一个机会！


第109章 天运子

　　天渺峰，主峰背后，是一个高达数千丈的悬崖！悬崖一片云蒸雾霭，烟雾弥漫，仿佛仙境！而在那陡峭的千丈悬崖之上，却有一个洞府若隐若现！

　　而此时，从天穹之中，突然间飞掠过来一个矮矮胖胖的身影。这个身影来到这个洞府之前，眉头微微皱了皱，随后还是一头往这个洞府里钻了进去！

　　这个肥胖的身影豁然便是天渺宗玄武堂一堂至尊，堂主田一天！

　　来到了洞府之内后，田一天神情一下子变得凝重了起来。径直便走到了洞府之内，坐在了旁边的一个石台之上。

　　这个洞府很幽暗，模模糊糊可以看到在洞府最中间的地方，坐着一个白发苍苍的老者！那老者浑身瘦骨嶙峋，奄奄一息，仿佛风一吹就到了！

　　田一天来到了洞府内后，那个老者也没有抬头，只是沉沉道：

　　“你来了”

　　干瘦老者的声音很粗哑，每一个字都拖得很长，仿佛费劲了很大的力气才说出来的。

　　“是的，老宗主我来了”

　　田一天看着面前的白发老者道。看着那干瘦老者之时，田一天的神色有些古怪，仿佛带着几分畏惧，恭敬，甚至是恨意！脸上的神情很是复杂！

　　而田一天似乎受了重伤，浑身上下脸色苍白。原本肥胖的大手也一下子干枯了起来，连骨头度可以看得见，很是吓人！

　　这田一天已经是无上金仙的实力，按道理来说，他此番应该还在天渺仙府进行修炼才是。怎么会突然到这个洞府来？

　　“这里是一百粒通灵丹。几乎是耗尽了七成功力提炼而成的。弟子，这就交给你”

　　田一天说完，立即便将一个木质的盒子递了过去。田一天双手捧起了那个盒子，微微颤抖着。仿佛是捧起自己的性命一般。

　　通灵丹不同于一般的丹药，像一般的丹药，只需要收集各种天地原料炼制而成就可以的。但是通灵丹，却需要损耗炼丹者多年功力才可以炼制成。

　　而这通灵丹的功用，自然也是非常之强大的！

　　那个干瘦老者身躯动了动，也没见他怎么出手，那个木质盒子便一下子被他拿到了手里。那干瘦老者抓住了那木质盒子，双眼打量着，很快便将那木质盒子放在了一边。仿佛对那一百粒通灵丹没有任何兴趣一般。

　　随后干瘦老者抬起了头，看向了田一天，一双深深陷下去的眸子里，却放出了慑人的精光！而那精光里，还带着异样的希冀！

　　田一天将手缓缓伸向了怀里，随后便从怀里取出来一粒金色的丹药。这枚丹药整整有拳头那么大小，通体散发着阵阵精光，若是秦暮和太虚古龙在此，一定会瞬间瞪大了眼睛！

　　因为这枚金色丹药，无论是质地还是精纯度，都是他们从来没有见过的！而且，这枚金色丹药，还蕴藏着庞大的生机和灵气！

　　那枚金色的丹药从田一天怀里取出来之后，田一天脸色变得更加苍白了，而这时，一股鲜血也从他嘴里里流了出来！

　　“你……你竟然炼成了？你竟然真的炼成了？太好了，太好了，你不愧是我天运子看中的人，快！快给我拿过来！”

　　那干瘦老者看到田一天手里那枚金色丹药，浑浊的老眼里立即露出了几分异样的精光，连忙失声便道。随即整个身影一动，竟然一下子来到了田一天面前！

　　“没错，没错，这就是长命丹。可以让我增加五百年寿命的长命丹。很好，很好。”

　　对着那金色丹药小心翼翼地打量着，终于确定那金色丹药就是自己所要的后，那干瘦老者顿时欣喜若狂，手舞足蹈了起来。连忙伸出手去，便将那长命丹拿了过来！

　　而这个干瘦老者，豁然正是当年天苍大陆的一个巅峰强者！已然是天帝境界的实力！

　　在整个天苍大陆，天运子可以说得上是实力站在了大陆巅峰的强者！

　　不过，就算是天帝境界的强者！也只有不过一万年的寿命！而这天运子已经整整接近数万年的寿命了，为何还活在这世界上？

　　修炼虽然可是使得修真者，寿命延长，但是也并非永无止尽的。寻常的天地灵气，在经由肉身吸收之后，可以使得肉身强韧到一个匪夷所思的程度！甚至万年，亿万年不灭！

　　但是，人的元神却是无法通过修炼得到无止尽的强韧！普通的天地灵气可以使得人的元神变得强大，但是却无法让元神得以永生！

　　所以，天苍大陆乃至整个人族位面的修真者，只要没有进入仙人境界，就都无法得到真正的长生！

　　所以，天运子如今竟然活了数万年，这已经突破了人类的一个极限！难道这天运子已然进入那仙人境界不成？

　　不是。修炼到仙人境界之后，仙界会降下仙劫。仙劫之强大，举世瞩目，不仅仅整个天苍大陆，甚至整个人族位面都会知道！然而，在整整数万年来，天苍大陆都没有出现过仙劫！所以，这天运子还不是真正的仙人！

　　那这天运子到底是如何延续寿命的呢？这里要提到的是一种天阶高等武技！改命术！

　　改命术是一种天界高等武技，玄妙无比，是一种逆天禁技！人命原本天赐，修炼增加寿命，原本已经是违反造化！而这改命术，更是逆天！

　　改命术需要金仙强者才能修炼，而且修炼条件极其苛刻，一般人根本无法修炼！这改命术修炼成功之后，金仙强者可以损耗本身生机寿元，炼制出一枚长命丹！

　　而这长命丹被服用之后，其生机便可得到继承，从而是得到者寿命延长！

　　这六千年来，天运子就是用这种方法，来炼制长命丹，保全自己性命的！

　　“哈哈哈！田一天，你不愧是老夫看中的人才！这枚长命丹，蕴藏的生机强大无比，至少可以让我多得五百年寿元！哈哈哈！”

　　得到了这枚长命丹之后，天运子顿时便大笑道。脸色得意狰狞无比！

　　炼制这枚长命丹，已经耗费了自己整整五百年的寿元！又加上炼制了近百枚通灵丹，让得自己整个功力大大耗散！此时，田一天可以说是进入了油尽灯枯的状态！

　　田一天咬了咬牙，随后便挣扎着站了起来，向着天运子道：

　　“师尊，三百年前，您救我一命！而今日我所做的一切，也算是报答了您当日的救命之恩！从此你我二人，两不相欠！师尊，田某走了”

　　田一天说完，转身便向着洞府之外走了出去。而在阴暗的光线之下，田一天那矮矮胖胖的身躯似乎有些摇晃。

　　看着田一天的身影，洞府之内，那天运子嘴角露出一丝阴冷的笑意，随即又将手里那枚巨大的长命金丹把玩了起来！

　　三百年前，田一天身受重伤，狼狈逃窜到了天渺宗。而当时，田一天的实力，也不过是在元圣境界而已。

　　其后便被当时别有用心的天运子发现。天运子一直都在找寻能够修炼改命术的人选，其后便发现田一天有这个资质，后来便将田一天收为了徒弟。

　　天运子的用心，田一天其实在第一次来到这洞府之中便已经明白了。不过，田一天本人重情重义，便决定炼制一枚长命丹报答天运子别有用心的救命之恩。

　　出了洞府之后，田一天从怀里取出了一枚灵丹。随即和着嘴里的浓血一起咽了下去，而此时，他整个人的气色才稍稍好了一点。

　　炼制一枚长命丹之火，田一天寿元大损，如今可以说是奄奄一息，只剩下了不到三年的寿命。不过，田一天此时眼里却闪烁着希冀的光芒。

　　“我是天运子静心培养的人，若是我不给他炼制长命丹，恐怕他也绝对不会放我离去！三年，三年的时间已经够了，只要能够再见到你一面！我这一生便别无他求！玲珑，等我！”

　　田一天喃喃说完，突然间身影一动，立即便向着玄武堂的方向飞掠了过去！

　　……

　　且说南华羽来到秦暮的阁院之中后，秦暮便领着南华羽两人向着自己的阁楼中走了过去。在这其中，南华羽的神识一直锁定在了秦暮身上，不住的查探着，似乎是想要发现什么。

　　感受到南华羽冷冷的目光，秦暮不由得暗暗一笑。乾坤鼎和骨龙的气息，就算是田一天那种无上金仙都感应不到，何况一个小小的南华羽。

　　见南华羽在暗暗打量自己，秦暮也没有管他，一脸淡然地带着南华羽和蔡展在阁楼里走来走去。一寸一寸地方查看着！

　　而那蔡展也看得特别用心，每一个角落都要亲自去检查一二！似乎生怕落下什么地方！

　　不过，无论是南华羽还是蔡展，他们都一无所获！


第110章 田一天

　　“秦暮，所有的地方差不多都找遍了。你的密室，我们还没有去，你现在带我们去吧”

　　秦暮带着南华羽两人在阁楼里寻找着，有意躲避了那密室。林青是细心之人，立即便发现了，随即便向着秦暮道。

　　秦暮闻言，脸色一变！幸亏他早有准备，否则的话，这紫云衣还真要被南华羽两人发现不可！秦暮心里一阵冷笑，随即便道：

　　“密室乃是我练功之地。原本是一个禁区。不过既然两位师兄，想要去查看的话，那我带你们去看也无妨！”

　　说罢，秦暮便领着南华羽和林青往密室的方向走了过去。来到了密室门口，秦暮打开了门，而这时林青立即冲了进去，向着密室里打量了起来！

　　却发现密室之中，空荡荡的，根本没有一个人影！

　　“奇怪！”

　　南华羽不由得紧紧皱起了眉头。秦暮的阁楼之中，他刚才确实是好好审查了一遍，没有任何林青的痕迹！

　　这林青或许并没有来找上秦暮也不一定！

　　南华羽在心里思量着！此时天渺宗四处都在搜捕着紫云衣的下落，而他作为堂堂一个代宗主，此时却跑来找一个区区内门弟子的麻烦，实在有些说不过去！

　　“好了，秦暮。这紫云衣确实不在你阁楼之中，不过你也不能掉以轻心。紫云衣虽然被我打成重伤，但是好歹也是一介战神强者！遇到她，你不要硬敌！蔡展，我们走！”

　　南华羽说完，转身便向着阁楼外走去。

　　“可是……”

　　这蔡展当初可是亲眼看着林青钻入秦暮阁楼里来的，而现在那林青失去了踪影，肯定是秦暮干得。只是不知道为什么，在秦暮的房间里去搜索不出任何的痕迹来。见南华羽要走，蔡展不由得有些急了。

　　蔡展看向了南华羽，却被南华羽那冷冷的眼神一扫，终于还是跟着南华羽离去了。不过回过头来，却向着秦暮投去了一道带着恨意的目光。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　来到了院落之中后，南华羽和蔡展纷纷飞掠而起！立即驾驶着凌天翼，离开了秦暮的阁楼！

　　“想要找我麻烦，没那么容易！”

　　感应到南华羽和蔡展已经彻底离开，秦暮顿时忍不住冷冷道。而这时，他将右手摊开，而这时，那青色的乾坤鼎鼎纹也便出现在了他手掌掌心！

　　秦暮意念一动，在手掌掌心的乾坤鼎立即开始高速旋转了起来，仿佛一个巨大的黑洞！

　　“出来吧。臭婆娘！”

　　秦暮顿时便向着乾坤鼎中淡淡道。

　　而这时，一道青烟从乾坤鼎里钻了出来，随后便化为了一个俏丽高挑的人影！这人影高挑丰腴，俏丽冷傲，正是那凉州紫府的宗主紫云衣！

　　紫云衣脸上起色已经好了不少，双颊微微泛红，容颜极其动人！

　　先前在阁楼之中，将林青斩杀之后，秦暮怕再有人前来搜捕。反复思量之后，便决定拿出乾坤鼎，让紫云衣进入乾坤鼎中躲避一二！

　　而这样，才使得刚才紫云衣能够躲避南华羽的追踪！

　　“没有想到你的身上居然会有这样的宝贝？这个鼎炉我如果没有猜错的话，应该是当年轮回大帝的乾坤鼎吧！”

　　紫云衣长身玉立，一双秀目之中含着点点波光，看着秦暮，脸上带着几分深意！

　　秦暮闻言，不由得眉头一皱。当初让紫云衣藏入乾坤鼎中时，秦暮就感觉有可能让紫云衣发现这是个绝佳的宝贝，从而生出掠夺之心！不过没有想到这个紫云衣居然还能认出这个鼎炉就是轮回大帝的乾坤鼎！

　　秦暮神色不由得凝重了起来，体内元气运起，微微带着几分杀机！

　　乾坤鼎可是秦暮修炼的绝佳利器，这样的宝贝，秦暮绝不会让别人夺去！所以在听到紫云衣刚才那一番话之时，秦暮心里就动了立即将紫云衣当场击杀的念头！

　　不过，秦暮很快便将这个念头压制了下去！因为秦暮感觉到，经过刚才在乾坤鼎中的一番躲避，这个紫云衣的实力竟然恢复了不少！

　　“我已经帮你躲过了南华羽，现在你可以兑现你的承诺了吧，交出解药，然后，你滚！”

　　秦暮顿时冷冷道。

　　这紫云衣乃是凉州紫府宗主，本身实力已经是战神境界。而且更是生得一副绝色容貌，在整个凉州，姿色都是数一数二的！

　　不过，虽然这紫云衣生得如此貌美高贵，但是秦暮却好像没有一丁点儿怜香惜玉的意思。

　　听到秦暮的语气，紫云衣俏丽的脸庞也是微微蹙眉。显然对秦暮的粗口很是不满！她一代宗主，堂堂战神强者，可以说是从来没有人敢这么跟她说过话。

　　紫云衣不由得握紧了拳头，要是以她以前的脾气，胆敢如此跟她说话的人，一律格杀！

　　不过，此时紫云衣却还有着利用秦暮的地方！

　　“你放心，解药我会给你。而且这乾坤鼎我也不会掠夺你的！”

　　紫云衣看着秦暮顿时淡淡道。

　　“这乾坤鼎中，居然能够让地心之炎和灵川圣水两大属性相反的天地灵物相处，实在是玄妙无比！我刚才只不过在里面稍微修炼片刻，竟然发现实力已经得到了很大的恢复！”

　　“看来这个乾坤鼎，我还需要借用几日了！等我恢复完了实力，自然会给你解药！”

　　紫云衣说完，身影一动，化为一道流光立即便钻入了秦暮的乾坤鼎中。

　　这紫云衣不想走，秦暮也没有办法。只得叹了口气。也不知道招惹到这紫云衣，到底是福是祸。紫云衣现在受了重伤，实力就如此强横，若是三日之后，恢复了战神境界！那不是更加厉害，到时候，若是她生出觊觎之心，想要杀人夺宝！到时候，自己就只有死翘翘的分了！

　　“希望这臭婆娘能够看在我就她的份上放我一马吧。否则，只有跟她拼命了！”

　　秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　而这时，他意念一动，也立即与乾坤鼎中的太虚古龙交流了起来。

　　“骨龙前辈，那毒药的解药你研究出来了没有？”

　　秦暮顿时便向着太虚骨龙道。

　　好在这乾坤鼎是绝顶宝贝，由秦暮血祭之后，可以说是功用莫大无比！虽然强悍如同紫云衣，在进入乾坤鼎中，却也无法窥探尽这乾坤鼎无尽的奥秘。更不要说听到秦暮和太虚古龙的对话。

　　“正在研究。恐怕还需要一段时间。这个女人真是恐怖，进入乾坤鼎中后，就开始大肆吸收乾坤鼎内的灵气！好在乾坤鼎底蕴雄厚，不然真的要被她吸成一块废铁不可！”

　　骨龙的声音很低沉，可以压低了声音，似乎是在害怕被紫云衣听到。

　　“是吗？”

　　秦暮闻言，不由得眉头一皱。随后神识一探，立即向着乾坤鼎中查看了过去！

　　只见在乾坤鼎内，一片血红的纯阳火海之上，一个黑色的人影正静静的站立着。秀眉紧紧闭上，而在那俏丽人影的周身，无数道灵气在萦绕着，仿佛如同仙雾一般！

　　在阵阵白色雾气的映衬之下，那站着的女子更显得挺拔高贵！容颜清丽，却带着几分罕见的高贵气质，而那紧紧束身的黑衣之下，包裹住的身材确实凸显而出，格外丰腴匀称！

　　“这种吸收灵气的速度真是变态！这个女人，再这么吸收下去，整个乾坤鼎里的灵气都要被她吸取去了！”

　　看着紫云衣在乾坤鼎中吸取着源源不尽的灵气，秦暮紧紧咬住了牙，忍不住狠狠道！

　　秦暮曾经也在乾坤鼎中修炼过，乾坤鼎内的灵气异常精纯，但是却古怪难以吸收！秦暮修炼了两次之后，便还是选择了采取丹药的形势！不过，乾坤鼎里的灵气居然这么容易就被这紫云衣给吸收了！

　　生气归生气，不过秦暮也没有办法。现在秦暮的整条小命都在紫云衣手里提着，他也只能小心翼翼的忍耐着！

　　将神识从乾坤鼎中收回来之后，秦暮向着骨龙抛出了一句话。

　　“骨龙，你赶紧给我将解药研制出来，我他妈再也不想被这个女人牵着鼻子走了！妈的！”

　　秦暮臭骂了一句之后，立即便冷冷地斩断了自己与乾坤鼎中的联系。

　　见乾坤鼎收进了掌心之中后，秦暮立即从怀里取出来十枚丹药。十枚都是六品以上的绝佳丹药，这种丹药，普通内门弟子，就算一年也未必能有一颗！不过秦暮一次性取出十枚丹药之后，却似乎完全不在乎，一下塞进了口里，咽了口口水，便吞下肚子里去了！

　　丹药原本不能多吃，特别是这种极品丹药，一次性吃多了，身体无法承受，就会导致血脉贲张，最后爆体而亡！所以，有时候内门弟子服用丹药，一枚丹药都要分成好几次吃下！

　　不过，秦暮这些天来，几乎天天服用丹药，肉身已经强大到了不可思议的地步！所以就算服用十枚丹药，也屁事都没有！

　　不过，秦暮一次性服用十枚高阶丹药的事情，要是被门派长老看到了，肯定会惊讶到说不出话来！


第111章 离去

　　田一天回到了玄武堂后，便服用了几枚灵丹进行休整！经过一番调息之后，田一天气色稍稍有了好转！随即便下令让弟子将昊天义和秦暮两个传了过来！

　　秦暮原本正在阁楼之中修炼，接到弟子传令时，还以为田一天找自己是为了紫云衣的事情。不由得将乾坤鼎立即藏匿了起来。准备妥当之后，这才向着玄武堂大堂之中走了过去。

　　来到了大堂之中，身材魁梧的昊天义已经站在了大殿中央，而在大殿之上，田一天正静坐在了上面！

　　“师尊”

　　秦暮看了看田一天，又看了看昊天义，随即便向着田一天道。田一天矮矮胖胖的身躯端坐在了大殿之上，然而此时脸色却有些苍白无力，仿佛是受了重伤一样！与前不久秦暮看见的田一天，分明就是两个人！

　　秦暮不由得皱起了眉头。暗自奇怪了起来。

　　长老院大战紫云衣的经过，秦暮也看了。并没有这田一天参与啊。而且，更重要的是，这田一天不是还在天渺仙府闭关吗？怎么突然一下子出来了？

　　在秦暮旁边，昊天义也是一头雾水。他原本正带着一干弟子在搜索紫云衣的下落，谁知道却被田一天给传回来了。

　　“昊天义，秦暮，你们两个一定很奇怪，师尊我为何会突然从天渺仙府出来？”

　　大殿之上的田一天开口了，顿时便道：

　　“师尊这次出来是有自己的一些事情要处理。与天渺宗没有任何关系。而且，这次叫你们来，也是向处理一下玄武堂的后事。”

　　田一天话一说出，昊天义和秦暮不由得纷纷神色一变。

　　“昊天义，你是我看着长大的。为人正直，是我门下第一得意弟子！你修炼天赋也是极佳，足以当玄武堂领袖！以后玄武堂近万弟子全部交由你管理了！从今以后，你就带我接管玄武堂成为玄武堂堂主。”

　　田一天向着昊天义道。

　　“师尊。弟子实力尚弱，不能当此众任。”

　　昊天义感觉有些不妙，连忙推辞道。

　　“我说你行，你就行！这里有十粒通灵丹，全部交给你。你可以用这十粒通灵丹拉拢心腹！”

　　田一天说完，突然之间从手掌之中立即便有一个瓶子向着昊天义飞了过去。昊天义伸手一抓，微微一感应，发现那瓶子之中正是那玄妙无比的通灵丹。

　　田一天将通灵丹交给了昊天义之后，又立即看向了秦暮，随后便道：

　　“秦暮，你加入我玄武堂才不过短短半年。但是你的修炼天赋，却绝对是整个天渺宗都少有的！而你在加入我玄武堂之后，杀苏谷阳，斩凌云子，破妖神宗阴谋，可以说是雷厉风行，很让我赏识！”

　　在整个天渺宗，秦暮感激的人只有两个。一个是当初救自己性命的昊天义，而另一个，则是这个亦师亦父的师尊，田一天。虽然和田一天接触不多，但是秦暮对田一天还是有着几分感激之情的。

　　此时听到田一天类似告别的话，秦暮心里便生出了几分不妙。而此时更加用心地听起田一天的训话来。

　　“不过，你为人太过张扬！太过刚硬！这样的性子很适合修真，很适合与天斗！但是却也很容易得罪人！”

　　“修真界内各种勾心斗角，不亚于世俗的权利之争！在天渺宗内，你便已经四面树敌！八面楚歌！”

　　“现在南华羽刚刚执掌天渺宗，可能不会对你或者昊天义下手，但是等他彻底掌控了整个天渺宗或许会对你们痛下杀手也不一定！你们一定要防之又防！如果到了万不得已的时候，你们可以选择离开天渺宗！”

　　田一天话语一出，昊天义和秦暮纷纷心里一惊！听着田一天的话，越来越惊心！而他们也几乎可以确定，这田一天肯定是有了什么事情要离开天渺宗。

　　“我与天渺宗的恩怨今日已经了解！我也该放下这边的事情，去做我自己想做的事情了”

　　交代完事情之后，田一天顿时叹了口气道。

　　“师尊，你要去哪？”

　　昊天义虽然自小就在天渺宗长大，但是对于田一天的过去却知之不多。此时见田一天要离去，不由得心里有些感触。

　　“师尊去哪，你们不用问了。或许有一天我们还能够再见面也不一定，好了。玄武堂的变革我会亲自去和长老院说，现在你们各自下去吧”

　　昊天义和秦暮对看了一眼，于是便纷纷从大殿之中退了出去。

　　……

　　田一天离开了玄武堂，很快，昊天义便接任了田一天成为玄武堂堂主。这些事情，都在极短的事情完成了。而天渺宗高层，对田一天一个上古金仙强者的离去，竟然采取了默许的态度。这让秦暮很是诧异！

　　虽然对田一天的离去，有些奇怪。不过人各有志，或许田一天还有自己更大的追求也不一定、秦暮也没有去多想。

　　秦暮回到了自己的阁楼之中后，便开始进行修炼了起来。

　　时间一分一分的流逝，而秦暮也很快进入了入定的状态！

　　……

　　长老院中，南华羽冷冷站立在大殿之中。此时神情凝重，眉头紧紧皱起。天渺宗几乎所有的核心弟子和长老都出动了，将整个天渺宗甚至方圆三十里的地方都翻了个遍，就是连紫云衣的人影都没有找到！

　　而且，在长老院中，宗祠内盛放的天渺子纯阴元胚洞府都消失不见了！

　　这一点，让南华羽异常震怒！

　　正在南华羽为此事烦恼愤怒之时，这时候核心弟子蔡展走了进来。向着南华羽道：

　　“师兄，刚才我和几个师兄出去将整个天渺宗找了一遍，都没有看到林青师兄的身影。有几个师兄说，的的确确看见林青师兄进入了玄武堂，但是没看见林青师兄出来。恐怕林青师兄真的已经……”

　　“哼！”

　　南华羽闻言，不由得紧紧握住了拳头。这个林青肯定是死在了秦暮手中，而又被秦暮将尸体和痕迹清除掉，让自己查探不到！

　　“这件事情先放下，眼前还是先处理好天渺子纯阴元胚洞府还有紫云衣的事情再说。对了，现在去给我将无空长老叫来。要是有那九宫阴阳镜在，我也会落得如此被动！”

　　九宫阴阳镜是一具有莫大功用的神器，只要抓取气息，便可以进行推演还原。南华羽现在没有半点头绪，就想起了那九宫阴阳镜。

　　想要利用九宫阴阳镜对过去进行推演，好计算出在秦暮的阁楼内到底发生了什么事。所以才会叫蔡展去将那无空长老叫来！

　　无空长老虽然只是洞虚金仙的实力，但是却对各种宝物的专研很深，应该可以将那九宫阴阳镜进行还原！

　　“是”

　　蔡展闻言，应了一声，转身立即便向着大殿外走去了。

　　而在大殿之中，南华羽则仅仅握住了拳头，满脸尽是怒容！

　　……

　　修炼的时间就这样一分一秒的过去了。一睁开眼已经是凌晨时分了。秦暮从地上站了起来，伸了伸展胳膊！

　　秦暮每天几乎三分之二的时间用在了修炼之上，而其余的三分之一则用来吃饭睡觉之类的杂事。

　　修炼完毕之后，秦暮神识微微在乾坤鼎内一扫，发现在乾坤鼎中，那紫云衣仍旧一动不动的站立在纯阳火海之上，长身玉立，在那儿静静的修炼着！

　　纤腰紧束，娇躯丰腴有致，格外诱人！

　　秦暮扫了紫云衣一眼，随即便将乾坤鼎藏入了掌穴之中，转身便向着房间里走了进去。找到床，往床上一扑，便睡了过去！

　　虽然服用一些灵丹，或者用特殊的修行方法可以消除疲惫瞌睡，但是一直将睡觉当做人生一大乐趣的秦暮，自然不会放弃这么一大乐趣！

　　秦暮睡觉睡得很死，一躺在床上就响起了那呼噜呼噜的鼾声。

　　而在乾坤鼎中，原本静静站立着的紫云衣睁开了眼，神识突然向外放了出去，竟然蔓延到了乾坤鼎外！

　　发现在乾坤鼎外，秦暮正进入了深深的睡眠之中，这时紫云衣俏脸上露出一丝淡淡的笑意。随后便轻轻一挥手，往周围一连拍出十几掌！

　　而随着紫云衣的掌风拍出，在她周围顿时便形成了一个个巨大的白色风穴！随后紫云衣的元气喷涌出去，立即覆盖在了那些风穴之上，顿时便形成了一个巨大的雾气球！白茫茫一片，将紫云衣笼罩在了其中！

　　伸出手去，感应了一下周围的雾气球，发现又厚又硬之后，紫云衣这才放下心来！随即轻轻在腰间一拉，顿时身上那件黑色的紧身衣立即解了开来！

　　紫云衣心性高傲，又极其爱干净。每天不洗澡就会觉得难受。当然紫云衣作为一代战神强者，洗澡也不是用一般的泉水，用得都是极品灵液！

　　所以紫云衣的肌肤才会如此的光滑白皙有弹性！

　　不过，此时紫云衣却不用为这些极品灵液担心！因为在纯阳火海之中，那灵川圣水就是最好的灵液，用来洗澡在合适不过！

　　紫云衣脸上微微一笑，随即玉手挥出，轻轻往上一扬，立即便有一道灵川圣水从纯阳火海之中飞窜了出来，落在了紫云衣光滑白皙的肌肤上！


第112章 偷窥

　　一道灵川圣水顺着紫云衣光滑白皙的肌肤流了下来，很快便在随着紫云衣右手轻轻一翻，又有三道灵川圣水向着紫云衣飞了过来！

　　道道冰凉至极的圣水滋润着紫云衣的肌肤，而在那漫天的水珠之中，紫云衣高挑挺拔的娇躯更显得美丽动人来！

　　在周围有实质元气凝聚而成的雾气球围拢，所以紫云衣倒也不怕有人发现自己！于是也不急着匆匆沐浴完毕，反而饶有兴致的戏耍着这纯阳火海之中的灵川圣水来！

　　乾坤鼎中，顿时之间，多了无边的春意。

　　而在乾坤鼎外，不知情的秦暮仍在呼呼大睡着。

　　很快，三个时辰的时间过去了，而一天的正午也立即到来了！秦暮从床上爬了起来之后，揉了揉眼睛，立即便取出几枚丹药一口塞进了口里！

　　秦暮现在每天都是以丹药为食，丹药就是秦暮的粮食！

　　吞下几枚丹药之后，秦暮习惯性的用神石在乾坤鼎中一扫，发现乾坤鼎内，那紫云衣仍然静静地站立在了纯阳火海之上，在那儿入定进行着修炼！不过浑身上下的气质明显比之于以前要精纯了不少！

　　秦暮看了一眼紫云衣之后，便皱了皱眉头，随即向着玄武堂外走去了。

　　在玄武堂找到了徐思远和林堂羽，秦暮向两人打听了一下消息。随后一脸悠然的回到了自己的阁楼，又开始了一天的苦修！

　　时间一如既往的流逝着，秦暮在院落之中静坐修炼。而紫云衣则在秦暮的乾坤鼎中，继续吸取着灵气进行调息！

　　而每每秦暮熟睡的时候，便是这紫云衣开始在那乾坤鼎中沐浴之时！

　　转眼之间，便已经是秦暮服下那毒药的第三天了。而这三天来，秦暮和紫云衣虽然没有说过一句话，但是彼此之间也多了一些了解多了一些奇妙的感觉。

　　这一日，秦暮还是照旧往床上一躺开始呼呼大睡。不过，这次秦暮却没有怎么睡好。

　　这三天来，秦暮也曾和骨龙进行过一些意念交流。而且骨龙也传给了秦暮一些很奇怪的图像、那画面仿佛就像是一个巨大的雾气团。

　　秦暮到睡梦中，脑海里就会浮现出那个巨大的雾气团，隐隐之中，仿佛还能够看见在雾气团里似乎有个绝美的仙子在沐浴嬉戏。

　　秦暮不由得顿时大惊，在梦中看到动情的时候，居然惊醒了过来。

　　“春梦，真是春梦啊”

　　秦暮忍不住喃喃道。自从骨龙将那雾气团传送到秦暮脑海里后，秦暮总是会不由自主的幻想出一个绝美的赤裸仙子！

　　那个赤裸仙子，容貌俏美无双，肌肤白皙，浑身上下挑不出一丝一毫的瑕疵来！双峰饱满，曲线玲珑，每一寸肌肤都似乎散发着无穷的活力！

　　就算秦暮定力强悍，也忍不住有些腹中生火！

　　秦暮从床上坐了起来之后，立即伸手捏了捏自己的鼻子。告诉自己不要白日做梦。随后让得自己清醒过来之后，秦暮似乎想起了什么，立即将神识往乾坤鼎中探了过去！

　　每次从睡梦中醒过来，秦暮第一件事就是往乾坤鼎里查看。这几乎已经成了一个习惯。所以这次虽然被春梦惊醒，秦暮第一个反应还是向乾坤鼎中查看紫云衣。

　　秦暮神识往乾坤鼎里一扫，视线忽然落在了乾坤鼎的中央，两眼立即凝重了起来！

　　因为秦暮发现，在乾坤鼎内所看到的那个雾气团，正是骨龙传输给自己的意念画面。秦暮不由得顿时大惊，联想到自己做梦时所看到的画面，越想便越发明白了起来。随即意念一动，立即便向着骨龙问道：

　　“骨龙前辈，这是怎么回事？”

　　秦暮的意念传了过来，在乾坤鼎中，太虚古龙却是阴阴地一笑。

　　“我只是将乾坤鼎里的画面感知传给你，至于你梦到了什么，就不是我能够掌握的了。不过，这紫云衣既然号称紫府第一美女，模样身材应该还是可以的。可惜，我老龙对女人不感兴趣！小子，你要是想看就自个儿看吧，老龙先走了！”

　　太虚古龙说完，身影一闪，立即藏匿了下去。

　　秦暮闻言，不由得眉头一皱。他万万没有想到这紫云衣居然会在自己的乾坤鼎中沐浴，而且还会被骨龙将画面传到自己梦里去。

　　不过，此时秦暮心里却有些犹豫了。

　　秦暮心里有个本能，再劝导自己要看，要看，紫府第一美女洗澡，不看就错过了。但是脑海里同时有一个理智的声音响起。

　　不能看，要是被发现了，没准会惹来杀身大祸！

　　两个意念在秦暮心里头挣扎着，仿佛在打架一般。片刻之后，下本身的冲动还是战胜了秦暮的理智。一想到在梦境里所看到的那副赤裸仙子沐浴模样，秦暮就觉得一阵口干舌燥！

　　秦暮意念一动，视线立即便向着那雾气团中探了过去。不过，秦暮视线一探入那意念团中，却发现那意念团其厚无比，让得秦暮的意念无法进入其中！

　　这一个雾气团，乃是紫云衣雄浑元气凝聚而成，秦暮的意念根本无法穿透，秦暮顿时有些发急了！

　　神识掠到那雾气团之外，隐隐约约之中，秦暮可以看到一个玲珑诱人的高挑娇躯，还有飞溅而出的水花！而那隐隐绰绰的绝美身姿，更是撩拨得秦暮更想再看透一分！

　　在围绕着那雾气团打了一个转之后，秦暮似乎发现了什么，不由得脸色一喜。而这时，神识不断压细，压细，最后化成一小小的刀口，在那雾气团一拉！

　　丝丝！

　　一声清脆的响声传了过来，秦暮的神识便将那雾气团拉开了一道口子，立即往前面钻了进去！

　　在迷迷蒙蒙的雾气之中，一个诱人的娇躯挺立着！无数水花飞溅了出来，淅淅沥沥洒落了下来，而在那漫天的水珠之中，正好可以清楚地看到紫云衣那高挑白皙的玉体！

　　紫云衣似乎完全没有发现秦暮的到来，依旧在那儿牵引着一道道灵川圣水戏耍，而在那一道道灵川圣水的滋润之下，紫云衣原本滑嫩的肌肤更加显得水嫩了起来！

　　修长的秀发，绝美的容颜，光滑的玉颈，再往下面，则是那一对丰满挺立的山峰！

　　那一对山峰傲然挺立着，很大，形状很美，秦暮的一双眼睛看到了那一对饱满的轮廓便再也移不开了！忍不住重重咽了口口水！

　　雾气团在慢慢的变化着，秦暮的神识也被那收缩的雾气团挤了出来，秦暮心中虽然万分不舍，但是此时却还是不得不从那雾气团里钻出来！

　　如果在那雾气团里待得时间太久了，很容易便会被发现！

　　这紫云衣可是堂堂一宗之主，一代战神强者，威严不可亵渎！而自己居然偷看她洗澡，秦暮一想想就知道事情一旦败露后果的可怕！

　　秦暮在瞥了一眼紫云衣那修长光滑的大腿，随即便悄悄退了出来！

　　“好极品的女人啊！”

　　神识回归体内之后，秦暮忍不住长长出了口气道、此时满脑子里似乎都回荡着紫云衣那一丝不挂挺拔诱人的娇躯。

　　而就在秦暮回味着刚才看到的无边春色时，而这时，从秦暮身后，突然之间有一道凌厉的寒气扑了过来！

　　那道寒气锋利无比，仿佛在虚空之中凭空生成，如同一把利剑，直接抵在了秦暮的后脑勺之上！

　　秦暮不由得顿时大惊！身后拿到气剑锋利无比，甚至比自己那瞬杀元气剑还要强横无比，隐隐之中，似乎还带着几分怒气！

　　“糟糕，不会是那紫云衣发现了我偷看她洗澡，想要杀我吧！”

　　秦暮额头上粒粒冷汗冒出，忍不住在心里想到。没想到自己这么小心翼翼居然还是被这紫云衣给发现了。紫云衣的实力秦暮是知道的，在受伤的时候，要杀掉自己就是动一动手指头的事情，而现在伤势已经好得差不多了，要杀掉自己更是简单！恐怕只是一个眼神的事情！

　　秦暮紧咬着牙，不说话。而心里却在是使劲地想着办法如何化解这次危机。

　　不过，还不等秦暮想到解决的办法。在秦暮身后，拿道锋利无比的寒气却一下子退去了回去，很快便消失于无了！

　　而随后，秦暮身上那庞大无比的压力，也在同时消失了！

　　过了好久，秦暮才敢慢慢回过头来。而此时他的身后，一片空荡，却根本没有紫云衣的身影。

　　“吓死我了，这女人太恐怖了！”

　　得知自己刚才在鬼门关面前捡回来一条命之后，秦暮顿时松了口气。而这时，他的神识再次往乾坤鼎中一探，发现那紫云衣已经沐浴完毕，正静静地站在了纯阳火海中进行调息修炼。双眼紧闭，看不出任何表情！

　　经过了刚才那一番事之后，秦暮再也不敢偷看这紫云衣洗澡了。立即将神识收回，而自己也立即开始静坐修炼了起来！


第113章 人走

　　时间一天一天的流逝，自从上次秦暮偷窥紫云衣洗澡被发现之后，两人之间的关系似乎变得更加的微妙了起来。虽然紫云衣依旧是那一副冷冰冰的高傲模样，对秦暮不理不睬的，但是秦暮却是惊奇的发现，在某些不经意的瞬间，还能够看见紫云衣俏脸上偶尔露出的羞涩！

　　当然，两人虽然相隔的距离不过数尺，但是彼此之间，却没有多少话语。转眼又是七天的时间过去了，这七天的时间内，两人总共说过的话，不超过七句，而紫云衣的实力也在这七天之内恢复到了巅峰！

　　这一日，秦暮依旧坐在后院里静静的入定修炼着。服用大量丹药之后，秦暮只觉得本身的修为实力在急速的膨胀着，而他也越发的感觉到天地造化的无穷奥妙来。正在秦暮默默的修炼之时，从掌穴之中，传来一阵波动，随后便有一道及其强烈的气息涌出。

　　秦暮一惊，抬起头，正好看见在面前长身玉立，一身白衣，清丽脱俗，冷傲宛如仙子的紫云衣！紫云衣整个人站在了秦暮面前，浑身上下被一团若有若无的气息包裹住，散发出阵阵实质元气！实力得到彻底恢复之后，紫云衣更加显得冷傲高贵了起来！

　　“你？”

　　看着紫云衣，秦暮先是一愣，随即便反应了过来。脸色一沉，右手握紧，浑身元气顿时涌了出来，暗暗蓄势，向着紫云衣道：

　　“没想到这么短的时间，你的实力就已经全部恢复了，好，很好。那你现在也该履行你的诺言，将那黑甲散的解药给我吧？”

　　这些天的接触，秦暮对于这个紫云衣也是有了一些了解。虽然秦暮心里感觉这个紫云衣，不是那种嗜杀成狂的人，但是防人之心不可无。秦暮手里头拥有着乾坤鼎这个绝世宝贝，就算是战神境界的强者，也难保不会动心。如今紫云衣恢复了全部实力，以她的实力，要想杀掉自己，占有那乾坤鼎简直就是轻而易举的事情。为了保险起见，秦暮还暗暗用意念唤醒了太虚古龙，万一这紫云衣要向自己动手，也好借用太虚古龙的力量博上一搏！

　　紫云衣一双秀目在秦暮身上略略一扫，便已经将秦暮浑身上下给彻底看透，眼里泛起一丝复杂的神色，随即叹了口气道：

　　“你的根基不错，又有乾坤鼎这样的绝世宝贝。我本想将你抓去，让你到紫府去做我的弟子的。不过，看你现在如此戒备的模样，肯定不会同意。罢了，这枚百灵丹给你，先给你解毒吧！”

　　紫云衣说完，轻轻将手掌一翻，立即便有一枚丹药出现在了手掌中央，随后玉指轻轻一弹，那枚丹药便立即向着秦暮飞了过去。秦暮伸出手去，便将那百灵丹给抓了住。

　　不过，秦暮却没有立即服用下去。而是将他收入了乾坤鼎中。

　　紫云衣看了秦暮的动作，神色微微一变，却也没有多说什么。

　　“好了，这几天的时间，你也算是救了我一命。他日你渃是有难，可以上凉州紫府来找我！后会有期！”

　　紫云衣说完，身影一动，立即化为一道流光消失在了秦暮的院落之中。而秦暮则在院落里头看着那道俏丽高贵的身影渐渐远去！

　　紫云衣是战神境界的高手，而秦暮只不过是一个小小的天人境界弟子，两人之间的差距可以说得上是十万八千里！秦暮虽然会偷窥偷窥紫云衣洗澡，或者在某些个难以入眠的晚上幻想着和能有一个和紫云衣这样惊艳的老婆可以消磨体内亢奋的精力，但是在现实面前，秦暮却还是非常清醒的！

　　现在的秦暮，实力太弱，太弱，根本不可能与战神境界的强者有任何的瓜葛。而且，秦暮现在的目标是让自己实力变强，变强，然后上阴魔宗找风无情报仇，这才是秦暮活着的唯一目的！

　　而在这个目的，还没有实现之前，所有的儿女私情秦暮都不能有，所以别说是冷傲惊艳贵为一宗之主的紫云衣，就算是和自己地位相当的林傲雪，这两个女子，秦暮是不会和她们产生任何的感情纠葛的！

　　“骨龙，那枚丹药检查过了没，有问题吗？”

　　过了一会儿，秦暮这才向着乾坤鼎中道。刚才秦暮将那枚丹药往乾坤鼎中输送过去，就是想让骨龙检查一下那枚百灵丹有没有问题。

　　秦暮可不想再中紫云衣的计，被人所控制了！

　　“百灵丹，七品丹药，用百种灵草炼制而成，能解百毒，是极品解药！”

　　乾坤鼎中，立即传来了骨龙的回应声。

　　确定这枚丹药没有问题之后，秦暮这才放下心来，随即将那枚百灵丹放入了嘴里，一口咽了下去。咽下那枚百灵丹之后，秦暮慢慢坐了下来，闭上眼睛，开始进行调息吸收了起来！

　　而此时，在秦暮身体之上，也有淡淡的白色雾气涌出，将秦暮整个给笼罩在了其中！

　　……

　　天穹之上，一个俏丽冷傲的身影静静的站立着，白衣翩翩，正是那紫府宗主紫云衣。

　　紫云衣一双秀眸在秦暮的院落中一扫，眼里带着几许复杂的情绪，随即轻轻叹了口气。紫云衣是紫府一代宗主，年纪轻轻，便已经修炼到了战神境界的第一重，千古巨头境界，是紫府宗派有史以来最为年轻的一位宗主！

　　紫府也是五大门派之一，不过在五大门派之中，却还属于末流的势力。而紫云衣作为一宗之主，则担负着振兴紫府的重任！这次前来天渺宗也是为了来夺回紫府的镇宗武技风残卷！

　　这风残卷，乃是紫府当年第一人宗主的开宗武技，等级在天阶高等，威力莫大无比！当年在混乱之中，被天渺宗抢夺了过去！紫云衣修炼到战神境界之后，发现风残卷上篇的威力有限，于是便决定以一己之力前往天渺宗夺回风残卷下篇！

　　这一次，虽然受了重伤，但毕竟是抢回了这风残卷！也算是有功而返！

　　“这人，拥有乾坤鼎，肯定和轮回大帝关系匪浅！可惜，他救过我的命，否则以我的性子，肯定要把宝贝强抢了来的！算了，风残卷已经拿到了，现在还是尽快回到紫府去吧！”

　　紫云衣这样一想，身影一动，立即往天渺宗外飞掠了出去。


第114章 融合

　　紫云衣走后，秦暮继续着每日必备的修炼。而在天渺宗，搜寻紫云衣的事情似乎已经渐渐落下帷幕。至于天渺宗高层，怎样对待紫云衣以及紫府，秦暮就不得而知了。不过听说在三日之前，从天渺宗便有几位长老出发，前往凉州，要向紫府讨还一个公道。

　　等到事情渐渐平静之后，秦暮这才取出那从天渺宗长老院偷过来的纯阴元胚洞府开始打量了起来。

　　升仙树树核此时已然在乾坤鼎中，不过却陷入了深深的沉寂之中，而现在秦暮要做的事情，就是炼制一枚九品丹药，来重新唤醒这升仙树树核。

　　炼制这阴阳九品灵丹，需要将纯阴元胚洞府和纯阳元胚洞府进行融合，而天帝强者的元胚洞府，都是具有极其强大能量的。这样的融合可以说是极其危险！而且，随时都可能引发爆炸！

　　因为炼制这枚九品丹药的动静可能很大，所以秦暮决定离开玄武堂内门弟子阁院，在天渺山下找一个僻静的地方进行炼丹！

　　这一日，趁着无人发现，秦暮一路小心翼翼的从阁院中出发，悄悄出了玄武堂。出了玄武堂之后，秦暮脸色一沉，轻轻吟啸一声，而这时从身体之内立即便有一道青光呼啸而出！

　　那青光从秦暮体内钻出来之后，立即便漂浮在了秦暮的面前，长长地横陈在了秦暮面前，宽大修长，散发着阵阵粗犷之气，正是秦暮炼制的半品圣器皇刀！

　　皇刀虽然极其霸气凌厉，但是浑身气息却收敛了起来，浑身上下黯淡，乍一眼看去，也并没有特别惊奇之处！而秦暮召唤出着皇刀来，也没有引起太多人的注意！

　　内门弟子一般都习得“凌天翼”这种飞行武技，以飞禽羽翼作为自己的飞行工具，不过，有了这柄皇刀之后，秦暮也无需学习那飞行武技，直接便可驾驭皇刀飞行！

　　皇刀横陈在秦暮面前，秦暮神色一冷，身影一动，立即飞掠在了那皇刀之上！

　　“走！”

　　落定在了皇刀之上后，秦暮顿时冷冷一喝道。而这时，那皇刀便立即如同疾风一般，向着前方呼啸而去！

　　秦暮一路往天渺峰下飞掠着，其中也看到不少的内门弟子，外门弟子，不过，秦暮也没有多做打看，不过半会的功夫，便已经来到了天渺峰山脚下的一个村落里！

　　这个村落，是距离天渺峰附近的一个村落，比较开阔偏僻，往来的天渺宗弟子很少，正好是秦暮炼制丹药的绝佳地方！

　　秦暮落定在了村落之中后，意念一动，那皇刀立即便化作一道流光钻入了秦暮体内，而秦暮则立即大步向着一处山林里走了进去！

　　在山林里行走了片刻，秦暮便找到了一个幽僻的山洞。这个山洞处在一个深潭的旁边，地理位置极其偏僻，根本没有人来往。秦暮找到这个山洞之后，并没有立即进去炼丹，而是在附近的一些地方转悠了一遍！

　　将山洞附近的一些地形打量了一个遍之后，秦暮这才向着山洞里走了进去。

　　这是一个平常的山洞，不过里面的空间却极其之大，秦暮在山洞里打量了一下，随即便在山洞最里面的角落里停了下来。

　　秦暮在山洞中停下之后，意念一动，而此时，从手掌之中，一道青光顿时钻了出来，落在了秦暮面前！化成了一个巨大的青色大鼎！

　　随后，秦暮身影一掠，立即钻入了乾坤鼎中！

　　乾坤鼎内，纯阳火海之中，秦暮静静地站立着。而此时在秦暮的面前，则漂浮着两团光球！这两个光球都足足有拳头大小，一个通体赤红，一个通体都是银色的，而在这两个光球的周围，则有着一道道璀璨的光华，锋利如剑，都是实质化的元气！

　　“天帝强者的元胚洞府果然是霸道无比，单凭这外放的元气，就强悍到这种地步，可以想象这元胚之内蕴藏的元气是多么的恐怖！”

　　站在了两个元胚面前，感受到那从元胚洞府之中散发而出的阵阵凌厉之气，秦暮忍不住在心里慨叹道。

　　这两个元胚洞府，一个是轮回大帝的纯阳元胚洞府，一个则是天渺子的纯阴元胚洞府，两个元胚都异常之凌厉霸道，而且又属性相异，要想将这两个元胚融合起来，然后进行炼丹，简直就是一件难如上青天的事情！

　　纯阴元胚洞府和纯阳元胚洞府，一旦进行接触，瞬间爆发而出的杀气，可以达到崩山裂地的地步！而且，纯阴元胚洞府内蕴藏的阴气极其之重，纯阳元胚洞府蕴藏的阳气极其之中，这两者都是极其威猛之物，寻常肉身一旦喷到，就会立即被侵蚀成粉末！

　　不过，这些情况，秦暮都已经有了应付的办法。秦暮先是取出两个瓶子，一个是银色，一个是红色，分别将灵液洒在了两只手掌之上！而这时，在秦暮的手掌之上，分别涌现了一层银色的，红色的保护气界！

　　在手掌上加持了这些保护气界之后，秦暮双手便慢慢向着那两个元胚洞府靠了过去，秦暮的手掌一接触那元胚洞府，而那元胚洞府一瞬之间便开始爆发出强大的攻击！

　　一波一波的罡气向着秦暮扑了过来，秦暮紧咬着牙，双手仍旧一步一步向着两个元胚洞府抓了过去，随即便用手将那两个属性迥异的元胚洞府往中间挤压过去！

　　纯阴元胚洞府，与纯阳元胚洞府一经触碰，一瞬之间，便有澎湃强大的威能迸发出来！

　　这种强悍的威能，远远超过了秦暮的预料！数百道实质元气迸发而出，向着四面八方劲射了出去，其中有不下九十道实质元气落在了秦暮身体之上，而秦暮身上的青云灵衣瞬间被那道道元气给撕裂成了粉块！

　　衣衫崩裂，秦暮整个身体肌肤便呈现了出来，露出了健硕强壮的肌肉，而在秦暮的身体肌肤之上，却露出了淡淡的青色光芒！那青色光芒，仿佛一层薄膜，将秦暮整个身体覆盖住，对那霸道的元气进行着抵抗！

　　“好强大的元气攻击！幸亏我提前做好了完全的准备，不然非要被这元气重伤不可！”

　　秦暮咬紧了牙，体内元气运转而起，立即向着两手涌了过去！而此时，两个元胚洞府再次靠拢，一瞬之间，又有数千道实质元气迸发了出来！

　　而那红色的元胚与银色的元胚，开始慢慢的融合！

　　……

　　天渺宗。长老院。南华羽的密室之中，南华羽静坐在了一个石台之上，而此时在南华羽面前，正漂浮着一面巨大的镜子！

　　这面镜子，澄净光亮，通体散发着金光！正是不久前崩裂的九宫阴阳镜！

　　请来几位金仙境界的长老之后，南华羽终于找到了修复九宫阴阳镜的办法，而此时，他正在对着无上神器进行修复！

　　修复一件神器，和炼制一件神器一样，是一件极其复杂的工程！特别是像九宫阴阳镜这种无上神器，其难度则更加的大！

　　南华羽紧紧咬住了牙，脸色狰狞无比，显然修复这件九宫阴阳镜让他极为吃力！

　　从南华羽身上道道元气喷涌而出，向着那九宫阴阳镜涌了过去，而那九宫阴阳镜在南华羽元气的作用之下，也是越发的明亮了起来！一道道金光在九宫阴阳镜之上流转着！

　　突然，就在那九宫阴阳镜的金光愈来愈璀璨，等到璀璨到巅峰之时，突然间一声清脆的破响穿了过来！

　　原本已经修复到将近九成的九宫阴阳镜，竟然一下子崩裂了！

　　噗！

　　原本运转元气的南华羽突然脸色一红，一口鲜血便狂吐了出来，喷在了那崩裂的九宫阴阳镜之上！

　　“可恶！可恶！”

　　南华羽握紧了拳头，赤红的眸子里闪过道道怒意！半个多月的时间，他耗费了打量珍贵的灵矿，神石，以及使用了种种秘法，原本以为就要将这九宫阴阳镜彻底修复！

　　谁知道就在刚要大成之时，这九宫阴阳镜竟然一下子崩裂了开来！让得他半个月的努力，全部功亏一篑！

　　“我不甘心，我不甘心！我就不信我南华羽不能将你修复好！天底下，还没有我南华羽镇压不了的神器！没有我南华羽做不到的事情！”

　　南华羽站了起来，顿时握紧了拳头道！

　　随即，他一手伸出，将那崩裂的九宫阴阳镜抓在了手里，转身便匆匆往密室中走了出去。


第115章 爆破

　　山林之中，一片寂静。道道白色的水流从悬崖之上笔直的落下，坠入深潭之中，立即便溅起了一阵阵白色的水花！而在深潭旁边，那山洞之中，死寂沉沉，没有半分动静！

　　秦暮挑选的这个山洞，地理位置极其偏僻，除了一些野兽来往之外，根本没有半分人影经过！而一眨眼的时间，七天就这样过去了！

　　“崩！”

　　忽然之间，一声轰隆破响便从山洞中传了出来！一瞬之间，顿时整个山林都似乎剧烈的颤动了一下！无数滚石从山上滚落了下来，哗啦哗啦砸落在了地上！瞬间砸起了无数的灰尘！

　　轰隆之声，回荡千里，经久不息！而秦暮原本所在的那个山洞，也是刹那间崩裂了开来，有无数土石坍塌了下来！

　　好在这个山洞足够开阔，也足够坚韧，在经受了刚才那一次巨大的爆破之后，竟然没有完全崩塌！

　　从山洞入口往里面看去，只见在山洞里面已经堆起了高高的一层土石，在山洞最里面的那个角落，已经彻底被崩塌下来的石块给掩埋住了！

　　“炼制这阴阳九品灵丹要耗费整整七七四十九天的时间，而在这炼制过程中，要发生七次强大的爆破！每一次的爆破所迸发出来的能量都是极其恐怖的！刚才只不过迎来了第一次爆破，就让得整个山洞坍塌了一半，以后的六次爆破可能会更加的凶险！”

　　在那一堆高高堆砌的土石之中，传来了一阵轻轻的呢喃声。仔细看去，会发现在那高高堆砌的土石里，还有个模糊的影子！这个影子便是秦暮的乾坤鼎！

　　而在这乾坤鼎中，秦暮正在刻苦的炼制着丹药！

　　经过七天七夜的炼制之后，这两种属性迥异的元胚洞府终于迎来了第一次真正的融合！而这一次融合，让得这纯阴元胚洞府和纯阳元胚洞府彻底的联通在了一起！

　　在那银色的光团和赤红色的血色光团之中，还产生了一个拇指大小的白色光团！而这白色光团正是那阴阳九品灵丹的雏形！

　　乾坤鼎周身已经被土石给掩埋住了，而在乾坤鼎中，秦暮浑身元气仍旧高度运转着，作用在那两枚元胚洞府之上，让得这两枚元胚洞府进行再一次的融合！

　　璀璨的光华从乾坤鼎中劲射了出来，那一道道雄浑的元气锋利霸道无比，呼啸而出之后，落在了山洞的洞壁之上，立即便有一大块的洞壁瞬间崩塌了下来！

　　“每一次的融合都会给我的肉身带来巨大的冲击，虽然我早已经准备了大量的丹药，对重伤的肉身进行修复，但是万万没有想到这融合的过程如此艰难！不过，就算再危险，再艰难，我也要咬牙坚持下去！”

　　秦暮脸色微微狰狞，顿时在心里呐喊一声道。而此时，从秦暮的身体之内，肉身的各个筋骨肌肉处，立即便有大量的丹药涌了出来，向着秦暮全身上下流了过去！对秦暮那些受伤的地方进行康复！

　　时间依旧一分一秒的流逝着！

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　很快，又一个七天过去了！

　　而这一次，那纯阴元胚洞府和纯阳元胚洞府再一次进行了实质的融合！一声更大的爆破声也是紧接着传了过来！这一次的爆破，瞬间迸发而出的无数锋利元气，极其强大恐怖，让得秦暮整个肉身都被直接轰退了出去！直接从乾坤鼎中被震了出来！

　　“好强大的威能！”

　　秦暮整个肉身都被那巨大的元气轰退了出来，撞在了洞壁之上，而秦暮狂吐了一口鲜血，顿时在心里暗暗叹道。在秦暮面前，那乾坤鼎中无数元气锋芒笼罩着！

　　“我绝不会就此放弃！绝不！”

　　秦暮取出两枚丹药让嘴里一放，随即又立即往乾坤鼎中钻了进去！进入乾坤鼎中之后，秦暮仿佛来到了一个元气的海洋，纯阳火海之上，那一道道纵横交织的元气，则更加的璀璨锋芒！

　　若大的乾坤鼎中，几乎全部被那些实质的元气气浪给包裹住了，一层，接着一层，密不透风，带着无尽的威压！越往中间，那元气气浪就越发的雄厚！

　　秦暮一步一步，往前走近，慢慢的便来到了那两团融合着的元胚气团旁！经过第二次的爆破，这纯阴元胚洞府和纯阳元胚洞府已经有了更大的融合！此时已经紧紧的联通在了一起！

　　而在那银色的光团和赤色的光团中间，那白色的阴阳九品灵丹也比之于以前要大上了一倍！

　　乳白色的光团，在激越的元气之中，显得格外宁静安详！那种能量极其怪异，给人一种极其温暖的感觉，仿佛如沐春风！

　　秦暮不由得心神一震，浑身元气再次运转而起，开始再次对那两团元胚进行融合了起来！

　　……

　　转眼之间，半个月的时间就这样过去了！在这半个月的时间了，那阴阳九品灵丹又进行了两次融合爆破！而在那两个元胚中央，乳白色的光团也已经比之以前有了将近四倍的成长！

　　乾坤鼎中，无数激越的实质元气中间，秦暮静静的坐着！清秀的脸庞微微显得有几分狰狞，而此时还有几道殷红的血迹从他嘴角沁了出来！

　　不论是太虚古龙，还是秦暮本身，都远远低估了这天帝元胚的威力！

　　原本以为凭借着秦暮强悍的肉身以及各种神秘灵丹的辅助，应该完全可以炼制出这九品阴阳灵丹，不过万万没有想到，才不过承受了四次的融合爆破，秦暮的肉身就已经达到了一个极限！

　　此时秦暮浑身上下几乎所有的筋骨肌肉都被那实质的元气所重伤，一道道蚀骨的疼痛从各个地方涌了上来，让得秦暮浑身冷汗直流！

　　“这天帝元胚的威力实在太强大了！就算拥有乾坤鼎这样的绝品丹炉，我也没有十成的把握！不过，无论如何不到最后一刻，我都不会放弃的！还剩下三次爆破而已，咬咬牙，挺过来就行了！”

　　秦暮顿时在心里给自己打气道。随即整个人挣扎着站了起来，想要对着两枚元胚再次进行压榨融合！然而，此时浑身上下传来阵阵刺痛，却让得秦暮一阵目眩头晕！

　　前前后后将近一个月的炼丹，已经让秦暮浑身元气耗尽，此时他整个肉身陷入了前所未有的疲惫之中，就连站起来的力气都没有了！何况，还要承担起三次更大的爆破！

　　“秦暮，大事不妙，这个山林有人闯进来了！”

　　正在秦暮挣扎着想要继续融合那两枚元胚之时，脑海里突然传来了骨龙的声音。

　　“什么？”

　　秦暮闻言，不由得神色一变！

　　当初他就是因为这炼丹的过程动静太大，才从天渺宗出来的，没想到找到一个这样僻静的地方居然还会被人发现。

　　炼制阴阳九品灵丹过程极其危险，而且这时候，秦暮整个人也是因为承受四次爆破而陷入了极度虚弱的状态，根本不可能有实力对付任何的敌人！如果有不怀好意的人靠近，后果不堪设想！

　　秦暮顿时忍不住眉头紧紧皱了起来！

　　“现在这种时刻，只能暂时停止炼丹了！秦暮，你先安心恢复实力，我将这两个元胚包裹起来，然后再隐匿气息！或许外面那三个高手不是冲着我们而来的也不一定！”

　　骨龙这样说完，顿时一道雄浑的元气立即从乾坤鼎中涌了过来，将那璀璨霸道无比的元胚气团给紧紧包裹住了！一瞬之间，整个乾坤鼎以及山洞之中，所有锋利的元气顿时消失于无！

　　秦暮刚才是领略过这元胚威力的，而此时骨龙居然以一己之力，将这两个天帝元胚给包裹住，彻底藏匿他们的气息，可见骨龙的实力有多强！

　　不过，此时秦暮也是可以感应得到！强行停止炼丹，将那些霸道无比的元气包裹住，几乎耗费了骨龙所有的元气，而且，此时的骨龙整个身体也似乎在轻轻的颤抖着！似乎已经达到了某种极限！

　　“可恶！”

　　秦暮此时浑身虚弱无力，根本提不起一丝一毫的元气，在知道有人靠近之后，也只能悄悄的隐匿在乾坤鼎中，不能动弹！

　　现在秦暮和骨龙的处境可以说是非常的危险，虽然那两团天帝元胚被骨龙强行包裹住，但是天帝强者的元胚何其厉害霸道，骨龙前辈虽然实力强大，但是此时也只能对付那两团元胚，而分不出任何的力量来帮助秦暮了！

　　而秦暮，此时情况更加糟糕！

　　对付四次爆破已经耗费了他所有的元气，此时就算一个普通的凡人也可以将秦暮轻易打伤！更不要说对付外面即将到来的修真者了！

　　“希望他们不是冲着我来的吧！”

　　秦暮顿时忍不住在心里叹了口气道。随即取出一枚丹药，塞入了嘴里，然后咽了下去，开始进行静静调息修养了起来！

　　而在山洞之外，忽然便有三道流光落了下来，在山洞外打量了一会儿，随即便向着山洞内走了进来！


第116章 交易

　　山洞之中，一片土石坍塌下来，将角落里堆积起了一个高高的土堆。而在这土堆之中，则藏着秦暮的乾坤鼎！而乾坤鼎内，秦暮正屏住了呼吸，在那暗暗调息养伤！

　　山洞外，三道人影先后走了进来。这三个人脚步轻盈，落在地上却没有发出一丝声音。走在这三人最前面的一个，是一个中年人，中等身材，鼻梁高挺！

　　在乾坤鼎中，秦暮虽然在暗暗进行着调息，但是他一双眼睛也是密切注意着山洞内的光景！看到这个当先走进来的人影，秦暮不由得暗暗皱起了眉头。

　　这第一个走进来的中年人，秦暮认识，便是天渺宗白虎堂的堂主至尊薛白！

　　关于这个薛白，秦暮也是有所听说的。是天渺宗四大堂主至尊之一，如今已经是洞虚金仙境界的实力！这个薛白在天渺宗四大堂主之中，还是入门最早的一个，此时已然有六百多年的寿命！但是这个薛白似乎在天渺宗不是很受待见，在天渺宗四大堂主之中，实力还属于末流！

　　薛白走进山洞之后，一双眼睛便冷冷在山洞里一扫，随后便落在了山洞角落里那一个高高堆起的土堆上。薛白看着那堆土石，眉头微微皱了一会儿，随后转身站在了距离山洞口的一个开阔地！

　　薛白站在了山洞口之后，神色颇为凝重，抬起头来看向了另外两个走进来的人！薛白浑身上下，带着几分戒备！

　　跟着薛白一起来到这个山洞的另外两个人，则显得有些诡异，浑身上下萦绕着一团若有若无的黑气，两人一走进山洞，整个山洞便多了几分阴寒之气！

　　这两个人，一个高瘦精练，是个中年人的模样。而另外一个则有些矮胖，是一个老者的模样。两人走进了山洞里，神识在山洞里微微一扫视，也在那土堆之上多看了一眼，然后便转身看向了薛白！

　　“自从上次那件事情败露之后，天渺宗高层就有所怀疑。天刑长老甚至已经查到了我的头上来了！我不能在此地就留，你们有事就快说吧”

　　薛白似乎有些不耐烦，顿时便向着那两个诡异的神秘人道。

　　“薛堂主何必如此担忧？你贵为一堂之主，而今又有我妖神宗撑腰，就算事情败露又如何，天渺宗就算容不得你。你大可到我妖神宗来！”

　　“再说，服用了我妖神宗丹魔长老的仙丹，你的实力只会突飞猛进。现在的你，已经是无上金仙实力，天渺宗能够拦得住你的人，又能有几个？”

　　那个诡异的瘦高个子顿时向着薛白道。一双阴冷的眸子使劲在薛白身上打量着。仿佛能够将薛白整个给看透。

　　妖神宗？

　　在乾坤鼎中，听到这两人的对话，秦暮不由得心神一跳。细细一想，秦暮便明白了整个经过。原来这个薛白就是妖神宗隐藏在天渺宗的奸细，不过，这薛白不是听说一直滞留在洞虚金仙无法前进吗？怎么一下子修炼到了无上金仙的实力？

　　秦暮不由得紧紧皱起了眉头。听刚才的话，好像是这薛白从妖神宗得到了不少好处，才使得实力如此精进的！

　　而此时，秦暮也忍不住在那两个妖神宗弟子身上打量了起来。

　　这两个妖神宗弟子，实力似乎都不弱。特别是那个瘦高个子，浑身上下一团团实质的黑色元气将其包裹住，一眼看去，深邃无比，竟然看不透他的修为！

　　这个瘦高个子至少是在金仙境界的实力！

　　秦暮忍不住在心里惊叹道。随后秦暮又仔细打量了那个矮胖弟子，细细一打量，秦暮的眉头则皱得更深了！

　　那个矮胖老者，实力似乎并不是很高，大概在元圣境界的样子。不过在那矮胖老者却给秦暮一种很怪异的感觉，秦暮的眼神一落到那矮胖老者的身上，便感觉到一阵凶煞的魔气向着自己肆掠过来！仿佛能整个将自己元神吞噬似的！有种阴森恐怖的意味！

　　“这个矮胖老者虽然实力没有达到金仙境界，但是也绝对是一个恐怖的存在！”

　　秦暮将视线从那矮胖老者身上收了回来，顿时在心里做下判断道。

　　随即秦暮立即收敛元气，让自己整个彻底隐匿了起来。这次进来山洞的三个人，实力都在自己之上，绝不是好惹的主，秦暮只能想尽办法让自己藏匿起来！不过，秦暮此时心里却是有种异常不妙的感觉。那种感觉仿佛是这三个人一进入山洞之中，便已经将自己看透了似的！自己就算藏得再隐匿，也无法躲避他们的视线！

　　“哼！妖神宗？”

　　听到那瘦高个子的话，薛白鼻子里顿时冷哼一声，脸上露出一份不屑之意！

　　“你妖神宗在天魔界也不过是二流的宗派，与天渺宗相比根本不是一个境界层次！你们宗主妖神居然妄想攻打天渺宗，真是不知天高地厚！你们要是知道在天渺宗藏着多少隐匿高手，你们就会知道你们的想法多么幼稚！”

　　薛白似乎不愿意与这两个妖神宗弟子为伍，神色之中带着几分冷傲之色，而且还刻意与这两人保持着距离！

　　“薛白。天渺宗有多少厉害高手，我冷邪自然比你清楚。我们这次的行动，不仅仅是我妖神宗一家，还有天魔界的其他几大魔门！别说你天渺宗有多少高手，就算是整个天凡界所有高手出动，也无法扭转大势！而且，你既然收了我妖神宗的仙丹，就乖乖听我妖神宗的话！你要是再敢灭我妖神宗的威风，就休怪我对你不客气！”

　　瘦高个子往前大跨一步，而此时一阵阴冷至极的气息从他身上涌出，立即一下子向着薛白压了过来！而此时整个山洞之中，顿时便变得无比阴冷了起来，一瞬之间，仿佛成了一个人间地狱一般！

　　“我只是说事实而已。妖神的野心很大，可惜，天渺宗却不是他这种实力可以吞下的。而且，我薛白虽然和你们合作，但是并不代表我就站在你们妖神宗这一边！”

　　“我薛白只是从你们手里拿回我想要的东西，而你们也恰巧需要我知道的东西而已！这仅仅只是一个交易，明白吗？不要幼稚地以为你抓到了什么把柄，就可以利用我！”

　　薛白神色一冷，也是一步跨出，而此时澎湃无比的元气从他身体内潮涌而出，立即向着那冷邪压了过去！

　　两大金仙强者的本源元气在山洞之中交锋，顿时整个空间一下子变得扭曲了起来！澎湃霸道的气势，充斥着整个山洞，让得空气瞬间凝固了起来！

　　场面一下子变得肃杀了起来！阵阵杀气凛冽着，就连在乾坤鼎中，秦暮也能感觉到那份刺骨的萧瑟！

　　“行了，行了！我们现在都是一条船上的蚱蜢了，还内斗个什么。薛兄，你是我妖神宗的朋友，以后我们攻打天渺宗还得靠你帮忙！这是一枚仙丹，算是你上次帮助我们进入血色禁域的报酬！”

　　正在薛白与冷邪剑拔弩张之时，在一旁静静站立着的矮胖老者走了出来。随后他老手一翻，立即便有一枚金光闪闪的丹药出现在了手中。

　　“仙丹？”

　　看着那矮胖老者手里的金色丹药，薛白脸上立即露出了几分灼热之色。随即便将浑身元气撤退下去，立即大步走了上去，一把从那矮胖老者手里抢过了那枚仙丹。

　　天下丹药，共分九品，九品之上，则为仙丹！

　　这仙丹乃是提取天地仙气炼制而成的，珍贵无比，非常之稀少！一粒仙丹，甚至比上百粒九品灵丹还要重要！

　　薛白虽然是一堂至尊，金仙强者，但是也无法拥有多少仙丹！看到这枚仙丹，此时神情也是无比激动！

　　“可惜，可惜，这枚仙丹虽然质地精纯，但是只是金品仙丹而已，要是能够给我弄到一枚玄品仙丹就好了。”

　　薛白轻轻抚摸着那枚金色的仙丹，顿时在暗暗叹道。此时他双眼看着那枚金色的仙丹，眼里露出的神情仿佛是在看着一个自己的孩子一样。带着激动，兴奋的神色，甚至肯不得立即将这枚仙丹一口吞下！

　　不过，薛白却不会就这样一口将仙丹吞下！

　　仙丹与灵丹不一样，仙丹极其稀少珍贵，所以每个修真者若是拥有一枚仙丹，都会无比的珍惜，并且使用各种办法将仙丹内所有仙气都压榨出来！

　　如果这样贸然一口将仙丹吞服下去，到时候，肉身吸收的仙气还不及仙丹的十分之一，那就是对仙丹的极大浪费，是一种暴敛天物！

　　“哼！我们妖神宗虽然拥有一截仙木，可以吸收仙气，但是每年能够炼制出的金品仙丹也不过寥寥数十颗。此时能够拿出来一粒给你已经算是不错了，你竟然还得寸进尺，还想要那更加珍贵的玄品仙丹，真是不知好歹！”

　　见这薛白拿了一枚金品仙丹，还不满足。那瘦高个子冷邪顿时忍不住冷冷道。


第117章 被发现

　　冷邪看着薛白一脸阴冷的神情，一枚仙丹足够让无数金仙强者疯狂，这样的代价实在太大了！

　　“哼！我给妖神宗提供的情报，对你们妖神宗可以说是极其关键。一枚金品仙丹只是定金而已，我与你们约好的可是三枚金品仙丹！丹魔谢天云，剩下的两枚仙丹你准备什么时候给我？”

　　薛白将仙丹收了起来之后，顿时便看向了那矮胖的老者。眼里带着几分灼热之色！

　　“答应薛兄的三枚金品仙丹，我们妖神宗自然不会食言的。不过，也请薛兄在天渺宗多为我妖神宗打探消息！一有动静还请立即知会于我！还有，原本商量好的那件事情，不知道薛兄现在做得怎么样了？”

　　这个矮胖老者名叫谢天云，实力在元圣后期。虽然他只不过是天元境界的实力，但是在整个妖神宗，地位却极其之高！因为这个矮胖老者是一个高级丹药师，一个能够炼制仙丹的丹药师的重要性是无法想象的，甚至直接媲美一个战神境界的强者！这矮胖老者谢天云号称丹魔，在妖神宗地位极高！刚才给薛白的那枚金品仙丹就是这谢天云炼制而成的！

　　“答应宗主的事情，我薛白自然会做好。既然一枚金品仙丹已经到手，那我薛白就不在此久留了。免得被人看见，暴露痕迹。剩下的两枚仙丹，还请谢兄给我准备好。事情完成了，我好拿着两枚仙丹远走高飞！”

　　仙丹已经到手了，薛白也不想在这山洞里久留，顿时便道。

　　“行，那我们一切就等薛兄的消息了。”

　　矮胖老者顿时拱了拱手，向着薛白道。薛白看了看那矮胖老者，随即眼神又扫了扫山洞角落里的那个高高的土堆，眼神似乎在说些什么，随即转身便出了山洞！

　　“这个薛白真是贪得无厌！等到事情做完了，我再将这人抓过来，让谢长老你将他好好焚炼。将那枚仙丹都压榨出来！”

　　等到薛白彻底离去之后，这瘦高个子冷邪顿时冷冷道。神色中带着几分阴险狠毒的神情！

　　矮胖老者谢天云没有回答冷邪的话，于是转过头来看向了山洞的角落里，看了看角落里那高高堆起的土堆，随即便冷冷道：

　　“藏了这么久了，你也该出来了吧。”

　　谢天云的话传了过来，带着阴沉沉的味道。他的声音不大，但是却有种诡异至极的感觉，听到秦暮耳里，只觉得彷如一个霹雳一般！

　　“这三个人果然从一进山洞里就发现了我。怎么办？现在这种情况，只能出去硬拼了！”

　　秦暮心思一流转，知道藏不住了，整个人顿时从乾坤鼎中钻了出来。而此时，那乾坤鼎也立即化成了一道流光钻入了秦暮身体内。秦暮用力推开周围的层层土石，从那高高土堆里钻了出来。

　　刚才四次爆破，无数道元气劲射在秦暮身上，已经让得秦暮身上的衣服全部化成了齑粉，而一道道锋利的剑痕也落在了秦暮身上！刀痕纵横交错，显得格外恐怖！

　　秦暮从土堆里钻了出来，此时浑身上下沾满了灰尘，整个人显得异常狼狈！

　　秦暮站在了矮胖老者和冷邪面前，顿时抬起头冷冷地看着他们，并没有说话。而此时秦暮则紧紧握住了拳头。承受四道爆破之后，秦暮的肉身已经收到了极大的重创！元气大损，整个人可以说是极其地虚弱！面对着面前这两个高手，秦暮就算是在巅峰时刻也不是他们的对手，何况是现在受了重伤！

　　秦暮紧紧咬住了牙，脑海里在飞快地转着念头，想着如何能够从这两个妖神宗高手手里逃脱出去！

　　冷邪和谢天云两人冷冷的目光都落在了秦暮身上，特别是谢天云，一双如同饿狼一般的狼眼紧紧盯住了秦暮，仿佛能够将秦暮从头到脚，从里到外一寸一寸全部看穿似的！

　　而且，这个谢天云眼神落在秦暮身上之后，眼里的光芒就变得越发兴奋闪烁了起来！带着异样的光芒，那种光芒仿佛就像是一头饥渴的饿狼看见了一头香喷喷的羊羔一般！

　　“哼！偷听了我们刚才的说话，小子，你运气不好，就只有死路一条了！”

　　冷邪冷冷一笑，随即便向着秦暮走了过来。而在冷邪行走之时，他整个人仿佛化为了一道极其阴冷的寒剑，冰冷刺骨，寒气凛然！

　　蚀骨的阴寒一点一点向着秦暮逼了过来，而感觉到从冷邪身上传过来的阴寒之气，秦暮不由得心中一惊！面对着这冷邪，他突然有种奇怪的感觉，仿佛这个冷邪天生就像是一把寒剑，一把阴刀，带着无匹的侵蚀之气，只要一被沾到，就会立即被那寒气伤得神魂尽灭！

　　“冷邪，你退下吧，让我来对付他！”

　　正在冷邪缓缓抬起了右手，右手上捏住虚空中一把寒剑，正准备一剑向着秦暮刺去之时！这时候传来了矮胖老者谢天云的声音！

　　谢天云虽然只是元圣的实力，但是他毕竟是妖神宗的丹魔，一代长老！这冷邪也不得不听谢天云的话，谢天云闻言，脚步立即停了下来，看着谢天云，神色古怪，随即便退到了一边！

　　这个谢天云，乃是一代丹魔，很少亲自动手的！所以看到谢天云要亲自动手对付秦暮，这冷邪也不由得有些神色诧异！不过他还是立即远远的站到了一边，刚才秦暮的实力这个冷邪已经一眼看穿了，不过是一个区区人圣境界的弟子，而且还身受重伤，根本不可能是丹魔谢天云的对手！

　　冷邪退下去之后，这时，丹魔谢天云便冷冷地走了上来，径直来到了秦暮的面前。来到了秦暮面前之后，这丹魔谢天云却并没有直接动手，一双狼眼却使劲在秦暮身上打量了起来！

　　谢天云两眼精光大盛，看着秦暮，神情兴奋异常，一边打量着秦暮，还一边在心里暗暗陈赞着些什么。被谢天云这古怪的眼神盯住，秦暮只觉得浑身上下都有一种发麻的感觉，忍不住轻轻后退了一步，看着面前这谢天云则更加的神情警惕了起来！

　　一种不妙的感觉在秦暮心里头涌了起来！


第118章 谢天云

　　“哈哈哈，不错，不错，受了这么重的伤居然还能够活着！你的肉身一定很强大！”

　　在围绕着秦暮打量了一圈之后，谢天云顿时啧啧称赞道。

　　“而且，你通体肌肤散发着异样的光泽，充斥着灵气，显然就是服用了大量的灵丹的缘故。你这样的体质，简直就是人间极品，极为罕见！不错，不错！实在是我炼丹的极品原料！”

　　谢天云越看秦暮，两眼越发的精光大作。

　　听到这谢天云的话，秦暮不由得顿时神情一凛。原来这谢天云，如此打量自己，敢情是发现自己体质奇异，想要抓回去炼丹。

　　“不行！”

　　秦暮顿时咬紧了牙。这谢天云如此古怪，不知道有多少厉害手段，若是落到他手里，那下场不知道会有多惨！秦暮不由得倒退了一步，随即从怀里取出一枚丹药，塞入了自己的嘴里！

　　这枚丹药是一种五品丹药，速灵散，可以让武者在重伤之时仍能发挥出体内的潜能！不过，这种丹药却要以损害武者肉身为前提的！

　　此时落在了这个山洞之中，被这炼丹长老和那个不知名的金仙高手围住，秦暮也只有拼死一搏，才有生路，也管不了那么多了！

　　“五品丹药？”

　　这谢天云也是丹药大师，见秦暮吞下一枚丹药，眼中不由得精光一闪，一眼便看出了秦暮刚才所吞服的是什么丹药。

　　“速灵散能够让你瞬间爆发出极大的威力，但是你的肉身也会因此受到损害！不过，你既然能够拿出速灵散这种极品丹药，可见你体内还藏着有不少其他的珍贵丹药！不错，不错，老夫果然没有看走眼！”

　　谢天云冷冷一笑，立即一步跨出，随即便向着秦暮一手抓了过去！

　　谢天云这一手抓了过来，一瞬之间便已经来到了秦暮面前，虽然谢天云这一招攻势极其简单，但是不知道为什么，谢天云一手抓过来之后，秦暮只觉得浑身上下，前前后后，左左右右所有的退路都被谢天云一手给控制住了！

　　强大的元气压迫，将秦暮从四面八方整个给围拢得水泄不通！

　　既然不能够躲避，秦暮也只能迎头硬拼了！秦暮怒喝一声，顿时一拳便向着那谢天云轰了过去！强大的拳意狂涌而出，如同潮水一般，带着无匹的战意！以摧枯拉朽之势向着谢天云攻了过去！

　　崩！崩！崩！

　　一声声轰隆闷响顿时在秦暮周围响起！秦暮使出的这招寂寞神拳与谢天云在山洞之中进行着对抗，而一道道凛冽的拳意也是瞬间迸发了出来，在整个山洞之中纵横交错着，而那漫天呼啸的霸道元气，让整个山洞再次受到了极致的摧残！

　　“好小子！没想到你居然还会白苍天的寂寞神拳！你应该是天渺宗的得意弟子吧！哈哈哈，我谢天云居然能够抓到天渺宗一个得意弟子回去炼丹，这传出去不知道是多么光彩的事情！”

　　一阵阵雄浑的元气从谢天云身体催发出来，向着秦暮压了过去，而此时，这谢天云也是立即振声道！

　　“万妖之爪！”

　　在与秦暮争斗之时，谢天云突然脸色一寒，浑身煞气顿时狂涌而出，铺天盖地向着秦暮包裹了过去！而此时，谢天云的手掌忽然弯成爪状！

　　手掌在一瞬之间暴涨数倍，生出锋利阴冷的爪子，撕裂虚空，猛地一抓向着秦暮爪了过来！

　　万妖之爪，乃是妖神宗一大天阶武技。威力莫大无比，谢天云更是钻研此武技多年，一施展出来，更是煞气大作，一时之间硕大无比的手掌便将秦暮整个给包裹住了！

　　“崩！”

　　黑色的爪子轰然落在了秦暮身上，立即发出一声轰隆巨响，而此时，那谢天云的万妖之爪也立即收了回去！

　　这谢天云虽然只是元圣境界的实力，但是他精通各种天阶武技，本身又是一名丹药师，服用过不少仙丹！所以他本身的实力，比之于寻常的元圣高手不知道要高上多少！此时对付才不过区区人圣的秦暮，自然是不在话下！

　　秦暮被那万妖之爪抓到，只觉得那五个锋利的爪子已经完全刺进了自己身体的每一寸肌肤，每一个角落！浑身上下，五脏六腑，都被那万妖之爪给重伤了！

　　无数的阴寒煞气在秦暮体内蔓延着，让得秦暮从骨子里产生一种瑟瑟颤栗的疼痛，这种疼痛仿佛无数的蚂蚁在咬一样，疼痛难挡！～

　　这万妖之爪，是一种天阶武技，原本属于战斗系列的武技！攻击力极其霸道！不过谢天云修炼了这万妖之爪之后，却将本身无数的毒术修炼到了其中，让得这万妖之爪也变得阴毒无比，成为了一种强大的毒功！

　　浑身上下传来阵阵侵蚀难挡的疼痛，秦暮知道中了这谢天云的毒，心道不好，立即从怀里取出几枚解毒丹，往嘴里塞了进去，开始运功调息了起来！

　　“哈哈哈，清毒散，玉乳丸，紫玉草，都是鼎鼎有名的极品丹药。你身上居然会拥有这么多丹药，可见你确实是天渺宗重点培养的弟子！哈哈哈，你尽管吃，你有多少就吃多少，你现在吃下这些灵丹，等到到了我的丹炉里，我再好好的将你进行炼化！到时候，炼制成了丹药，一定非常的美味！”

　　看着秦暮在面前静静的服用丹药调息，这谢天云顿时忍不住哈哈大笑了起来！

　　乾坤鼎已经被收入了秦暮的体内，而且又被隐匿了气息，所以并没有被这谢天云发现。而以谢天云的眼光，看秦暮也不像是一个丹药师，所以谢天云理所当然的以为秦暮身上的丹药都是天渺宗赏赐的。

　　谢天云原本就和天渺宗有仇，此时能够抓捕到一个天渺宗着力培养的得意弟子，让得谢天云心里十分爽快！

　　“可恶，现在骨龙前辈正在镇压着两枚元胚，根本无法抽身出来。而自己，现在又身受重伤，虽然服用了丹药，但是却根本无法使出十成的实力！根本对付不了这妖神宗的两个人！”

　　秦暮紧紧皱起了眉头，在心里思索了起来。现在他唯一还有希望进行一搏的就是半品圣器皇刀！

　　以秦暮现在的实力，再加上皇刀的无匹神威，应该可以发挥出致命的一击！

　　皇刀现在隐藏在秦暮身体内，根本没有被这谢天云和那金仙强者发现，而正是因为没有被他们发现，才给秦暮以可乘的时机！只是，凭借皇刀这霸道的一击，却最终只能够斩杀这两人中的一个！

　　一旦皇刀现身，到时候引起这两个妖神宗高手的注意，自己要想杀他们就难如登天了！

　　“怎么办？”

　　秦暮顿时在心里焦急的思索着。

　　这个谢天云比之于那个金仙强者，实力似乎要低上一筹，而且，他是一名丹药师，要擒拿自己回去炼丹，应该暂时不会要了自己的性命！

　　既然这样，不如暂时被这丹药老者擒拿，等日后再找机会脱逃！

　　秦暮一瞬之间，脑海里转过无数念头，很快便有了自己的主意。

　　“小娃娃，你年纪轻轻就已经有如此修为，在天渺宗门派之中应该是一个少有的天才吧！老夫我，平生最喜欢的就是天才！”

　　“天才的骨骼惊奇，修炼天资卓绝，而且各自都带着无穷的运气，这种人最适合炼丹！”

　　“你服用了这么多灵丹，应该对丹药有种了解吧。有种丹药叫做大运丹，不知道你有没有听说过？”

　　“所谓的大运丹，其实就是一种以人为药引炼制的一种九品灵丹。这种丹药极其珍贵稀少，炼制成了之后，对于武者有着无穷无尽的好处！”

　　“老夫我作为一个丹药师，这辈子炼制过的大运丹无数，但是我敢保证，以你现在表现出来的资质，绝对会成为我手中的一枚极品大运丹！”

　　“娃娃！你这样的资质真是太少见了，不让老夫炼成丹药，简直就是暴敛天物！来吧，娃娃，老夫会让你死个痛苦的！”

　　谢天云脸上露出一丝狰狞之色，突然之间，双手再次向着秦暮爪了过去！

　　谢天云两只手掌伸了出来，胳膊快速的生长着，一瞬之间便已经攻到了秦暮的面前！秦暮一惊，连忙往后一躲，谁知道这时从后面竟然又有一只手掌向着秦暮爪了过来！

　　这谢天云精通各种妖术，现在使用的就是一种名为“三千妖手”的妖术！

　　后背传来瑟瑟发凉的感觉，秦暮心中一惊，连忙转身一躲，仓皇后退了起来！而就在这时，谢天云脸上的神情越来越狰狞，双眼也越来越赤红，一瞬之间，从身体内立即生出了上百只青黑的胳膊爪子一起向着秦暮爪了过去！


第119章 血骷髅

　　上百只妖手从四面八方向着秦暮爪了过来，一阵阵煞气扑来，将秦暮团团围拢住！秦暮紧紧皱起了眉头，这滔滔不绝的煞气让得秦暮呼吸都有些紧促了起来！

　　秦暮紧咬着牙，运气元气默默进行着抵抗，然而从周围那压来的煞气，带着极大的威压，让得秦暮都生不出丝毫的反抗来！

　　一波一波的煞气朝着秦暮挤压了过来，在秦暮体内，受到那阵阵妖气的侵蚀，那原本沉寂着的皇刀也忍不住有些激越了起来，跃跃欲试，似乎要冲出秦暮体内，对抗那强大无比的妖气！

　　“不行！这皇刀是自己最后的杀招，现在绝不能使出来！”

　　秦暮意念一动，立即将体内跃动不已的皇刀压制了下去。而此时，他也立即一拳挥了出去，向着那上百只妖手轰击了过去！

　　轰！

　　秦暮一拳挥出打在了那团团妖气之上，青黑的煞气顿时消散了开来，然后再一个刹那，又有更加浑厚的妖气汇聚而起，向着秦暮狂涌了过来！

　　一只无比庞大的妖手在虚空中幻化而成，一爪向着秦暮爪了过去，而此时，也有上百只妖手一起向着秦暮爪了过来，分别抓住了秦暮的双手，双脚！

　　一瞬之间，秦暮整个人便被团团妖气给束缚住了，根本不能动弹一分！

　　秦暮抬起了头，看着面前的谢天云紧紧握住了拳头！

　　“这万妖之手可是老夫我最得意的手段，擒拿下你这个小辈自然是轻而易举的事情。哈哈哈，老夫这辈子最大的乐趣，就是抓一些活人放在老夫的丹炉之中进行焚炼，然后好好欣赏你们痛苦挣扎的表情！那种感觉，想想就让人无比畅快啊！”

　　看着秦暮被那上百只妖手团团束缚住，不能动弹一分的模样，这矮胖老者谢天云顿时忍不住得意狂笑道。

　　“变态！”

　　看着谢天云脸上狰狞的表情，秦暮忍不住在心里暗暗臭骂道。听这谢天云的话，似乎还抓过不少活人前去炼丹。这用凡人血肉炼丹的方法，是属于一种极其恶毒的炼丹方法，阴险狠辣无比！秦暮也曾听骨龙前辈说起过，但是他却从来没有尝试过！

　　手段如此狠毒，不愧是魔族妖人！

　　秦暮身体动了动，想要从那上百只妖手的束缚下挣脱开来，但是任凭秦暮怎么使力，都无法逃脱出来！这万妖之手，束缚之力，实在霸道！被这万妖之手给束缚住后，秦暮浑身元气都受到了限制，根本无法动弹！

　　“丹魔长老，此地不宜久留，我们还是速速回妖神宗去吧”：

　　在一旁静静站着的冷邪，见谢天云已经将秦暮控制住了，顿时便出声向着谢天云道。谢天云点了点头，道：

　　“恩，我们这次的任务已经完成了。现在也是该返回妖神宗了。在这里逗留太久，难保不会被人发现。”

　　谢天云说完，转过头来，看向了秦暮，随即一手从怀里取出一个黑色的布袋，那布袋被谢天云取出来之后，立即便向着秦暮扔了过来！

　　那黑色布袋不过巴掌大小，被谢天云抛出之后，便向着秦暮飞了过来，然而却在半途之中，瞬间暴涨六七倍大小，一下子便将秦暮整个给罩住了！

　　秦暮只觉得一片黑乎乎的天压了下来，然后自己便被那黑色布袋给整个装了进去！

　　那黑色布袋将秦暮整个给收了进去之后，随后化成一道黑光回到了谢天云手掌之中，而谢天云看了看那黑色布袋，嘴角露出一分阴险的笑意，随即便将那黑色布袋收入了怀中！

　　“走，会妖神宗去！”

　　说吧，谢天云和冷邪一起转身出了山洞，化成两道流光向着妖神宗的方向掠了过去！

　　……

　　且说秦暮被那黑色布袋一下子给收了进去之后，只觉得整个身体一下子陷入了一个黑洞之中。脑海里传来一阵晕眩，秦暮只觉得整个身体似乎在一片冰凉至极的地方下坠着，等到睁开眼时，发现自己正漂浮在无边的黑暗之中！

　　秦暮整个人漂浮在了一片黑暗混沌之中，神识一扫，竟然还无法窥探出这片黑暗的大小！

　　“那死胖子的乾坤袋还真大，刚才我用神识一扫，都找不到他的边际，至少比寻常的乾坤袋要大上百倍不知！”

　　秦暮忍不住在心里暗暗叹道。此时他落入了这矮胖老者的手里，随时都有性命危险，秦暮不由得有些着急，想要设法逃脱出去。然而在秦暮身上，那上百只妖手还在将秦暮紧紧地给束缚着，秦暮根本不能挣脱半分！

　　这些妖手，都是有青黑色的煞气组成，紧紧地将秦暮束缚在了中间，一条条胳膊，紧紧将秦暮缠绕住！

　　秦暮挣扎着用力一分，这些妖手竟然也更加勒紧一分！

　　“可恶！”

　　看着在自己面前漂浮着的上百只青黑手掌，秦暮忍不住在心里暗暗道。此时已经将那矮胖老者在心里面不知道骂了多少次。见这妖手如此霸道，挣脱不了，秦暮索性就放弃了挣扎！

　　正在秦暮苦苦思索着挣脱出去的方法时，在秦暮脚下，突然响起了一阵阵咯咯吱吱的声音！那声音极其怪异，仿佛骨骼头颅移动的声音！而此时一阵阵阴森至极的煞气也在同时传了过来！

　　秦暮不由得一惊，立即低下头去，却见在脚底之下，那层层黑暗之中，忽然间便有两双绿绿的眼睛冒了出来！

　　这两双绿色的眼睛散发着阴冷的光芒，冷冷的盯住了秦暮，慢慢向着秦暮掠了过来！秦暮定睛一看，发现那竟然是两个黑色的骷髅头！

　　这两个黑色骷髅头慢慢来到了秦暮身边，两双绿色的眼睛里泛着森然兴奋的光，仿佛是看到了什么可口的美味，张开了血盆大口，就要向着秦暮咬过来！

　　秦暮此时正被这上百只妖手给紧紧束缚住，根本动弹不得，看着这两只骷髅头向着自己扑来，却无法反抗，只能紧紧咬住了牙！


第120章 雷霆一击

　　两个骷髅头向着秦暮扑了过来，让得秦暮不由得顿时大惊。此时心里不知道将那个矮胖老头骂了多少遍。然而，这两个凶煞无比的骷髅头在快要扑倒秦暮面前时，却突然一下子停滞了！

　　从秦暮身边，有两只妖手在一瞬之间钻了出来，挡在了秦暮面前，让那两个骷髅无法进攻！

　　这两个骷髅似乎对那妖手很是忌惮，游荡了一会儿，很快便转身离去了！

　　秦暮不由得顿时松了口气，随即转过头来，却发现在自己身旁，那黑暗之中，竟然一下子多了上百双绿绿的眼睛！这些绿眼睛紧紧游荡在了四周，看着秦暮，眼里散发着灼热的光芒！不过，这些骷髅都全部被那些妖手给挡在了外面！

　　“这些骷髅应该是那丹魔饲养的。生性噬人。能够吸食人的血肉精魂。也叫血骷髅头！”

　　“经过饲养之后，这些血骷髅实力可以得到极快的成长，血骷髅最强可以达到金仙的实力！”

　　正在秦暮诧异之时，从乾坤鼎中传来了骨龙的声音。

　　“金仙？”

　　听到骨龙的话，秦暮不由得一惊。转过身来，看向了周围漂浮着的上百只血骷髅，眼里闪过一丝惊讶之色！这些血骷髅竟然可以修炼到金仙境界，实在是太恐怖了！

　　“哼！血骷髅虽然可以修炼到金仙境界，但是却也不是那么容易的事情。一头血骷髅只有在吸食十万个人的精魂血肉之后，才能够成长为金仙！这些血骷髅，虽然数量很多，但是实力大多却都只在天人境界！”

　　太虚古龙接着道。

　　没想到这血骷髅修炼的方法竟然如此恐怖凶残，这些血骷髅虽然只是天人境界，但是想必也吸食了不少活人的精血。这个谢天云竟然饲养这种歹毒的毒物，想必在他手里也不知道沾了多少条人命！可恶！

　　秦暮不由得暗暗握紧了拳头！好在这谢天云要用自己炼丹，暂时还不会要自己的性命。不过，事情已经到了这个地步，必须得想办法逃出去才行！

　　“骨龙前辈，两位天帝的元胚你压制住了吗？”

　　秦暮顿时向着太虚古龙道。

　　“两位大帝的元胚实在太过强横，以我之力，也只能够将他们勉强镇压。此时他们正在进行着不断的融合，很快就要引来下一次的爆破，如果这元胚突然爆破，很快便会被那谢天云所知！到时候，恐怕这谢天云要将这两枚元胚据为己有，到时候就麻烦了！”

　　太虚古龙顿时道。语气中带着几分罕见的焦虑。

　　秦暮知道，现在他面临了前所未有的危机。秦暮现在手里头拥有这两大天帝的元胚洞府，这两大元胚洞府可是罕见的宝贝，万万不能泄露出去，一旦泄露出去了，很快就会被察觉出来，到时候，没准还会惊动战神境界的强者前来争夺！

　　骨龙前辈全力镇压那两枚元胚，已经是他实力的极限了！此时他万万不可能再抽出力量来帮助自己！

　　而现在，要想从那谢天云手里逃脱出去，就只能依靠自己了！

　　但是自己现在，又被谢天云的万妖之手给束缚住了，根本动弹不得！

　　秦暮皱起了眉头，在那儿静静思索着。而此时，他身处黑暗之中，根本不知道外面发生了什么事，也不知道究竟过去了多少时间。

　　“没有别的办法了。现在只有使用我最后的绝招了。这谢天云是元圣的实力，又加上精通各种玄妙武技，以我现在人圣的实力，根本就不可能是他的对手！我现在只有趁其不注意，使用我的皇刀了！”

　　“皇刀是半品圣器，只要这谢天云疏忽大意，我就能够将其斩杀！”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。

　　不过，此时秦暮心里也有一些隐隐的担忧。如果乾坤袋打开，在乾坤袋外面的只有那谢天云一个人，那到时候秦暮倒是有信心将他一举斩杀掉，然后趁势逃走！

　　不过，若是乾坤袋打开，在乾坤袋外还不仅仅是谢天云一个，还有其他的强者高手，那么到时候自己恐怕就无法那么轻易逃出去了！

　　时间一分一分的流逝，在秦暮周围依旧是寂静的黑暗，偶尔有一两只不怕死的骷髅会发狂向着秦暮冲过来，但是却毫无例外都被那些妖手给瞬间击毙了！

　　见那谢天云还不打开乾坤袋，秦暮索性闭上了眼睛，慢慢的调息了起来，而此时，他在同时也是将神识紧紧锁定在了周围，一旦有任何异动，秦暮便会察觉到！

　　……

　　且说，这冷邪和谢天云从天渺峰出来之后，便一路往妖神宗的方向赶了过去。两人一路飞掠而行，速度极其之快，经过了三天三夜的时间，才到了妖神宗的一个分坛！

　　这个分坛称之为“丹坛”，是丹魔谢天云的分坛，专门为妖神宗炼制各种丹药的。

　　“丹魔长老，冷邪还要前往总坛向宗主汇报情况。就不在此久留了”

　　分坛之外，天穹之上，又瘦又高的冷邪顿时向着矮矮胖胖的谢天云道。谢天云一脸肥肉，顿时满脸堆笑道：

　　“行，那冷护法一路走后！”

　　说罢，冷邪转身，人影化成一道流光立即消失在了谢天云面前。随后谢天云也转身，立即向着分坛中飞掠了过去。

　　“谢长老”

　　“谢长老”

　　丹魔谢天云是妖神宗的丹药大师，在妖神宗地位崇高，分坛之中，有弟子看到了谢天云顿时齐齐向着谢天云道。谢天云也没有搭理他们，直接就向着自己的丹房走了过去！

　　“师尊，您回来了”

　　丹房之外，一个弟子顿时向着谢天云恭恭敬敬道。

　　“恩，我回来了。传我令下去，本尊要闭关数日，任何人不得擅闯我的丹房。”

　　谢天云顿时冷冷道。

　　“是，弟子知道”

　　说罢，那个弟子立即转身走了出去。而这时，谢天云轻轻一挥手，便将丹房的门给紧紧地关上了。

　　谢天云的丹房很开阔，在中间最显眼的便是一个一人高的丹炉。而在丹炉的旁边，则是七八个高高的架子，在那些架子上摆满了各种珍贵的灵丹和药材！

　　谢天云心情很高兴，脸上露出了异样的兴奋光芒。仿佛捡了一个天大的宝贝一般！

　　随即谢天云伸出手去，便将怀里那个黑色的乾坤袋给拿了出来，用手拍了拍。

　　“嘿嘿，小子，老夫识人无数，但是拥有像你这样肉身的人还真是少见。”

　　谢天云手提着那黑色的乾坤袋，一边打量着，一边便自言自语了起来。

　　“在我们丹药界，有一种以肉身炼丹的方法。这种炼丹方法，首先是采取足够多的灵草，让武者服用。等到这些武者将那些灵草吸收之后，我们丹药师再将那些武者在丹炉之中进行焚炼！从而可以练出品质极其精纯的丹药来！”

　　“这种炼丹的方法，称之为肉身炼丹！而老夫我，便是非常之精通这肉身炼丹！所以，在看到你小子第一眼，老夫我就发现你肉身奇特，在你的肌肤筋骨之内，蕴藏着无数的丹药灵液！”

　　“这样的肉身，一旦焚炼出来，得到的丹药绝对是极其罕见的！”

　　“而且，我最近研读丹经，发现了一种以肉身为引，可以炼制出一种九品灵丹的办法！今日正好拿你这肉身来做个试验！”

　　谢天云对着黑色的乾坤袋念念有词道。

　　谢天云在外面对着乾坤袋念叨，而在乾坤袋里面，聚精会神的秦暮，也是将谢天云的话，一字一词清清楚楚的听了进去。原来这个谢天云抓自己过来，不是为了炼制什么大运丹，而是用来炼制一枚九品灵丹！

　　丹药的起源极其古老，而经过了无数年的发展，丹药也有了无数的种类，和各种神奇的功能！按照灵气精纯和质地，丹药可以分为九品。九品灵丹是天下丹药之中，最为珍贵的，仅次于仙丹！

　　而九品灵丹极其稀少，而且种类也并不多见。看这谢天云如此紧张兴奋的神情，此番要炼制的那九品灵丹，肯定不是一枚普通的九品灵丹！

　　秦暮睁开了眼，此时不由得有些紧张了起来！

　　虽然看不见外面的情景如何，但是秦暮也是感觉到，从下一刻开始，这谢天云随时都有可能将那乾坤袋给打开来！

　　秦暮意念一动，而此时，在他体内那原本沉寂着的皇刀突然颤抖了一下，发出了一声轻轻的吟啸声，似乎在暗暗回应着秦暮！

　　只要这谢天云一打开乾坤袋，秦暮就会立即召唤皇刀，呼啸着冲出去，对那谢天云斩出致命的一击！

　　而在秦暮体内，那皇刀仍然黯淡平静，不过皇刀之上，却有阵阵异样的光芒闪烁，仿佛已经蓄足了势头，随时准备发出雷霆一击！


第121章 搏杀

　　谢天云满脸红光，尽是激动兴奋的神情。谢天云修炼资质并不是特别杰出，停留在了元圣境界已经数百年的时间了，却还迟迟没有得到突破！

　　寻常武者，突破到天人境界，会增加三百年的寿命！突破到天元境界会增加五百年寿命！而突破金仙境界则会再增加八百年寿命！

　　现在这个谢天云，如今已经是一千三百岁的寿命了，原本放在普通的元圣高手身上，早已经化为了一堆白骨，不过这谢天云因为是一代丹药大师，不知道使用了何种秘法，竟然使得寿命生生延长了四百多年！

　　不过，用丹药延续寿命，却并不是永无止尽的。谢天云最近几十年也是发现，他精心炼制而成的那续命丹药已经对自己失去了作用！所以，这谢天云才想尽办法要冲击一下金仙境界，好再增加八百年寿命！

　　然而，从天元境界到金仙境界，这两个境界可以说是天差地别，要想突破简直就是难如登天！在天苍大陆上，上万个天元境界的强者之中，才能有一个强者顺利突破到金仙境界！

　　这也是这谢天云几百年还停留在元圣境界，无法进入金仙境界的原因。

　　不过，这谢天云也是走运，不知道从哪里竟然得到了一种突破金仙境界的秘法！可以帮助谢天云直接从元圣境界提升至金仙境界！

　　从天元境界突破到金仙境界，需要两个因素。一个则是大量的灵丹，而另外一个则是武者的感悟和气运。

　　对于丹药，这谢天云到是丝毫不缺，谢天云作为一代丹魔，手里头拥有的灵丹数不胜数！谢天云手里头甚至还拥有着远远凌驾在灵丹之上的仙丹！

　　不过，光有丹药，却并不能让武者直接晋级成为金仙强者！踏入金仙境界，还需要武者对于天地造化的感悟，还需要武者具有足够的气运！

　　感悟和气运这些东西，可谓玄之又玄，只可领会，不可言传，非常之难得！不过谢天云发现的这一种秘法，却是可以掠取别人的感悟，掠夺别人的气运！

　　谢天云所得到的这种九品丹药，名叫大运丹，大运，大运，就是含有莫大气运的意思！

　　这大运丹的炼丹之法，极其诡秘复杂，而且所需要的原料也是匪夷所思！因为这大运丹，需要以活人的血肉精魂为引子！这活人还必须得是修炼天赋绝佳之人，这样一来，掠夺而来的气运才会增多！大运丹的效果才会更加的强烈！

　　谢天云已经抓捕了九十九个修真天才，并且炼制了九十九粒大运丹，而现在只要再炼制一枚大运丹，就能凑够一百枚大运丹了！炼制一百枚大运丹，掠取了足够多的气运，这样谢天云就可以服用百粒大运丹，得到无尽的气运，冲击金仙境界了！

　　所以在看到秦暮的第一眼，谢天云便发现了秦暮的骨骼惊奇，气运无双！而且，秦暮服用了大量的丹药，肉身精魂极其强大，这样的人，正好是谢天云掠夺气运的绝佳对象！所以，谢天云才二话不说便将秦暮给抓捕过来！

　　“原本我已经油尽灯枯，只有不到十年的寿命。但是没想到居然发现了大运丹这种神秘丹药，这样一来，我便可以借此再次冲击金仙境界，从而得到八百年寿命！”

　　天苍大陆修真者，无论实力多强，寿元都有所限制！就算是强大如天帝强者，也不过区区万年寿命！万年寿命，虽然看似很长，但是对于这些天帝强者来说，却是极其短暂的，不过是弹指一挥间而已！

　　所以，古往今来，就有无数天帝强者寻求长生续命的秘法，不过却都一一无疾而终了，最后这些天帝强者，就算是曾经叱咤整个大陆，风云一时的人物，也终究逃不过老死的下场！

　　而在天苍大陆之上，寻仙也更是成为了所有武者心里的一个梦想！因为传说中，只有仙，才是真正永生不死的！

　　谢天云抓住了那黑色的乾坤袋，意念一动，那乾坤袋便解开了一个口子。随即谢天云神识往那乾坤袋里一扫，想要将秦暮给召唤出来！然而就在这时，从乾坤袋中，却刹那间发生异变！

　　谢天云打开乾坤袋的同时，一道金光也立即从乾坤袋里钻了出来，呼啸而出，马上向着谢天云冲了过来！

　　半品圣器，刀中皇者，皇刀，化成一道流光向着谢天云攻了过来！霸道的气势，带着无匹的锋芒，直直斩向了谢天云的眉心！

　　猝变突然发生，只在电光火石之间，原本脸色得意的谢天云顿时脸上神情一滞住，瞳孔不由得紧缩了起来！

　　原本秦暮就在乾坤袋里静静站立着，正蓄势等待着谢天云打开乾坤袋。这时候，谢天云得意洋洋地打开了乾坤袋，根本没有察觉到任何的危险！立即便被秦暮抢占时机，发出了致命的一击！

　　皇刀不愧是一柄半品圣器，从乾坤袋里呼啸而出之后，此时绝世的锋芒才真正显现出来，无匹的杀气铺天盖地的向着谢天云笼罩了过去，那种气势仿佛君临天下一般，傲然霸道！不愧为刀中至尊，宛如皇者！

　　然而，这皇刀的一击虽然攻的出其不意，但是这谢天云却也不是省油的灯！就在那皇刀快要砍中谢天云的眉心之时，谢天云干瘦的老手突然伸了过来，一把便抓住了皇刀锋利的刀刃！

　　谢天云一手抓住了皇刀的刀刃之后，而此时庞大无比的气势立即从皇刀体内迸发而出，向着谢天云压了过去，谢天云紧咬着牙，不由得连连后退了几步，浑身元气向着皇刀迎了过去，直到身体抵住了丹房墙壁这才站稳！

　　此时，谢天云脸上神情狰狞着，显然对付这皇刀让得他颇为吃力！不过，这谢天云身手也是着实了得，刚才皇刀那雷霆一击，可以说是携带者风雷之势，强悍霸道无比，竟然还是被这谢天云给抵挡住了！

　　谢天云干枯的手掌之上，忽然间便生出无数细小的黑丝来，这些黑丝不断地疯长着，立即便将那皇刀给整个包裹住！让得那皇刀不能动弹一分！

　　随即谢天云顿时冷冷道：

　　“小子，没想到你居然还藏着一手！不过，你这手虽然歹毒凶狠无比，但是却还不足够斩杀我！既然你没有杀掉我，那么待会就让我好好地折磨你吧！”

　　谢天云顿时狠狠道。此时他浑身元气并没有任何的松懈，反而更加运转而起，向着那霸道雄浑的皇刀迎了上去！虽然谢天云抵住了皇刀的攻势，但是从皇刀之上，还有源源不断的气势向着他欺压过来，让得这谢天云不得不继续咬牙抵抗！

　　因为他已经感觉到这皇刀的不凡来，恐怕自己稍微一个不小心，就会立即被这皇刀给撕裂成两半！这柄皇刀至少是一把中品神器！

　　“是吗。难道你以为我的手段只有这样而已吗？”

　　就在此时，乾坤袋中却传来了一个幽幽的声音。乾坤袋内，秦暮仍旧被那万妖之手给紧紧束缚住，并没有挣脱出来！然而，此时他脸上却带着几分得意之色！

　　“皇刀血影，斩！”

　　秦暮神色一凝，顿时冷喝道。

　　而就在这时，乾坤袋外原本与谢天云对抗着的皇刀突然间颤抖了起来，刀身之上光芒大作，璀璨无比！而就在这时，从皇刀之上，立即便有一个血色的影子也在同时生成！

　　血色的影子，藏在了皇刀之内，锋利无比，正好是一把大刀的模样！

　　“这……这是？”

　　看着那皇刀之内蕴藏着血色刀影，谢天云肥胖的脸庞上顿时变得古怪了起来，眼里露出了几分惊恐莫名的神色！

　　谢天云原本以为这皇刀只是一把神器，以自己元圣境界的实力可以抵挡得住，但是万万没有想到这皇刀之内居然还蕴藏着一个刀魂！

　　这刀魂可是只有圣器才能有拥有的啊！这把大刀居然是一柄圣器！

　　谢天云此时心里涌现出无穷的懊悔，他恨自己为什么当初不直接一下将秦暮给击毙了，这样就不会落入现在这种境地了！

　　皇刀只不过是半品圣器，虽然炼出了刀魂，但是刀魂的攻击范围有限！所以只有在谢天云处在皇刀的攻击范围之时，秦暮才有可能催动刀魂发动攻击！

　　此时刀魂现世，谢天云想要逃走，已经来不及了！

　　血红色的刀魂从皇刀之中分离而出，如同行云流水一般，划破虚空，径直便向着惊恐莫名的谢天云砍了过来！速度快得出奇！

　　谢天云是一代丹魔，本身不知道吞服了多少丹药，所以肉身也是强硬无比！然而，任凭谢天云的肉身如何强韧，在刀魂面前，却依旧如同豆腐一般，刀魂所到之处，势如破竹！

　　血红色的刀影从谢天云的头顶滑落了下去，经由眉心，鼻子，颈部，将谢天云整个给分成了两半！然而就在这血色倒影就要割裂谢天云的胸膛之时，谢天云的身体突然轻轻动了动，让得那刀魂锋芒稍稍偏离了一个方向，擦着谢天云的心脏而过了！

　　“丝丝！”

　　刀魂落下，谢天云的身体顿时分成了两半，瞪大了眼睛，不甘心的往两边倒了过去！而随后刀魂一闪，立即回到了皇刀的体内！


第122章 不死妖身

　　皇刀刀魂一出，瞬间便将这谢天云这个矮胖子给劈成了两半！谢天云瞪大了眼睛，两眼不甘的倒下地去，而同时一阵阵血腥之味也同时在整个丹房之中涌了出来！

　　“好险。”

　　在乾坤袋中，感受到皇刀已经将那谢天云斩杀掉了，秦暮顿时松了一口气！皇刀刀魂攻击的范围的有限，如果一招不能将谢天云斩杀的话，那么后果不堪设想！

　　乾坤袋已经被谢天云解开了，而此时，秦暮意念一动，立即便将那皇刀从乾坤袋外召唤了回来！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　皇刀瞬间回到了秦暮身边，刀光一闪，无数刀影便立即在秦暮身边飞舞着。刹那间，那上百只妖手也瞬间崩裂了开来，向着四周飞了出去！而此时秦暮身上的束缚彻底被解脱了开来！脱离了那些妖手的束缚之后，秦暮只觉得浑身轻松，无比畅快！

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　正在此时，从秦暮周身顿时传来一阵阵凄厉森然的嚎叫声。原本在黑暗中静静盯着秦暮的无数骷髅，见那些妖手被斩杀，忽然间便一起向着秦暮狂冲了过来！无数双幽绿的眼睛，散发着森然的光，张开血盆大口，一起向着秦暮咬来！

　　“瞬杀元气剑！”

　　周围无数森冷寒气扑了过来，秦暮不由得神情一紧，顿时冷喝一声道。而在此同时，立即便有两道青色元气剑从秦暮身体内迸发出去！向着身旁呼啸而去！

　　而几乎就在下一个刹那，两声凄厉的惨叫也在秦暮身边森然响起！

　　有两个骷髅头，刚刚狂奔到秦暮面前，便被秦暮那瞬杀元气剑给轰击成了粉末！

　　“走！”

　　周围的无数骷髅前仆后继地向着秦暮扑来，秦暮也无暇与他们再做争斗。这些骷髅虽然只是天人境界，但是这么多骷髅头一起攻过来，也实在令人头疼！秦暮索性不去搭理他们！

　　秦暮沉哼一声，又立即有三道瞬杀元气剑向着周身呼啸而去！杀向那些不怕死的骷髅！

　　一道青色元气剑劲射而出，向着密密麻麻的骷髅阵里狂冲而去，青色元气剑所攻掠到的地方，一瞬之间，便有上百头骷髅惨叫了起来！纷纷化成了漫天齑粉！而一阵阵森然嚎叫也是响彻整个黑暗之中！

　　随后秦暮纵身一跃，整个人便立即从乾坤袋里钻了出来！

　　从乾坤袋中钻了出来之后，秦暮便落定在了丹房之中。而此时，秦暮伸手一抓，便将谢天云的乾坤袋给抓在了手掌之中！

　　“这谢天云炼制这么多骷髅头，不知道残害了多少人的性命，实在该死！这个乾坤袋我先拿着吧，免得这些骷髅头钻出来，到时候又是一个大祸害！”

　　秦暮这样一想，便将乾坤袋放入了怀里。随后秦暮转过身来，看向了丹房之中，却见此时在丹房的大地之上，谢天云的两半尸体正横陈在了地上，浑身鲜血淋淋显得格外恐怖凄惨！

　　“哼，想抓老子来炼丹，活该！”

　　看着谢天云惨死的模样，秦暮顿时忍不住在心里冷哼道。随后秦暮便立即在丹房之中打量了起来，却见在丹房的周围，四个巨大的架子之上，豁然正摆满了密密麻麻的丹药灵草。

　　看着这些密密麻麻的丹药灵草，秦暮不由得眼中精光大露，这些丹药数量极大，简直就是一座巨大的宝库！

　　秦暮忍不住咽了口口水，立即向着那大架子前走了过去。伸出手去，便将一个瓶子取了下来，将里面的丹药到了出来。

　　“培元丹，五品丹药，这可是巩固修为的好东西来。乖乖，这里竟然有五百多粒！发了！”

　　秦暮忍不住在心里暗暗窃喜，随后伸出手去，便将那五百多粒培元丹全部收入了自己的乾坤袋中。然后秦暮又立即向着另一个架子上走了过去。

　　“升灵丹，提升修为的绝好丹药，七品丹药，好东西，我也一并收了。”

　　秦暮略略一扫那淡黄色的丹药，眼里露出了兴奋的光芒，随后立即便将那些升灵丹全部收入了自己的乾坤袋中。这谢天云丹房之内藏着的灵丹果然数量极其之大，恐怕与天渺宗鉴宝峰的丹药不相上下！

　　一想到这么多的丹药都要成为自己的囊中之物，这让秦暮心里异常振奋激动！

　　这些丹药就算秦暮用不着，到时候拿出去，放到天苍大陆去，也绝对会引起无数武者眼红，争先哄抢！肯定可以卖到一个意想不到的价钱！

　　秦暮在丹房内放肆的收取丹药，然而在丹房中，血泊里，原本被分成两半躺在了地上的谢天云，此时僵直的身体却突然有了一些异样的变化！

　　在谢天云的一半身体之上，正处于胸膛的地方，散发着一团妖异的红光！这团红光格外诡异，慢慢地便向着谢天云一半身体的全身蔓延了过去！

　　而这团红光所在的地方，正是谢天云心脏处！

　　刚才皇刀刀魂向着谢天云砍过来的时候，这谢天云不知道动用了什么手段，竟然让得自己的心脏稍稍移动了一下，从而躲过了秦暮的皇刀！

　　谢天云的心脏侥幸的存活了下来，而此时一团妖异的光芒也顿时从心脏里涌了出来，那妖异的光芒似乎带着神奇的复活之力，那点点红光瞬间便弥漫了谢天云整个半边身体！

　　后来，慢慢的。在那些妖异红光的作用之下，谢天云这半边身体竟然开始颤抖了起来，一只手撑在了地上，整个半边身体竟然颤颤巍巍的站了起来！

　　谢天云的半边身体挣扎着站了起来之后，眼里带着诡异的光芒，随即一手伸了出去，立即便将另外半边身体吸了过来！两半身体吸了过来，重新合并在了一起，而从那红色心脏处，一阵阵诡异的恢复力向着谢天云全身上下蔓延了过去！点点血光在谢天云浑身上下流转着，让谢天云的肉身进行着快速的复原！

　　在谢天云正在用某种秘法复原身体之时，而秦暮却完全沉浸在了这无数的丹药之中。

　　“百灵散，活络散，筋骨丹！”

　　“紫苑花，洗骨花，神魂丹！”

　　秦暮看着那琳琅满目的丹药，两眼放光，顿时忍不住喃喃道。一瓶，一瓶，又一瓶，大把大把的丹药，全部都被秦暮收入囊中！很快，原本秦暮空荡荡的乾坤袋，顿时便鼓得满满的来！

　　“奇怪，这谢天云好歹也是一代丹魔。掌握着整个妖神宗所有的丹药！为什么我在这丹房里找到的丹药都只在五品，六品，最高的也只是一个七品灵丹！”

　　“那些八品丹药，九品丹药，甚至仙丹，都被这个矮胖子藏到哪儿去了！”

　　收取了无数的丹药之后，秦暮顿时忍不住暗自皱眉道、秦暮现在是人圣实力，寻常的丹药对秦暮没有丝毫作用，秦暮现在一心想要的丹药，至少也得在七品以上，九品灵丹，甚至仙丹那就更好不过了！不过，在谢天云的丹房里却没有找到，不知道被他藏到哪儿去了！

　　秦暮还从来没有见过仙丹，此时对仙丹也是有着不小的好奇心！


第123章 皇刀

　　秦暮此时完全沉浸在丹药的喜悦之中，完全没有注意到身后的变化。而就在此时，一只阴冷森然的手掌突然向着秦暮抓了过来！

　　背后一阵刺骨的凉意袭来，让得秦暮不由得一惊，而就在此时，从秦暮身体之内，那原本隐匿进去的皇刀突然呼啸而出，径直便向着谢天云那抓来的巨大妖手攻了过去！

　　刚！

　　一声轰隆巨响传了过来，锋利霸道的皇刀迎上了谢天云巨大的妖手，顿时便将谢天云整个给震退了两步，而这时皇刀也立即缩了回来，横陈在了秦暮面前！

　　巨大的皇刀，冷冷的悬浮在了空中，刀尖上散发着点点森然的寒芒，仿佛是两双锐利的眼睛，紧紧盯住了谢天云！

　　感觉到身后的动静，这时候秦暮才转过身来，看到在面前出现，一脸狰狞的谢天云时，不由得脸露惊恐之色！

　　“你……你怎么还活着？”

　　秦暮看了看谢天云，又看了看皇刀，却发现在皇刀之上，还沾着不少青黑妖气，正是刚才从谢天云的妖手之上斩下来的！

　　“哈哈哈！区区一个人圣弟子，岂能杀得了我一代丹魔！”

　　看着秦暮脸上惊讶的神情，谢天云不由得满脸狰狞得意道。而在此同时，从谢天云身体之内，也立即有阵阵血红色的妖气涌了出来，将谢天云团团围拢住！一瞬之间，顿时便在谢天云的周围形成了无数的巨大血红妖手！

　　在漫天血色妖手的包裹之下，谢天云满脸狰狞，模样一下子变得无比可怕恐怖了起来！

　　“你这把刀不错，很有霸气，应该是一柄半品圣器！没想到你一个小小的内门弟子，居然还藏着这样的杀招！哈哈哈，刚才我一时疏忽，竟然着了你的道！但是现在，你就绝不可能这样走运了！”

　　“万妖之手，上！”

　　谢天云狰狞着狂笑了起来，而就在此时，在他身旁那上百只血色的妖手一下子暴涨数百倍，形成了血色的树藤一起向着秦暮攻了过来！

　　“嗡！”

　　原本横陈在秦暮面前的皇刀，忽然间刀身颤抖了一下，发出一声尖锐的吟啸之声，立即便向着那漫天的血色妖手冲了过去！

　　“卡！”

　　皇刀刀锋掠过，锐利无匹，顿时便有两只妖手被齐齐砍断了，然而那血色妖手竟似乎斩不断，灭不绝，两只血色妖手被皇刀瞬间斩断之后，又立即生长了起来，猛地便向着那皇刀缠绕了过来！

　　而在此同时，又有数十只血色妖手一起向着那皇刀抓了过去，一瞬之间，无数妖手交织生长蔓延，立即便将那锋利霸道的皇刀给瞬间缠绕住了！

　　这皇刀是半品圣器，原本以皇刀的威力，还不至于怕了这些小小的妖手，但是无奈秦暮现在实力低微，才不过区区天人境界，无法催发出皇刀的无上威力，所以面对着这上百只妖手的攻击却无能为力！

　　看着那些血色妖手将那皇刀给紧紧缠绕住，秦暮不由得急了，连忙便大喊道：

　　“皇刀，回来！”

　　然而此时，那皇刀已经被谢天云的妖手给紧紧缠绕住了，根本动弹不了分毫！秦暮怎样呼喊，那皇刀也无法回到秦暮的身边！

　　“好一把桀骜不驯的半品圣器，不愧是刀中皇者！这把皇刀，我收下了！”

　　丹魔谢天云冷冷沉喝一声，而就在这时，一道无形的意念也立即向着秦暮与皇刀中间斩了过来，那道意念细如银丝，无色无形，却带着无匹的锋芒，从虚空中落了下来，径直便站在了秦暮与那皇刀中间！

　　一刹那间，一声清脆的破响向着秦暮耳里传了过来，仿佛有什么隐秘的东西就此被斩断了！秦暮不由得心中一慌，这时候才发现，自己与皇刀之间那好不容易才建立起来的隐秘联系，竟然已经被这谢天云给生生斩断了！

　　“如此大好的一把半品圣器，却被你这个小小的内门弟子霸占着，实在是暴敛天物，不如将这皇刀送给老夫，小子，你看如何？”

　　将皇刀与秦暮之间的意念斩断之后，而此时，丹魔谢天云妖手一伸，立即便将那皇刀给收了回来！

　　妖手抓住了那巨大的血色皇刀后，谢天云阴冷的目光在那皇刀之上打量着，眼里露出了惊讶狂喜的神色！

　　“好刀！好刀！虽然算不上真正的圣器，但是体内蕴藏的威能却不知道比一般的神器强上多少倍！有了这把皇刀，就算是那些金仙强者，我丹魔也可以与之拼上一拼！”

　　看着那皇刀，谢天云两眼大冒精光，顿时忍不住赞叹道。

　　“可恶！”

　　秦暮忍不住紧紧握住了拳头。原本以为凭借着皇刀，利用这谢天云的轻视心理，可以将谢天云出其不意的斩杀！可是万万没有想到，被皇刀刀魂一斩之后，这谢天云竟然没有死去，反而活过来了！最后导致自己功亏一篑！

　　现在皇刀被谢天云收取去了，秦暮唯一的依仗彻底消失于无，以秦暮现在的实力，要想对付这元圣境界的谢天云，可以说是以卵击石！毫无半分胜算！

　　“皇刀我收下了，接下来，小子，该轮到我好好收拾你了！”

　　谢天云妖手一挥，那皇刀便被谢天云给收了进去。随后谢天云冷冷抬起头来，一双血色冰冷的眼睛紧紧盯住了秦暮！

　　“你一定很好奇为何刚才我受了如此重的伤为何还能够活过来，看在你马上就要被我炼成丹药，我也不妨告诉你！”

　　“我这具肉身早在几十年前就已经修炼到了不死之身的境界！哼，我一个区区元圣境界的修真者，怎么可能拥有战神境界才能拥有的不死之身，你一定很奇怪吧！哈哈哈，我告诉你也无妨，我这具肉身其实是我们妖神宗宗主妖神的一个分身！”

　　“妖神已经修炼到了不死之身的境界，我借用他的分身，自然也是肉身不死！所以，以你的实力是绝对不可能杀死我的！还是乖乖降服于我吧！”

　　谢天云看着秦暮，顿时冷冷道。随即脸上杀机大盛，猛然便向着秦暮扑了过来！


第124章 毒王鼎（上）

　　谢天云满脸凶光大盛，立即便向着秦暮冲了过来，一瞬之间，上百只血红色的妖手从他身体内迸发出来，也一起向着秦暮爪了过来！

　　小小的丹房，被谢天云这一下攻势发动，顿时便被那凶煞的妖气给紧紧包裹了起来，而在秦暮周围，仿佛有着滔滔不尽的巨大威压，一起向着秦暮压来。而秦暮整个人仿佛就像处于翻滚不已的大海中心一般，只要一个不小心，就有可能被那无穷无尽的滔天巨浪给瞬间吞噬掉！

　　“我草！”

　　感受到谢天云这澎湃无比的攻势，秦暮忍不住在心里暗骂了一句。而在此同时，他浑身元气也是立即运转而起，一道道寂寞拳意从身体内迸发而出，向着谢天云迎了过去！

　　“崩崩崩！”

　　漫天的拳意与上百只血红妖手刹那交织在一起，一瞬之间，无数爆破和火花在整个丹房内响起！两人交手之后，道道元气相撞，而瞬间所带来的一阵阵能量冲击，更是让得丹房内坚实的墙壁也开始崩裂了起来！

　　“好小子，没想到你一个小小的天人境界弟子，竟然能够将这等天阶武技发挥到如此强悍的地步！很好，由此可见你的天赋极其之高，气运也是极其之大，用你小子的肉身来炼丹，得到的大运丹也肯定是更加的极品不凡！”

　　谢天云沉声道。两眼血红更盛，突然间将嘴给大张了开来，而就在此时，一只血红的手掌也从他嘴里钻了出来，立即向着秦暮抓了过来！

　　那血红的手掌，从谢天云嘴里被吐了出来之后，便带着阵阵森然血腥之味，而在那血色的手掌之上，还有不少粘稠的血色液体，泛着刺鼻的腥臭！

　　一道极其恐怖的煞气向着秦暮扑了过来，秦暮不由得神情一凛，知道谢天云这只血手肯定不同寻常，顿时不由得有些警惕了起来！

　　秦暮紧紧皱起了眉头，而此时，他意念一动，一道瞬杀元气剑也立即从他身体内迸发而出，向着那血色大手呼啸而去！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　青色霸道的瞬杀元气剑呼啸而去，带起无匹的锋芒，径直便落在了那血色大手之上，然而，那血色大手却似乎与寻常的妖手不一般，秦暮的瞬杀元气剑攻了过去，落到了那血手掌心，竟然被那血色大手给瞬间吸收了！

　　随后，那血色大手更加光芒大盛，立即狰狞地向着秦暮抓了过来！

　　“糟了！”

　　见那青色元气剑被血色妖手给吞噬掉了，秦暮不由得心中大惊。刚想转身躲避，谁知道那血色妖手已经来到了秦暮面前，倏忽一声，便一把握住秦暮的身体，将秦暮给紧紧抓在了手掌中央！

　　“哈哈哈，这血妖之手可是我花费将近百年的时间才炼制而成的，岂是你这个小小的天人境可以抵抗的！哈哈哈，小子，不要挣扎了，还是乖乖做我的肉身药引吧！”

　　谢天云得意嚎叫了几声，而此时，在他嘴里的那只血妖之手也是慢慢的缩了回来，将秦暮送到了他的面前！

　　秦暮整个人被这血妖之手给紧紧的抓住了，悬在了空中，那血妖之手上有不少的血色液体向着秦暮身体内涌了过去，瞬间便流遍了秦暮的全身，这些血色液体极其古怪，带着无尽的阴寒煞气！

　　受到这些血色液体的作用，秦暮只觉得浑身上下所有的元气和力量都受到了压制，根本催发不出来！

　　秦暮紧咬着牙，勉强使劲用力挣扎着，然而他力气增大一分，那血妖之手的束缚就更加增大一分！

　　“死胖子，赶紧将我放下来！我刚才拿了你上千粒极品丹药，你要是不放下我，信不信我立即就将他们毁了！”

　　秦暮顿时向着谢天云怒喝道。刚才秦暮确实是收取了不少丹药在乾坤袋里，这些丹药数量极大，而且都是五品，六品的灵丹，极其珍贵！此时秦暮虽然被这谢天云给制住了，但是秦暮的意念却还是可以控制他的乾坤袋的，只要秦暮意念一动，就能够让乾坤袋瞬间灰飞烟灭！到那时候，这谢天云辛辛苦苦炼制而成的灵丹，就彻底的消失于无了！

　　“是吗？上千粒灵丹，数量倒是挺多的。不过可惜啊，可惜……就算再多的灵丹，也比不上你这粒极品大运丹！而且，你所拿到的那些灵丹，只不过是我丹房宝库里的冰山一角罢了，还不至于让老夫放在心上！哈哈哈，我现在就让你看看我真正的灵丹宝库吧！”

　　谢天云狞笑着说完，突然间袖手一挥，而此时一道青光立即便向着丹房正中的一个大架子上射了过去。

　　被谢天云的意念作用，原本静静立在丹房中的那个高大的丹架开始颤抖了起来，竟然慢慢的开始往下沉了下去，随后又有另外一个金色的丹架开始慢慢升了起来！

　　这丹房之中竟然还有机关！

　　看到面前的一幕，秦暮不由得一惊，立即向着那金色的丹架凝神望了过去！

　　这个金色的丹架，通体都是金光，光芒璀璨无比，隐隐显示出他的珍贵不凡来。而且这个丹架，也比其他的丹架要大上许多，足足有其他丹架的两倍大小！

　　在金色丹架之上，摆满了各种瓶子，这些瓶子质地都非常精纯，每一个都不是凡品！而在瓶子的下面，则放满了各种灵草，魔核！

　　一阵阵浓郁的灵气扑面而来，面前那庞大浩瀚似海的浓郁灵气，让得秦暮不由得呼吸一紧！立即瞪大了眼睛！

　　秦暮拥有着乾坤鼎这样的绝品鼎炉，根本不缺乏极品灵丹，但饶是如此，当秦暮看到这么多灵丹灵草出现在自己面前时，还是有些心跳加速，甚至不敢相信！

　　“百骨花，这可是一种八品灵草。生长在实力庞大的妖兽尸骸之中，一枚百骨花就要拍卖到上十万灵币的天价！但是万万没有想到，这里竟然有上百颗百骨花！”

　　“赤炎四角兽，是一种实力可达到金仙境界的恐怖妖兽！得到赤炎四角兽的魔核，需要付出惨重的代价，平均每一枚赤炎四角兽的魔核，都带着至少十个天元境界高手的鲜血！然而，谢天云这丹房之中，竟然有着不下八十枚魔核！”

　　“还有，那一个个丹药小瓶子里，我虽然不知道那里面装着的是什么灵丹，但是从里面蕴藏的纯净灵气来看，里面的丹药都至少是在八品丹药之上！”

　　“这……这么庞大的极品灵丹数量，就算是天渺宗也未必能够一次拿出这么多来，没想到在这谢天云的丹房内居然藏有这么多！”

　　秦暮此时脸上的神情变得无比惊诧了起来！而在此同时，他也是深深的明白过来，这个谢天云在妖神宗中，肯定地位不凡，不然，妖神绝不会将自己的分身送给谢天云，还让他独立管理这么一笔如此庞大的丹药宝库！

　　“哈哈哈！这些丹药，都是老夫用一生的时间炼制而出的！”

　　“老夫乃是一代丹魔。是丹药界中绝顶的天才，在老夫的丹房之中，还藏有着无数你没见过，也没听过的丹药！这些丹药，都是我用四处搜刮而来的秘方炼制而成的！”

　　“而且，在老夫的丹房之中，还藏着有可以让战神，甚至天帝强者眼红的仙丹！这种规模的存储，也只有我一代丹魔，谢天云才配拥有！”

　　对于自己的丹房，谢天云似乎充满着无比的得意和自信。说话之时，也是满脸红光，得意洋洋！

　　“仙丹？”

　　秦暮听过无数次仙丹，但是却还没有真正见过。此时闻言，不由得有些好奇了，连忙便道：

　　“你的仙丹在哪？死胖子，可以让我看看吗？”

　　秦暮语气中带着几分好奇之意！

　　“你要看我的仙丹？”

　　谢天云闻言，转过头来，看向了秦暮，眼神里带着几分诡异的神色。随即便道：

　　“哼！在整个天苍大陆，每年炼制的仙丹不超过百粒！而在我这里每年便有十余粒仙丹诞生！仙丹珍贵无比，就连战神境界强者，也无法拥有几粒，岂能让你这个天人境小弟子说看就看！”

　　“你这个小子，还是乖乖等着进我的丹炉，被我炼化吧！”

　　谢天云没有答应秦暮的要求，顿时冷冷道。

　　秦暮拥有乾坤鼎，可以利用乾坤鼎来炼制丹药。但是他也知道这炼制灵丹之难，何况是炼制仙丹！而且，秦暮也是听骨龙说过，在整个天苍大陆，仙丹是非常之稀少珍贵的！每个大门派，每年的仙丹产量，也不过数十粒而已！

　　而这谢天云居然每年可以炼制十枚仙丹，要知道一枚仙丹，足以引起战神强者为之冒死争夺，这谢天云不愧是一代丹魔，能够炼制如此之多的丹药，可见他在丹道之上的研究很深很深！


第125章 毒王鼎（下）

　　秦暮被谢天云制服住了，根本没有力气反抗！而一脸得意的谢天云突然袖手一挥，而此时，从他手里立即便有一道黑色的光华呼啸而出，落定在了丹房中间，片刻之后，便形成了一个巨大的丹炉！

　　这个丹炉浑身青黑，散发着阵阵阴冷之气，有四米多高，足足占了整个丹房一半的空间，显得庞大无比！

　　感受到这个丹炉内蕴藏着的庞大煞气，秦暮眉头不由得皱了起来！一双眼睛，也是紧紧盯住了这个丹炉不放！因为秦暮可以看到，这个丹炉的炉壁，青黑无比，但是却透漏着丝丝灵光，显然就是用不凡的神石打造而成！

　　“小子，傻眼了吧！这个丹炉可是老夫炼丹的宝贝，放在整个天苍大陆去，也绝不会超过十件！”

　　谢天云脸色有些得意，随即意念一动，那庞大无比的丹炉立即便开了一个口子，谢天云再一用力，立即便将秦暮往丹炉里扔了进去！

　　“我这毒王鼎可是炼丹的半品仙器，用力炼化你正好合适。小子，你现在给我进丹炉里好好享受吧！”

　　将秦暮往毒王鼎里一扔之后，这谢天云顿时冷冷道。

　　这毒王鼎，和乾坤鼎一样，都是半品仙器！这半品仙器和神器不一样，这半品仙器可以炼化仙气，是绝佳的丹炉！将秦暮往毒王鼎中一扔之后，这谢天云神情一变，立即便浑身上下的血色妖手给收入了体内！

　　随即，谢天云走了上去，将手贴在了那毒王鼎之上，在嘴里默默的念了起来。而此时，原本青黑黯淡的毒王鼎，忽然之间开始慢慢泛起了阵阵血光！

　　……

　　秦暮被这谢天云一扔，整个人便落入了毒王鼎之中。毒王鼎内的空间庞大无比，一片阴暗潮湿。落定在了毒王鼎中之后，秦暮立即纵身一跳，想要从毒王鼎里钻出去，然而从毒王鼎的上方却突然传来一道威压，将秦暮整个给压了下来！

　　“小子，别乱动。这毒王鼎里可是布有上古的禁制，你既然落入毒王鼎中，就别想活着出来了！”

　　从毒王鼎外，立即便传来了谢天云阴冷的声音。

　　如今皇刀被夺，而自己又被困在了这毒王鼎中，秦暮此时可以说是狼狈异常，情况糟糕透了！这毒王鼎是和乾坤鼎一样的半品仙器，一旦落入其中，就算是金仙强者，恐怕也难以逃脱出来！何况自己这个区区人圣实力！

　　秦暮握紧了拳头，此时不由得有些头皮发麻了起来！落入了这变态老头谢天云的手里，不知道这个老东西，待会会使出什么恐怖手段来对付自己！

　　“小子，这是老夫炼制的三味真火，先让你在里面暖和暖和吧！”

　　谢天云阴森的声音又接着从毒王鼎外传了过来，很快，在秦暮脚下，那阴冷青黑的毒王鼎便窜出来了一朵朵苍白色的火焰！

　　这些白色火焰一钻出来，立即便往秦暮身体内窜了过去，钻入了秦暮的身体内。

　　这些白色火焰，就像是蚂蚁一般，一进入了秦暮的身体内，立即便向着秦暮的骨头深处钻去！而在此同时，一阵阵刺骨的疼痛也紧跟着传了过来！

　　这种疼痛的感觉，仿佛就像是什么东西在骨髓深处狠狠的扎了一下一般，疼痛直指灵魂！

　　“我草，这三味真火这么厉害！”

　　被那白色火焰狠狠烧了一下骨髓之后，秦暮对这些不断冒出来的白色火焰顿时有些害怕了起来！连忙开始使劲躲闪了起来，然而，那些从毒王鼎下生出来的白色火焰，却似乎长了眼睛一般，无论秦暮怎么逃窜，那些白色火焰就是紧紧追着秦暮不放！

　　而在此同时，秦暮骨髓深处，原本被那白色火焰所焚烧的地方，却突然间涌现出一股热流来，这股热流一出现，立即滋润着秦暮被焚烧的骨髓，很快让得秦暮那直指心灵的疼痛消解于无！

　　“咦？”

　　见那莫名涌出的热流，竟然帮助自己抵挡住了这些白色火焰的攻击，秦暮不由得心里一惊。而随后那股热流立即便从秦暮全身上下每一寸骨髓，每一寸肌肤泛了出来，将所有钻进来的白色火焰全被吞噬个一干二净！

　　“这些三味真火虽然厉害，但是并没有到达到大成的地步。而且，你的体质经由炎血丹改造，已经具有了抗火的属性，所以对付这区区三味真火却是没有多大问题！”

　　就在此时，从秦暮脑海之中，便传来了骨龙前辈的声音。

　　“是吗？”

　　听到太虚骨龙的话，秦暮身影一顿，立即停滞了下来。而此时，上百朵白色火焰，也立即向着秦暮体内钻了进去。然而，此时秦暮却不没有了丝毫的慌乱，因为在秦暮体内，那些刚刚钻进去的白色火焰，立即就被吞噬干净了！

　　没想到自己特异的肉身竟然可以抵挡这三味真火，秦暮不由得顿时大喜！随后秦暮低下头，向着太虚古龙问到：

　　“对了，骨龙，两位天帝的元胚现在怎么样了？”

　　“情况很不妙！”

　　乾坤鼎里传来了太虚古龙的声音。那声音似乎使出很大的力气才发出的，显得有些吃力。

　　“我虽然使出了全力，想要将这两大元胚压制住！但是万万没有想到的是，这天帝元胚实在是太厉害了！劲射而出的元气太过雄浑霸道，恐怕我也无法支撑多久了！而且，这两大元胚，似乎马上就要引发第五次爆破了！”

　　爆破？马上？

　　秦暮闻言，不由得一惊。这两大元胚的信息，绝对不能够泄露出去，特别是现在，要是被那谢天云发现了两大天帝的元胚，到时候恐怕会立即停下炼丹，而将元胚给抢夺过来！

　　“呵呵，小子，被老夫的三味真火焚烧，滋味应该很享受吧！”

　　正在这时，从毒王鼎外又传来了谢天云阴冷的声音。

　　听到谢天云的声音，秦暮不由得一惊，随即皱起了眉头。听谢天云的语气，好像他并不清楚毒王鼎内发生的事情。秦暮微微一思量，现在谢天云正在炼丹，此时他不怕三位真火焚烧的事情，绝对不能够让谢天云知道！否则，这谢天云要是知道自己不怕那三味真火，恐怕又会使出其他手段来对付自己！到时候，自己恐怕就没有这么幸运了！


第126章 炼丹（上）

　　秦暮在心里略略一想，顿时便突然往毒王鼎中一倒，开始惨叫了起来，一边痛苦呻吟惨叫着，一边还不忘破口大骂：

　　“谢天云你这个死胖子，居然想把我秦暮炼成丹药！我若是出了丹炉绝不会放过你是我！啊！好烫啊！我感觉整个肉身和灵魂都要被那烈火给焚烧殆尽了！你这个死胖子，我绝对饶不了你！”

　　秦暮顿时惨叫道。声音凄厉无比！好像他自己真的在被那三味真火给焚烧一样！

　　“哼！落入老夫的毒王鼎中，你小子还想活着出来！简直就是做梦，你就好好享受着三味真火的滋味吧！”

　　谢天云以为秦暮真的在被那三位真火焚烧，说完，忽然间一手拍在了那毒王鼎之上，而此时，一阵阵更加强烈的血光也在毒王鼎中泛起来。而在毒王鼎内，那一团团白色森冷火焰，也更加的强烈了起来！一团接着一团的冒了出来，数量极其之大，猛地便往秦暮身体内钻了进去！

　　“嘿嘿！”

　　谢天云顿时冷冷一笑。这三味真火的威力，谢天云心里清清楚楚，就算是金仙境界的强者，也受不了这样的焚烧。何况是一个小小的天人境弟子，恐怕不出半刻钟，这个秦暮，就要被焚烧成灰烬，将精魂和气运全部留在了丹炉之中！

　　谢天云肥胖的脸蛋上露出了几分得意之色，随即便向着面前那巨大无比的金色丹架走了过去。这些年来，谢天云费尽心机，终于练成了九十九粒大运丹，而现在只差一枚大运丹，就可以达到一百枚大运丹的数量了！拥有这百枚大运丹，掠夺一百名修真天才的无尽气运和天地感悟，那就算谢天云资质再驽钝，也是可以冲击天元境界的！

　　谢天云走到了金色丹架面前，一双老眼在那架子上扫了过去，随即伸出手去，便将一个锦色的盒子给取了过来！谢天云枯瘦的老手在那锦色的盒子上轻轻一抚摸，脸上带着几分不舍之意，不过很快谢天云还是将这锦色盒子给打开了。

　　“万年天山雪莲，这可是我用了将近一百年的时间才收集到的。这些年来，我一直都珍藏着舍不得用。不过，今天炼制的这枚大运丹非比寻常！是百枚大运丹里的最后一枚，也是最为关键的一枚，我也必须得将这天山雪莲加进去才行！这样炼制而出的大运丹，才会更加的精纯，灵气更加的浓郁！”

　　谢天云轻轻在这天山雪莲之上抚摸了一下，随即转过身去，拿着这天山雪莲毅然往毒王鼎走了过去，来到了毒王鼎前之后，谢天云立即便将这珍贵无比，举世少有的天山雪莲放入了毒王鼎之中！

　　这万年天山雪莲，乃是一种九品灵草！珍贵无比，传言一万年才能生出一株！生长环境极其苛刻！就算是像天渺宗这样的大门派，也未必能有一株，没想到这个谢天云这里竟然还藏着一株！

　　而现在，谢天云就将这万年天山雪莲仍入了毒王鼎之中！

　　这最后一枚大运丹，是最为关键的，也是最为重要的一枚大运丹，所以为了将这最后一枚大运丹炼制成为极品大运丹，谢天云这次可以说是下了血本！

　　秦暮原本在毒王鼎之中，假装痛苦呻吟嚎叫着，然而就在这时，从头顶之上，却有一阵淡淡的芬香传了过来。一道圣洁的光芒毒王鼎之上突然落了下来，洒满了整个毒王鼎，秦暮不由得一惊，抬起头来，正好看见一个雪白色的花簇缓缓落了下来！

　　秦暮见识过的灵草无数，一眼便看出这天山雪莲的不凡来，伸出手去，立即便将这天山雪莲给接了过来！

　　“天山雪莲，好东西啊，而且，看这株天山雪莲的灵气浓郁程度，竟然像是有万年之久！天啊，没想到这谢天云这里居然还藏着有这么珍贵罕见的宝贝！”

　　手里摸着这枚纯净无暇，雪白无比的天山雪莲，秦暮忍不住在心里暗暗叹道。随即他便想明白了，这个谢天云肯定是想要将那大运丹炼制得更加精纯不凡，才会将这天山雪莲扔进来！

　　“好，矮胖子，既然你将这天山雪莲扔进来，那我秦暮也不能够太客气了！这天山雪莲，就当是你这龟孙子孝敬老子的，老子这就权且收下了！”

　　秦暮接过了那天山雪莲之后，也不客气，张开了大口，一口便向着这天山雪莲咬了过去！

　　清脆的声音传了过来，从那雪白纯净的天山雪莲之上咬下来一块雪肉来，秦暮还没来得及细细品尝。那温凉的雪肉立即在嘴里融化了开来，化为了汩汩甘液，滑入秦暮的食道。被那甘甜温凉的液体流过，秦暮只觉得浑身上下，每一寸肌肤毛孔都有种如沐春风的感觉，畅爽不已！

　　一口咬下一块天山雪莲之后，秦暮只觉得整个人在刹那间精神都要振奋了许多！

　　“好东西，味道不错！”：

　　秦暮咬下一口之后，还意犹未尽，立即又张开了大口，再次咬了下去。一口一口，对着那巨大的天山雪莲狂吃了起来！

　　天山雪莲，特别是上万年的天山雪莲，是九品灵草！珍贵无比，寻常人，就算是战神境界的强者！也难以得到一株！而且，这些强者在得到天山雪莲之后，无一不是珍惜吝啬有加！就算是要服用这天山雪莲，也必定是小心翼翼，花个十天半个月的时间，才慢慢将这天山雪莲的每一寸精华都全部吸收干净！

　　还从来没有人会像秦暮这样，将这等绝顶的灵草，如同吃枣子一样，大口大口吞下去！这要是被那些战神境界的强者看在眼里，一定会对秦暮咬牙切齿，恨不得一巴掌将秦暮拍死！

　　因为，秦暮此时的行为，在那些战神强者看来，完完全全就是在暴敛天物！

　　从金色丹架之上，取过来一株天山雪莲之后，这谢天云又在丹架上徘徊了起来，此时在谢天云手里正拿着两个精致的盒子。这两个盒子都是用那种上好的古玉做成的，非常之高贵不凡。只需要从这两个盒子的外表，就可以看出在盒子里所放着的丹药不同凡响来。

　　“古域红花，地心雷草，这两件宝贝都是我费尽千心万苦从其他门派中抢夺过来的，为此还得罪了十多位金仙境界的强者！这两件宝贝，丝毫不必刚才那天山雪莲差，如此一来，我到底选择将哪件灵草放到毒王鼎里去炼丹呢？”

　　谢天云看着这两个精致的盒子，面色犯难，一脸的难以取舍之意。虽然谢天云是一代丹魔，拥有的灵草丹药无数，但是对于像古域红花，和地心雷草，他收集了数百年，也不过才收集了每一样一株！

　　谢天云犹豫了一下，还是将这两株灵草重新放回了丹架之上，随后谢天云转身来到了丹房的一个角落里，从那个角落里，谢天云取出来一本又破又久的古书开始看了起来。这本古书是谢天云偶然得到的，名字叫做丹经。是上古一个极其著名的丹药大师留下的。

　　而此时，谢天云正在看的一页，正是关于大运丹的那一页。

　　“大运丹，又称之为窃运丹。凡是武者修真，所依赖者无非气运与灵气而已！灵气易得，气运难求！故本尊特自创一种丹药，以窃取气运，成就大能！”

　　“金仙境界，是真正强者的起点。而这一境界的突破，需要的大运丹也是极其之多，足足需要窃取一百个修真天才的气运，才能够保证武者顺利进入金仙境界！而且，这一百枚大运丹之中，最后一枚，被称为极品大运丹，是最为关键的！”

　　“炼制大运丹，需要以肉身为引，再以各种珍贵灵草为辅！灵草越珍贵，灵气则越充裕，所得到的大运丹则越精纯，从而窃取的气运则更大！”

　　细细将这丹经上，关于大运丹的一篇看完之后。谢天云合上了书，随即便缓缓站了起来。

　　“这最后一枚大运丹，最为关键。因为他是我突破金仙境界所服用的最后一枚大运丹，作为冲刺之用！所以，所需要添加的灵草自然也必须是最好的！罢了，只要能够让我突破到金仙境界，就算是牺牲一枚仙丹我也拼了，哪怕是这两株区区的灵草！”

　　谢天云这样一想，立即下定了决心，随即便果断地向着那丹架走了过去。将那两个精致高贵的盒子都拿了过来，转身又立即走到了毒王鼎前来。

　　谢天云此时脸上已经没有了半分犹豫，将那两个盒子打开，取出了古域红花和地心雷草，统统往毒王鼎里放了进去！

　　而在毒王鼎之中，秦暮正将这万年天山雪莲给吃个干干净净，满口生津。秦暮吃下那株万年雪莲之后，还有些意犹未尽。正在此时，又有两株灵草从上方落了下来，径直便砸在了秦暮头顶上！

　　两株极品灵草落了下来，带起一阵异样的光华，让得整个毒王鼎瞬间为之一亮，而随后一道道极其浓郁的灵气也立即向着秦暮扑了过来！

　　秦暮不由得神情一喜，连忙低下头去，定睛一看，当看到那两株极品灵草之时，双眼一下子发直了起来！


第127章 炼丹（下）

　　“古域红花，地心雷叶，乖乖，这些可都是千年难得一见的宝贝啊！”

　　从地上将那两株极品灵丹捡了起来，秦暮顿时忍不住啧啧称赞道。

　　“这个谢天云，没想到竟然藏着有这么多宝贝。为了炼制这大运丹，他也确实是下了不少心血！不管了，我先把这两株极品灵丹吞下去再说！”

　　“现在我被困在了这毒王鼎之中，能不能逃出去还不知道了。临死之前，我就算死也要做个撑死鬼！”

　　秦暮这样一想，毫不犹豫地立即便将那两株极品灵丹给一口咽下了肚子。秦暮也知道，这两株灵草，都是极品中的极品，如果炼制成丹药，那么效果肯定更加不凡！

　　但是，现在秦暮身处险境之中，也顾不得那么多了，吞下这两株极品灵草，或许能让他的肉身变得更加强大也不一定！

　　两株极品灵草进入了秦暮肚子里，而顿时一阵阵灼热的气浪也立即从秦暮肚子里涌了起来，无数淳厚的灵气在秦暮身体内瞬间奔腾了起来，仿佛如同滔滔江海一般，庞大无比！

　　“嘿嘿，这三株极品灵草全部都落入了我的肚子里。被我彻底吞噬之后，不知道谢天云那死胖子知道之后，会是一副怎样的表情？”

　　寻常的武者，若是一次性吞服像天山雪莲这样的极品灵草，肯定躲不过爆体而亡的下场。但是秦暮不一样，秦暮可是一路吞服大量灵丹过来的，所以在一连吞下三枚极品灵草之后，却也没有产生任何的异常！

　　“秦暮，两枚天帝元胚要进行爆破了，你速速给我进来！我已经抵挡不住了！”

　　正在此时，从乾坤鼎中传来了太虚古龙急切的声音。乾坤鼎内，太虚古龙原本一直都在压制着那两枚天帝元胚，好让其气息不至于泄露出来，然而此时，这天帝元胚滔滔不绝的元气已经让太虚古龙有些压制不住！骨龙情急之下，只好让秦暮进来！

　　秦暮闻言，不由得神色一凛，而此时，将手一翻，而一道青光立即从秦暮手掌之中射了过来，落定在了地上。正是秦暮的半品仙器，乾坤鼎！

　　乾坤鼎出现在面前之后，秦暮再不犹豫，立即便钻了进去。

　　纯阳火海之中，一片安静，然而在血红色的火海之上，却有一团白色的光团异常显目！而在那白色的光团之外，太虚古龙巨大的龙身已经呈现了出来，紧紧盘旋在了一起，将那白色光团包裹在了其中，对这两个天帝元胚进行着压制！

　　天渺子的纯阴元胚洞府，和轮回大帝的纯阳元胚洞府，在经过四次爆破之后，已经融合了一大半，而在最中间形成的那个乳白色的光团，就是秦暮所要炼制的阴阳九品灵丹！

　　“骨龙前辈，接下来的事情就交给我吧！”

　　秦暮身影一动，立即向着那乳白色的光团飞掠了过去。向着骨龙大声道。

　　秦暮身影靠近之后，太虚古龙也立即退了开来，整个身体显得无比的疲惫！骨龙一撤退之后，一阵阵锋利霸道的元气便立即向着四周呼啸而出，璀璨的光芒，晃得秦暮一阵眼花缭乱！

　　秦暮一咬牙，双手伸出，立即向着两个元胚抓了过去！

　　秦暮的手一碰到那两个天帝元胚，顿时一道道实质锋利元气便向着秦暮的手掌刺来，霸道的元气瞬间洞穿了秦暮的手掌，一阵阵刺痛也立即传了过来，然而秦暮却没有丝毫的退步，双手抓住了两个元胚之后，立即便让他们往中间融合了进去！

　　而在此同时，秦暮也是立即将一口元气往中间那白色光团喷了过去！

　　秦暮的元气一喷到那白色光团之上后，立即便被那白色光团给吞噬干净了，随后秦暮又立即再一次往那白色光团喷下一口元气！

　　经过四次融合之后，这两大天帝元胚已经能够自动进行融合了，不过此时，秦暮却需要使用一些手段，来去除两大天帝元胚里蕴藏的各种意念元神！

　　“秦暮，你就在这儿接着炼化阴阳九品灵丹，我用元气将整个乾坤鼎覆盖住，让得天帝元胚的气息不至于泄露出去，其他的事情，就交给你了！”

　　太虚古龙似乎很是疲惫，身影藏入了乾坤鼎深处之后，而此时，一道道元气也立即涌了出去，将整个乾坤鼎覆盖隐匿了起来！一刹那之后，整个乾坤鼎便彻底在毒王鼎中消失了！

　　“崩！”

　　一声巨大的爆破在乾坤鼎中响彻了起来，无数道锋利霸道无比的元气顿时呼啸而出，虽然有太虚古龙的元气压制，但是还是有不少的元气能量从乾坤鼎中传了出去！

　　一瞬之间，整个毒王鼎也被那阵阵元气给轰击得晃动了起来！

　　……

　　“轰！”

　　丹房之中，一片寂静，突然之间，那原本沉寂着的毒王鼎突然发出一声爆破声。让得守在毒王鼎前的谢天云顿时一惊，谢天云抬起头来，看向了那毒王鼎，眼里露出了一丝欣喜的神情！

　　炼制大运丹的过程中，会产生各种异像。以前在炼制大运丹的时候，毒王鼎中也发生过爆破！但是却从来没有像今天这样厉害霸道过！

　　“好！不愧是一枚极品大运丹，异象比之于以前的那些大运丹不知道要强大多少倍！还是老夫我英明，将那天山雪莲，古域红花，地心雷叶全部都加了进去！这样一来，炼制的这枚极品大运丹，应该可以顺利助我冲击金仙境界！”

　　看着面前还留在余震之中的毒王鼎，谢天云顿时不由得神色大喜道。随即这谢天云又立即从丹架之中取来不少灵丹，一一往毒王鼎中扔了进去！

　　随后，这谢天云又在毒王鼎中施加了七倍的三味真火！

　　忙完了这些之后，谢天云转身又立即坐在了毒王鼎面前，盘腿坐下，口里在念叨着什么。而此时谢天云双手也立即向着这毒王鼎拍了过去，一道道元气向着毒王鼎钻了进去，一瞬之间，无数青光交织！

　　而那毒王鼎，在谢天云的作用之下，更是发出了一阵阵五彩的光华！璀璨无比！

　　……

　　三天的时间就这样过去了。这其中，谢天云不知道往毒王鼎中放入了多少丹药。而谢天云脸上的神情也越来越激动。

　　炼制这枚大运丹需要整整一个月的时间，如果不出意外的话，那么谢天云在一个月之后，就可以顺利地炼制出一百枚大运丹，到时候就可以冲击金仙境界了！

　　“各种炼制大运丹需要的原料和灵草，我都已经放入了毒王鼎之中！接下来，我要做的就是静静地等待了！嘿嘿，这次我用来炼制大运丹的药引，天资极佳，肉身强悍无比，应该可以掠夺足够的气运。而且，我放入了天山雪莲这样的极品灵草，这枚大运丹炼制出来，恐怕比其余九十九枚大运丹的气运还要足！”

　　“我也不急。几百年我都等了，还怕这区区一个月！我从秦暮那小子手里抢过来一把半品圣器，此时正好将那半品圣器进行祭奠！”

　　谢天云肥胖的脑袋里转过这些念头，随即转过身去，来到了丹房的角落里。

　　谢天云神色一凝，意念一动，顿时便将那半品圣器皇刀给取了出来！将皇刀和秦暮之间的意念联系斩断之后，这谢天云还是第一次将这皇刀取出来！

　　皇刀漂浮在了谢天云面前，巨大无比，虽然表面黯淡无光，但是蕴藏的气势却是无比锋芒！整个横陈在了谢天云面前，就带着举世无双的霸气！

　　皇刀，皇刀，便是刀中的皇者，具有号令群刀的无穷威严！

　　谢天云就算是元圣境界的强者，此时却也难以抵挡皇刀流露而出的霸气和锋芒！

　　“好刀！真不知道这一个小小的天人境弟子为何竟会有如此强横的皇刀？不过，如今我也不管这么多了，我正好缺少一把像样的武器防身！这把皇刀正好适合我，我现在就将这皇刀给祭炼了吧！”

　　谢天云说完，眼中一道寒芒闪过，立即一手便向着那皇刀抓了过去！

　　然而，谢天云的手还没有接触到那皇刀。从皇刀之上，立即便有数道锋利凌厉的刀芒劲射了出来！将谢天云的大手给抵挡在外！

　　“可恶！”

　　谢天云虽然肉身强悍，但是也难以抵挡那刀芒的锋芒，手掌之上，被那些刀芒所伤，立即便出现了一个小小的刀口子！

　　“没想到你这一把小小的半品圣器，居然还敢反抗我！不过，你以为我就没有办法对付你吗？哼！”

　　看着面前刀芒大盛的皇刀，谢天云眼里的厉色更盛。随即他转身便向着那丹架之上走了过去，从丹架之上，立即便取出来几瓶丹药来！

　　这些丹药，都是谢天云用各种秘法炼制而出的，专门用来镇压那些器灵神识强大神器圣器！

　　谢天云手里拿着几瓶丹药，看着这把皇刀，眼里露出了几分狰狞得意之色！


第128章 天帝元气（上）

　　乾坤鼎内，一阵阵轰隆声响起！无数元气劲射而出，将整个空间都撕裂成一片，一片的了，而处在两大天帝元胚最近地方的秦暮，此时浑身上下已经光溜溜的了，不着片缕！

　　霸道强横的天帝元气，带着无匹的锋芒，可以毁灭一切！秦暮身上的衣服，都被那一道道元气给撕裂成了齑粉！不过，好在秦暮身上服用骨龙特质的丹药，肉身虽然受到那一阵阵元气的霸道摧残，但是却还能够在最短的时间内恢复过来！

　　“这第五次爆破真是恐怖啊！”

　　处在那元气冲击波的风口浪尖，秦暮顿时咬着牙道！此时在秦暮的脸上已经多了无数道深深的细长的口子，这些口子，锋利无比，都是被那些元气所伤及到的！

　　不过，那些元气一旦在秦暮身上留下伤痕，在秦暮体内，立即便会有大量灵液泛起，让得秦暮那些受伤的口子能够快速的愈合起来！

　　在秦暮面前，那银色的纯阴元胚和赤色的纯阳元胚已经减小到了先前一半的大小，而在最中间那乳白色的光团，则长大到如同一个拳头大小了！

　　这个乳白色的光团，便是秦暮此时正在炼制的丹药，阴阳九品灵丹！

　　“这些天帝的元气真是霸道至极！幸好我的心脉，元神和丹田事前都受到了保护，否则的话，要是被这元气击中，恐怕我会立即灰飞烟灭！”

　　“不过，在这强横如同狂风暴雨的元气之中，我却感觉到一丝奇妙的境界，那种境界仿佛与我那瞬杀元气剑有着隐隐的相似！不过，这种境界到底是什么，我却看不透！”

　　在一道道璀璨无比的元气交错之中，秦暮沉定心神慢慢的思索着。这些元气霸道无比，锋利如剑，仿佛能割裂一切！简直就是剑意滔天！杀气滔天！

　　秦暮在那漫天飞舞的元气之中，默默琢磨着，而此时一道道锋利的元气也从他身旁穿过，有的元气甚至直接将秦暮的肉身洞穿！而此时，一股钻心的疼痛也立即从秦暮身体内传了过来！

　　“天帝强者果然强横无匹！就连元胚的元气也是这样霸道！这些元气如此锋利，其实与我的瞬杀元气剑如出一撤！我的瞬杀元气剑，与这些天帝元气相比，也同样有着相似的意境，那就是无敌，无匹，肆无忌惮，横行天下！但是，与这些天帝元气相比，我的瞬杀元气剑，却显得黯然失色！”

　　“如果说这些天帝元气是一座巨山，那我的瞬杀元气剑顶多就算是这巨山之上的一块石头！石头与巨山，两者的威力自然是天差地别！若是我的瞬杀元气剑，能够有天帝元气这样强横的威力，那么到时候，就算是天帝境界的强者恐怕我也可以与之一战！”

　　秦暮在心里暗暗想到。而在此同时，也心里也有了一个大胆的念头。

　　“这天帝元气如此之强大，若是我能够将这天帝元气捕捉一两道，然后再束缚在我的体内！等到需要的时候，我再释放出来！那爆发而出的威力，就是非常的强大了！”

　　秦暮这个念头一从心里升起，就越发的滋长了起来。这天帝元气如此强横，秦暮此时只能勉强抵挡着，若是秦暮能够捕获这些天帝元气，那到时候秦暮一招之威，就可以堪比天帝境界的强者了！

　　秦暮越想，就越发地兴奋了起来。此时双眼看着那在面前纵横肆意的无匹剑气，就变得无比赤红了起来！

　　不过，秦暮也是知道。捕获这天帝元气有多难。秦暮的肉身根本无法靠近那天帝元气，一旦靠近那天帝元气，就会立即被那天帝元气给彻底洞穿！所以，秦暮要想捕获这些天帝元气，就只有依靠自己的元神意念！

　　可惜的是，秦暮现在只不过是一个小小的天人境界弟子！元神意念简直小到可以忽略的地步！要想捕获这强横无匹的天帝元气简直就是妄想！

　　虽然难度极其之大，但是秦暮却也不会放弃！若是因为眼前一点点困难，秦暮就此放弃的话，那么秦暮，就不是秦暮了！

　　秦暮有了这个念头之后，整个人便凝神屏息了起来！而此时，在秦暮脑海之中，无数意念消散于无，顿时陷入了无尽的沉寂之中！

　　而此时，在秦暮空荡荡的脑海之中，一个宛如黄豆大小的金色光团也渐渐浮现了出来！

　　这个金色光团，便是秦暮的元神！

　　大凡是人，都有肉身和元神！肉身是指人的身体四肢，五脏六腑以及各种筋脉血肉，肉身便是元神存在的载体！人一出生，便存在元神！不过当人刚出生之时，元神却是非常之小！小到几乎可以忽略不计！

　　不过，在随着人慢慢的成长过程中，随着见识的增长，随着感悟的增加，随着气运的增加，人的元神就会得到增长！元神在凡间，还有魂魄，神魂等等称呼！

　　在天苍大陆，武者注重的主要是肉身的修炼！因为肉身的修炼，能够最快的带动实力的增长！而修炼元神的武者则效果比较小！

　　不过，大凡强者，肉身强大了，元神也会跟着强大！这是因为，武者在变强的过程之中，无论是见识，还是对天地造化的感悟，也在同时得到了成长！

　　特别是，像金仙，战神，天帝境界，这样的巅峰强者，他们实力强大到了一定的层次之后，对世界的认识，对天地造化的领悟，以及对生命的感悟，都远远超过常人！所以，他们的元神比之于常人，就要强大十倍百倍甚至千倍！

　　此时，秦暮整个人都陷入了一片空明之中，脑海中一片沉寂！而在此同时，他脑海中，那金色的光团中，突然一下子分裂了开来，窜出来一丝细小的光华！

　　这道光华，极其细小，甚至微不可见，仿佛风一吹就能将它吹散，但是那闪烁流转的光华，却是异常之璀璨，甚至超过了那些神器，那些极品灵丹特有的光华！

　　因为这是一缕元神！


第129章 天帝元气（中）

　　秦暮从元神之中，分离出一缕金色游丝之后，便慢慢的让那金色游丝从脑海中游离了出来！

　　控制元神是一件极其吃力的事情，尽管是操纵这样一小缕细如游丝的元神，秦暮也是累的满头大汗！额头上根根青筋暴起，秦暮的脸色显得有些狰狞了起来！

　　分离元神是一件很痛苦的事情，这种痛苦好像是有一把无形的刀在你的灵魂之上割裂出了一道口子，然后再切出一小块来！这种疼痛，比肉身的疼痛更要强上百倍千倍！而且这种疼痛直指心灵！直指灵魂深处的！

　　秦暮紧紧咬着牙，用意念操纵着那缕金色游丝慢慢从脑海中出来，但是元神向来桀骜不驯，根本就不是那么容易操纵的！秦暮还没有将那缕金色游丝带出脑海，那金色游丝倏忽一声，又窜回了元神神海之中，消失于无了！

　　“妈的！”

　　费了如此大的力气，结果功亏一篑。让得秦暮不由得神色大恼。不过秦暮也没有就此放弃，意念再次运起，作用在那元神神海之上！而此时，一缕金色的元神又被秦暮给分离了出来！

　　这次秦暮，更加的小心翼翼操纵了起来！控制着那缕金色游丝慢慢向着脑海外游离了出去！而此时，秦暮整个人也变得无比紧张了起来！生怕一个不小心，那缕元神又给跑了！

　　一点，一点，秦暮慢慢将那缕金色游丝带出脑海！

　　而那金色游丝每每被拖动一分，秦暮心里就变得更加激动紧张一分！

　　“丝！”

　　突然之间，一声清脆的响声从秦暮脑海里传了过来。那金色游丝猝然之间，便脱离了秦暮的控制，转身逃匿了出去！

　　尽管秦暮已经万分的小心了，但是将那金色游丝脱离出脑海之时，那缕金色游戏还是摆脱了秦暮的控制，回到了元神神海之中！而秦暮也不由得重重叹了口气！

　　元神是一个很奇怪的东西，是人的灵魂意念所在之处！意念思维经由元神出发，作用在肉身之上。元神原本混沌一团，牢固无比，而分离元神则是一件极其困难之事，就算是金仙强者分离元神也要耗费极大的元气！

　　经过两次的失败之后，秦暮心境反而更加沉静了起来。此时不急不躁，又开始将意念作用在元神神海先前那逃离出去的金色游丝之上！

　　慢慢的，那缕金色游丝便在秦暮的作用之下，从元神神海之中被分离了出去，很快又到了脱离脑海的那一刻！这时候秦暮吸取了上次的教训，意念猝然发难，立即便将那缕金色游丝给紧紧包裹了起来，强行将那缕元神带出了脑海！

　　这一次，秦暮根本没有给那缕金色游丝丝毫躲避的时间！一瞬的功夫，就将那金色游丝带了出去！

　　金色游丝出了脑海之中，起初有些害怕惊惧，想要逃窜回去，但是这缕元神既然已经被秦暮给带出来了，又岂能让他这样轻易回去？

　　秦暮用意念操纵着这缕元神，慢慢地向着那无数霸道纵横的天帝元气靠了过去！

　　秦暮的这缕元神实在是太小，太小，可以说是极其的虚弱，仿佛风一吹就能够吹散！所以，秦暮挑选的那些天帝元气，也是那些极其微小的！秦暮一双眼睛，紧紧盯住了这漫天纵横的元气不放，忽然之间，两眼一亮，因为他看中了一缕细小狭长的天帝元气！

　　秦暮二话不说，立即便将那缕元神向着那天帝元气凑了过去！

　　面对着强横的天帝元气，那缕元神明显非常害怕，不由自主传来一阵阵瑟瑟发抖的感觉，尽管这缕元神胆颤惊惧不已，但是还是被秦暮强行向那天帝元气推送了过去！

　　金色游丝碰到了那霸道纵横的天帝元气之后，立即缠绕在了天帝元气之上，而此时，那天帝元气也似乎因此而稍稍停滞了一瞬！

　　见那天帝元气停滞，秦暮不由得心中一喜，以为自己已经捕获到了那天帝元气，顿时有种得意的感觉。然而在下一秒，一声崩的炸裂声却突兀无比地传了过来！

　　在那天帝元气的周围泛起了一阵青烟，将秦暮的那缕金色元神给焚烧成了灰烬，随后那天帝元气竟像是没事发生似的，又立即呼啸着劲射了出去！

　　一缕元神被灭，秦暮的元神神识中立即传来一阵悸动，而在此同时，一股钻心的疼痛也从秦暮身体内部传了过来，那种疼痛先是从某一个小点里涌出来，随后便向着秦暮全身上下蔓延了过去，将秦暮整个肉身给紧紧笼罩住！

　　一刹那之间，秦暮整个人都仿佛陷入了一片“痛”的海洋之中！不论是全身上下的毛孔，还是肌肤，还是骨髓，都在瑟瑟的发抖着，嚎叫着！

　　这次秦暮损伤的可是元神，虽然只是一缕，但是所带来的痛楚也绝非是肉身的疼痛可以比拟的！

　　过了许久，秦暮才从这疼痛的麻木中清醒过来。随后紧紧握住了拳头。虽然刚才的疼痛让得秦暮浑身骨头都直打寒战，但是秦暮却没有生出丝毫退却的心思！

　　面临的困难越大，秦暮此时的好战之心反而更强了！

　　秦暮沉定心神，再一次将一缕元神从神海之中分离了出来，有了上次的经验，秦暮明显技术上要纯属了许多，很快便将一缕金色游丝从脑海中带了出来！

　　而这次秦暮所带出来的金色游丝，明显比上一次要粗长许多，也强大许多！

　　这一次，秦暮仍然选择的是那些微弱的天帝元气！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　无数天帝元气从秦暮身边呼啸而过，而此时，秦暮双眼也是紧紧盯住了前方不放，突然间他神色一凝，一缕金色元神立即便向着前方呼啸而去！

　　一缕金色元神往前呼啸而去，立即便缠住了一道天帝元气，而此时，秦暮也没有表现得丝毫惊喜，于是一脸平静地慢慢将那天帝元气拖到自己面前来！

　　霸道无匹的天帝元气似乎不甘受到束缚，使劲的挣扎着，咆哮着！想要挣脱秦暮的元神，那缕金色游丝在那天帝元气的挣脱之下，似乎有些承受不住了，很快就有了崩裂的危险！

　　不好！

　　秦暮意识到情况不妙，意念一动，立即又从神海之中分离出一缕金色游丝来，缠绕在了那天帝元气之上！

　　有了两缕元神的缠绕之后，这天帝元气才开始变得安稳了起来！但是，仅仅依靠这两缕元神，秦暮却还是无法完全收服这霸道无比的天帝元气！

　　秦暮意念一动，又从神海中分离出元神来，这一次，一次分离出了两缕！

　　两缕金色游丝被分离出来之后，立即被秦暮操纵着，将那天帝元气给束缚了起来！

　　而被四缕元神束缚住之后，这天帝元气才算是真正的被秦暮给捕获了！


第130章 天帝元气（下）

　　四缕元神合力，将那天帝元气给紧紧束缚住了，随后秦暮意念一动，立即便将那天帝元气带到了自己的面前！

　　秦暮一双眼睛顿时在这天帝元气上打量了起来，眉头不由得紧紧皱起。随后便喃喃道：

　　“我原本是想要用自己的元神将这天帝元气内蕴藏的天帝神识给抹杀掉的！但是没想到这天帝元气的神识竟然如此之强大！以我的此时的元神根本不可能将之抹杀掉！”

　　“不过，我的元神将这天帝元气包裹住之后，这天帝元气就已经变得温顺了许多！而且，我隐隐也感觉到我的意念能够操纵这天帝元气了！不过，此时也不急，我再施加几缕元神在这天帝元气之上，到时候，这天帝元气就算再霸道厉害，也得乖乖受我控制了！”

　　秦暮这样一想，从脑海之中，又立即分离出两缕元神来。这两缕金色游丝一旦沾到这天帝元气之上，立即便将这天帝元气给包裹了起来！

　　一道霸道无匹，锋芒傲世的天帝元气，在被秦暮几缕元神包裹之后，便受到了强大的束缚之力！而这样，秦暮也可以通过自己的意念，来控制这天帝元气了！

　　“好一道锋利无匹的天帝元气！”

　　感受到那天帝元气之内，蕴藏着霸绝天下的气势，秦暮不由得顿时大喜！随即意念一动，而这时，那道天帝元气在秦暮的控制之下，立即呼啸而出！随后，又在秦暮的意念控制之下，呼啸而回！

　　“这天帝元气比我的瞬杀元气剑不知道要强横多少倍！我的皇刀，虽然是半品圣器，但是此时我还只是天人境界实力，发挥不出这皇刀的无匹威力！而这天帝元气，是真正天帝强者的元气，包含着天帝之威，如今被我所捕获，虽然实力比之于天帝高手的真正一击要差上一筹，但是对付其他的高手，比如说金仙境界，那却是绰绰有余的！或者，战神境界甚至天帝境界的强者，我也可以用来抵挡一二！”

　　感受到那天帝元气旷古少有的威力，秦暮顿时在心里暗暗道。随即秦暮意念一动，立即便将那天帝元气收进了体内！

　　这天帝元气绝对是自己的一招杀手锏，不到万不得已的时刻，绝对不能够使出来！

　　“这天帝元气如此厉害，要是我能够炼制上百道，甚至上千道，到时候，我就可以在天苍大陆横着走了！可惜，我的元神不够强大，无法捕获足够多的天帝元气！算了，尽我自己最大的努力吧，看看能够捕获得到多少道天帝元气！”

　　秦暮这样一想，意念一动，两缕金色游丝从脑海中移动出来，立即又向着那些霸道呼啸而出的天帝元气扑了过去！

　　……

　　“轰隆！”

　　又是一声巨大的爆破声在丹房之中响起，这已经是这毒王鼎中发出的第二声爆破了。而且，这次的爆破远远比之于上次的爆破要强横许多！

　　整个丹房，都似乎因为这毒王鼎中的爆破，而震动了起来！

　　“乖乖，不愧是极品大运丹，就是强横霸道无比！”

　　看着那过了将近半个小时才停止颤动的毒王鼎，谢天云不由得惊叹道。而此时，他双眼之中，也立即闪过几分灼热之色！

　　爆破也是属于炼丹的一种异象，异象越是强大，那就说明所炼制的丹药越发强悍！

　　谢天云在毒王鼎之前逗留了片刻，随后转身便向着丹房的角落里走了进去！在角落里，还有一个令人头疼的东西在等着他！

　　来到了角落里，谢天云鼓起了腮帮，看着面前这悬浮在半空之中的皇刀，一脸复杂的神情！

　　谢天云原本以为凭借着自己的手段，可以轻轻松松收服这皇刀！但是万万没有想到，这皇刀的器灵如此强大！任凭谢天云使劲了手段，也无法将这皇刀收服！

　　一方面，这皇刀的器灵越强大，就越发的说明这皇刀威力强横！

　　但是，在另一方面，也表明了谢天云收服这皇刀的难度有多大！

　　所以，谢天云看着这皇刀，此时却不知道是该喜还是该悲！

　　“好，算你狠！老子跟你拼到底了！就不信老子堂堂一代丹魔还制服不了你！”

　　谢天云这样一想，立即转身从丹架之上，一个黑色的密盒里取出来一条黑色的链子。随后谢天云便拿着这链子走到了皇刀的面前，不知道用了什么手段，便将这皇刀给紧紧地绑在了空中！

　　四道黑色的链子，带着种种神秘的禁制，牢牢地将皇刀束缚住！随后谢天云又从丹架里，取出来一根赤色的鞭子！

　　这根鞭子很长，通体散发着诡异的血光，一看就是那种凶邪之物！

　　“既然你不接受我的祭炼，那我就只好将你的器灵杀死！让你成为一把‘死器’！”

　　谢天云说完，脸上凶光大盛，提起那把赤色鞭子便向着那皇刀劈了过去！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传了过来，谢天云手中的赤色鞭子落在了那皇刀之上，而一瞬之间，那皇刀便发出了一声凄厉的叫声！

　　而在皇刀巨大的刀身之上，也显现出了一个血色的刀影，这个影子便是皇刀的器灵，刀魂！

　　这谢天云不知道用了什么秘法，用这根诡异的鞭子竟然能够伤得了皇刀的器灵！而在谢天云这一鞭子之下，那皇刀的刀魂也是整个颤抖了起来！

　　武器，分为凡器，灵器，神器，以及圣器！

　　神器以上，往往都拥有自己的器灵！只有在主人与器灵进行血祭之后，武器才能为主人所用！

　　神器的器灵不够强大，在与主人进行血祭之后，只要武者实力强大，便可以将神器之上的神识轻易抹杀掉！到时候，便可以再次将神器血祭择主！

　　但是，圣器就不一样了！圣器的器灵极其强大，而且拥有自己独特的喜好！就算武者实力强大，也是无法用强行占有一把圣器的！

　　而现在，见自己无法彻底制服皇刀！这谢天云只好采用一种极端的办法，将这皇刀的器灵杀死！直接让这皇刀变成一把死器，到时候，就不用与皇刀进行血祭，就可以直接运用了！

　　“啪啪啪！”

　　一声声清脆的响声在丹房之中响彻了起来，而一阵阵呻吟之声也是同时响起！

　　那皇刀虽然是半品圣器，但是也抵不过谢天云如此狠辣的出击！突然之间，那皇刀的器灵刀魂一下子便从那皇刀体内钻了出来，漂浮在了丹房上空！

　　刀魂脱离了刀身之后，突然之间，原本锋利无比的刀身突然轻轻弯了起来，刀尖仿佛是一个小小的脑袋，轻轻的低着头，似乎在屈服，在求饶！

　　没有想到在自己一阵猛打之下，这刚直如此的半品圣器，也不由得向自己屈服起来。谢天云不由得心中顿时大喜！

　　这刀魂一旦向着自己屈服，也就是意味着自己可以与这皇刀血祭，顺利将这皇刀收为己用了！

　　谢天云大喜，而此时，也将手里的那根鞭子扔到了一边，立即向着那皇刀大步走了上去，来到了皇刀跟前，谢天云一手拍出，顿时便有一道澎湃无比的元气向着那皇刀涌了过去，将那皇刀紧紧包裹在了其中！

　　随后，谢天云更是脸上狰狞得意无比，右手捏成各种掌印，立即便向着那皇刀拍了过去！一瞬之间，便在皇刀的周围形成了各种诡异的禁制！

　　耀眼的血光在皇刀周围泛起，形成了一个诡异邪恶的阵法，而在那阵法之中，一阵阵青黑的煞气泛了起来，立即向着皇刀之中涌了过去！

　　皇刀之内，刀魂似乎对这青黑煞气很是恐惧，想要躲避，但是却一下子被那煞气给紧紧包裹住了！皇刀刀魂挣扎了一下，终于还是停止了反抗，任凭那些青黑煞气涌入刀身之内！

　　而就在这时，谢天云脸上凶光大盛，突然间张开大口，立即一口向着那皇刀吐了过去！而此时，一口浓黑的鲜血便喷了出来，洒在了皇刀之上！

　　血祭圣器的方法很多，谢天云这就属于其中的一种。

　　与这半品圣器皇刀进行血祭之后，这谢天云算是真正成了这皇刀的主人，此时脸上不由得无比得意狰狞了起来，一手伸出，紧紧抓住了那皇刀的刀柄！忍不住开始得意狂笑了起来！

　　“哈哈哈，我谢天云总算可以拥有一般绝世的神兵了！虽然只是一把半品圣器，但是我却足以依仗他来与天下高手一争！等到我将极品大运丹炼制成功，到时候冲击金仙境界，那我什么妖神，什么天渺宗，在我眼里，全部都是蝼蚁一般的存在！”

　　“我谢天云，总有一天，要让所有人跪倒在我的面前！臣服！”


第131章 成了

　　第五次爆破，第六次爆破，第七次爆破。在毒王鼎中，一共迎来了三次爆破！而在这三次爆破之中，秦暮也是凝聚成了三道天帝元气！

　　三道天帝元气，带着天帝强者不可一世的锋芒傲气，足以摧毁世间任何东西！

　　“这天帝元气实在是太过强横霸道了！虽然这天帝元气已经被我的神识所操控住，但是我还是能够感觉到他的威力不凡来！天帝强者果然是恐怖无敌的存在，仅仅是一道元气就如此之厉害，若是真正与天帝境界的强者相斗，恐怕根本不需要过招，单凭对方眼里的杀气就不是我能够抵挡的！”

　　“这天帝元气，也可以算得上是雷霆无敌的一击！就算战神境界的强者也未必能够抵挡得住！可惜，我元神实在太弱，只不过才凝练了三道而已！若是我凝练了三百道，甚至是三千道天帝元气，那么我现在就大可以杀上阴魔宗，就算那风无情达到战神境界，我也能够与他拼上一拼！可惜，可惜！”

　　秦暮把玩着手里的三道天帝元气，神色里带着无尽的珍惜之色。随后秦暮意念一动，立即便将那三道天帝元气收回了体内！而此时，秦暮也将视线投向了面前！

　　在秦暮的面前，那纯阴天帝元胚和纯阳天帝元胚的融合已经到了尾声。一个比拳头还要大上两倍的乳白色光团悬浮在了秦暮面前，这个光团纯净无比，带着阵阵圣洁无暇的光芒！仿佛处子一般，纯洁无暇，一尘不染，却又带着无匹的威严，高贵冷傲，凌驾于万物之上！

　　这个乳白色的圣洁光团，就是秦暮千辛万苦所要炼制的九品丹药。阴阳九品灵丹！

　　“这就是阴阳九品灵丹。”

　　看着面前这乳白色的光团，秦暮心里顿时生出一丝异样的感觉。那种感觉，格外的安宁，祥和。看着这乳白色的光团，秦暮就感觉有一阵阵地暖流传了过来，让秦暮整个人如沐春风！秦暮不由得深深吸了口气，顿时之间，满口生香，浑身上下只觉得被一阵阵纯净无比的灵气给充斥着！

　　所有毛孔，筋骨，肌肤，都齐齐张开了大口，贪婪的吸收了起来！

　　“仅仅是这阴阳九品灵丹散发而出的香味，就蕴藏着这么强大的灵气！比之于那些八品灵丹还要浓郁！由此可见，这阴阳九品灵丹的不凡来！果然是一枚极品灵丹，不枉费我如此辛苦的炼制一翻！”

　　秦暮顿时在心里暗暗叹道。

　　这炼制阴阳九品灵丹的过程，可以说是异常的惊险万分，不过好在，经过一番周折秦暮还是将这阴阳九品灵丹给练成了。炼成阴阳九品灵丹之后，就可以成功的将那沉寂的升仙树树核给唤醒了！到时候，拥有了升仙树树核，秦暮便可以凭借升仙树，吸取仙界的仙气，从而炼制大量的丹药，实力迅速得到成长！

　　不过，此时秦暮却并没有急着将这升仙树树核唤醒，而是将阴阳九品灵丹收回了乾坤鼎之中。

　　“虽然炼制成了阴阳九品灵丹，但是此时却还不是高兴的时候。现在我秦暮还被困在毒王鼎之中，这毒王鼎可是一件半品仙器，若是谢天云不把毒王鼎打开，以我目前的实力，是还无法冲出这毒王鼎中的。而且，就算冲出了毒王鼎，外面还有谢天云这个厉害的人物在等着！处境实在是危险万分！”

　　“幸好，我现在炼制了三道天帝元气。对付这谢天云也算是有了一些的把握。先不管这些了，等时候到了，谢天云以为丹药成了，自然会将丹炉打开！而现在，我要做的事情，就是继续修炼！修炼”

　　“刚刚吞下了万年天山雪莲，古域红花，地心雷草，这些极品灵草，我体内早已经灵气充沛，翻滚不已！不趁此时机，好好冲刺一下天元境界，更待何时！”

　　“如果顺利冲刺到了天元境界，那到时候我对付这谢天云更加多了几分把握！”

　　“索性一不做二不休，我把那天地长寿丹也一并服下！”

　　秦暮这样想着，立即意念一动，将那天帝长寿丹给取了出来，一口吞入了肚子里。随后秦暮闭上了眼睛，开始静静地修炼调息了起来！

　　这天地长寿丹可不是一般的丹药，乃是一种极品灵丹，吞下这天地长寿丹之后，秦暮不仅可以增加一个甲子的寿命，更可以提升一个小境界的修为！

　　以秦暮此时的状态冲刺天元境界，简直就是十拿九稳！再服用下这一枚天地长寿丹，秦暮可以说整个身体都已经踏入天元境界，只差一只脚还露在外面！

　　然而，事情进展的却并不如秦暮所料的那么顺利！

　　服用了大量的极品灵草和极品灵丹，秦暮体内的灵气已经膨胀到了一个前所未有的程度，满脸赤红，额头上根根青筋暴起！

　　而秦暮整个身体，在那膨胀灵气的作用下，已经是瞬间胀大了三四倍不止，整个人显得臃肿不已！

　　虽然体内灵气澎湃如同大海，波浪翻滚，但是秦暮此时却根本没有迎来突破的迹象。恰恰相反，数道完全不同的强大灵气在秦暮体内狂涌着，这些狂涌的灵气，根本不受秦暮的控制！

　　按道理说，秦暮服用了这么多的丹药，冲击天元境界应该是没有半点问题的。但是错就错在秦暮服用的丹药实在太多，而且这些丹药都太过极品，所以这么繁多的雄浑灵气在秦暮体内运转着，灵气之强大，竟然让秦暮的意念一时之间无法操控了起来！

　　粒粒冷汗从秦暮额头上冒了起来，而秦暮此时，也是紧紧绷住了脸！显然没有想到，服用灵药过多，还会造成这种结果！现在这种情况下，秦暮只觉得自己的经脉血管都比之于平常被撑大了三四倍！浑身膨胀，燥热不已！

　　“体内的天地灵气实在太多太杂，我不运转还好，意念一动，无数道天地灵气便被牵引，不受控制地在体内流窜了起来！要是一道两道灵气，我还能够勉强控制下来！但是这数百道灵气一起躁动，我却完全没有办法！怎么办？”

　　秦暮头皮有些发麻，顿时不由得着急道。现在这种情况下，如果他强行冲刺天元境界的话，恐怕会导致体内活跃的灵气会越来越多，到时候，整个人都会爆体而亡！

　　……

　　毒王鼎外，谢天云正沉浸在巨大的喜悦之中。他万万没有想到自己竟然成功地将这半品圣器皇刀给“驯服”，要知道传说中的圣器可都是桀骜不驯的！而且，圣器的威力，也是无比强大的，就算是战神境界的强者，也对圣器极为忌惮！

　　而现在，谢天云一个小小的元圣高手，竟然拥有了一件半品圣器，这样他的实力就大大增加了！

　　正在谢天云得意洋洋之时，而此时，从毒王鼎中传来了第三声爆破之声！

　　这第三声的爆破极其强大，那一声巨响传了过来，谢天云只觉得耳旁轰隆了一声，仿佛整个耳朵都被震聋了。过了半响才反应过来！

　　炼制大运丹，通常需要发生三次爆破。而这次爆破，无疑便是最后一次！

　　“成了？”

　　谢天云不由得瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己的耳朵和眼睛。他刚刚收服了这半品圣器皇刀，而现在又立即炼制成功了这极品大运丹。谢天云此时欣喜得意非常，这一刻，感觉自己就成了天地的宠儿，享受着天上诸神的眷顾！

　　谢天云得意之余，也并没有忘却炼丹最后的收尾动作。谢天云先是一脸虔诚的走到了毒王鼎前，施了一个古怪的阵法在这毒王鼎之上，随后这晃动不已的毒王鼎便停止了颤抖！随后谢天云又往后退回了几步，对着这毒王鼎做出了几个很古怪的动作，念了几段咒语之后，又立即向着地上跪了下去！模样极其虔诚，仿佛是一个忠实的信徒！

　　在丹药界，往往会存在着各种古怪而且神秘炼丹方法，而且这些方法又带着一些繁杂的仪式。虔诚的丹药师，会将这些仪式准确无误，一个不落的全部做下来。谢天云就是其中的一个。

　　谢天云做完这一顿繁杂的仪式之后，这是才脸色一正，露出无限的狂喜灼热之色来，向着那毒王鼎走了过去！

　　身子轻轻飞掠而去，来到了那高高丹炉的上空，谢天云矮矮胖胖的身体悬浮静立，随即意念一动，一动青色的光芒便向着那丹炉劲射了过去！

　　这是大运丹里最关键的一枚，也是最重要的一枚，只要这枚丹药顺利炼制成功了，那么谢天云就可以顺利进入金仙境界了！

　　看着那渐渐打开的毒王鼎，谢天云不由得睁大了眼睛，雅尼带着几分灼热的期盼之色！


第132章 越战越勇（上）

　　“极品大运丹，我来了！”

　　“金仙境界，我来了！”

　　谢天云大吼一声，立即便将这毒王鼎给打了开来。随即双眼立即向着那毒王鼎之中看了过去。然而，还没等到他将脑袋凑过去，从毒王鼎之中，却立即便有一股澎湃无比的气势冲了出来！

　　这气势庞大无比，如同滔滔江海，绵绵不绝，就算谢天云是元圣境界的实力，也无法抵挡，眼里不由得露出几分诧异之色，随即连忙后退了几步！而此时，一道耀眼的血光马上便从毒王鼎中窜了出来，一飞冲天，悬浮在了半空之中！

　　秦暮原本在毒王鼎中，想要冲刺一下天元境界，但是体内的灵气实在是太过汹涌澎湃了，而且，数道膨大无比，桀骜不驯的灵气在秦暮体内翻涌着，让得秦暮无法控制，所以秦暮在一时之间竟然还无法顺利突破天元境界！

　　这时候，谢天云将毒王鼎打开，而秦暮则立即趁势冲了出来！

　　“你，你是秦暮，你竟然还没有死？怎么可能？”

　　谢天云看着那团在半空之中悬浮着的巨大红光，不由得顿时惊道。这谢天云是天元境界的强者，本身又是一代丹魔，不知道服用了多少灵丹，实力远远比一般元圣境界的弟子要强横许多！

　　但是，如今，面对着这被一团红光笼罩住的秦暮，谢天云竟然还无法将他的实力看穿！不过，谢天云却是可以感觉到，这秦暮从毒王鼎中出来之后，他的实力就得到了一个巨大的提升！

　　“区区三味真火，怎么可能奈何得了我？谢天云，我还要多谢你这个死胖子。送来的天山雪莲，地心雷草，古域红花，全都进了老子的肚子，让小爷的实力才会增长得如此之快！”

　　秦暮强行压制住体内翻涌不已的滚滚灵气，顿时便向着谢天云道。

　　看到秦暮从这毒王鼎出来，这谢天云在第一时间也是知道发生了什么事。没想到这秦暮居然能够躲过三味真火的焚烧，这真是令谢天云意想不到。

　　谢天云抓来秦暮，原本是想要用秦暮来炼制一枚极品大运丹，但是万万没有想到，后来居然反倒成全了这秦暮的实力增长！自己不但没有练成大运丹，反而还赔进去天山雪莲，古域红花，地心雷草等等极品灵草！

　　谢天云紧紧握住了拳头，看着秦暮鼓足了腮帮，气得胡子直打颤，说不话来！随后脸色一抽搐，随即便道：

　　“老夫的三味真火，就算是金仙强者来了，也得被乖乖焚烧致死，老夫万万没有想到，你一个小小的天人境弟子竟然也不怕三味真火的焚烧！不过，你能够从毒王鼎中逃出来，又能怎样？你服下了老夫的三枚极品灵草，又能怎样？”

　　谢天云说话间，声音突然变得无比阴沉了起来。

　　“老夫现在，就将你擒拿住，然后再将你炼成丹药，这就行了！我谢天云倒要看看，下次你还有没有这样的好运气！”

　　秦暮从毒王鼎中逃脱出来，已经大大出了谢天云的意料。谢天云此时恼羞成怒，怒喝一声，不由得一拳向着秦暮攻了过去！

　　谢天云这一拳轰出，一瞬之间，那拳影便已经来到了秦暮面前！谢天云这拳头所发挥实力，几乎已经是他全部实力的十成！而那拳头所带来的威能，也是无匹的澎湃！

　　面对着谢天云这疯狂拳意的攻来，秦暮却没有半分退却的意思，反而往前大跨一步，一拳也是向着谢天云迎了过来！

　　弓步上前踏出，道道滂湃灵气在秦暮体内翻涌着，一起向着秦暮的拳头处涌了过来，朝着谢天云呼啸而出！

　　“崩！”

　　两拳在空中徒然相遇，顿时便发出一声巨大的轰隆之声！那声响庞大无比，呼啸而出的能量，似乎能够瞬间割裂空气，而那阵阵余波，更是让得整个丹房震荡不已！

　　而一拳之后，秦暮立即后退了三步，脸上露出一丝怪异的神情！

　　谢天云刚才那一拳可以说是发挥出了自己最大的实力，原本以为凭借着自己堂堂元圣境界的手段，就算不把这秦暮直接打死，也能够立即打成重伤！但是万万没有想到，这秦暮在硬接下自己一击之后，竟然只是小小的后退了几步！

　　这让谢天云，脸上的惊怒之色更重了！他万万没有想到，服用了天山雪莲之后的秦暮，实力竟然会成长到这样的层次！

　　而在谢天云面前，秦暮脸上渐渐泛起了一丝兴奋之色。在刚才硬接下谢天云那一击之后，秦暮却是感觉到自己体内原本混乱不已的雄浑灵气，竟然一下子变得通顺了一些！

　　而且，刚才挥出一拳之后，体内那些原本不受控制的灵气，竟然也暗暗汇聚在了一起！发现这个变化之后，秦暮不由得兴奋不已！

　　就是因为体内的灵气太多，太杂，不受控制，秦暮才迟迟没有突破到天元境界，但是现在这种情况下，自己在打斗之中，这些天地灵气竟然可以慢慢汇聚在一起，变得纯净起来！这样一来，对于秦暮来说，有着莫大无比的好处！

　　“哈哈哈！谢天云，你这个矮胖子，臭冬瓜，还想用我来炼丹！简直就是妄想！可惜的是，小爷我天纵奇才，你小小的丹炉岂能够轻易炼化小爷我，在你的丹炉之中，我的实力已经得到了极大的提升！现在，你一个小小的元圣，简直连跟我提鞋都不配！”

　　秦暮顿时便向着谢天云冷冷道。一脸得意张狂之色！

　　现在秦暮恰巧需要与谢天云进行打斗，才能够将体内那些杂乱澎湃的灵气加以炼化纯净，所以秦暮才会出言对谢天云进行激怒！

　　果然，听到秦暮的话，这谢天云果然是越发恼怒了起来！

　　“好小子，我让你张狂！老夫刚才那招只是试试你的实力而已，既然你如此不知天高地厚，今日老夫就索性大开杀戒，让你知道知道我的厉害！”

　　谢天云顿时握紧了拳头，愤怒道！


第133章 越战越勇（下）

　　谢天云此时怒火冲天，顿时握紧了拳头，而此时，从他浑身上下立即便有上百只血色妖手齐刷刷钻了出来，瞬间便将整个丹房给紧紧覆盖住了！随即谢天云怒号一声道：

　　“到嘴边的肉，我谢天云岂能让它跑了？秦暮，你是绝对逃不出我的掌心的！”

　　谢天云眼中厉色一闪，而此时，上百只妖手如同雨点一般，立即便瞬间向着秦暮攻了过去！上百只血色妖手，一起攻了过来，每一只妖手都携带着雄浑磅礴的气势，仿佛能将秦暮整个给击成齑粉！

　　然而，面对着面前如此强势的攻击，秦暮却没有丝毫惧色，眼里反而露出了几分兴奋的光芒！此时秦暮意念一动，大量青色元气从身体内迸发而出，向外潮涌而出，一瞬之间，便有七道拳影在身边凝聚而成！

　　“七杀拳阵！攻！”

　　秦暮冷喝一声，而此时，七道拳影立即分作七个方向向着那漫天的妖手轰击了过去！

　　“崩崩崩！”

　　“崩崩崩！”

　　一声声轰隆巨响瞬间传了过来，在漫天妖手的包裹之下，七杀拳阵在秦暮的意念操控之下，进行着一波接着一波的攻击！而每一次攻击，都会有大量的妖手和血肉纷飞了出来！

　　而那谢天云，在这些妖手被秦暮击碎之后，立即再度狂吼一声，而此时又有更多的妖手向着秦暮攻了过来！密密麻麻的妖手，重重叠叠，让得整个房间密不透风，沉浸在巨大的威压之中！

　　“果然如此！攻击越猛，我体内的元气就越澎湃！而且，那些在身体之内，奔腾着的，原本不受控制的雄浑灵气，也在这打斗之中，开始进入了我意念控制的范围！很好！这样下来，我的实力又会得到一个更大的提升了！越是打下去，我的实力就会越强！”

　　在战斗之中，秦暮脸上的兴奋之色顿时越来越浓。他体内的灵气实在是太多，太杂，如果全部堆积在体内的话，反而有可能使得他身体筋骨血脉膨胀而死！

　　但是，现在就不一样了！在打斗的过程中，秦暮体内最大的潜能被开发了出来，而所有的灵气也在打斗之中被秦暮调动，渐渐的进行了融合纯净！

　　这样一来，这些杂乱雄浑的灵气就真正属于秦暮自己了！

　　“谢天云，矮胖子，你的实力就仅仅只是这样吗？这种微弱的攻击，简直就是在给我挠痒！”

　　在疯狂的攻击之下，秦暮顿时向着谢天云大喊道。

　　这万妖之手，乃是一门天阶武技，是谢天云的拿手武技。原本实力就非常之强横，使用这万妖之手，谢天云足以傲视整个天元境高手层面。但是没想到，今天发挥出了十成十的功力，谢天云竟然还对付不了一个小小的天人境界弟子！

　　这让得谢天云异常的恼火！

　　“哼！老子的杀招还在后面！既然你这么想死，那老夫也就立即成全了你吧！”

　　谢天云沉喝一声，而此时意念一动，立即便将那上百只血色妖手给收了回去。随后他将手往怀里一伸，摸到了一枚丹药，立即塞入了嘴里！

　　吞下那枚丹药丹药之后，谢天云整个人脸色抽搐了一下，神色似乎很是痛苦。而此时同时，秦暮也是可以感觉得到在谢天云身体之内，原本就很雄浑的元气在飞快的膨胀着！

　　一倍！

　　两倍！

　　三倍！

　　谢天云体内的元气，在服用了刚才的那枚丹药之后，竟然一下子提升到了原来的三倍！而此时，这谢天云看着秦暮，一双眼也变得更加血红了起来！

　　“哈哈哈！小子，老夫服用一枚倍元丹，可以使我的实力提升三倍！这时候，我的实力在整个天元境界可以说是绝无对手，对付你一个小小的天人境界，那简直就是易如反掌！易如反掌！”

　　“秦暮小子，你且拿命来吧！”

　　这谢天云实体骤然提升三倍之后，此时也变得无比猖狂得意了起来！随即一手便向着秦暮抓了过来！

　　修炼一途，越到后面，实力提升就越发的艰难！虽然有的丹药可以使得肉身境的弟子实力提升数倍，但是对于天人境，天元境这样的层次，那种骤然提升实力的丹药却很是难得！而且，就算有这样的丹药，也是以燃烧寿命，损坏肉身为前提的！

　　看谢天云刚刚服用丹药的表情，可见这枚丹药，就算效果再神奇，对武者本身也存在很大的伤害！

　　“好！来得好！谢天云，就算你现在达到了金仙境界，我也敢与你一战！”

　　感受到铺天盖地欺压而来的蓬勃气势，秦暮顿时便朗声道。秦暮现在的实力并不算很强，充其量也就是相当于一个天元境界，但是体内膨胀似海的灵气，却让秦暮生出了无比的自信来！

　　这股自信，让得秦暮生出了强大的好战之心！所以，现在就算是真的有金仙境界的强者，或者战神境界的强者过来，秦暮也敢与他们一战到底！

　　谢天云的大手在快要到达秦暮面前之时，突然之间长大了数倍不止，如同一张巨大的天罗地网，瞬间便将秦暮整个给笼罩住！从秦暮头顶欺压而来，仿佛要将秦暮整个给一巴掌拍成肉饼！密密麻麻，欺压而来，根本透不去一丝一毫的空气！

　　“归一神拳！”

　　而在阵阵元气欺压的中心，原本静静站立着的秦暮，突然间脸色一寒，怒喝一声之后，立即便一拳往上迎了过去！

　　而秦暮这一拳使出来的，豁然便是那天阶武技寂寞神拳中的归一神拳！

　　这招归一神拳，秦暮也曾经修炼过数次，但是每次都不得其法。但是这时候，在谢天云澎湃浩瀚的威压欺压下来之后，秦暮体内蓦然间便涌起了这归一神拳的招式口诀来！

　　秦暮也没有过多去想，全凭着自己身体内的念头，一拳轰击了出去！

　　三千大道，归于一体！威力无穷！

　　这归一神拳一轰击出去，秦暮只觉得自己体内都瞬间被抽空了一般，一刹那之间，有种轻飘飘的感觉！那种感觉，非常之奇怪，仿佛时间已经在这一刻静止！仿佛身体内所有的力量和意念全部迸发了出去！

　　没有呼吸，没有心跳，整个人仿佛在刹那升腾了起来，进入了一个奇妙的境地！

　　那种境地，只觉得周围的万物都在自己之下，有种超脱非凡的感觉！玄妙无比，却又新奇无比！

　　正在秦暮有些诧异惊奇之时，突然之间，从秦暮的身体筋骨内部，又立即有着大量的灵液翻涌了起来！

　　这些灵液翻涌了起来之后，立即便向着秦暮全身上下涌了过去，如同甘泉一般的灵液滋润着秦暮的每一寸筋骨肌肤，秦暮只觉得在那些灵液的滋润之下，整个肉身都得到了一种蜕变，进化，升华！

　　而秦暮的心神，也在那一刹那，进入了另外一个奇妙的天地！

　　那感觉，仿佛看得更远了，感悟得也更深了！对周围，对万物自然，更加的亲近了！

　　“天元境界，我竟然突破了天元境界”

　　刹那之间，似乎明白了什么，秦暮不由得顿时惊呼道。

　　原本在毒王鼎之中，秦暮就应该突破天元境界了，但是那个时候，因为体内蕴藏的灵气太多太杂，秦暮并没有突破天元境界。但是现在，在一番战斗之后，秦暮体内的灵气得到了提炼纯净，而此时，秦暮反而进入了天元境界！

　　天人境界，和天元境界，是修真界的一道坎！而从天人境界，踏入到天元境界，实力也是会得到极其强大的提升！

　　进入天元境界之后，秦暮只觉得体内的灵气更加纯净雄浑了，肉身之内，蕴藏的力量更加蓬勃浩瀚了！而五官感知，也是更加的强大了！

　　“轰！”

　　一声轰隆巨响立即便从秦暮头顶上传了过来，归一神拳与谢天云的大手轰击在了一起，顿时便有阵阵猛烈的能量罡风呼啸了出来！而两道庞大的能量在空中相遇，一瞬之间，也顿时同时消失于无了！

　　“怎么可能？你竟然就这样突破天元境界了？”

　　看着面前浑身精神抖擞，意气风发的秦暮，谢天云瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前这一幕。这个秦暮，实在是他所见过的弟子之中，最为恐怖的一个，才不过短短几天相处的时间，这个秦暮，实力就一直在节节攀升，不断地往上长！而现在竟然攀升到了天元境界！

　　“哈哈哈！”

　　突破到天元境界之后，秦暮此时更是精神大作。一阵阵灵气光泽在秦暮身上流转着，显示出了他不凡的实力。而此时，秦暮也是冷冷看向了谢天云：

　　“谢天云，我能够这么快突破到天元境界，还得多亏了你那些极品灵草的相助！天人境界的时候，你奈何不了我，我踏入了天元境界，你更加不是我的对手！”

　　“而现在，我就要杀了你，然后抢夺了你这里所有的灵丹！”

　　进入了天元境界之后，秦暮力量得到了极大的提升。而此时，他的自信也更加增长了起来！他已经是和谢天云同一个大境界下的高手，而且，秦暮还有着三道天帝元气这样的杀招，对付谢天云更是没有半点问题！


第134章 实力攀升

　　秦暮虽然已经踏入了天元境界，成为了一名元丹小境界的高手，但是秦暮体内那滂湃的灵气却还没有完全消散干净！

　　“这天山雪莲和地心雷叶以及古域红花不愧是极品灵草，我已经踏入了天元境界了，但是从筋骨血脉之处，还是不断有灵液翻涌上来，向着我全身上下蔓延过去！”

　　神识微微在体内一扫，秦暮便已经将自己肉身的情况扫视个一清二楚。

　　“可恶！”

　　谢天云万万没有想到事情会进展成这样，不过好在，这秦暮就算是突破到了天元境界，也不过是元丹前期的修为，还不足以成为自己的对手！

　　“就算你突破天元境界又能怎样？金仙境界以下，还没有人是我谢天云的对手！我倒要看看你还能猖狂多久！大风雷手！”

　　谢天云怒喝一声，随即一拳便向着秦暮砸了过来！谢天云这一拳轰击而来，顿时空气之中气势徒然为之一变，而无数的杀气也瞬间向着秦暮涌了过来！

　　铺天盖地的将秦暮包围住，密密麻麻，压得秦暮透不过气来！

　　强大的气势扑面而来，然而此时，秦暮却无丝毫惧色，反而往前大踏一步，向着谢天云迎了过去！一拳向着谢天云的大风雷手迎轰击而去！

　　轰！

　　一声巨响传了过来，凭借着体内澎湃无比的元气，秦暮这一击之下，实力竟然比之于这谢天云还要强横几分！

　　强大的元气从秦暮身体内迸射了出来，立即便向着谢天云欺压过去，而那谢天云万万没有想到秦暮身体之内的元气竟然强横到了这种地步，在秦暮一击之下，身体被生生逼退了几步！抬起头来，看向了秦暮，眼里露出了几分惊骇之色！

　　而此时，这谢天云的脸色也有些苍白了起来！

　　其实秦暮在很久以前，就有实力冲击天元境界。但是秦暮却一直在等，等着体内实力蓄积得足够强大，才冲击天元境界。这样，进入天元境界之后，本身蕴藏的元气就会更加强大！

　　而在毒王鼎中，秦暮不仅服用了天山雪莲，地心雷叶，古域红花，还服用了像天地长寿丹这样的极品灵丹，所以本身所吸收的灵气之强大可想而知！

　　在这样如此强大的灵气积蓄之下，秦暮体内的灵气积累，如同滔滔江海，绵绵不绝，而此时一旦冲击天元境界成功，所蕴藏的实力自然也是无比强横的！

　　所以，以秦暮此时不过才区区元丹前期的实力，比之于这谢天云的元圣实力却没有丝毫的逊色！

　　“什么狗屁大风雷手？在我眼里简直连屁都不是一个！谢天云臭胖子，我就让你尝尝真正天阶武技的威力！瞬杀元气剑，落！”

　　秦暮神色一凝，突然间沉声道。而在此同时，三道青色元气剑也是立即从身体内呼啸而出，径直便向着那谢天云劲射而去！

　　三道强大无匹的气剑呼啸而来，带着无匹的锋芒，阵阵凌厉的肃杀之意，让得整个空气都有些萧瑟凄然！而在那三道青色元气剑所指的方向，谢天云神色也变得十分凝重了起来！

　　因为他可以感觉到这三道瞬杀元气剑的强横霸道无敌来！

　　“万妖之手！”

　　谢天云沉喝一声，而此时，从身体之内立即便有三只血红妖手向着那三道瞬杀元气剑抓了过去！

　　“卡！”

　　“卡！”

　　血红妖手一碰到那三道瞬杀元气剑，立即便被那青色气剑给轰击成了齑粉！而在那些血红妖手被摧毁之后，又立即不断有新的血色妖手呼啸而出，向着那三道瞬杀元气剑抓了过去！

　　虽然瞬杀元气剑锋利霸道无比，但是却也无法冲破一层接着一层的血色妖手的抵挡！那层层叠叠的血色妖手阻挡起来，青色元气剑在突破了数道肉墙之后，锋芒渐渐削减了起来！最后，终于在距离这谢天云肉身近距一寸之远停了下来！

　　“嘿嘿！秦暮小子，你这瞬杀元气剑，果然是霸道强横！不过可惜，还是无法突破我重重妖手的束缚！而且，我的肉身可是不死之身，任凭你本事滔天，也是无法伤害得了我的！更不要说杀我！”

　　“总之今天无论如何，你也是无法活着离开！留下你的命来吧，我要将你的身体一寸一寸的肢解开来，我倒要看看，你身体到底有什么奇特之处，竟然能够抵挡我三味真火的焚烧！”

　　谢天云怒喝一声，而此时，他满脸血光大盛，眼里也是露出了几分狰狞的神色来！

　　“既然我的万妖之手和大风雷拳，都伤不了你，那么就让你尝尝我皇刀的威力吧！”

　　谢天云话一说完，而此时，一道血色的妖光也从谢天云身体内慢慢窜了出来。升腾到了谢天云的上空，光华璀璨，妖邪无比，正是秦暮辛辛苦苦炼制的半品圣器皇刀！

　　只是，这皇刀周围已经被一阵阵青黑煞气给紧紧包裹住了，浑身上下妖异非常，处处透露着几分森冷阴寒，显然就是已经被这谢天云给炼化了！

　　这皇刀一出现，秦暮就感觉到有种分外刺骨的阴寒向着秦暮扑了过来，那种阴寒直指人心，让得秦暮也有种骨髓发凉的感觉！

　　“皇刀，这怎么可能？你……你竟然炼化它了？”

　　秦暮眼里不由得露出了几分惊诧之色。他万万没有想到自己辛辛苦苦炼制而出的皇刀，竟然会被别人炼化。成为别人的武器。秦暮意念一动，想要召唤出那皇刀来，却发现那皇刀的刀魂一片冷寂阴邪，根本不接受秦暮的召唤！

　　“哈哈哈！”

　　看着秦暮眼里惊诧的神情，那谢天云顿时忍不住得意狂笑了起来。随即便道：

　　“哼！良禽择木而栖，何况是一把堂堂半品圣器！更应该选择真正适合他的主人！你一个小小的天人境弟子，何德何能拥有这皇刀圣器？”

　　“这皇刀选择我谢天云这样的人中豪杰，才是真正正确明智的选择！也只有我谢天云才能够发挥出皇刀的真正威力来！”

　　在谢天云头上，那皇刀散发着一阵阵妖异的血色光芒，显得极其璀璨。而在那血色光华之下，谢天云脸色狰狞得意，随即沉声道：

　　“秦暮，我现在就让你看看这皇刀的真正威力吧！”


第135章 杀！

　　谢天云手持着血色皇刀，整个人气势更加大增，一阵阵血色光芒落了下来，将谢天云整个给笼罩在了其中！只见妖异的血色光芒之下，那皇刀仿佛和谢天云已经融为了一体，浑身上下，散发着阵阵阴冷的寒气！

　　“秦暮，你一个小小的天人境弟子，也配拥有这皇刀？皇刀可是半品圣器，只有我谢天云这种绝世高手，才能发挥出他最大的威能来！现在我就让你试试看，这皇刀全力一击的威力！”

　　谢天云脸色得意非常，双手抓住了那一人多长的血色巨刀，猛地便从上往下，一刀斩了过来！

　　这皇刀被谢天云祭炼之后，果然是威力倍增，在谢天云天元境界实力的催发之下，无数澎湃的妖气在皇刀周围涌动着，皇刀从天而降，笔直的落了下来！无匹的锋芒，瞬间割裂空间，而庞大厚重的杀气也是如同巨大的棉被一般，向着秦暮压了过来！

　　被那强横的杀气所覆盖住，秦暮只觉得浑身上下都被压迫得严严实实，密密麻麻，根本透不过气来！

　　这皇刀是一把半品圣器，没有足够的实力，根本无法将这皇刀的真正威能发挥出来，而谢天云身为天元境界强者，将皇刀发挥出来的威力自然要比秦暮强！

　　那强横的气势欺压过来，秦暮只觉得整个身体都在刹那间重了数百倍，被那皇刀的气势所压，秦暮的身体根本就动弹不了分毫！

　　秦暮咬紧了牙，意念一动，而此时一道青色瞬杀元气剑立即便从身体内迸射而出，向着那皇刀呼啸而去！！

　　青色的瞬杀元气剑从秦暮身体内钻了出来，冲破层层杀气，锋芒无与伦比，迎头便碰上了那皇刀的刀刃！青色的瞬杀元气剑碰上了皇刀刀刃，随即一阵刺目的火花便立即迸射了出来，而在那一击之后，青色的瞬杀元气剑瞬间消失于无，而那巨大皇刀则更加携带者风雷之势继续向着秦暮压了过来！

　　没想到连瞬杀元气剑也抵挡不住皇刀的威压，秦暮不由得脸色一凝，而此时又有三道瞬杀元气剑从体内呼啸而出，向着那皇刀飞了过去！

　　“哼！区区几道气剑，就想阻挡我的皇刀，简直就是妄想！”

　　见从秦暮身体内接连有瞬杀元气剑呼啸而出，谢天云突然脸色一沉，突然间意念一动，顿时冷喝道。而在那皇刀就要砍到秦暮面前时，谢天云更是将那巨大的皇刀快速地向着秦暮砍了过来！

　　“刚刚刚！”

　　三声破响接连传了过来，三道瞬杀元气剑被那皇刀刀刃所击中，纷纷溃败开来！血色皇刀所向披靡，径直斩落了下去！而在那如同洪水一般的庞大杀气攻来之时，秦暮身体骤然倒退了出去，堪堪躲过了那锋利霸道无比的皇刀！

　　“果然是一柄好刀！”

　　皇刀呼啸而下，一路势如破竹，感受到这皇刀强大无匹的锋芒，谢天云忍不住在心里暗暗赞叹道。而此时，谢天云更是握紧了手中巨大的皇刀，继续冷冷向着秦暮走了过去。此时看着秦暮，谢天云眼里泛起了得意和阴冷的神色！

　　一阵阵浓浓的杀机从谢天云身上散发了出来！

　　谢天云身上阵阵杀气压来，而此时，秦暮则紧紧握住了拳头，没有说话！以他现在的元气，倒是可以与谢天云斗上一斗，不过这皇刀的威力实在太过强大无匹，若是谢天云拿上这皇刀，秦暮胜算就大大少了许多了！

　　秦暮意念一动，再次向着那皇刀涌了过去，想要夺回这皇刀了，然而不等到秦暮意念作用到皇刀的刀魂，这谢天云又挥舞着那血色皇刀向着秦暮砍了过来！

　　一刀！

　　两刀！

　　三刀！

　　……

　　谢天云一共砍了七刀！这七刀分别来自不同的方向！从四面八方，一起向着秦暮攻了过来，七道强横无匹的杀气，每一道杀气都几乎能够崩山碎石！阵阵霸道的锋芒，将秦暮团团围拢住，无敌的杀气，绚烂至极，让秦暮根本无法躲避！

　　这才是皇刀的真正威力！

　　秦暮虽然拥有皇刀，但是毕竟实力太低，一直未曾发挥出皇刀的真正威力来！而现在，在皇刀强大的攻势下，秦暮才算是领略到这半品圣器的真正威能来！

　　“元气护体！”

　　七道锋利的杀气骤然扑了过来，秦暮脸色一沉，不由得冷喝一声道。而此时，从他的肉身之中，立即便有无数道元气光华涌了出来，在肉身之外，豁然便形成了一个光华夺目的元气结界来！

　　这个元气结界，绽放着道道夺目的光华来，有如实质，极其雄厚，正显示出了秦暮体内蕴藏着的巨大元气！

　　“刚！刚！刚！刚！刚！刚！刚！”

　　七道刀芒呼啸而来，落在了那元气结界之上，而此时，一声声清脆的崩裂之上也瞬间传了过来！被那皇刀的七道刀芒所伤，秦暮原本坚固无比的元气结界，顿时便开始崩裂了开来！

　　而在结界之中，全力催发着元气的秦暮，在皇刀雄厚的七道攻势之下，也不由得有些脸色发白，有些吃力不住了！

　　“好雄浑的元气结界，竟然能够抵挡得住皇刀的七道刀芒，不过，你也就到此为止了！”

　　看着在元气结界之中，拼命咬牙维持着元气结界的秦暮，谢天云顿时不由得得意道。随即再次往前大踏一步，扬起了手中的皇刀，径直便向着秦暮落了过去！

　　修长巨大的皇刀，从天而降，强大锋芒的杀气斩在了秦暮的元气结界之上，一瞬之间，那元气结界也立即崩裂了开来！

　　皇刀一路直下，势如破竹，在元气结界之中，拼命坚持的秦暮根本抵挡不住，只能眼睁睁地看着那皇刀从头往下笔直落下，将自己的肉身彻底贯穿！

　　然而，就在那锋芒无匹的皇刀快要落到秦暮头顶之时，那强横无匹的杀气却一下子突然消失于无了，修长巨大的皇刀静静的落在了秦暮面前，一动不动！而在这一瞬之间，原本杀气汹涌的场面，也一下子平静了下来！

　　秦暮不由得一惊，抬起头来，看向了那皇刀，眼里露出了几分疑惑之色。忽然之间似乎明白了什么，一道意念，立即向着皇刀涌了过去！随后，秦暮脸上立即露出了几分欣喜之色！在这个关键危机时刻，皇刀的器灵竟然向着秦暮传来了隐隐的波动！

　　原本挥舞着皇刀，很快就要将秦暮这个可恶的小子给一刀两断了，只是没想到这皇刀在关键时刻，竟然不受自己控制了！

　　谢天云不由得大怒，而此时一道意念立即向着皇刀涌了过去，想要让那皇刀继续砍下去！谁知道这时，谢天云的意念一向着皇刀中涌了过去，就仿佛石头进入了大海之中一般，砸不出来一丝一毫的回应！

　　“哈哈哈！这皇刀乃是我秦暮千辛万苦炼制而成的，岂能被你降服就被你降服？皇刀给我速速回来！”

　　秦暮刚才意念一动，立即便向着皇刀输送了过去。而此时，正好与皇刀的器灵刀魂取得了联系。随即秦暮便运用手段，轻易地将谢天云留在皇刀体内的神识给抹杀掉了！

　　这皇刀乃是秦暮亲手所炼制的一把半品圣器，这刀魂对秦暮更是忠心耿耿，怎可能任由别人轻易血祭？

　　秦暮冷喝一声之后，那皇刀倏忽一声，便从谢天云手里钻了出来，来到了秦暮身边！随后，秦暮伸出手去，便将这皇刀接了过来！

　　在这皇刀之上，还萦绕有不少的妖异元气，秦暮双目一睁，张开了口来，一口元气便向着那皇刀之上喷了过去！而此时，在秦暮纯净元气的作用之下，皇刀体内的浑浊元气便被瞬间消散于无！

　　而此时，手握着皇刀，秦暮更是感觉到从皇刀之内，传来了阵阵无敌澎湃的锋芒来！

　　从天人境界，踏入天元境界之后，秦暮的实力明显有了一个巨大的提升，而此时，他的感知能力也变得比以前更加强大了！将皇刀所能够催发而出的威力也是更加的膨大了！

　　“好！谢天云，刚才你想用皇刀斩杀我，而现在，我也用这皇刀好好的陪你玩玩！我倒要看看，你一个小小的元圣，究竟能够抵挡得住，我皇刀的几下攻击！”

　　手持着皇刀，秦暮此时气势倍增，顿时冷喝一声道。而此时，更是大步往谢天云走了过去。

　　秦暮往谢天云的方向大踏了一步，而此时，一阵庞大无比的气势也向着谢天云欺压了过去，铺天盖地的气势，在整个丹房之中涌动了起来，而在那强大的气势所压之下，丹房的地面也产生了道道裂痕！

　　“可恶！”

　　没有想到自己辛辛苦苦血祭的皇刀，在关键时刻竟然会反叛自己！这让得谢天云不由得顿时有些恼羞成怒！

　　秦暮的元气雄厚，实力比之于谢天云并不差多少，而今又有了皇刀这种绝世神兵相助，可以说是威力更加大增！根本不是谢天云可以对付的！

　　谢天云紧紧咬住了牙，看着秦暮，说不出的恨意来！

　　“皇刀乃是由我亲手炼制，我才是皇刀的真正主人！而且，这皇刀有多强，我也比你更加清楚！”

　　秦暮无论在气势还是实力上处处压谢天云一筹，此时更是气势高涨，扬起了手中的皇刀径直便向着那谢天云斩了过去！

　　巨大的皇刀，在半空之中瞬间便滑落了下来，无声无息，却又带着雄浑磅礴的杀气！

　　皇刀迎面斩了过来，谢天云不由得大惊，浑身元气立即催发而出，而此时，上百只血色妖手也立即一起向着那皇刀抓了过去！

　　然而，皇刀的锋芒岂是这些小小的血色妖手可以抵挡的！皇刀刀气所掠之处，一瞬之间，血雨纷纷，在那漫天的血雨之中，皇刀势如破竹，径直从谢天云身体之内贯穿了过去！

　　“嘶嘶！”

　　谢天云的身体，再次被秦暮的皇刀给瞬间分解了开来！一分为二，分别向着两边倒了过去！

　　这一次将谢天云斩杀之后，秦暮却没有丝毫大意，一双眼睛，立即在谢天云那两半身体上死死看了起来！他倒是想要看看这谢天云究竟是如何复活的！

　　果然，被秦暮的皇刀给肢解开来之后，这谢天云的一半尸体内，那心脏所处的位置，开始散发出一阵阵妖异的血红来！

　　随后，谢天云被秦暮砍伤的伤口正以惊奇的速度进行着愈合！很快，两半身体在那血色心脏的作用之下，竟然重新开始愈合了起来！

　　“这颗血色心脏就是谢天云不死之身的关键！既然这样，我砍了你这颗不死心脏，看看你还能不能不死？”

　　秦暮看着谢天云的两半身体在不断的愈合着，自然是发现了那血色心脏的秘密。顿时不由得冷冷道。而此时，秦暮更是往前大踏一步，手里抓住了皇刀的刀柄，猛地便提着那巨大皇刀，往那正在散发着阵阵血色光芒的心脏刺了过去！

　　霸道锋利的皇刀，径直落下，刺向了一颗散发着血色光芒的心脏，然而就在那皇刀快要到达血色心脏之上时，突然之间，从血色心脏上却泛起了一阵妖异的光芒！

　　“刚！”

　　秦暮手中的皇刀狠狠的刺了下去，然而却被那血色心脏的元气结界给抵挡住了！随即一声清脆的声音传了过来，那血色心脏的元气结界突然光芒大作，竟然将秦暮整个人都给反弹了出来！

　　没有想到以皇刀无匹的锋芒，竟然还不能够斩断那血色心脏的元气结界，看着那被一团妖异血光笼罩的心脏，秦暮神色不由得有些凝重了起来！

　　此时，秦暮也是更加确定了下来！

　　这颗血色心脏，肯定就是谢天云不死之身的一个关键。说不准，这颗血色心脏，就是妖神的一个分身所化。正是因为这血色心脏，乃是妖神分身所化，所以元气结界才会如此强横霸道，以至于连皇刀这种半品圣器也无法伤其分毫！

　　不过，这血色心脏虽然是妖神分身所化，但是这妖神毕竟也只不过是一个战神境界强者！而秦暮，此时手里，却拥有着堪比天帝强者一击的天帝元气！

　　这样一来，秦暮对于这小小的血色心脏，却并不是完全没有办法！

　　妖神已然修炼到了战神境界的不死之身，但是肉身也并不是完全不死。像天帝境界的强者，杀死战神境界的强者，却可以说是有着数不清的手段！而对付一个小小的妖神分身，秦暮的天帝元气，还是足够了的！～

　　“哈哈哈！秦暮，以你现在的实力，想杀死我根本是不可能的事情！”

　　正在此时，那正在慢慢进行着愈合的谢天云再知道秦暮的皇刀也奈何不了自己之后，顿时忍不住得意了起来。忍不住便向着秦暮大喊道。

　　“就算你修炼到了战神境界，你也不可能杀死我！哈哈哈，我谢天云可是不死之身！不死之身，肉身不死，千古留长，岂是你一个小小的天元境界可以杀死的！”

　　“你杀不死，就算拥有这皇刀又能怎样？我会与你争斗个不死不休，到时候，最后死的那个人也只能是你！”

　　秦暮就算动用皇刀，也无法斩杀自己！这让得谢天云很是得意非常！特别是在看到秦暮这一筹莫展的时候，谢天云的得意之色更盛了！

　　“哼！”

　　听到谢天云的话，秦暮顿时忍不住冷哼一声。随即便向着这谢天云冷冷走了过去。

　　秦暮来到了谢天云面前，抬起了脚，一脚便踩住了谢天云正在慢慢愈合的脖子。随即低下了头来。

　　“不死之身又能怎样？谢天云，就算是妖神宗妖神本尊过来，我秦暮也有让他忌惮的东西，何况是他一个小小的分身！你就这么自恃的你不死之身吗？那现在让你尝尝我的天帝元气怎么样？”

　　秦暮嘴角浮起一丝冷笑。随即慢慢将左手举了起来，而此时，在左手手指之间，豁然便夹上了一道青色的锋芒元气！

　　这道元气看似无色无形，但是这道元气一生成，一阵磅礴浩瀚的气势则立即向着四周传荡了过去，这种气势越来越强，越来越盛，慢慢的整个丹房之中，被这强盛的气势所掠过的地方，竟然开始龟裂了起来！

　　在丹房的一个角落里，一块坚硬的墙壁，因为承受不了，如此强大气势的轰击，竟然发出一声清脆的崩裂声，瞬间化成了漫天的齑粉！

　　“这……这是？”

　　看着秦暮手指之中，夹着的那道无色元气，谢天云脸色一下子变得僵硬害怕了起来！眼里带着几分不敢相信的神情！

　　“天帝元气，你怎么会有这么恐怖的东西？秦暮，你放开我！你到底是谁？”

　　从秦暮手指上那元气上传来的气息，几乎可以摧毁所有的元神意识，何况是小小的肉身？谢天云原本得意张狂的神情也立即一变，开始无比恐惧害怕了起来！


第136章 全部归我

　　锋利霸道的天帝元气向着谢天云一点一点刺了过去，而面对着这强横无敌的天帝元气，谢天云脸上也露出了无尽的恐惧之色！虽然他是元圣境界的实力，又拥有着妖神的不死之身分身，但是也无法抵挡住天帝元气的攻击！

　　“哼！你不是说无论我使用何种手段，都杀不死你吗？现在呢？这天帝元气的滋味怎么样？”

　　手持着天帝元气，秦暮浑身上下顿时有种霸绝天下的气势散发而出。而那雄浑无敌的气势也是压得谢天云浑身直打寒战，这一刹那间，谢天云只觉得在面前的秦暮，已经不是那小小的天人境界弟子，而是一个携带者无穷无力的绝世强者！而自己，在秦暮面前，反而到成了一个任人宰割的蝼蚁！

　　“秦暮，你不要杀我！杀了我对你没有半点好处，我是妖神宗丹药长老，堂堂丹魔至尊，在妖神宗拥有着至高无上的地位！你要是杀了我，就等于得罪了整个妖神宗！到时候，妖神宗宗主妖神，也是会倾尽全力去追杀你的！”

　　“妖神可是战神境界的强者，绝对不是你可以对付的！虽然不知道你为何会得到这样强横的天帝元气，但是凭你现在的手段，能够斩杀你的人，多了去了！”

　　“你听我的话，只要你放了我，我保证不再杀你！并且，我还会给你无尽的好处！我是一代丹魔，手里头拥有着无数的灵丹，而且，我不仅在妖神宗，还在你们天凡界各大门派都有往来！到时候，只要我一说话，就会引来无数的强者相助！你想要什么，我谢天云都可以给你什么，什么天阶武技，什么仙丹，这些东西，我谢天云要多少，有多少！”

　　“只要你放了我，我甚至愿意让你继承我的衣钵！把你也培养成为一名优秀的丹药大师！”

　　“秦暮，你的天资聪颖无比，一定能够得到我的全部真传！到时候，要是你成为了顶级的丹药师，你是明白人，那样带来的好处你应该能够想象得到！”

　　这白色璀璨的天帝元气，锋芒无匹，这谢天云也是感觉到了这天帝元气的厉害，才这样向着秦暮道。

　　谢天云说的这番话里面，既有威胁，又有利诱，这话里面的意思，秦暮岂能不明白？

　　谢天云是一名高级丹药师，能够炼制各种丹药，而丹药，在天苍大陆之上，又是非常炙手的东西。凭借着手中的丹药，谢天云这些年来，不知道暗中与多少强者有过牵连！

　　这些强者，不仅仅遍布妖神宗内，甚至还有天凡界的几大门派，如果秦暮一旦动手杀了谢天云，到时候，恐怕会成为整个天苍大陆，无论天魔界，还是天凡界，所有与谢天云有关高手的围攻！

　　这便是谢天云在话里面隐藏着的对秦暮的“威胁”

　　光光是威胁还不够，谢天云又以“丹药师”这个身份来利诱秦暮。能够炼制丹药，特别是仙丹的丹药师，在整个天苍大陆并不多见，能够拜谢天云这样的丹药师为师，那绝对是无数人梦寐以求的事情！谢天云给秦暮抛出的这个利诱可以说是极其之大！

　　不过，这谢天云虽然会炼丹，但是秦暮已然有了太虚古龙这个丹药大师做自己的老师，却根本不需要谢天云这个丹药大师！

　　秦暮冷冷一笑，天帝元气再次往下刺了刺，而那璀璨无比的锋芒立即割裂了谢天云的肌肤，立即向着里面一点一点刺了进去！

　　“不好意思！你这个死胖子为人太过歹毒，我若是相信你的话，难保你不会偷偷在背后给我一刀！我现在还是立即斩杀了你，更让我放心！”

　　“我的实力确实不够强，随随便便来个金仙强者就可以把我轻易斩杀掉！但是，我秦暮如今的敌人已经够多了，却也不在乎多那么一个两个！恰恰相反的是，我倒还希望对手更多！更强！那样的话，我修炼的动力才会更大！所能够到达的境界才会更远！”

　　秦暮说完，脸色一凝，而此时，手中元气一催发，立即便将那天帝元气往谢天云那血色心脏刺了过去！

　　那血色心脏虽然强横无敌，但是碰到天帝强者的元气，却还是没有办法抵挡！秦暮的元气刺了下去，立即便将那血色心脏给彻底洞穿了！

　　而谢天云也是瞪大了眼睛，看着秦暮，眼里带着无尽的不甘和恨意！

　　然而此时，谢天云却只能眼睁睁的看着秦暮催使着天帝元气杀死自己，而不能反抗挣扎一分！毕竟这天帝元气可以相当于天帝强者的一击，岂是这小小的谢天云可以抵挡的！

　　“秦暮，你杀了我，你也是绝对逃不出妖神宗的！血色心脏乃是妖神的一个分身，你将我杀死，妖神也会在第一时间知道，到时候，你也只有死路一条！”

　　血色心脏被秦暮刺透，谢天云只能看着自己的生命本源在一点一点的流失。而此时，他也是紧紧咬住了牙齿，向着秦暮恶狠狠道。

　　事到如今，他也只能用言语对秦暮进行诅咒！

　　秦暮根本没有搭理谢天云，将谢天云斩杀之后，而此时，秦暮则轻轻将手掌一推，立即对准了谢天云的尸体！

　　“骨龙前辈，这谢天云乃是元圣的实力，他的尸骨就交给你好好享受吧！”

　　太虚古龙可以利用吞噬来增加修为，这谢天云身为一代丹魔，实力强横，正好适合骨龙前辈吞噬。秦暮将手掌推了出去，而此时，从手掌掌心之中，立即便有一道青光呼啸而出，向着那谢天云的躯体扑了过去，将谢天云整个给吸进乾坤鼎中去！

　　“咯咯！咯咯！”

　　将谢天云吸入乾坤鼎中之后，立即便传来了一阵咯咯的声响。随后，在大饱了一顿口福之后，乾坤鼎中太虚古龙顿时大喊道：

　　“好，这谢天云不愧是一代丹魔，肉身之中不知道残留着多少神秘丹药，我吞噬了这谢天云的躯体，修为恐怕又要有一个极大的提升！对了，秦暮，在谢天云的丹房之中，还不知道藏有多少神秘丹药，你快速速将他们掠来！”

　　“而且，我们现在处在妖神宗，还是速速离去为好！否则，引起妖神宗众高手围攻，后果就不堪设想了！”

　　听到骨龙的话，秦暮顿时点了点头。

　　“对，我正要看看这谢天云的丹房之中究竟藏有了多少神秘丹药。”

　　秦暮说完，立即便大步向着丹房之中的那个金色丹架前走了过去。来到了那金色丹架之上，秦暮一眼看去，只见在丹架之上，摆满了各种珍贵的瓶子。秦暮随手从里面拿出来一个瓶子，打开一看，顿时便有一阵浓郁的香气传了过来！

　　“好纯正的灵气！这枚丹药应该是增加修为的，灵气这么浓厚，不知道是几品丹药。不管了，我先吃了再说！”

　　秦暮说完，立即便将那瓶子里的七八枚丹药给到了出来，一口放在了嘴里。秦暮吞下这七八枚丹药之后，顿时一阵浓郁熊虎你的灵气便从肚子里升腾了出来，向着全身上下蔓延了过去！

　　而那灵气在秦暮身体内蔓延着，让得秦暮整个身体瞬间膨胀了起来，而此时，浑身上下，一阵燥热难挡！秦暮此时元气充沛无比，就算是在呼吸之间，也是有大把的灵气在吞吐着！

　　“这灵气如此浓郁，这丹药至少在九品灵丹以上！吞服下去，对我的修为肯定有好处！反正我现在的肉身已经强横到了一个无敌的地步，就算是再多的丹药，我吞服下去，也有办法将他们消化，而不至于爆体而亡！现在不趁此时机，多多吞服丹药，更待何时？”

　　秦暮这样一想，也不管什么三七二十一，从金色丹架之上，立即又取出三四瓶丹药到了出来，塞进了嘴里！

　　秦暮现在也算是想明白了，就算自己拥有的丹药再多，那也只有在这些丹药进入了自己肚子才真正是自己的。否则的话，这修真界，杀人夺宝的事情太常见了，若是自己身上藏有的极品灵丹太多，反而还会被人所觊觎也不一定，到时候不仅没办法享受这些丹药，反而还会给自己带来极大的危险！

　　所以，秦暮现在一见到丹药，也根本不去想那么多，第一反应便是将之放入自己的肚子里。只有自己吃下去，才是最保险的！

　　秦暮在金色丹架之上疯狂的开吃着，无数的极品灵丹纷纷进入了秦暮的肚子里，而此时，在秦暮的身体之上，也是瞬间绽放出一道道神秘的光华！

　　时而散发着璀璨的青光，时而散发着绚丽的金光，时而散发着浓郁的紫光！

　　各种各样的五彩光芒在秦暮身上交替闪烁着，极其耀眼夺目！而在那一团团光芒笼罩之下，秦暮却还在自顾自地在那儿大口大口吞服着丹药，对自己身体的变化浑然不知！

　　若是谢天云还没有死，看到眼前这一幕，也一定要被秦暮给活活气死十八回！

　　在金色丹架之上的那些灵丹，无一不是八品，九品等级的极品灵丹，而且，这些灵丹都是极其罕见的，是谢天云动用各种手段掠夺收集过来的！同样，这些灵丹的炼制方法也是极其苛刻艰难！无一不是采用各种罕见的原料炼制的！

　　原本这些灵丹，都是谢天云偷偷藏起来，准备巴结沟通那些金仙强者，战神强者的，因为这些灵丹，对于那些金仙强者和战神强者也是极其重要的！

　　但是，谢天云万万也不会想到，这个秦暮竟然会将这些极品灵丹当做寻常的米饭一样大肆狂吃！这样的吃法，简直就是暴敛天物！

　　而且，这些极品灵丹，寻常的武者吃了，就算只是一颗，肉身也要付出极大的代价才能将之消化掉。谁要是胆敢吞服两颗，肯定躲不过爆体而亡的下场！

　　但是，这个秦暮，竟然抓起大把大把的丹药，一口一口的吞服，完全没有半点不适的反应。整个身体完全没有产生的排斥，这简直就是见所未见，闻所未闻的！


第137章 遁走

　　秦暮也不知道自己吞下了多少粒极品灵丹，等到金色丹架上空荡荡没有一个丹药瓶子之后，秦暮这才拍了拍自己的肚子，停了下来。

　　“这些灵丹不知道是谢天云藏了多少年的，如今都被我全部掠夺过来，据为己有，真是爽快啊！”

　　吞下了无数灵丹之后，秦暮却没有出现爆体而亡的现象。反而还能气息顺畅自如，这实在是一个很诡异的现象。

　　“对了，这谢天云拥有毒王鼎这样的半品仙器能够炼制仙丹，在丹房之中，应该还藏有仙丹，却不知道被他藏到哪儿去了？”

　　秦暮不由得皱起眉头思索了起来。天下丹药，共分九品，九品之上，则为仙丹！这一粒仙丹，可是比得上上百粒，上千粒九品灵丹的，所以说这仙丹可是极其珍贵罕见的！

　　秦暮一双眼睛立即在丹房里细细打量了起来，他就不信找不到谢天云的仙丹。然而，秦暮的神识在整个丹房之中，一寸一寸地方的扫了过去，却还是没有发现那仙丹的任何气息！

　　“奇怪，这仙丹不知道被谢天云藏到哪儿去了？怎么也找不到？”

　　秦暮不由得有些诧异了起来。按道理说，这丹房应该是谢天云炼丹的重地，就连那极品灵丹都藏在了这丹房之中，那么那些仙丹应该也不例外啊！

　　难道这谢天云还将这些仙丹藏在了另外一个地方？这个该死的老狐狸！真是狡猾！

　　秦暮此时突然有些后悔了，后悔自己没有让那谢天云多活一段时间了。这样一来的话，秦暮就可以向这谢天云拷问一下那仙丹的下落！

　　毕竟，对于那只存在传说中的虚无缥缈的仙丹，秦暮此时可是向往得紧！

　　“算了，此时我还是早早离去才行。这仙丹找不到也就算了。趁着谢天云的手下没有发现，我现在应该尽快幻化成他的样子，好蒙混出去！这才是上上之策！”

　　秦暮打定了心思，立即便要往丹房外走去。而此时，从秦暮脑海里立即便传来了骨龙兴奋的声音。

　　“哈哈哈，秦暮，仙丹我找到了。正藏在谢天云的身体内。”

　　秦暮闻言，立即止住了脚步，而此时，一道意念立即向着乾坤鼎中输送了过去。这才发现了事情的经过。

　　原来这谢天云竟然将那仙丹藏在了自己的肉身内，而骨龙在吞噬消化谢天云的肉身之时，正好将谢天云的仙丹给发掘出来！而骨龙在发现仙丹的第一时间内，就将消息告知了秦暮。

　　“仙丹，这就是仙丹”

　　三粒拳头大小，散发着阵阵金色光芒的仙丹立即从乾坤鼎里跃了出来，漂浮在了秦暮面前，而看在那闪烁着阵阵光芒的仙丹，秦暮顿时忍不住在心里惊叹道。

　　这三枚仙丹，极其之大，一眼看去，便只觉得其底蕴充足，仙气浩瀚，彷如滔滔江海，绵绵不绝！

　　秦暮微微一个呼吸，便能闻到那从仙丹之上散发而出的气息。这气息温暖如春，沁人心脾，能让人顿时有种飘飘然的感觉。而吸入了那一口仙气之后，秦暮只觉得整个人的精，气，神都在那一刹那间得到了澄净！仿佛进入了一个奇妙的境界，那境界非常之舒服，暖暖洋洋的舒适感觉，从全身上下三万六千个毛孔里齐齐传了过来！

　　“这就是仙气啊。好舒服。这样一大枚仙丹要是吞下去，不知道会给我的肉身带来多大的好处。我都有些按捺不住了！真想立即吞下一颗来试试味道！”

　　看着在面前三颗巨大的仙丹，秦暮顿时忍不住道。而此时，他的手也立即抓向了其中的一枚仙丹。

　　要知道，这仙丹可是极其珍贵无比的。区区一枚仙丹，就能够引起无数金仙强者，甚至战神强者的疯狂争夺，何况一次出现三枚！就算拥有灵丹无数的秦暮，此时看着这三枚仙丹，也是有些蠢蠢欲动，按捺不住！

　　“秦暮，这仙丹虽然仙气极其丰富，但是却不适合你现在服用！”

　　正在秦暮想要一口将那一枚仙丹吞下去之时，这时候从脑海里传来了骨龙的声音。

　　“仙丹之内蕴藏的都是仙气，而只有金仙境界的强者才能够最大挖掘出这仙丹的价值来。仙丹极其罕见珍贵，你还是先忍一忍，等到成长到了金仙境界再来服用吧！”

　　秦暮确实有尝一尝这仙丹滋味的打算，但是此时听到骨龙这么一说。秦暮还是立即放弃了自己的想法。毕竟，这仙丹的珍贵程度简直就是到了常人无法想象的地步。拥有着这三枚仙丹，秦暮完全可以将它拍卖，换取更大的价值！

　　而现在，秦暮就这样贸然服用一枚仙丹。可能会导致这枚仙丹给秦暮带来的效果，甚至还不如那些极品灵丹！

　　“也罢，这三枚仙丹，我就暂且留着吧。不过，我拥有仙丹的事情绝对不能够让别人知道。而且，仙丹的气息，你也一定要给我隐匿好！否则的话，若是被人知道我藏有仙丹，到时候就不妙了！”

　　这仙丹不比灵丹，其珍贵程度简直到了无法想象的地步。秦暮拥有仙丹有利也有弊，现在最好的情况时，先将这仙丹隐匿起来，不让人发现。而等到秦暮成长到了金仙境界，到时候才服用仙丹！

　　“行。仙丹就先藏在乾坤鼎中！乾坤鼎由我隐匿，自然不会被人发现，秦暮，现在我们还是尽快离开这丹房之中吧！”

　　乾坤鼎中，骨龙向着秦暮道。

　　“恩”

　　三枚仙丹被吸入乾坤鼎中之后，秦暮立即点了点头，随后意念一动，立即运转起了上古幻术。

　　运转起来上古幻术之后，秦暮整个人身影一变，立即化成了谢天云那矮矮胖胖的萎缩样子。随即秦暮便用力推开门，大步向着丹房外走了出去。

　　秦暮一步踏出了丹房，而这时，在丹房之外守着的一个弟子，立即便向着秦暮迎了过来，连忙恭恭敬敬道：

　　“师尊，恭贺师尊您出关”

　　秦暮打量了一下眼前这个弟子，浓眉大眼，只不过在十八九岁的样子，不过浑身上下却笼罩着一团青黑煞气，应该是修炼妖神宗邪法的缘故。这个弟子的修为，也不过是在肉身境界。

　　“恩。灵丹还未炼成，我现在需要出去采集一味原料。你在此等候，不准任何人进入我的丹房！”

　　秦暮顿时向着那弟子道。在说话之时，秦暮也是将一道无形的威压，向着那弟子压了过去。这谢天云生性就残忍，早就在众弟子之中积威已久，此时那个弟子被秦暮狠狠一瞪，立即吓得跪了下去，连忙便道：

　　“师尊，是，是，是，弟子遵命！”

　　秦暮将那弟子吩咐完毕之后，随后意念一动，而此时那皇刀立即从他身体内飞了出来。皇刀出现在了面前之后，秦暮身影一动，立即跃上了那皇刀之上，随后那皇刀便载着秦暮向着高空飞掠而去！

　　丹房大门前，那弟子过了半天才站了起来，看着秦暮远去的方向，眉间微微露出一丝疑惑，但还是立即转身将丹房的大门拉上。随即便老老实实的守在了丹房之前！


第138章 无敌少年（上）

　　驾驭着皇刀一路呼啸而上，秦暮径直便往天渺宗的方向飞掠而去。

　　“出了丹魔谢天云的分坛，径直往西北方向走。大概近百里的路程就能够脱离妖神宗的范围，到时候，进入了天凡界。妖神宗的弟子就不敢那么放肆了。”

　　在秦暮脑海里立即传来了骨龙前辈的声音。天魔界与天凡界界限分明，妖神宗人要是进入了天凡界，肯定会遭到天凡界众多修真者的追杀。所以现在秦暮最主要的任务，就是立即飞掠至前面一个“百妖之主”的分坛，到达天凡界的势力范围！到时候，秦暮就真的是天高任鸟飞了！

　　“谢天云的分身一旦毁灭，妖神肯定会在第一时间知道消息。说不准，现在在前面的分坛已经有人在等着我了。这一次，我杀了谢天云，夺取了谢天云的仙丹！没准妖神还会亲自过来！不行，我现在更要加快速度赶回天渺宗才行！”

　　妖神乃是战神境界的强者，战神境界，乃是战无不胜之神！是修真的一个巅峰！这样的强者，实力诡秘莫测，区区一个分身就拥有无穷的实力，何况他的本源实力！

　　秦暮这上古幻术，虽然可以瞒过金仙境界的强者，但是能不能瞒过战神境界的强者就不知道了！要是这妖神知道有三粒仙丹在自己手中，没准便会勃然大怒，就算自己逃入天凡界也会追杀自己！

　　一时之间，秦暮在脑海里立即飞快的思索琢磨了起来。

　　“不管了。我现在先回去天渺宗再说。大不了，我交出一粒仙丹和无数极品灵丹给天渺宗，这样一来，那天渺宗应该会庇护我。到时候，我再在天渺宗好好进行修炼就行了！只有实力足够强大，一切才有资本！”

　　秦暮思来想去，也只有天渺宗这一个地方可以成为自己的庇佑之处。毕竟，秦暮现在实力还不够强大，若是被一个战神境界的强者顶住了，那就只有死路一条的下场！

　　高空之中，一人一剑在飞快的穿梭着。秦暮依旧幻化成的是谢天云那个猥琐胖子的模样，这样，以谢天云在妖神宗的珍贵身份，还没有人敢出面拦阻秦暮！秦暮的逃亡之路才能够更加顺畅！

　　然而，正在正在秦暮飞掠之时，突然之间，便有一道青黑的妖气在前面的方向猛然从低处窜了上来。那一阵妖气出现在秦暮面前，停了下来，随即便幻化成了一个黑色男子的模样！

　　这个男子浑身赤条条的，什么衣服都没有穿，但是整个皮肤却全都是青黑色，泛着妖异的光芒，一看就是那种修炼妖功到了一定火候的人！

　　这个男子一出现在秦暮面前之后，却并没有开口说话，只是一双幽绿的眼睛冷冷地盯住了秦暮，眼里带着森然的光芒！

　　“我乃丹魔长老，现在为宗主炼制灵丹，需要采集原料。你给我速速让开！”

　　面前这个妖异男子突然拦在了自己面前，挡住了自己的道路。秦暮顿时忍不住冷冷道。而此时，他拳头也是紧紧握紧，一股雄浑的元气立即涌了出去。蓄势待发，随时准备发动攻击！

　　“妖神有令，所有人不得从此地通行！丹魔大人，你还是乖乖去百妖之主的分坛坐坐吧”

　　那妖异男子冷冷看着秦暮道。这个妖异男子只是驻守在这百妖之主分坛的一个妖将，实力在元尊境界，原本这妖异男子看到谢天云时，都向来是一副恭恭敬敬的态度。然而此时，他看着“谢天云”眼里却带着几分阴冷的寒光和杀意！

　　秦暮一听这话，便已经知道，肯定是妖神知道了谢天云已死，让妖神宗的弟子在此路拦截自己。秦暮闻言，哪里能够继续在这百妖之主分坛里待下去。顿时便沉声喝道：

　　“你好大的胆子！小小一个妖将，居然还想留下我堂堂丹魔！我倒要看看你有几分本事！”

　　秦暮话还没有说完，立即便一拳向着那妖异男子轰了过去。

　　秦暮这一拳轰出，正是那寂寞拳意中的一式“归一神拳”。自从吞服了大量的灵丹之后，秦暮身体之内便蕴藏着无穷无尽的滂湃元气，仿佛大海一般取之不尽用之不绝，这归一神拳原本极其耗费武者的元气，但是秦暮服用了如此之多的灵丹，体内的元气却是怎么也耗费不了。一拳豁然轰击出去，这归一神拳便发挥出了无穷无尽的威力！

　　“好强大的拳势！你果然不是丹魔大人！”

　　一阵巨大的威压迎头扑来，仿佛能够将周围的空间瞬间击成齑粉，这妖异男子不由得顿时大惊。慌忙便道。而此时，他身体一闪，躲过了秦暮那霸道的归一神拳！

　　“妖神大人有令，让我等在此拦截于你！凡是能够拦截你的人，都能够得到一粒仙丹的嘉奖！哈哈哈，在这方圆数千里的地方，不知道有多少妖将在等着你！不过没有想到你别处都不去，竟然奔到我古冷的面前来！既然这样，那这一粒仙丹，我古冷不拿白不拿了！”

　　这古冷一阵冷笑，随即浑身上下化成一阵青黑煞气向着秦暮攻了过来！

　　听到这古冷的话，秦暮不由得紧紧皱起了眉头。没有想到妖神为了抓住自己，竟然还开出了这样高的悬赏。一枚仙丹，这种分量的悬赏，不可谓不重！足以引起无数强者疯狂！

　　面前一阵青黑杀气猛扑了过来，带着阵阵森冷之气，仿佛能蚀人骨髓，然而此时体内元气汹涌的秦暮却根本不畏惧！

　　“是吗？一粒仙丹，确实很重要！但是，你要是为此丢了性命，就大大的不值了！你想杀我，却没那么容易！你活到现在也已经够了，现在，你的人头，我收下了！”

　　既然这妖神传令下来了，这时候再幻化成谢天云的样子已经没有了半分好处。秦暮身影一动，显出了本来的面目，而此时，浑身元气也是在瞬间全部调动了起来，秦暮冷冷喝了几句，立即便一步向着那青黑煞气扑来的方向踏了过去！

　　秦暮这一步踏出，浑身元气便如同滔滔江海一般喷涌而出，这些元气在从秦暮体内迸发而出之后，立即凝成了实质，形成了庞大无匹的威压！

　　那古冷幻化而成的青黑煞气被秦暮这霸道元气一压，原本汹涌澎湃的攻势立即消失于无，发出了一声惊诧的叫声，立即便转身想要逃窜出去！

　　秦暮服用了大量的极品灵丹，这些极品灵丹可是谢天云足足几百年的全部收藏，这些灵丹还蕴藏在秦暮体内，并没有被秦暮催发出来！

　　此时，秦暮微微一运转，便有源源不绝的浩瀚元气涌了出来，一瞬之间，秦暮所爆发而出的元气顿时之间，就比以前强大了不知道多少倍！

　　这古冷乃是元尊境界的实力，他原本以为秦暮只不过和他是同等境界的实力，所以才会贸然向着秦暮攻击，但是这一瞬之间的攻势，秦暮所爆发而出的元气，却似乎比他强大数倍数十倍！

　　这种澎湃实质的元气，古冷只有在金仙强者面前才遇到过，凭他的实力根本无法抵挡，所以感受到秦暮那强大的元气之后，古冷脸上露出了惊诧之色，心知不妙，转身就要逃走！

　　然而这时，已经显露出了真正实力的秦暮又岂能由他就这样轻易逃脱！

　　看着那转身想要逃窜出去的青黑烟雾，秦暮冷冷一笑，猛然伸出了手，便将那一串想要逃脱出去的黑烟给抓紧在了手心！


第139章 无敌少年（中）

　　秦暮一手将那古冷抓在了手中，紧紧的拽住！而那一缕青黑烟雾顿时在秦暮手里死死地挣扎着，然而却怎么也脱离不了秦暮的控制！

　　秦暮嘴角浮起了一丝冷冷的笑意，在丹房之中，虽然吞服了那么多的丹药，但是秦暮并没有刻意去将他们消化。而此时，秦暮体内元气一运转，立即便有大量丹液从身体内部喷涌而出！

　　秦暮虽然只是元丹境界的实力，但是他体内元气却是前所未有的充沛！甚至比之于那些元圣境界的强者还要强盛！而此时，实力高速膨胀的秦暮，看着面前才不过区区元尊前期实力的古冷，那种感觉，仿佛就像是在看着一只弱小的蝼蚁一般！

　　“哼！你杀了我又能怎样？前面还有数不清的高手在等着你，你得罪了妖神宗只有死路一条！你杀了我，你也只能跟着陪葬！”

　　在秦暮的掌心，感受到秦暮身上散发而出的浓浓杀机，这古冷顿时便恶狠狠道。

　　“高手？我倒要看看是谁敢阻我，神阻，我杀神，佛阻，我杀佛！”

　　秦暮手掌一用力，从掌心之中立即便来一声凄厉的惨叫。很快，这声凄叫便消失于无了！

　　随后秦暮摊开了手掌，正好看到手掌掌心出现了一滩浓黑的液体。这个古冷不知道修炼得是什么邪功，肉身居然可以化为一缕青烟，但是此时此刻，秦暮却是可以感觉到，在手掌掌心这摊浓黑液体已经彻底失去了生机！

　　“骨龙前辈，你又可以大饱口福了”

　　秦暮说完，便将那浓黑液体往乾坤鼎中扔了进去。随后秦暮继续向着前方飞掠而去！

　　秦暮在飞掠的同时，体内的元气也在飞快的运转着，无数被吞服下去的丹药在秦暮体内燃烧了起来，化成了无尽的灵液在秦暮身体内流转着！

　　浓郁的灵液涌入了秦暮的肉身，筋骨，血脉，而秦暮的每一寸肌肤都时时刻刻受到了这些浓郁灵气的滋润洗涤，进行着一次次的老死新生！

　　谢天云炼制的这些极品灵丹之中，有着不少的极品灵丹，是专门“洗骨”“强身”的。而秦暮的肉身在吞噬了这些灵丹之后，再一次得到了提升和强劲！

　　在秦暮的肌肤表面上，泛起了一阵阵米黄色的光芒，这种光芒异常诱人，显示出了极其强大的韧性！

　　而在体内灵丹的洗刷之下，秦暮整个人的五官灵识也更加的清明了起来，双眼明亮，散发着阵阵锐利的精光！

　　“我体内的元气澎湃无比，我感觉比之于那些元圣境界还要强大很多！而且，我的肉身也似乎达到了一种前所未有的强劲地步！天元境界的高手我也接触过不少，但是感觉我此时的境界却似乎与他们都不一样！而且，我感觉，以我现在的状态，像谢天云那样的元圣境界高手，我简直可以不费吹灰之力将他斩杀掉！”

　　“莫非我已经从元丹境界越过元尊，元圣前期直接踏入了元圣后期境界！”

　　秦暮心里头不由得冒出了这个念头。

　　“嘿嘿！秦暮，你刚才吞服下的灵丹，至少相当于一个门派一半的灵丹储量。一个门派的灵丹储量有多大，简直无法想象，而你一个人竟然吞服掉了其中的一半，你产生如此的变化也并不奇怪！”

　　正在此时，从乾坤鼎中传来了骨龙的声音。

　　“普通元圣境界体内蕴藏的元气好比一个小池塘，而你体内的元气容量则仿佛一个无边的大海！而在大海深处，你那些藏在肉身深处的灵丹还能不断输送灵液出来！所以有此可见你体内的元气有多强横！现在你的实力，在天元境界恐怕已经没有了对手，只差一步，便可踏入那金仙境界了！”

　　“金仙境界？”

　　秦暮闻言，顿时眉眼一跳。

　　“谢天云的丹房可以说是给了我莫大的帮助，让我直接从天人境界踏入了元圣巅峰！不过，我实力越是增强，所感知的世界就越大！虽然我已经处在元圣后期，但是与那金仙境界的距离，我知道还有多远！”

　　“毕竟，那金仙境界才是真正强者的开始！”

　　“恩，你小小年纪，能有如此修为就已经很不错了！而现在又有了阴阳九品灵丹，到时候苏醒升仙树树核，到达天帝境界指日可待！”

　　“不过，我们现在的当务之急还是先摆脱这些妖神宗的人。在前面的路上，好像就有两个元圣级别的对手在静静等着我们到来！”

　　乾坤鼎中骨龙接着道。

　　“好。我刚刚踏入了元圣巅峰，正想好好试一下自己的身手。我们走！”

　　秦暮意念一动，而此时，一人一刀立即向着前方呼啸而去。

　　秦暮的人影在高空之中穿行着，天魔界魔气纵横，这些魔气丝毫不必血色禁域中差。不过此时肉身强横至极的秦暮，根本无惧这些魔气的侵蚀！

　　行驶了将近三十多里路的时候，果然便有两道人影劲射而来，生生拦在了秦暮面前的道路上！

　　这两个人影，一高一矮，冷冷地站立在了半空之中！一语不发，神色阴冷，虽然这两人都没有开口说话，但是在他们周围方圆数百米的空间似乎都已经在他们的掌控之中！

　　两人之中的高个子右手里握着一把长长的弯刀，弯刀冰冷，散发着阵阵寒光，而矮个子左手里则握着一把极大的重剑，重剑锋利，在重剑之上，还萦绕着死死黑气！

　　这两个人，都是元圣境界的实力！实力极其强横！

　　如果有妖神宗的弟子出现在这里，看到这两个人时，一定会远远地绕开，因为这两个人正是妖神宗鼎鼎有名的“双雄杀神”！

　　双雄杀神，一人使刀，一人使剑，这两人纵横天苍大陆将近两百多年，而在这两百多年中，死在他们手里的弟子不计其数！

　　正因为这双雄杀神恶名滔天，在十三年前，天渺宗曾经有十位核心弟子专门前往妖神宗来诛杀此二人！

　　这十个核心弟子，无一不是天渺宗鼎鼎有名的天才人物，然而，面对着十个同级弟子的围杀，这双雄杀神却浑然不惧，竟然将这十大高手全部给斩杀了！

　　双雄杀神将天渺宗十位核心弟子斩杀之后，竟然将这十位核心弟子的头颅鲜血做成酒宴，宴请无数魔道高手前来品尝！当时这件事情在天魔界和天凡界闹得沸沸扬扬，传的极其盛大！

　　而这件事情，也是彻底的激怒了天渺宗！天渺宗高层当即下令，若是有人将这双雄杀神杀死，无论这人是何门派，则立即奖励一门天阶武技和十枚九品灵丹！

　　天渺宗布下的悬赏不可谓不重，这其中也有不少高手前来击杀这双雄杀神，然而，无一例外，所有来击杀这双雄杀神的人都无一幸免，通通有去无回了！

　　而现在，秦暮所面对的两人便是这恶名昭著的双雄杀神！

　　身影轻轻停滞了下来，而此时，秦暮也是抬起了头冷冷地看向了面前的双雄杀神！秦暮看向了这双雄杀神，而这双雄杀神也看向了秦暮，不过三人都没有说话！

　　周围一片冷寂，空荡荡的，然而从四面八方，却有阵阵煞气传了过来！死寂，冰冷，窒息，这是双雄杀神所散发而出来的冰冷感觉！

　　然而，面对着这杀人无数的双雄杀神，此时秦暮却没有半分惧意！看着面前一高一矮两人，脸上反而浮现出一丝冰冷之色！

　　这双雄杀神的实力，秦暮一眼便可以看得出来。这两人的实力，都已经是元圣巅峰了，而且已经停留在元圣境界很久了，但是却迟迟没有突破！

　　不过，虽然没有踏入金仙境界，但是这两人在这许多年的积累之下，实力也攀升到了一个不可思议的地步！而且，在这两人的手里头不知道沾了多少活人的鲜血！因为从这两人身上所散发而出的气息，冰冷得如同死人！

　　“区区一个元丹境界，原本是不配我们双雄出手的！”

　　正在此时，双雄杀神之中的一人开口了。声音冰冷，如同他的人一样。而在一人话语落下之后，另外一个人的声音立即响了起来。这两个人说话之间，没有丝毫的停顿，体现出了无比的默契！

　　“不过，为了一粒仙丹，我们只好动手了。”


第140章 无敌少年（下）

　　“区区一个元丹境界，原本是不配我们双雄出手的！”

　　正在此时，双雄杀神之中的一人开口了。声音冰冷，如同他的人一样，带着几分阴寒诡异。

　　“不过，为了一粒仙丹，我们只好动手了。”

　　而在一人话语落下之后，另外一个人的声音也是立即响了起来。这两个人说话之间，没有丝毫的停顿，体现出了无比的默契！

　　在那矮个子话语落毕之后，两人豁然发动攻击！一刀一剑，在电光火花之间，便从虚空之中斩了过来！两道攻势，凶猛无比，割裂虚空，携带着阵阵无敌的杀气！

　　这双雄杀神猝然间发难，两下致命攻击转眼之间，便来到了秦暮的面前！然而，面对着这两人强势的攻击，秦暮却依旧冷冷地站立着，浑然不动，彷如泰山！一脸淡然神情！

　　“崩！”

　　一刀一剑，立即纷纷落在了秦暮身上，顿时便发出了轰隆般的巨响！这双雄杀神每一招出手，都是必杀的绝招，他们两人合力，就算是金仙境界的强者也不敢小觑！然而现在，秦暮对他们的攻击却是视如无睹！

　　弯刀，利剑落在了秦暮身上，仿佛落在了巍峨巨大的泰山之上，又仿佛砍中在了那浩瀚无穷的大海之上，只听见一声闷响发出，随后两人的刀剑便纷纷反弹了回去！

　　来势汹涌澎湃，却势也是同样迅速凶猛！

　　强大的元气从秦暮身上反扑了过来，让得这双雄杀神纷纷后退了两步！而此时，看着秦暮，他们面无表情的脸庞上也是露出了前所未有的惊容！

　　刚才的两下攻击，威力有多大，这双雄杀神心里清清楚楚。就算是元圣境界的实力，也是要被立即斩杀，绝无还手余地的！然而此时，他们这凶悍至极的攻击落在了秦暮身上，却不能伤害秦暮分毫，反而通通都被反弹了回来！

　　一高一矮双雄杀神看着秦暮，此时神色变得无比怪异了起来。

　　“你的肉身为何如此强韧？你到底修炼的是什么武技？”

　　双雄杀神看着秦暮，忍不住同时失声惊问道。他们纵横天苍大陆几百年，还从来没有看到过如此强横的肉身！这种肉身若是出现在金仙境界，或者战神境界强者的身上，他们不会吃惊，但是这样强横无敌的肉身却出现在了一个区区元丹境界的武者之上，这简直让他们不敢相信！

　　秦暮冷冷地站立着，服用了如此之多的丹药之后，秦暮的肉身已经强横到了罕见的地步。此时他的肉身，让得与他同等级的武者根本无法伤害得了他！

　　金刚不坏，肉身无敌，除非那些金仙境界的强者，才能够伤得了秦暮，而金仙境界以下，秦暮几乎全无敌手！

　　“哼！你们二人不是想要杀我换取一粒仙丹吗？可惜的是，我这一粒仙丹可不是那么容易得到的！”

　　秦暮此时急着逃回天凡界，根本没有时间在此久耗。顿时冷冷便道。如果时间拖得太久了，到时候引来那些金仙境界的强者，甚至妖神亲自到来，就后果不妙了！

　　秦暮随即一步跨出，立即便向着这双雄杀神走了过去！秦暮此时身影一动，一阵强横无敌的气势便立即向着这双雄杀神压了过去！这气势仿佛高山，仿佛大海，巨大澎湃无比！

　　面对着秦暮这如山如岳的气势，这双雄杀神也不由得脸色一变！庞大无敌的气势欺压了过来，让他们呼吸都有些困难急促了起来！

　　随即那瘦高个子眼里闪过一丝阴狠之色，咆哮一声，立即便扬起了手中的大刀向着秦暮砍了过来！

　　“魔刀诀，千人斩！”

　　那瘦高个子怒号一声，手中大刀瞬间暴涨数倍，一刀从虚空之中落了下来，气势霸道无匹，仿佛世间已无可匹敌之物！然而，面对着这瘦高个子强横至极的攻势，秦暮却如同见所未见，一手伸出，竟然单凭肉身，一把抓向了那瘦高个子的大刀！

　　“肉身强横又能怎样？我就不信，你的肉身能够强过我手里的神器！”

　　在此同时，那矮个子也是面色狰狞，大喝一声，手中利剑刹那间光芒大盛，一剑向着秦暮刺了过来！这一剑破空刺来，锋芒无与伦比，带起的阵阵阴寒更是刺骨森然！

　　然而面对着这矮个子的全力一击，秦暮仍旧脸色平淡如水，动作不急不慢，另一只手也是跟着伸了出去，一把便捏住了那矮个子的利剑！

　　“神刀，神剑，都是上品神石炼制而成！不错，这两把神器，我收下了！”

　　两手分别抓住了这双雄杀神的武器，秦暮微微感悟了一下，便已经发现这两把武器都很不一般，立即冷冷道。随即秦暮双手一用力，便将这两大杀神向着自己的方向拉了过来！

　　而此时，秦暮身影也是往前一动，两个肩膀，如同坚硬无比的巨石猛然就向着那两大杀神的脖子撞了过去！秦暮的肉身在强横到了极致之后，每一寸肌肤，每一根毛发，都是无敌的武器！

　　更何况是两个坚硬的肩膀？

　　“啊！”

　　两声惨叫几乎在同一时间响了起来，声音凄恻无比，瞬间传荡千里！

　　秦暮的攻势虽然简单至极，但是蕴藏的元气却是强横无敌，那双雄杀神被秦暮这一下攻击击中，两个头颅竟然一下子被直接撞飞了出去！

　　浓浓的血腥之味顿时之间便在空气之中传了开来，而在半空之中，那一高一矮两个身躯仍旧保持着在空中站立的姿势，然而却都已经成为了无头尸体！

　　在此同时，从秦暮的乾坤鼎中立即便有一道青色的光华钻了出来，向着那两个飞出的头颅冲了过去，很快便将那双雄杀神的头颅带回了乾坤鼎中！

　　“如此美味，怎能浪费。还是让老龙我好好享受享受才行”

　　骨龙将那双雄杀神的头颅捡回了乾坤鼎中之后，便开始大口大口吃了起来。而此时，静静站立着的秦暮两手握紧了那双雄杀神的武器，微微打量了一会儿，然后便将他们收入了乾坤鼎中！

　　做完了这些之后，秦暮头也不回，继续向着前方飞掠了过去！

　　而在秦暮的身后，那双雄杀神的无头身躯仍旧静静的立在了半空之中，鲜血如注的喷涌了出来，显得格外恐怖诡异！

　　这双雄杀神，可以说是纵横整个天苍大陆的高手。无数年来，在他们手里埋葬的高手无数。但是他们怎么也不会想到，最后自己竟然会以这种方式死去！

　　仅仅是一招！就让两个堪称元圣巅峰的高手瞬间毙命！而由此可见，秦暮此时的实力到底有多强横霸道！

　　金仙境界以下，绝无敌手！


第141章 拓跋虎

　　一路杀伐，秦暮行走了将近八十里路，在这一路之上，前来阻挡秦暮的妖将妖兵无数，但是这些妖兵妖将却无一例外纷纷毙命在秦暮手中！

　　这些妖将中，不乏有妖族的高手，有的已经达到了准金仙境界的实力！但是，这些所谓的高手，一遇到秦暮，全部都被瞬间格杀！

　　鲜血，惨叫，尸骨，残骸，一路伴着秦暮而来！

　　很快，秦暮便来到了“百妖之主”分坛的出口。这个出口，也正是天凡界的一个入口！只要从前面这个出口杀将出去，到时候，秦暮便可以离开妖神宗，进入天凡界的范围之内！从此天高任鸟飞，开阔凭鱼跃了！

　　秦暮现在所处的分坛，是妖神宗“百妖之主”所属的分坛。在妖神宗中，能够开立分坛的人，通通都是具有金仙境界实力的人！而这百妖之主就是一位金仙境界的强者！当然，像丹魔谢天云这样在妖神宗具有特殊地位的人就例外了！

　　秦暮在这一路杀伐之下，也是明白了一些这“百妖之主”的情况。百妖之主早在三百年前就已经纵横整个天苍大陆了，当时这百妖之主已经是洞虚金仙的实力，而如今经过三百年的沉淀，他的修为又不知道精进到了一个什么层次！

　　这次秦暮从谢天云的丹房之中逃脱出来，妖神在第一时间便得知了消息，随即便通知了这“百妖之主”半路截杀秦暮！不过，这“百妖之主”也是太小看秦暮了，一路之上，竟然只派遣出了一些元圣境界的高手。所以这些元圣境界的高手，却无一例外都被秦暮给斩杀了！而秦暮一路之上，也没有遇到什么强劲的对手阻挡！

　　“这些天元境界的妖将，来多少，我秦暮都可以杀个干干净净！只是这百妖之主，以我一己之力就难以对付了！不管那么多了，先从这个百妖之主的分坛中冲出去再说！”

　　静静地立在了高空之上，秦暮顿时看着前面层层叠起的远山道。在那远山之上，有一阵阵青黑雾气翻腾而起，而在那雾气之中，密密麻麻地站着无数妖族高手！

　　秦暮眼神在那些黑气之中一一扫视着，便发现了有十余位天元境界的妖将！

　　在这出口处，守卫如此森然，由此便可看出，这妖神以及百妖之主对自己的重视！而秦暮要想从此地逃出去，就显得更加的艰难无比了！

　　“拖得时间越长，就对我越不利！我现在只有兵行险招，从这重重守护之中杀出去了！最好趁着那百妖之主和妖神赶到之前！”

　　秦暮这样一想，意念一动，而此时那皇刀呼啸而出，立即便载着秦暮向那被青黑煞气笼罩的远山飞掠了过去。而此时，从秦暮体内，道道元气运转而起，一阵阵雄浑的元气回荡在了秦暮周身！

　　“来者何人，速速留下！”

　　正在秦暮飞掠到了那远山面前之时，突然间便有一个妖兵飞将出来，向着秦暮大喝道。然而秦暮却连话也懒得说，顿时手指一指，而此时，一道青色的瞬杀元气剑立即呼啸而出，落在了那妖兵的胸口之上！

　　青色瞬杀元气剑贯穿了那妖兵的心脉，夺走了那妖兵的性命，而那妖兵则立即瞪大了眼睛，往后仰倒死了过去！

　　“那人来了！大家速速过来！快！”

　　秦暮出手杀了一个妖兵，干净利落，而此时也立即引起了周围无数妖兵妖将的恐慌。这些人大喊一声，立即便齐冲冲向着秦暮冲了出来！发动了凌厉的攻击！

　　拳，脚，各种锋利霸道的武器，通通都向着秦暮攻了过来！只不过才一瞬的功夫，只见半空之中，全都被那些武器法宝给笼罩住了！拳影，掌印，腿影飞舞！

　　密密麻麻的攻势瞬间将秦暮围拢得个水泄不通！就连一只苍蝇也无法从中飞出！仿佛能将秦暮砸成一堆齑粉一般！

　　然而此时，面对着这如同雨点一般的攻势，秦暮却浑然不惧，冷冷一笑，七道拳意立即便从他身体之内迸发了出来！

　　这七道拳意从秦暮身体内出来之后，便分别向着七个方向攻击了过去，七道拳影纷纷带着强大无匹的能量，所到之处，一路攻伐，顿时阵阵炸响传来！

　　这寂寞神拳，在秦暮实力得到提升之后，更加显得威力不凡来！一道拳意轰击而出，就仿佛一座巨大的元气大山欺压而上，让得那一方被拳意所攻到的地方，惨叫连连！

　　一瞬之间，在秦暮所到之处，便是惨叫连连，血肉横飞！

　　而在那寂寞神拳，无数拳意笼罩之下的秦暮，则去势不减，依旧冷冷地向着分坛出口冲去！在前方路上，也有不少不开眼的妖兵想要拦阻秦暮的道路！然而秦暮却只是冷冷地一瞪，而此时一道青色瞬杀元气剑立即呼啸而出，立即将那人轰击得血肉全无！凄惨无比！

　　干净利落地斩杀掉两个不开眼的妖兵之后，从此以后，再也无任何妖兵胆敢拦阻在秦暮面前！而秦暮逃亡之路，则瞬间变得畅通无阻了起来！

　　“小小元丹武者，竟然赶来我妖神宗撒野！且给我拓跋虎留下命来！”

　　正在秦暮一路厮杀狂奔之时，突然一声如同奔雷般的怒号声从前方传了过来。而此时，在秦暮前方的道路之上，顿时便出现了一个身材魁梧无比的彪形大汉！

　　这个大汉身高有两米有余，仿佛猛虎巨山一般，双手高高举起了一把巨大的开天大斧，猛然便向着秦暮的方向砍了过来！

　　这拓跋虎乃是百妖之主分坛的四大护法之一，力大如牛，是妖神宗有名的大力魔王！他手里使用的一把开天大斧，重达八千八百八十八斤，施展起来，能开天裂地，霍霍生风，就连金仙境界的强者也不敢硬敌！

　　而此时，这拓跋虎竟然挥舞着这开天大斧迎头就向着秦暮砍了过来！

　　拓跋虎一出现，在秦暮周围的那些妖兵们顿时不由得齐齐松了口气！刚才这秦暮攻势之猛烈，可以说是势如破竹，杀人如麻，让得这些妖兵们纷纷害怕不已！

　　不过此时，拓跋虎护法出来了，情况就立即有了转变！以拓跋虎护法准金仙境界的实力，对付这个杀人魔王应该没有任何问题的！

　　所有妖兵纷纷将冷冷的眼神看向了秦暮，这些妖兵可是见识过拓跋虎那开天大斧的力量的，要是被那开天大斧砍到，别说是区区元丹境界的实力，就算是元圣境界，也得瞬间毙命，灰飞烟灭！这个秦暮是绝对无法阻挡的！

　　然而，可惜的是，他们所期待的一幕却并没有发生！

　　巨大无比的开天大斧，轰然斩下，落在了秦暮的肉身之上，却似乎一下子变成了寻常的凡铁木头。那锋芒无匹的开天大斧，不但没有砍伤秦暮的肉身，反而被秦暮一头撞出了一个巨大的缺口！

　　“轰！”

　　一声轰隆巨响立即传了过来，一阵阵火花也是在同时向着四周劲射而去！那拓跋虎和他手中的开天大斧被秦暮的肉身冷冷一撞，竟然还不敌秦暮肉身的坚固，顿时整个人都倒退了起来，直到后退七八步才站稳了起来！

　　而此时，拓跋虎抬起了头看着秦暮，眼里尽是惊讶之色！在拓跋虎的手里，那曾经斩过无数元圣境界高手的开天大斧，竟然从中破开了一个大洞，巨大的斧身上，出现了无数的裂痕缺口！

　　以血肉身躯，对抗开天大斧，竟然还能完好无损？

　　所有妖兵妖将，看到眼前这一幕，顿时不由得纷纷大惊！看着那静静站在空中的秦暮，不由得瞪大了眼睛，一时之间竟然说不出话来！

　　这开天大斧的威力，可是连金仙强者都要忌惮几分，这天渺宗弟子的肉身到底强横到了什么地步？竟然能将这开天大斧生生撞出一个大洞来！

　　“小小斧头，也想伤我金身！拿命来吧！”

　　秦暮以肉身之力抵挡住那开天大斧的攻击之后，顿时便冷喝一声，随即整个人便向着那拓跋虎攻了过去，一手化爪，使劲抓了过去！此时情况紧急，只有冲出这百妖之主的分坛，危险才能解除。所以秦暮根本没有时间浪费在这里！

　　秦暮的大手一把抓了过去，铺天盖地，密密麻麻，仿佛世间一切都无法从中逃出！

　　这雄浑无敌的气势压迫而来，让得那拓跋虎不由得大惊，这拓跋虎咆哮一声，提起手中的大斧就想要向着秦暮反攻过去，然而此时秦暮手掌已经攻到了他的面前，连着那开天大斧和拓跋虎一起抓在了手掌之中！

　　“哼！就算是准金仙境界，老子也照杀不误！来多少有多少！”

　　将拓跋虎紧紧拽在了手心之后，秦暮看了看周围的一干妖兵妖将，冷冷一哼，手上不由得一用力！而此时，立即将那拓跋虎给捏成了一个肉饼！

　　一声凄惨的叫声传了过来，在秦暮周围，所有的妖兵妖将不由得纷纷倒抽了一口冷气！此时看着面前这个削瘦挺拔的少年，眼里突然之间多了无尽的惧色！


第142章 百妖之主（上）

　　秦暮一招捏死拓跋虎之后，整个人气焰大盛，双眼赤红，冷冷地瞪视了出去，一时之间，杀气大增！

　　周围一干妖兵妖将被秦暮这怒目冷冷一瞪，只觉得无数的杀气扑面而来，不由得齐齐打了个寒战！心里不由自主的生出无数畏惧来！

　　“今日我秦暮要从此地出去，你们谁敢挡我秦暮，格杀勿论！”

　　秦暮冷冷环视了一下周围，顿时怒喝一声道。

　　秦暮说话时，声音运聚着体内雄浑的元气发出。声音磅礴浩瀚，声音传荡周围，如同洪钟大吕，响彻天地！

　　在秦暮周围，那成百上千的妖兵妖将被秦暮这一大喊，只觉得耳旁有无数爆炸响起，震耳欲聋！一个个纷纷脸色发白，面吐白沫，有的修为弱小的妖兵被秦暮这大喊吓到，顿时忍不住惨叫一声，被吓得胆破而死了！

　　一声大喊，将周围无数妖兵妖将震住之后，秦暮神色一冷，立即便向着远山之外飞掠了过去！

　　双脚站立在皇刀之上，秦暮身影如同疾飞的箭矢，一路飞掠而去，锋芒霸道无可阻挡！而在秦暮面前，那些妖兵妖将被秦暮气势所掠，则纷纷忍不住后退了起来，根本不敢与之硬敌！

　　秦暮在飞奔之时，七道寂寞神拳也在周围运转而起，在秦暮周身飞快的狂舞着，形成了一个个巨大无比的阵势，对着那些任何想要对秦暮发动攻击的对手，予以毁灭性的攻击！

　　无数爆破，惨叫，血雨在秦暮周围响起，发生！

　　“秦暮，在身后不远处有一道极强的气息正向我们急速靠拢！那气息霸道无比，应该是在金仙境界的实力！而且，来者应该不善！”

　　正在秦暮急速逃脱之时，从耳旁立即传来了骨龙低沉的声音。秦暮闻言，不由得眉头一紧。这道气息，如此之强，应该就是那百妖之主了！

　　秦暮此时的实力，强横无敌，在天元境界可以说是绝无敌手，但是面对金仙境界的强者，秦暮就没有把握了！而且，在这百妖之主分坛，待得时间越久，到时候引来的强者就越多，对秦暮来说，就越发的不利了！

　　秦暮再次大喝一声，而此时，体内元气也在同一时刻被催发到了一个极致！大量的元气从秦暮肉身筋骨之处翻涌而出，向着秦暮全身上下流了过去，而在秦暮周身之处，也是立即便形成了一个巨大的元气光球！

　　这些元气都是实质的元气，霸道锋利无比！寻常的天元境高手，能够实现元气外放已经很难了，但是以秦暮的元气，却足足形成了一个方圆将近三米的巨大元气光球！这个巨大的元气光球，周围凝聚而成的都是锋利无比的元气气剑，霸道凌厉，带着摧毁一切的锋芒！

　　在秦暮周围，那些原本准备靠近秦暮的妖兵们，还没有走到秦暮身边，被那实质霸道的元气所侵蚀，顿时齐齐惨叫一声，肉身立即被那些元气所分割成了碎片，化成了漫天血雨倒飞了出去！

　　“秦暮，你一个小小天渺宗弟子，竟然敢杀我百妖之主数百妖兵和一位护法，简直就是胆大包天！”

　　“今日你既然在我的分坛来了，就别想活着逃脱出去了！青狐，红狼，秦天霸，你们三位护法，给我速速将这小子给我拦下！”

　　百妖之主人还在数十里之外，但是声音却已经传到了众妖兵耳中。宏大无比，极其响亮！

　　“糟糕！”

　　没想到这百妖之主速度如此之快，转眼就已经到了身旁。秦暮不由得大惊，当下更加加快速度向着远山之外飞掠而去！然而此时，在得知百妖之主已经赶了过来之后，众妖兵妖将士气更加大盛了起来！

　　这些妖兵妖将似乎想要在这百妖之主面前立功，竟然不怕秦暮的杀神之威，齐齐向着秦暮冲了过来！而在这些妖兵妖将最前，当先便是一个身材臃肿，体型巨大的大个！

　　“小小天渺宗弟子也敢在我妖神宗撒野，既然你如此托大，就让我秦天霸来收拾你！”

　　这巨型大汉一出现在秦暮面前，顿时便握紧了拳头，一拳便狠狠向着秦暮轰了过来！这巨型大汉的拳头，庞大无比，如同一座小山，攻击而来，一瞬之间，威力巨大！

　　然而，这巨型大汉一拳轰击而来时，秦暮却似乎见所未见，整个人影径直呼啸而去，也是一拳向着那巨型大汉的拳头迎了过去！

　　“轰！”

　　两人的拳头在空中豁然相遇，顿时一声轰隆巨响也在刹那之间传了过来。一拳之后，原本体型庞大无比的护法秦天霸整个人竟然一小子给飘飞了出去！

　　“想要阻挡我秦暮，没那么容易！一个小小的元圣，根本不是我的对手！瞬杀元气剑！给我杀！”

　　秦暮一拳将那大汉秦天霸撞飞出去之后，脸色一寒，顿时怒喝道。而此时一道瞬杀元气剑立即呼啸而出，向着那体型巨大的秦天霸落了过去！

　　那道青色瞬杀元气剑落了下去，一瞬之间，立即便将那秦天霸庞大的身躯给刹那肢解成两半！

　　将那秦天霸斩杀了之后，秦暮的身影却没有丝毫停滞，反而更加快速地向着天凡界的方向飞掠了过去！

　　此时的秦暮，浑身元气可以说是已经催发到了极致，达到了一个巅峰状态！而此时他的实力，也是真正进入了天元境界的最巅峰，只差一步便可踏入金仙境界！

　　在秦暮面前，就算是和他同等级的高手，一些准金仙境界的实力，也不过是如同蝼蚁一般的存在！足可以瞬间斩杀！

　　“青狐，这小子实力不简单，不可轻敌！”

　　正在秦暮一路向着天凡界飞掠而去之时，突然之间在他耳旁响起了一个阴森的声音。而两道阴冷极致的杀气也是在秦暮身边泛起。

　　听到那个声音，秦暮不由得神色一紧，而此时神识立即四散了开去，想要捕捉到那两道人影的方位，然而那两个身影却狡猾诡异无比，让秦暮根本无法知道确切的方向！

　　秦暮一咬牙，也根本不去管他们，继续向着天凡界的方向飞掠而去！对于此时的秦暮来说，只有拼命往前冲，才有逃生的可能！

　　而在秦暮急速飞掠之时，突然之间，一道杀气从虚空之中劲射而来！那道杀气极其强大，从虚空中劲射而来时，带着刺骨的阴寒！

　　秦暮不由得神色一凝，立即转过头去，正好看见在右手边上，豁然出现了一张狰狞无比的脸庞！

　　这脸庞赤红无比，仿佛一只猴子的屁股，然而却带着浓烈的杀机！一出现在秦暮的旁边之后，便立即张开了嘴巴，露出了森然吓人的獠牙，一把向着秦暮狠狠撕咬了过来！

　　“想偷袭我，没那么容易！”

　　这个赤色的狰狞脸庞就是百妖之主四大护法之一的红狼！此时正想要一口将秦暮咬下！

　　然而，面对着这红狼的偷袭，秦暮却似乎浑然不惧，冷喝一声之后，就是一手立即向着那红狼斩了过去！

　　秦暮的肉身在消化了无数灵丹之后，早已经强横到了极致！此时手掌一挥出去，立即幻化成刀！在虚空中径直斩下，立即便重重地落在了那红狼的身上！

　　这红狼也是元圣境界的实力，原本肉身可以说是强横无比的！但是，被秦暮这掌刀切到，他那无敌的肉身却仿佛一下子变成了豆腐一般！软绵绵的，根本不堪一击！

　　“啊！”

　　一声惨叫豁然响了起来，这红狼狰狞的脸庞被秦暮掌刀削过，顿时便分裂了开来！猛然便发出了一声凄厉的惨叫！

　　什么狗屁四大护法，秦暮根本不放在眼里！

　　轻而易举斩杀了这红狼之后，秦暮不由得冷冷哼了一声，转身继续向着天凡界的方向飞掠而去！然而此时，在秦暮的面前，突然一道锋利的杀机却是猛然间显现而出！

　　这道锋利的杀机一出现，立即便幻化成为了一把锋利的匕首，径直向着秦暮的胸口刺了过来！一剑从虚空之中刺来，无声无息！却是极其致命！

　　这把匕首锋利无比，一看就是用上等的神石打造而成的，威力不凡！然而，这锋利无比的匕首一落到秦暮身上之后，却仿佛碰到了一个坚硬无比的玄铁神石，那锋利的匕首竟然不能刺入秦暮肉身半分！

　　而此时，在秦暮的面前，也是立即便响起了一声惊诧的声音！显然那个刺杀秦暮的人，也是没有料到秦暮的肉身竟会如此强硬恐怖！

　　“哼！暗杀术，隐匿术，龟息术，看来你还是一个很出色的杀手！可惜，你碰到的人是我秦暮，所以你也必死无疑！”

　　秦暮眼中神色一寒，忽然间一手便向着面前的虚空中抓了过去。秦暮这一手抓在了虚空之中，仿佛抓住了一把空气，然而当秦暮用力一提时，手里头却突然出现了一个娇媚俏丽的身影！

　　这个身影是个极其美丽的女子，高挑动人，格外明艳！豁然正是百妖之主手下，最厉害的一个杀手，名叫青狐！

　　这个青狐擅长隐匿术，暗杀术，是一个极其厉害之人，实力也在元圣境界！不过，此时她被秦暮抓住了，却也不能够挣脱半分！此时紧紧咬住了牙，看着秦暮，娇媚的脸蛋上露出了隐隐的恐慌之情！

　　一路之上，死在秦暮手里头的妖兵妖将简直不计其数，而在斩杀了那么多妖兵妖将之后，秦暮整个人的杀气也达到了一个极致！在秦暮面前，这青狐正是因为感觉到秦暮身上这凌厉的杀气，心里有些惊惧颤栗！

　　“没想到你还是个漂亮的女人，不过，女人又能怎样？想要杀我，就要付出代价！”

　　秦暮根本没有丝毫的怜香惜玉之情，神色一冷，手上一用力，立即便将那青狐美丽的脖子给扭断了。而这青狐则瞪大了眼睛，美丽的眸子里闪现着几分不甘的神色！但挣扎了半会之后，还是转过头，没了气息！

　　将秦天霸，红狼，青狐三人斩杀之后，秦暮更不犹豫，再度向着天凡界的方向飞掠而去！此时秦暮距离天凡界的距离更近了，可以说不过千米的距离，以秦暮的身法，也只不过是几步之遥！然而，秦暮也是可以感觉得到在秦暮身边，那极其强大的气息也是异常之靠近了！

　　“才不过一瞬的功夫，你竟然斩杀了我四位护法！哼！你好大的胆子！”

　　正在秦暮要向着天凡界冲去之时，在秦暮面前，一个巨大的声音立即压了过来！这声音如同泰山一般欺压而来，让得整个天地之间都似乎都笼罩在一片压迫之下！

　　强大的威压扑了过来，迅速挡住了秦暮的去路，这股威压庞大浩瀚无比，让得秦暮周围的空气一下子变得凝重了数倍！而秦暮的动作，在那强大威压扑来时，也变得缓慢无比了起来！

　　就在这时，一个巨大的彷如大山一般的身影凭空出现在了秦暮面前！这人是个极其伟岸的男子，如同山岳一般，从虚空之中踏了过来，立即出现在了秦暮面前！

　　这人一出现，秦暮只感觉整个周围的空间仿佛一下子静止了起来，所有的一切都被这人的气势所震住了！一呼一吸，都受到了极大的控制！

　　这就是金仙强者的实力！果然恐怖非常！

　　看着此时出现在面前的伟岸男子，秦暮脚步立即停滞住了，顿时忍不住在心里叹道。前路已经被这伟岸男子挡住了，秦暮根本无法强行通过！

　　“你叫秦暮，天渺宗的一个内门弟子。前日被丹魔带到了妖神宗，不知为何，你竟然杀了他！哼，你的底细我已经知道的一清二楚，而现在，你也可以将你的小命在此留下了！”

　　这伟岸男子冷冷地看着秦暮道这个男子只不过往那儿一站立，仿佛就是一座千斤万斤的巨山，让秦暮感觉到他有种不可战胜的气势！这种气势，磅礴无比，与秦暮根本就不是一个境界！

　　秦暮握紧了拳头，虽然他现在已经是天元境界巅峰的实力，距离金仙境界只不过一步之遥！但是这一步之遥，真正的差距有多大，秦暮心里清清楚楚，明明白白！

　　这短短的一步，可以说是将天元境界和金仙境界彻底化为了两个世界！一个在地，一个在天，在金仙境界强者面前，所有天元境界弟子都是蝼蚁一般的存在！

　　而金仙境界强者，对于天元境界强者，那则是无法逾越的大山！

　　这是第一次，秦暮正面与金仙境界强者较量！而这次，秦暮也是真真切切地感觉到金仙强者的威力来！秦暮不由得紧紧握住了拳头，在掌心，正有丝丝冷汗沁了出来！

　　“可恶，只差一步就可以逃出天魔界了！可惜！”

　　看着在不远处，天凡界云州的地盘，秦暮忍不住在心里暗暗道。在天苍大陆，天凡界和天魔界都有明显的界限，魔道中人，和正道中人，寻常之间，是不可互通往来的！而在边界之处，也是各种守卫极其森严！

　　如果秦暮进入了天凡界，到时候，这“百妖之主”就算是进入了天凡界，也要有所顾忌了！否则，就算他是金仙境界的强者，若是肆意妄为，也会引起天凡界五大门派的一起围攻！

　　不过，此时在天魔界就被百妖之主给拦住了，那么秦暮想要逃脱出去，就更加的难了！

　　“百妖之主，宗主让你擒拿这小小天渺宗弟子，你竟然过了这么久还没有抓到！真是让宗主苦等久矣！还不如让我冷邪来替你帮上一帮！”

　　正在这百妖之主与秦暮冷冷对峙之时，又立即有一个声音传了过来。而在此同时，一个瘦瘦高高的阴冷人影也从虚空中大步踏了出来！

　　这个人影，便是先前与谢天云一起将秦暮抓回来的冷邪！妖神宗宗主妖神手下，一员得力的金仙坛主！

　　这冷邪也是金仙境界的实力，修为高深莫测。整个人从虚空之中出现之后，便让得整个场面多了无尽的肃杀萧瑟之意！

　　一个百妖之主已经够秦暮头疼了，没想到这会儿居然又来了一个金仙境界的强者！在这两大金仙强者的夹击之下，秦暮可以说是根本没有丝毫的胜算！

　　“青狐，红狼，这两位可都是百妖老兄你的得意手下，竟然全部都被这小子格杀了！百妖老兄，你这些年来栽培的手下可不怎么样啊！”

　　这冷邪似乎与“百妖之主”不待见，一出来，也没有看向秦暮。反而对着这“百妖之主”进行讽刺了起来！

　　在半空之中，屹立如山的百妖之主脸色坚毅平淡，不为这冷邪的话语所动，此时冷冷一哼，随即便道：

　　“这些废物，足足百年也突破不了金仙境界。就算被杀了，也不可惜！这天渺宗狂徒，居然敢在我百妖之主的分坛杀我百妖之主的弟子，实在是罪大恶极，我必定饶不了他！”

　　“冷邪老弟，你就暂且在旁边看着，老兄我这就出手，将这小子擒拿过来！”

　　这百妖之主说完，突然之间，身影一动，立即便向着秦暮动起手来！


第143章 百妖之主（下）

　　这百妖之主伟岸的身影一动，仿佛巨山一般立即向着秦暮移了过来，而此时磅礴巨大的威压也在瞬间向着秦暮压了过来！

　　“小小人族，也敢在我的地盘如此猖狂，先吃我百妖之主一拳！”

　　百妖之主声音宏大无比，响彻天地。而此时，他也是一拳向着秦暮轰了过来！这百妖之主身躯庞大无比，仿佛一座巨山，而这一拳豁然轰击而出，更是澎湃无比，直令天地变色！

　　阵阵风雷之声急速扑来，秦暮只觉得整个天地之间一下子变得无比凝重了起来，一团巨大的阴影立即向着自己飞了过来！这百妖之主的一拳，果然威力无穷，让得方圆十里之地都处在这巨大的威压之下，密不透风，被包裹得严严实实，让秦暮根本无处可逃！

　　这可是金仙强者的一击！与那些元圣境界的强者，根本不可同日而语！秦暮心知百妖之主这一拳的威力之大，当下神情一凝，而此时，他浑身元气立即运转而起，向着体外蜂拥了出去！

　　大量的青色元气呼啸而出，立即便在秦暮面前形成了一个巨大的青色元气盾牌！这个盾牌，乃是用秦暮实质的元气凝聚而成的，几乎汇聚了秦暮体内所有的元气，可以说是坚固无比！牢不可破！而此时，秦暮就站在这元气盾牌之后，竟然打算用这元气盾牌来抵挡百妖之主的致命一击！

　　而事实上，面对着这百妖之主的雷霆一击，秦暮也除了咬牙抵抗之外，根本没有其他的办法！

　　“轰！”

　　两人相击，一声巨响立即便传了过来！这响声极其之大，就算以秦暮无敌的肉身，也难以抵挡得住！只觉得整个身躯都被这轰隆巨响给震得有些颤抖！

　　而一击之后，无数道磅礴的元气，声波也立即向着四周呼啸了出去！

　　这些声波，个个都蕴藏着极大的威能，在空气之中劲射而出，将厚重的空气给瞬间撕裂成了千千万万片！

　　秦暮面前那青色的盾牌发出了一声清脆的崩裂声，在最中间便出现了一道刺目的裂痕！而在盾牌之上，更是生出了无数细小的裂纹！

　　金仙强者的一击，果然是无与匹敌！仅仅是一拳，就让秦暮耗尽所有元气凝聚而成的盾牌无法抵挡！而在勉强接下了百妖之主那雷霆一拳之后，秦暮只觉得体内一阵气血翻涌，只觉得五脏六腑都被百妖之主那一拳给震裂了，忍不住哇得一声吐出了一口鲜血来！

　　“咦？”

　　收回了拳势，此时冷冷站着的，身躯伟岸的百妖之主脸上不由得露出了一丝惊疑之色。刚才的那一拳，虽然百妖之主只不过是发出了才不过两成的功力！

　　但是，这百妖之主可是“忘情金仙”的实力，他的两成功力，可以说是极其恐怖！金仙境界与天元境界可以说是有着天地的区别，而金仙强者的一击，哪怕是半成的功力，也足以杀死最为强大的元圣强者！

　　然而如今，这百妖之主发挥出了将近两成的功力，竟然被这不过天元境界的秦暮给阻挡住了！这岂能不让百妖之主惊讶？

　　而在此同时，那“洞虚金仙”实力的冷邪也是转过脸来，看向了秦暮，此时不由得好好打量了起来！这个秦暮，实力之强，区区天元境界竟然能够抵挡得住金仙强者的一击，这真是千古罕见！

　　“哼！”

　　没有想到自己金仙强者的一击，竟然被秦暮生生抵挡住了！这百妖之主不由得冷哼了一声，脸色更加阴寒了起来！

　　“秦暮，你偷取了我妖神宗丹魔大长老丹房内所有的灵丹，据为己有！让得你造就了无敌神体！但是在今天，我要让你把你吞下去的灵丹，一粒一粒地给你打出来！让你知道知道得罪我妖神宗的代价！”

　　这百妖之主怒喝一声，而此时再次一拳向着秦暮轰击而来！

　　百妖之主已经彻底收回了对秦暮的轻视之心，而此时一拳豁然轰击而出，更是使出了将近他六成的功力！而这一拳轰然攻出，威力之大，比之于先前的一拳不知道要强上多少倍！

　　澎湃无比的拳影向着自己锰扑了过来，单凭那巨大的威压就已经让秦暮有些难以承受了！何况紧追其后的巨大神拳！

　　秦暮紧紧咬住了牙，凝聚心神死死抵抗着，此时此刻已然已经到了他有生以来最危险的时刻！

　　一个天元境界的武者，应战一个金仙境界的强者，这两者之间，原本就是天与地的差别，巨人与蝼蚁的差别，然而，在这场对决之中，秦暮竟然硬生生接下了一招！

　　一个天元境界的武者，接下了金仙境界强者的一击，这要是传了出去，绝对会让整个天苍大陆沸腾！

　　而现在，秦暮就要拼尽全力，再接下这百妖之主的第二击！

　　“轰！”

　　又是一声轰隆巨响传了过来，这一声轰隆巨响比之于刚才，不知道要强大多少倍！那声波传荡了出去，所带出去的余波，更是让得那些在十里之外的妖兵妖将们都受到了牵连！

　　风云变色，天地也一下子变得无比阴暗了起来！整个场面显得无比的压迫紧促！

　　“崩！”

　　在无尽的压迫之中，一声炸响猛然传了过来，而在秦暮面前，那青色巨大的元气盾牌在一瞬之间便发出了一声巨大的响声，立即崩裂成了碎片！彻底消失于无！

　　而在半空之中，秦暮整个身躯已经半跪了下来，一滴滴殷红的鲜血从秦暮嘴里流了出来，从半空之中滚落了下去！滚热的鲜血，染红了一片天空！

　　刚才拼劲全力抵挡住了百妖之主那一击，秦暮所有的元气都被瞬间击溃，而此时，被百妖之主那神拳巨力所击中，秦暮只觉得整个身体，所有的筋骨，肌肉，都在那一瞬间被彻底打成了粉碎！

　　丝丝剧痛，从秦暮身体的每一寸肌肤传了过来，而此时，面色苍白狰狞的秦暮，正紧紧咬住了牙默默忍受着从身体内部传来的阵阵钻心疼痛！


第144章 骨龙显威

　　“竟然挡住了百妖之主的第二波攻击？”

　　看着半跪着的秦暮，在远处站着的洞虚金仙冷邪不由得瞪大了眼睛。先前秦暮抵挡住百妖之主的第一波攻势，可能是百妖之主轻敌，没有使出全力！但是这第二波攻势，冷邪可是清清楚楚的知道那一拳的强横的，没想到这个秦暮居然也抵挡住了！

　　冷邪也是从天人境，天元境，一步一步走过来的，这天元境和金仙境界之间的实力差距，冷邪自然是清清楚楚！这两大境界，虽然只差一步，但是真正的实力差距简直就是天差地别！可以这样说，在金仙强者眼里，所有未达到金仙境界的武者，都是蝼蚁，简直不堪一击！

　　然而，面前这个少年，才不过区区天元境的实力，竟然抵挡住了一个金仙强者的两波攻击！这委实让冷邪感到无比震惊！

　　而此时，与冷邪有着同样震惊心理的则是那身材伟岸至极的忘情金仙，百妖之主！

　　刚才的一波攻击，这百妖之主发挥而出的实力，足足有六成之多！这六成的实力，就算是洞虚金仙，比如说冷邪，恐怕也难以抵挡，但是这个小小的天元境界弟子竟然抵挡住了！

　　百妖之主心里先是震惊，随后便被浓浓的怒火给填满了！

　　堂堂一个金仙境界强者，妖神宗一大长老，十位坛主之一，声明霍霍的百妖之主，竟然连续两次攻击都没有斩杀掉一个弱小到连蚂蚁都不如的天元境弟子，这简直就是对自己最大的侮辱！

　　“咯咯！咯咯！”

　　百妖之主紧紧握住了拳头，看着秦暮，此时一团熊熊怒火在心里燃烧。而在百妖之主的身旁，也是翻涌而出无尽的元气！

　　金仙强者的元气，澎湃无比，气势滔滔，激荡而出，瞬间便让周围的空间也一并扭曲了起来！

　　一连承受了百妖之主的两波攻击，此时秦暮已经处于崩溃的边缘！秦暮的肉身，在服用了无数灵丹之后，原本已经强横到了无敌的地步！但是，再无敌的肉身也承受不住金仙强者毁天灭地的两下攻击！

　　此时，秦暮的筋脉，筋骨，肌肉，毛孔，无一不处处崩裂了开来！

　　鲜血从秦暮皮肤涌了出来，让秦暮整个肉身都呈现了一层赤红色的光泽！而此时，秦暮脸色苍白，粒粒冷汗从额头上冒了出来！

　　承受金仙强者的两波攻击，已经是秦暮的极限了！现在的秦暮，虚弱到了极致，哪怕是一阵微风，也能将秦暮吹到！别说再抵抗那百妖之主的攻击！

　　“可恶！百妖之主，今日你如此重伤于我，他日我秦暮修成金仙境界！一定要灭了你！”

　　刺骨的恨意顿时在秦暮心里涌起！

　　“秦暮，你的肉身已经被彻底破坏掉了。这个时候，最好找个地方好好进行调养。这个百妖之主，暂时交由我来对付吧！”

　　正在秦暮虚弱难挡之时，从秦暮脑海里传来了骨龙的声音。

　　“骨龙前辈，你的实力还没完全恢复。这百妖之主少说也是忘情金仙的实力，你能对付吗？”

　　秦暮顿时焦急道。这百妖之主的实力，他刚才是亲身领略过的，实在是极其恐怖！骨龙虽然强横，但是也不一定是他的对手！

　　“哈哈哈！秦暮，老龙我你就不用担心了！不要忘了，老龙我可是太虚古龙，相当于你们天帝境界的实力！好了，我现在就施展瞬移，将你传送出去！”

　　骨龙说完，从乾坤鼎中立即涌出一阵雄浑元气，立刻便将秦暮给包裹住了！而那些元气也是不断向着秦暮肉身涌了进去！

　　“没想到，你一个小小天元境界弟子，竟然能接得下我两招！你这样的人物，留下来，更是我妖神宗的一个大敌！现在，你就给我去死吧！”

　　百妖之主说完，大步跨出，再次一拳向着秦暮轰击了过来！百妖之主这一拳轰击而来，威力比刚才一拳稍盛一筹，一瞬之间，宏大澎湃的拳意便来到了秦暮面前！

　　“百妖，就让我太虚古龙来领教一下你的本事吧！”

　　正在此时，一个朗朗的声音顿时传了出来。随后一个青黑的巨大身影从秦暮身体内钻了出来，立即向着百妖之主那一拳迎了过去！而在此同时，秦暮整个身体也是仿佛受到了一下重击，瞬间倒退而出！

　　“骨龙前辈，保重！”

　　身旁的空间在飞速倒退，秦暮只觉得自己的整个身躯在一瞬之间似乎达到了一个极致的速度，在他的感悟下，时空似乎一下子发生了诡异奇妙的变化。他知道是骨龙在施展神通，将自己传送出去，顿时不由得大喊道！

　　随后，在秦暮后面的空间之中，竟然一下子拉开了一个大口子，而在一眨眼之间，秦暮整个人便消失在了那虚空之中！

　　“时空瞬移术？”

　　看着秦暮突然消失，那冷邪不由得顿时大惊。刚才秦暮脱逃的那种武技神通，冷邪一眼便认出来了。那武技神通，正是一种天阶武技，时空瞬移术！

　　这时空瞬移术，是听说是远古某一位大帝创立而成的。但是却已经失传很久了。谁知道竟然在这个时候出现？

　　不过，这时空瞬移术虽然强横，但是能够瞬移的位置却并不是很远！见秦暮突然间在面前消失了，这冷邪神色一冷，而此时他的神识也立即从脑海中涌了出来，向着方圆四周弥漫了过去！

　　一瞬之间，这冷邪的神识便将方圆十里的地方紧紧覆盖住了，而冷邪瞳孔紧缩，开始对着方圆十里的地方进行一寸一寸的搜索了起来！

　　“崩！”

　　一身轰隆巨响徒然在半空之中响了起来！百妖之主的一拳与太虚古龙一次硬碰之后，一阵阵青烟也几乎在同时翻涌而出，向着四周滚滚而去！

　　在那一阵阵青烟之中，太虚古龙的庞大身躯也是显现了出来！巨大无比，桀骜不羁，只是在那些青黑色古老的身躯之上，却有些破裂的痕迹！点点血痕也是在他庞大的身躯若隐若现！

　　太虚古龙虽然是上古通灵兽，相当于天帝境界的实力，但是他此时的实力却并没有得到完全恢复！此时的实力，也只是元圣后期而已！所以在受到百妖之主的一拳之后，龙躯已经有了损伤！

　　“神龙？太古神龙？没想到一个小小天元境弟子身体内竟然藏着你这样的神物？”

　　一眼看穿了太虚古龙的身份，这百妖之主不由得顿时惊道，两眼里不由得放出异样灼热的光芒来。

　　“如果我没有记错。你应该跟随这轮回大帝一起死了才对，没想到你竟然还活着！不过，你虽然还活着，但是你的实力却只不过相当于元圣境界而已，还远远不是我的对手！”

　　这百妖之主乃是一位忘情金仙的实力，他对于天苍大陆的强者自然也是知道不少。他虽然并不是轮回大帝那个时候的强者，但是对于轮回大帝，太虚古龙这些巅峰强者，还是有所耳闻的！

　　“哈哈哈！”

　　翱翔而出的太虚古龙，顿时仰头长啸了起来。

　　“老龙沉寂了数千年，没想到你们这些小辈居然还能记得老龙我！真是快哉，快哉！不过，当初一起围攻轮回大帝的人，也有你们妖神宗的人，百妖之主，你想杀轮回大帝的传人，就先过我这一关吧！”

　　太虚古龙张开了锋利的龙爪，顿时冷冷地看向了百妖之主。一阵阵龙威，也从太虚古龙身上散发而出！

　　“轮回大帝的传人？”

　　听到骨龙的话，那百妖之主不由得顿时眼睛一亮。随即想起了什么，顿时便道。

　　“对。我听妖神大人说过，当年围杀轮回大帝之后，几位天帝就分割了轮回大帝的残骸！但是却无一人得到那半品仙器乾坤鼎，以及那天地至宝升仙树树核！”

　　“我原本还奇怪，为何一个小小的天元境弟子竟然会拥有如此强横的力量！原来竟然是轮回大帝的传人，那乾坤鼎还有升仙树树核一定在他身上是不是？”

　　一提起那玄妙至极的“升仙树树核”，原本伟岸平静的百妖之主也不由得无比的激动了起来。

　　“哼！这天地气运，冥冥之中自有注定！轮回大帝既然选择了秦暮做他的传人，那也就只有秦暮才配重新掌控升仙树！”

　　“百妖之主，你们想要掠夺升仙树树核，那是妄想！”

　　太虚古龙咆哮一声，突然之间便向着那百妖之主扑了过来。庞大的龙躯，带着无尽的威压，欺压而下！

　　“哼！什么轮回大帝的传人？升仙树树核又不是轮回大帝一人所有，自然是能者得之！我已经是忘情金仙的实力了，这数百年来，一直没有得到突破，就是因为我没有升仙树碎片的缘故！而现在，一个大好的机会放在我面前，你觉得我会错过吗？”

　　这百妖之主，顿时咆哮了起来，终于也是发狂了，拳意，掌刀，立即如同狂风暴雨一般向着那太虚古龙迎了上去！

　　在一旁静静站立着的冷邪，在听到太虚古龙和百妖之主的对话时，此时心情也变得无比激动澎湃了起来。“轮回大帝”“升仙树树核”一个一个的名词在脑海里闪过，而冷邪的眼里，也是泛起了一阵阵兴奋贪婪的光芒！

　　“哈哈哈，百妖之主，你先对付这条老龙，秦暮那个臭小子就由我去对付了！哈哈哈！”

　　这冷邪忽然转身，向着一个方向飞快的掠了过去！身影彷如一阵飓风！而这冷邪所奔去的方向，正是天凡界的方向！


第145章 乌家堡

　　在骨龙“时空瞬移术”的作用之下，秦暮整个人仿佛进入了一个神秘的空间之中，只觉得周身一片混沌，感觉异常之奇妙！等到睁开眼时，秦暮却突然出现在了一个人来人往的街道上！

　　这条街道，极其热闹，来来往往的人群很多！而且，秦暮微微一感应，便发现这些来往的人都是修真实力不凡的高手！

　　秦暮胸口传来一阵剧痛，而同时在身体四肢处，更是有一种乏力虚脱的疲惫感觉！刚才咬牙抗住了那“百妖之主”的两下攻击，秦暮此时已经身负重伤！根本没有力气逃跑！

　　“骨龙施展时空瞬移术，帮助我逃跑！而他留下来独自对付百妖之主，不知道现在结果怎么样了？这百妖之主今日如此重伤我，他日我非要亲手宰了他，将他一刀一刀地肢解开来不可！”

　　秦暮顿时咬牙切齿道。

　　他人予我秦暮以滴水之恩，我秦暮当以百倍还之！他人若欺我秦暮一分，我秦暮亦当以百倍还之！

　　秦暮紧紧握住了拳头，强行用元气压制住体内的伤势。随后秦暮便大步顺着街道走了过去。这百妖之主和那冷邪肯定不会轻易放过自己，说不定已经追过来了也不一定，这个时候，秦暮必须得尽快找个地方疗养伤势才行！不然，就白白辜负了骨龙前辈的一番好心！

　　这个时候，秦暮已经被骨龙前辈送到了这个不知名的小镇，这个小镇在天凡界，人来人往，妖神宗的人不敢乱来。若是施展上古幻术，混迹在人群之中，秦暮倒是可以逃脱，只是此时秦暮浑身筋脉都已经被那“百妖之主”震断，此时那上古幻术根本施展不起来！就算勉强施展出来，也难以维持多久！

　　“今天可是咱们乌城一年一度的拍卖大会！从各地前来的高手比往前都要多了不知道多少倍！”

　　正在秦暮一步一步往前走着的时候，此时从身旁却突然传来了一个武者的声音。

　　“是啊。今天听说乌堡主今天要拍卖出那件绝世罕见的宝贝，这消息一传开，不仅天苍大陆的五大门派，就连天魔界的一些强者也纷纷跑了过来！毕竟，那件东西，可是极其令人眼红的啊！”

　　“什么？天魔界的一些魔门也要过来，这些魔门和我们天凡界可是向来水火不容的！这些魔门掺杂进来，难免不会大打一场！这些超级强者打斗，我们这些小角色什么的，最好还是不要去凑热闹好了，到时候免得伤及无辜！范师兄，李师兄，要不我们还是回去吧？”

　　一个修为比较低下的武者顿时便道。这个武者，胆子比较小，实力也比较低，才不过肉身境第三重。听到那些天魔界的妖人，自然是吓得胆怯不已！

　　“哼！安危问题，刑师弟，你就不要担心了。乌家堡是什么地方，哪能是任由什么人都可以放肆撒野的地方！这乌城在三百年前就已经屹立在这里，处在天渺宗，妖神宗，星辰教三大势力的交接处！可以说是被两大正派，一大魔门包围！但是，三百年过去了，乌家堡不但没有被吞并，反而越发的壮大了！由此可见，这乌家堡可是一个很非常强横的地方！至少他的后台底蕴很是强大，根本不是我们可以臆测的！否则，在乌家堡内藏有那么多的极品灵丹，岂能安然存在那么久？”

　　一个修为比较高，见识比较广的武者顿时便道。秦暮眼神也不由得往那个武者身上一扫，一眼便看穿了那个武者的实力。那个武者实力在这三人之中，还是属于最高的。实力在肉身境九重！

　　“走走走，这拍卖会马上就要开始了！我们就别再这儿墨迹了，赶快过去吧！到时候错过好戏就不值当了！”

　　这个武者说完之后，顿时使劲催促道。而此时，另外两个武者也立即跟了上去，三人便一起向着街道尽头走了过去。

　　乌家堡？拍卖会？

　　秦暮脑海里立即快速地闪过这两个词。听那三人的对话，好像这个乌家堡极其强横似的！连妖神宗，天渺宗，星辰教这三大门派都不敢惹。

　　若是在平时，有这样凑热闹的机会，秦暮肯定是要去的。但是此时，秦暮首要目的是逃命，这些凑热闹的地方好事少去为好。所以秦暮还是忍住了想要去凑热闹的念头。准备趁着人群热闹时逃离出去！

　　然而，正在秦暮准备往相反的方向走去之时，突然之间，一道极强的杀气传了过来，直达秦暮的脑海深处。这杀气无形无色但是极其锋利霸道，从虚空之中传入秦暮脑海，顿时让秦暮浑身上下不由自主的一阵颤抖！

　　秦暮可以感觉到，这杀气就是在距离自己不远处传过来的，而且分明就是冲着自己来的！

　　秦暮心里不由得一惊！难道那百妖之主和冷邪已经追过来了？这乌城，可不是属于妖神宗的地盘，没想到这两个妖神宗的人也敢追来！

　　秦暮此时浑身伤痕累累，连一个肉身境的武者也打不过，更何况是一个堂堂金仙境界的强者！那个百妖之主或者冷邪，分明是已经锁定了自己的气息，才会追击而来！秦暮微微一思索，便已经做下了决定！

　　现在要是贸然逃窜，肯定要被那百妖之主或者冷邪抓到，现在还不如参加乌家堡的拍卖会。到时候，以乌家堡的强横地位，这妖神宗的两位金仙或许会收敛一些！

　　秦暮这样一想，立即转身，加快了脚步，跟在了那三个武者的后面！

　　几人一路议论着前行，很快便在一个巨大的阁楼面前停了下来。这个阁楼极其恢弘，壮阔无比，而在阁楼最上面，则有三个金色的苍劲大字非常显目，豁然便是乌家堡三字！

　　那三个武者来到了这乌家堡之后，立即便有一个身穿着黑色劲装的武者迎了过来！

　　“三位请留步，这次乌家堡拍卖会空前盛大，往来的武者高人实在太多！小小的乌家堡已经快人满为患了！所以，乌家堡不再为普通武者免费开放！如若想要进去，还请缴纳一块上品灵石！还请多多包涵！”

　　这个武者走到了那三人面前，顿时拱手道。虽然语气极其客气，但是眼神之中，还是带着几分傲然的神情！

　　这次前来乌家堡参加拍卖会的人，无一不是各大门派，家族的高手！实力高强，身份显赫！区区一个肉身境武者，也想进来，简直就是妄想！

　　“这……”

　　那三个武者显然没想到他们会吃一个闭门羹，顿时不由得神色一怔。往日里拍卖会，只要是人就可以进去的。还没有听说过像乌家堡这么多限制的。这三个武者你看了我一眼，我看了你一眼，神色有些愤愤。

　　一块上品灵石，这可不是一个小数目！几乎相当于这些武者的全部家当！让他们拿出来凑一下热闹，他们这些实力低微的武者还真是舍不得拿出来！

　　三个武者，你看着我，我看着你，神色很是犯难！就此离去，不甘，缴纳灵石，不舍！一脸挣扎！

　　“这里是四块上品灵石！这三位兄台是我和一道的！还请尽快让我们进去！”

　　秦暮就在那三个武者的不远处，自然是听到了他们几个的对话。秦暮乾坤袋里有着不少宝贝，倒是也不缺这么几块灵石，于是立即便替那三人给出了！

　　“谢……谢兄台！”

　　那三个武者正在为难之时，秦暮出来帮了他们的忙。他们转过头去，看向了秦暮，脸上立即露出了感激的神色。秦暮点了点头，也没有说话。

　　“行，那你们几位就速速进去吧！”

　　拿了四块灵石之后，那黑衣劲装武者顿时向着秦暮四人道。这个黑衣劲装武者，实力在元尊境界，他一双眼睛在秦暮身上打量了一会儿，眼里露出了些许怪异的神色。随后便放秦暮四人进去了！

　　这黑衣武者已经看出了秦暮身受重伤，心里有些疑惑，但是乌家堡的规矩是向来不问来历的，所以这黑衣武者也没有去做过多探究！

　　秦暮也没有多说话，立即便大步向着乌家堡内走了进去。

　　乌家堡很大，而里面的拍卖场也是极其恢弘！在乌家堡内，首先是一个巨大的广场，这个广场极其宽广，上面站满了人，足足有上千人之多！这些都是来参加拍卖会的各方武者！

　　拍卖会的座位也是分很多等次，有露天站立着的，有坐立着的，还有豪华包间的！不同的座位，对应着不同身份的武者！当然，这些座位也是可以用钱来买的！

　　“那些不是星辰教的弟子吗？这些星辰教的弟子平素里就极其高贵，不过，这一次还不是得站在那熙熙攘攘的人群里！哈哈哈，我们过去了，岂不是也能和这些星辰教的弟子平起平坐了！”

　　三个武者之中，一个武者看到乌家堡这恢弘壮观的拍卖场顿时惊呆了眼，连忙便道。在那个宽广无比的广场之中，正站了不少五大门派的弟子。其中主要以星辰教为主！

　　那个武者说完，随即立即便向着那广场中走了过去。而另外两个武者，也是立即跟着走了过去！

　　在这三个武者走后，秦暮却没有立即动身。而是环顾了一下周围。

　　秦暮此时身上还有重伤，此时的情况最好是找一个包间，好好疗伤。而不是去到那拍卖场广场里傻站着！而且，那样也容易暴露自己的踪迹！

　　秦暮四处地张望着，很快，便引起了拍卖场一个侍女的注意。这侍女生得极其高挑动人，身上穿着也很是性感惊艳，浑身上下，只不过披了一件薄薄透明的纱衣，将整个绝美胴体呈现了出来，格外诱人！

　　这侍女看见秦暮张望之后，立即扭动着水蛇一般的腰肢向着秦暮走了过来！步履轻移，光滑纤细的小腰扭动着，带动起伏的山峰，圆润的臀部，每一寸肌肤都散发着诱惑！

　　这些女郎，都是乌家堡经过精心挑选选出来的，专门用来迎接天苍大陆各方珍贵客人的！这些女郎挑选得都是那种姿色极佳之人，极其赏心悦目！

　　“公子，请问您是想要贵宾座位还是豪华包间？贵宾座位需要三十块上品灵石，而包间则需要三百块上品灵石。当然，您要是有等价的灵丹也可以。”

　　这女郎朱唇轻启，向着秦暮道。一股若有若无的香味也在同时向着秦暮传了过来。

　　“给我来一个包间吧。”

　　秦暮也没有多说话，立即便从乾坤袋中取出了三百块上品灵石，随后递给了那侍女。秦暮也不清楚自己乾坤袋里此时还剩下多少灵石，多少丹药，但是购买区区一个包间还是丝毫不成问题的！

　　侍女接过秦暮递过来的上品灵石，眼里的神色明显变得热情了起来。

　　能够一出手就拿出三百块上品灵石的人，肯定不是等闲之辈！这种人物，万万不能够得罪！这侍女说完，立即便引着秦暮往二楼的包间里走了过去！

　　这个侍女极其性感娇媚，而且说话声音也是极其动听。不过，虽然接待自己的只不过是一个女人，但是秦暮却没有丝毫小觑的意思！

　　因为，秦暮分明可以感觉到，从这侍女身上散发着强大的元气！这元气极其强横，但是却被生生压制住！这个侍女应该是元尊境界的实力，但是此时却伪装成人元境界的样子！

　　“没想到这乌家堡一个小小的侍女都是元尊境界的实力，可见这乌家堡实力背景有多强横，这乌家堡的后台是谁，我倒很想知道知道！”

　　“公子，这个包间，正对着拍卖场。请问您住这个包间怎么样？”

　　领着秦暮走进了一个装潢豪华奢靡的包间，这个侍女顿时向着秦暮道。包间极其之大，开阔无比，而包间外则被一个特殊的链子挡住了！透过这个帘子，秦暮可以看到拍卖场的情景，但是拍卖场外却无法看清包间里的情况！

　　这样的贵宾包间，也是为了保护一些“大人物”的隐私而设立的！毕竟，不是所有神秘人物都喜欢抛头露面的！

　　像秦暮所在的包间，整个拍卖场一共不过十间！而此时，十间包间的帘子都已经拉上了，可见里面都住满了人！由此，也可以看出，这场拍卖会可以说是聚集了各方的大人物！

　　“你叫什么名字？”

　　拍卖会还没有开始，秦暮顿时转过头去，向着身边这个性感娇媚的侍女道。脸上神情平淡。

　　“公子，您好。婢女小兰。公子有什么吩咐吗？”

　　秦暮一双眼睛在这侍女身上打量了起来，锐利的眼睛，似乎能够将这侍女看穿。而在秦暮目光的注视之下，这叫小兰的侍女，不由得有些脸红了起来。

　　因为她可以感觉到，在秦暮面前，她整个人仿佛一下子变得赤条条的了，什么也瞒不住秦暮！

　　“你叫小兰，好名字。你的实力在元尊后期，不过却已经停滞很久了。想要突破似乎有点难度。我这正有一粒灵丹，可以让你修为大增。你只要告诉一些，我想知道的消息，我便可以将这粒灵丹交给你！”

　　秦暮说完，忽然将手掌一翻，而此时，在掌心之中，立即便出现了一粒淡黄色的丹药。

　　这粒丹药一从秦暮手心里出现，便有一阵浓郁的香味散发了出来，一时之间，整个包间之中，都被这阵浓郁的香味给弥漫住了！

　　“这……这是增元丹？九品灵丹增元丹？”

　　看到秦暮手里出现的那一粒灵丹，这性感侍女眼里闪过一抹惊色，差点尖叫了出来！九品灵丹，灵气极其浓郁，而且质地极其精纯。乌家堡的侍女常年与灵丹打交道，所以秦暮一将这灵丹取出来，便被这侍女认出来了！

　　天下灵丹，共分九品，九品之上，则为仙丹！这灵丹的品级越高，就越发的珍贵！特别是九品灵丹，更是灵丹之中的王丹，其珍贵程度，不亚于九天星辰！

　　就算是天渺宗，妖神宗，星辰教，这样的大门派，也无法拥有大量的九品灵丹！而作为弟子，有的甚至一辈子都无法见到一枚九品灵丹！所以，这九品灵丹的珍贵可想而知！可以说，是极其令人眼红的！

　　不过，像秦暮这种把灵丹当做大米，一碗一碗大吃的异类就不在此例！

　　性感侍女此时的修为确实是需要一粒极品灵丹的辅助，而秦暮递过来的这枚九品灵丹增元丹正和她心意！在一阵惊讶之后，这性感侍女忍受不了诱惑，立即伸出手去，从秦暮手里将那一粒九品灵丹增元丹给拿了过来！

　　“公子请说，小兰一定知无不言！”这性感侍女将那灵丹偷偷收回了乾坤袋中后，立即向着秦暮道。

　　似乎早就料到了这侍女会有如此反应，秦暮嘴角顿时浮起一丝得意之色。毕竟九品灵丹，可不是寻常的灵丹，可是极其罕见的，一般的武者根本无法抵挡得住九品灵丹的诱惑！


第146章 拍卖会

　　秦暮初来这乌家堡，对这乌家堡的还不太了解。此时正好打探打探清楚情况。随即秦暮便向着这个叫做小兰的侍女问道：

　　“是这样啊。我初来你们乌家堡，对你们乌家堡还不太了解。你就先大概介绍一下你们乌家堡的情况吧”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　秦暮此时身上有伤，浑身上下经脉都被那百妖之主给震断了！不过，好在秦暮肉身强横，服用了大量的极品灵丹，也正是因为这些极品灵丹的存在，才让得秦暮在受到那百妖之主忘情金仙强者两下重击之后，还能够活下来！

　　秦暮此时在向着这叫做小兰的侍女询问着，而与此同时，秦暮体内那些灵丹也在发挥着作用，也在同时对秦暮受伤的身体暗暗进行着恢复！

　　这叫小兰的侍女也没有多思量，随即张口便道：

　　“我们乌家堡处于妖神宗，星辰教，天渺宗三大门派中间，是天苍大陆独立的家族，不依附于任何势力存在！我们乌家堡做的是买进卖出的生意，在乌家堡内只谈生意，而不论各方势力！在乌家堡内，魔族中人，可以和正道门派在一起讨价还价！一起交易商品！总之，凡是天苍大陆的人，只要到乌家堡来谈生意，我们乌家堡就欢迎！但是，谁要是动武，就会遭到乌家堡的制裁！”

　　“哦？”

　　听到小兰的话，秦暮不由得皱起了眉头。难怪这一路之上，街道之处，这么安静，原来是乌家堡有这样一条规矩，不准私自打架械斗！

　　秦暮这样一想，随即接着便道：

　　“能够让魔道正道这么多前辈高手都遵守乌家堡的规矩，可见这乌家堡背后的势力一定很强！敢问一下乌家堡的堡主是什么来历？”

　　“我们堡主姓乌，名叫乌通天。原本乃是青州一个大家族，后来，为了将乌家堡的生意做大，堡主便在三大门派中间，天魔界和天凡界接壤之处开辟了这么一个乌城！”

　　“我们堡主早在三百年前就是战神境界的实力了，所以，正是因为有堡主这样强大的人物存在，其他门派就算觊觎我乌家的财富，却是无人敢妄自动手！”

　　这小兰收了秦暮的九品灵丹之后，对秦暮自然是很有好感。立即便对着秦暮知无不言了起来。当然，秦暮问的这些问题，也是一些众所周知的问题。所以，小兰回答秦暮这些问题时，也就没有什么顾忌。

　　“原来如此。竟然是有一位战神境界的前辈在此坐镇，难怪这些魔族正道，都不敢乱来！”

　　秦暮顿时忍不住在心里琢磨了起来！

　　金仙境界，是一个不可窥测的境界，而战神境界，则是一个更加飘渺玄妙的境界！在天苍大陆，存在的战神强者并不多见！就连妖神宗，天渺宗，这样的大宗派，一宗之主，也不过是战神境界的实力！

　　而一个小小的乌家堡，居然拥有一位战神！难怪其他几大门派不敢轻易动手！

　　听到小兰这么一说，秦暮那颗有些不安的心也是慢慢放松了下来。毕竟，这乌家堡有一位战神境界的强者坐镇，其他人根本不敢轻易在这里放肆的！所以，就算是那百妖之主，和冷邪追到了这里来，应该也是不敢乱来的！

　　想到了这里，秦暮不由得顿时眉眼一跳。因为他感觉有一道熟悉阴冷的气息传了过来，不由得将神识往楼下扫了过去！而此时，秦暮正是可以看到，在乌家堡拍卖场门口处，那瘦高阴冷的金仙杀手冷邪正追了上来！

　　冷邪先前就已经将秦暮的气息给紧紧锁定住了，而此时，便一路追击了过来，一直便寻到了乌家堡来！

　　通过那太虚古龙和百妖之主的对话，冷邪已经是知道了，这秦暮乃是轮回大帝的传人，手里头拥有着“乾坤鼎”和“升仙树树核”这两大宝贝！

　　特别是升仙树树核，这可是可以吸取上界仙气的绝世宝贝！对于强者，特别是像他们这样的金仙境界的强者极为重要！

　　修真者一旦修炼到了金仙境界，对上界仙气的需求就会增大！这时候，能够吸取仙气的升仙树就极其重要了！所以这冷邪在一听到升仙树树核在秦暮手中之后，立即便向着秦暮追了过来！

　　而且，这冷邪一路追来，并没有将秦暮拥有升仙树树核的事情告诉妖神！因为冷邪知道，若是自己立即将升仙树树核的事情告诉了妖神，到时候，妖神一定会自己亲自追击而来，到时候，抓到了秦暮，升仙树树核就没有自己的分了！

　　冷邪作为一个堂堂金仙境界的强者，自然不会干这么蠢的事情！而且，在一路过来的路上，这冷邪甚至还刻意将自己与秦暮的气息隐匿了起来，这样一来，那百妖之主就算斩杀了那条老龙，恐怕也无法立即追上来！

　　到时候，这拥有升仙树树核的秦暮，就彻底任由自己摆布了！

　　冷邪冷冷一笑，神识立即在整个拍卖场一扫，似乎感应到了秦暮的气息，这冷邪看着二楼的一个包厢，不由得露出了一丝阴冷的笑意！随即冷邪整个人纵跃而起，立即便要向着秦暮所在的包间扑过去！

　　一阵浓烈的杀机袭了过来，如同一张天罗地网包裹而来，秦暮不由得一惊！他没有想到，这冷邪到了这乌家堡内居然还敢向着自己动手。而此时，他也是握紧了拳头，一股元气运转而起！

　　这个冷邪如果一定要在这里与自己动手，那么，自己就算拼了性命也要与他斗个你死我活！秦暮不由得紧紧咬住了牙！

　　“住手！”

　　正在这冷邪就要攻到秦暮的包间之时，突然间，一股浩大无穷的元气从虚空中生成，立即便向着这冷邪压了过来！这股突然而来的气势极其强大，从虚空之中出现便向着这冷邪阻挡了过去，随即，这原本洞虚金仙境界实力的冷邪竟然不敌那突然出现的强者，身影竟然后退了起来！

　　而此时，那个从虚空中出现的人影，才显现出他本来的面目来，正是一个四十多岁模样，长得方方正正的中年人！这男子站立在了虚空之中，双手背负在后面，浑身上下散发着极强的气场！

　　“你……你是谁？”

　　这冷邪倒退了六七步，才站稳了脚步。此时抬起头，看着面前的中年人，眼里不由得露出了一丝惊诧之色！

　　刚才他与面前这位中年人轻轻一交手，冷邪便已经知道面前这个中年人实力极其之强！至少是在忘情金仙的实力，不然，绝不可能那样轻而易举就化解了自己的攻势！

　　“我是乌家堡大少爷，乌明！此地乃是我乌家堡拍卖圣地，任何人不得动手，还请妖神宗的这位兄台好自珍重！”

　　这中年人乃是乌家堡大少爷，实力在忘情金仙。在乌家堡具有着超然卓绝的地位，此次整个乌家堡这个恢弘无比的拍卖会就是由他举行的！

　　而这乌明小小年纪，修为也是颇为强横，已然修炼到了忘情金仙的实力，在天凡界和天魔界的门派之中，都很有分量！来来往往的强者高人，无一不给他面子！所以，在看到这敢在乌家堡闹事的人是个金仙强者时，这乌明说话也没有半点客气！

　　“乌家堡？原来我竟然追到乌家堡来了？”

　　这冷邪闻言，不由得一惊，随即神识立即往四处一扫。很快，冷邪的神识便收了回来，不由得吓出了一声冷汗。

　　这乌家堡在整个天苍大陆，特别是妖神宗，星辰教，天渺宗三大门派中很有名声地位。特别是，乌家堡的堡主，乌通天，更是据说与天苍大陆许多顶级强者交情不浅！

　　冷邪刚才一路之上，只顾着追击秦暮，竟然没有想到竟然冒冒失失冲进了乌家堡！这乌家堡可是修真者的一个禁地，是绝对不准武者私自械斗的！

　　曾经有一个狂妄无比的强者，据说是星辰教的一位太上长老，实力在无上金仙境界，看中了拍卖场的一件宝贝，竟然想要强夺！而正是因为这位太上长老坏了乌家堡的规矩，当时乌家堡的堡主立即显出真身来，只不过一招，就将那个无上金仙实力的太上长老给打得魂飞魄散！

　　也正是有了那一件事情之后，从此以后，整个乌家堡的规矩在正式确立了下来！再也无一人敢在乌家堡闹事！

　　冷邪知道自己闯入了乌家堡之后，此时再也不敢乱来，只好压制住了想秦暮动手的心思，随即连忙便向着面前这乌明道：

　　“原来是鼎鼎有名的乌家堡！在下妖神宗冷邪，贸然闯入贵地，还请少堡主见谅！”

　　冷邪虽然是洞虚金仙的实力，但也不至于狂妄到以为自己可以与乌家堡这尊庞大无匹的势力对抗。立即不由得向这乌明低头道。

　　“来来往往皆是贵客，冷邪坛主如有个人恩怨还请离开乌城再做解决！不过，既然来了拍卖场，就是我拍卖场的贵客，清香，给冷邪坛主上座！”

　　乌明能够担当这乌家堡的少堡主，自然有一些手段。随即立即便让人给冷邪送来了一张金玉做的大椅子，让冷邪在拍卖场坐了下来。

　　秦暮此时还在拍卖场，这冷邪自然不会就此离去，此时只好乖乖在那张椅子上坐下。

　　这乌家堡到底也是一个大地方，像冷邪这样的妖神宗金仙强者坐了下来之后，也并没有引起多大的注意。毕竟，今天乌家堡可是在拍卖那一件东西，能够引起一个金仙强者的兴趣也实属正常！在包间之中，就坐着有不少的金仙强者！

　　冷邪坐下之后，一双眼睛便冷冷地向着秦暮的包厢里看了过去，而此时，冷邪的神识扫了过去，正好是可以感应到秦暮冷冷的眼神！

　　“哼！小子，现在我先让你逍遥逍遥，等到拍卖会结束了，我看你能躲到哪儿去！”

　　见那乌明制止住了冷邪之后，秦暮也是放下了心来。随即秦暮似乎又想起了什么，便转过头去，向着旁边的那性感侍女小兰问道：

　　“对了，小兰，你们这乌家堡举行拍卖，是以灵丹还是以金币做交换的？”

　　在天苍大陆上，普通的百姓之间流通的主要是金币。而在修真者之间，流通的则是灵丹，灵币之类的与灵气有关的东西。不过，在金币和灵币，灵丹之间还可以进行转换。比如说一枚灵币可以等价交换一千枚金币！

　　“我们乌家堡主要是使用一种七品灵丹合灵散进行交换的。当然，前辈身上如果没有携带合灵散这种灵丹的话，只要前辈身上有什么值钱的东西，我们乌家堡都可以为您进行等价交换！”

　　小兰顿时向着秦暮道。

　　合灵散？

　　秦暮闻言，眉头微微一皱。

　　这合灵散，乃是一种七品灵丹。是集合五种属性的灵丹，蕴藏雄浑精纯的灵气。这合灵散算不得最好的灵丹，但是有一个好处，就是这合灵散可以适合任何修真者使用！无论是修真者实力强弱，何种属性，服用合灵散，都既有裨益！

　　这也是这合灵散极其流通的原因！

　　“这合灵散的炼制方法，骨龙也曾经教过我。并不是很复杂！我不如趁此时机，好好炼制一些合灵散来，这样一来，也许可以在这拍卖场内拍出一些好东西来！”

　　秦暮虽然受到了那百妖之主致命的两下攻击。但是此时，在体内灵液疯狂的作用之下，已经在进行着不可思议的恢复。秦暮可以感觉到，自己的实力已经恢复了将近两成！

　　这样一来，在拍卖会结束之后，实力应该可以恢复到五成！到时候，或许能够在那冷邪手里逃脱也不一定！

　　秦暮这样一想，下定了决心，随即意念沉定下去，慢慢闭上眼睛来。炼制普通的灵丹，秦暮此时已经不需要进入那乾坤鼎中了！

　　秦暮体内，不知道服用了多少的极品灵丹，那些灵丹都残留了不少灵液在秦暮体内，都是秦暮可以用来炼制合灵散的原料！利用这些残留的灵液，秦暮可以轻轻松松地炼制合灵散！

　　“乌家堡一年一度的拍卖会正式开始，这次拍卖会总共拍卖的宝贝一共十件！下面开始第一件宝贝的拍卖！”

　　这时候，乌家堡的拍卖会也是正式开始了。在拍卖场中央，中年男子乌明声音极其洪亮，介绍着拍卖场的规则，和每一件拍卖的宝贝！

　　乌家堡拍卖的第一件宝贝，是一枚八品灵丹！这枚灵丹，名叫凤凰丹，极其珍贵！一经拿出，便遭到了无数人的疯抢！

　　乌家堡每年只拍卖出十件宝贝，而每一件宝贝无一不是珍贵无比，价值连城，而几乎所有的武者，都把在乌家堡拍卖到一件宝贝当做一种天下强者面前露脸荣耀！所以，就算是一些并不是特别罕见的灵丹，也往往会以高得离奇的价格拍出！

　　乌家堡拍卖的第二件宝贝是一块神石！这块神石呈七种颜色，是一种含有至少三种属性的神石！在神石之中，是很珍贵的！

　　乌家堡拍卖的第三件宝贝则是一块上古神兽的骸骨！这块骸骨极其珍贵，适合炼制神器！也是珍贵不凡！

　　不过，虽然乌家堡拍卖出了的这些东西，都是无比珍贵，但是除了那些在拍卖场的武者一个个争得沸沸扬扬之外，那些在包厢之中的人，却一个个都没有动静！

　　这些人似乎对这些神识，灵丹，骸骨都没有半点兴趣，正在等着拍卖场真正宝贝的到来！

　　拍卖会依旧在如火如荼的进行着，而一阵阵喧闹的吵嚷之声，也是在拍卖场此起彼伏的响起！很快，又是五件宝贝贝拍卖完了！

　　……

　　“呼！”

　　在秦暮的包间之内，一声长长的出气声传了过来。紧紧闭上眼的秦暮睁开了眼，而此时，眼里露出了一丝精光！经过刚才一段时间的调养，秦暮的伤势得到了极大的恢复，甚至远远超过了他的预料！此时的秦暮，差不多已经恢复了八成的实力！

　　秦暮的肉身在康复之时，而此时，他也是从体内提炼出了不少的合灵散！

　　秦暮微微一挥手，顿时无数青色的丹药便从手掌中冲了出来，化作两道青色的光华，分别落在了秦暮的面前，形成了两座青色璀璨的小山！

　　每座小山，都是一万粒合灵散，而两座小山，则是整整两万粒合灵散！

　　整个包间之中，一下子被那些散发而出的浓郁灵气给包裹住了。原本静静站在一旁的小兰，不由得顿时瞪大了眼睛！她万万没有想到，在这个其貌不扬的年轻人身上竟然藏着有这么多的合灵散！

　　这整整两万里的合灵散，可是相当于一个小门派全部的积蓄啊！莫非，面前这个年轻人也是来争夺那件宝贝的不成？


第147章 争夺

　　整整两万枚合灵散，放在了包间之中。绽放着璀璨的灵气。而这笔数量不小的合灵散，也让得侍女小兰对秦暮的身份有些好奇了起来！毕竟能够一次性拿出这么多合灵散的人，并不多见！

　　“八千枚合灵散，还有没有更高的价钱！如果没有人出价的话，那这天阶武技惊雷诀就归三号包厢的客人所有了”

　　乌家堡拍卖的倒数第三件宝贝是一种天阶武技，而这种天阶武技一出现，立即引起了众人的追捧。毕竟这天阶武技，也是一种极其珍贵罕见的东西！

　　经过一轮喊价之后，这种天阶武技立即便被提到了八千枚合灵散的价位！

　　“我体内的灵气倒是蕴藏无数，仿佛大海一般！刚才炼制两万枚合灵散，只不过消耗了我体内灵气大海的九牛一毛！这天阶武技虽然珍贵，但是对我来说并不是那么重要，我还是不要参与！继续安心提炼合灵散，全力争夺接下来的宝贝吧！毕竟，接下来的宝贝，应该才是这次拍卖场的重头戏！”

　　秦暮心思一流转，立即便沉定心神，继续在体内提炼合灵散来。经过刚才的提炼之后，秦暮此时对于合灵散的提炼更是炉火纯青，无数合灵散立即在秦暮体内瞬间生成，几乎每间隔一秒钟，秦暮体内都会炼制出一千枚合灵散来！

　　要知道丹魔谢天云，可是妖神宗最厉害的丹药师，而几乎整个妖神宗大部分的灵丹都在谢天云的丹房之中！而秦暮，更是将谢天云丹房内所有的丹药都吞噬了！

　　秦暮体内的灵丹数不胜数，蕴藏的灵液更是仿佛一个汪洋大海，此时提炼合灵散自然是如鱼得水！

　　“既然没有人喊价，那么这天阶武技惊雷诀就归三号包厢的客人所有了。”

　　等待了片刻，见没有人喊价之后，乌明便判定了这惊雷诀的所属。而此时，从三号包厢之中，也立即有一条青色的长龙飞了出来，落在了拍卖场之上，正是整整八千粒合灵散！

　　一出手，就是八千粒合灵散，可见三号包厢内的这位客人来头不小！

　　不过，这天阶武技虽然重要，但是却并不是包厢内这些客人来乌家堡的目的！所以，除了三号包厢以外，其余的几个包厢都是一片死寂！没有半点声音！

　　“接下来，便是本次拍卖会压轴的两件宝贝！”

　　拍卖会进行到了最后，而此时，乌明的声音徒然提高了数倍！说话之间，语气也变得有些兴奋了起来！而此时，拍卖场上几乎所有人都抬起了头，看向了乌明，也变得高度紧张了起来！

　　毕竟，乌家拍卖场这次可是要拍出那件宝贝，那可是令天苍大陆无数巅峰强者争先向往的东西！

　　拍卖场站着的无数武者，虽然他们等级低微，根本争夺不了那件宝贝，但是他们也想要见识见识那让无数强者眼红的宝贝！

　　“倒数第二件拍卖的宝贝，是由我们乌家堡堡主，亲自提炼的一枚仙丹！这枚仙丹，比寻常的仙丹要大四倍，是一枚极品仙丹！这次拍卖的底价是八千枚合灵散！”

　　乌明立即朗声道。

　　天苍大陆虽然门派家族势力众多，但是能够提炼仙丹的势力并不多见。而作为能够提炼仙丹的一大势力，乌家堡自然有得意的资本！而乌明话语之中，也是带着得意洋洋的神情！

　　一粒仙丹，那可是令无数人向往眼红的东西！

　　果然，乌明这话音一落，在整个拍卖场立即引起了一阵躁动。无数议论立即纷纷传了过来。

　　“仙丹？竟然是一粒仙丹。这可是百年难得一见的宝贝，比那些九品灵丹要珍贵不知道多少倍！”

　　“是啊。这乌家堡堡主竟然能够炼制仙丹，不知道是什么实力？”

　　虽然整个拍卖场议论纷纷，但是却无一人喊价。毕竟这仙丹珍贵无比，但是八千枚合灵散，却让无数武者只能暗自嗟叹。

　　与拍卖场议论纷纷的情景相比，在二楼十大包间之中，也有一些波动。毕竟，这仙丹不必灵丹，对于这些强者来说更是珍贵重要！

　　在拍卖场内，那原本静静坐着的冷邪此时也是激动的站了起来。手里紧紧握成了拳头，显然，那一粒仙丹也是让他心动了！

　　“一万枚合灵散”

　　正在冷邪咬住牙，想要喊价之时，这是从二楼的一个包间之中飘出了一个声音。发出这个声音的人，是一个中年男子。这声音雄浑无比，由此可见喊话人也必定是一个厉害的角色。

　　“一万二千枚合灵散”

　　一声落毕，另外一个喊价声也是接着响了起来。这个声音同样来自于二楼的一个包间。仙丹，仙丹，对于金仙境界极其以上的强者来说，仙丹可是无比重要的。难怪这些包间内的强者纷纷起来争夺。

　　喊价声一声接着一声响了起来，一路从一万枚合灵散喊到了两万枚合灵散。而此时，秦暮也是立即睁开了眼。轻轻吐出了一口气。

　　经过刚才一段时间的提炼，秦暮体内又生出了八万枚合灵散。此时秦暮身体内拥有的合灵散就足足有十万枚之多了。

　　“呵呵，两万枚合灵散，买一粒仙丹真是划算。”

　　过了好久，见整个拍卖场无人争夺。这时候，在拍卖场内，那浑身阴冷的冷邪忍不住暗自得意了起来。刚才那两万枚合灵散的价钱就是他喊出来的！

　　一粒仙丹的正常价位应该在五万枚合灵散，不过在二楼包间内的那些强者，似乎都志在争夺最后一件宝贝。所以，都没有喊价。这样一来，倒是便宜了冷邪。

　　秦暮视线冷冷扫了下去，正看到冷邪那得意洋洋的神情。没想到这个冷邪居然也会参与拍卖，秦暮嘴角浮起了一丝冷笑。冷邪才不过洞虚金仙的实力，金仙强者对于仙丹的需求量可以说是极其之大，难怪这个冷邪如此着急着拍卖这一粒仙丹！

　　“我出四万枚合灵散”

　　正在冷邪暗自得意之时，突然一个雄浑爽朗的声音从二楼的包间内传了出来。这个包间正是五号包间。

　　听到这个声音，秦暮不由得心神一动。因为他可以感觉到，这个声音极其的熟悉。秦暮细细一想，似乎明白了什么，随即神识立即向着五号包间内探了过去。而此时，秦暮立即便感应到五号包间那位客人的气息！

　　那位客人，元气强大，浩瀚如海，是一位金仙境界的强者！

　　“昊天义，他也来乌家堡了，竟然也突破到了金仙境界？”

　　秦暮不由得一喜，顿时有种他乡遇故知的感觉。这昊天义，当初可是救他将他带入天渺宗的人，秦暮对昊天义，心里还是存着几分感激之情的！

　　“哼！我出四万五千枚合灵散！”

　　见有人跟自己抢夺仙丹，这冷邪不由得有些大恼了起来。随即立即喊叫道。而此时，他也立即喊过来一个侍女，将身上一些值钱的东西交予了那个侍女，好让那侍女换取等量的合灵散过来。

　　“五万枚合灵散”

　　冷邪喊价之后，五号包间内的声音立即不紧不慢的跟了上来。

　　“六万枚合灵散！”

　　这冷邪似乎对这合灵散志在必得，立即接着大喊道。虽然冷邪是妖神宗十大坛主之一，但是仙丹向来都是供不应求的，冷邪此时也正是需要一枚仙丹来提升自己的实力！

　　冷邪紧紧握住了拳头，此时已经将五号包间里的客人恨得咬牙切齿！如果不是碍于乌家堡的规矩，这冷邪早就冲上去，与那五号包间的客人大打了一场！而六万枚合灵散，早已经超过了那仙丹原有的价钱，也是目前冷邪能够拿出的最大价钱！

　　过了好久，整个拍卖场都没有半点声音。而过了很久，那原本与冷邪在竞价的五号包厢立即传来了一声叹息声。

　　这昊天义也是踏入了洞虚金仙，对仙丹可以说是非常的需要，但是此时他乃是奉门派之命，来抢夺最后一件宝贝的！所以，此时他不可能浪费太多的合灵散在这仙丹上面！

　　不过，错过了这粒仙丹，也是让昊天义极其可惜！

　　见整个拍卖场久久没有喊价之声，这冷邪不由得得意了起来。虽然这次已经拿出了身上所有的财产，但是能够拍卖得到一粒仙丹，也让他觉得不虚此行！

　　见昊天义没有再喊价下去了，秦暮猜测他可能是想要继续争夺下一件宝贝。秦暮此时身上还有三枚仙丹，但是不缺这些仙丹，不过此时秦暮却打算去争上一争！

　　第一，拍卖这枚仙丹，可以还给昊天义一个人情！第二，也可以趁机打击打击那嚣张至极前来追杀自己的冷邪！

　　“哈哈哈，六万枚仙丹，如果没有人喊价，那那仙丹就是我的啦！”

　　冷邪不由得哈哈大笑了起来，一脸得意之色，在众人的艳羡之中，便要向着那一粒仙丹走去！然而此时，一个冷冷的声音却在他身后传了过来！

　　“我出八万枚合灵散！”

　　秦暮冷冷的声音传了过来，这冷邪脚步徒然一滞，脸上顿时露出了惊怒的神色。这仙丹眼看就要到手了，没想到半路居然杀出一个程咬金，将自己到手的仙丹抢夺了过去！

　　冷邪转过头来，循着这声音看了过去，发现这声音豁然正是从秦暮的包间里传出来的！

　　这冷邪脸上的神色不由得更加恼怒了起来！他万万没有想到跟自己争夺仙丹的人竟然是秦暮那个小小的天元境弟子！

　　不过，此时冷邪也没有半点办法，六万枚仙丹已经是他全部的家当了，再往上去，他也拿不出那么多仙丹来了！

　　秦暮居然报出了八万枚合灵散的高价，让冷邪根本无法参与争夺。冷邪不由得握紧了拳头，此时心里对秦暮的恨意更加浓烈了起来！

　　“如果没有再喊价的，那这仙丹就归八号包间的朋友所有了！”

　　能够将一粒仙丹拍卖到八万枚合灵散的价钱，这已经是很高的价钱了。这让乌家堡少主乌明也是高兴不已！

　　等待了片刻之后，整个场面一片寂静，没有人再喊价。毕竟，八万枚仙丹，就算对于那些金仙境界的强者，也不是一个小数目！

　　“行，那乌明就在此恭喜八号包间的朋友了。还请兄台将合灵散拿下来。”

　　乌明顿时拱手向着秦暮的包间道。拍卖场的规矩，是先交合灵散，再交宝贝！所以，乌明才会叫秦暮先交出合灵散。

　　而此时，冷邪也是立即将冷冷的目光向着秦暮看了过去，目光中带着几分阴冷的神色。

　　“哼，一个小小的天元境弟子，也敢喊出八万枚合灵散的高价。好你个秦暮，居然敢跟我斗！我倒要看看你能不能拿出八万枚合灵散来，要是拿不出八万枚合灵散，那我就要看看你怎么收场！”

　　冷邪神色一下子变得无比阴险了起来！他心里笃定，这个秦暮是无法拿出那么多合灵散来的。毕竟，像冷邪这样的金仙强者，浑身上下全部的家当也不过六万枚合灵散，何况他一个天元境武者！

　　然而，出乎冷邪意料的是。区区八万枚合灵散，却根本不在秦暮的话下。秦暮冷冷一笑，随即双手立即挥了出去，而此时，两道青色的光华立即呼啸而出，向着包间外飘了过去！很快便在那拍卖场上堆积成了两座光华璀璨的小山！

　　“哇！”

　　看到这么多的合灵散，整个拍卖场顿时响起了一阵哗然之声。看着秦暮所在的包间，也是纷纷神色惊叹了起来！在猜测在那包间之中的，究竟是哪一方势力，竟然能一次性拿出这么一大笔合灵散来！

　　而看到秦暮居然真正拿出了这么多合灵散，这冷邪脸色不由得一下子煞白了起来！顿时紧紧握住了拳头，看着秦暮，眼里似乎能喷出火来！

　　他万万没有想到，这秦暮身上竟然真的有这么多合灵散！不过，片刻之后，冷邪脸上的煞白之色，便被一种冷酷阴险的神色给掩盖住了！

　　“哼，秦暮，你能拿出这么多合灵散又能怎样？待会拍卖场结束，我还不一样要将你杀了，到时候那一粒仙丹还是我的！”

　　冷邪顿时在心里暗暗想道。

　　“不错，的确是整整八万枚合灵散。兄台果然是够豪爽。不知道兄台可否留下姓名，我乌明也好结交兄台这位豪爽之人！”

　　乌明顿时向着秦暮所在的包间拱手道。

　　在二楼包间内的一些大人物，这乌明都是认识的。唯独秦暮这个八号包间，乌明却不知道住了什么人。见这八号包间竟然一下子拿出八万粒合灵散来，乌明不由得对八号包间内住的客人，不由得心生几分好奇来！

　　“逼人姓银，名满仓！”

　　秦暮当然不愿意就此透露自己的姓名，顿时便随口编了一个名字道。

　　“银满仓？”

　　这乌明不由得皱起了眉头开始思索了起来。他身为乌家堡少堡主，可以说是识人无数，整个天苍大陆一些大家族他都认识，却从来没有听说过银满仓这号人！

　　琢磨了一会儿之后，这乌明似乎明白了什么。随即便道：

　　“既然兄台不愿意透露姓名，那乌某就叫兄台银先生好了，兄台，这一粒仙丹就归兄台所有了”

　　乌明知道这银满仓肯定是秦暮的化名，也不深究，顿时向着秦暮道。而此时，轻轻一摆手，立即便有一个侍女端着那枚仙丹向着秦暮的包间走了过去！

　　一粒仙丹，可是令无数金仙强者争夺向往之物，然而如今却已经归秦暮所有了！所有武者，包括那些在包间之内的强者，对八号包间的客人也是生出了几分妒忌之情！

　　“这粒仙丹我不要了，就请转送给五号包间的客人吧！”

　　在这仙丹就要送到自己面前之时，秦暮顿时淡淡摆手道。

　　而此时，秦暮的话一传了开来，那送仙丹的侍女，以及场上所有的人都齐齐一怔！

　　“八万枚合灵散拍下的仙丹竟然就这样不要了？”

　　“转手就能送出一枚仙丹，这人到底是什么来历，竟然如此大手笔！莫非是某位远古的强者不成？”

　　……

　　秦暮的话，立即引起了一阵轩然大波，广场之上，更是议论纷纷。众人纷纷露出了不可思议的神色！看着秦暮的包间仿佛在看着一个怪物一般！

　　而那乌明也是同样有些惊诧，毕竟像这样转手将一枚仙丹送人的“豪举”实在是并不多见！这乌明忍不住再次向秦暮确认了起来！等到得到秦暮的回答之后，这乌明才让人将仙丹送给了五号包间的客人！

　　“多谢兄台，那昊某就不推辞了！”

　　昊天义此时正是急需一枚仙丹，此时被人赠送，虽然惊愕，但更多的则是欣喜！当下也不客气，立即便将这么仙丹收下了！

　　转手就送出一枚仙丹，视仙丹于无物，这样的人在整个天苍大陆都找不到几个！几乎所有人，都对那八号包间内的神秘客人产生了无比的兴趣！都纷纷认定秦暮，毕竟有着极其强大的来历和背景！

　　而在拍卖场冷冷站着的，唯一一个知道秦暮身份的冷邪，则是紧紧握住了拳头，看着八号包间，此时在心里不知道生出了多少的恨意来！


第148章 升仙树碎片

　　一枚仙丹，耗费了秦暮整整八万枚合灵散！这几乎已经是秦暮此时全部的身家了！不过，也换来了一枚仙丹送给了昊天义！这也算是值了！

　　接下来拍卖的东西，应该就是引起无数强者齐聚乌家堡的绝顶宝贝吧！这样的无价宝贝，肯定价值不菲，秦暮虽然财力雄厚，但是也无法跟那些大家族大门派比拼，所以秦暮决定只是观战！

　　“我倒要见识见识，这最后一件宝贝到底是什么？”

　　秦暮忍不住在心里暗暗道。这宝贝居然能够引起这么大的轰动，可见不是凡品？

　　而在五号包间，昊天义在接到那一粒仙丹之后，微微一打量，随即便将那粒仙丹收回了怀里，而此时一道神识也从他身体内涌了出来，向着秦暮的八号包间探了过去！

　　“秦暮？怎么会是他？”

　　当昊天义的神识涌入秦暮的房间，查探到秦暮的身份时，昊天义不由得顿时大惊！

　　他万万没有想到，那在八号包间之内送给自己仙丹的人居然会是秦暮。这仙丹可是价值整整八万枚仙丹啊，秦暮这小子什么时候变得如此大手笔了！而且，他的实力怎么也一下子变得如此强了，竟然已经到了准金仙境界的实力！

　　“我费尽心思，修炼了这么久，才在前日突破了金仙境界！没想到这秦暮，才不过短短几天，就修为强劲到了这种地步！不知道这些天，他都有了什么奇遇！等拍卖会结束了，我得好好问问他才行！不过眼前，还是等着这最后一件宝贝的拍卖吧！”

　　昊天义虽然在心里对秦暮惊诧万分，但是此时，他也只能按下性子。接着等待这最后一件宝贝的拍卖，因为这最后一件宝贝，可是他此行来到乌家堡的目的所在！

　　而与昊天义一样，在整个二楼，所有的包间之中，此时所有前来这次乌家堡拍卖会的各方强者也是纷纷屏住了呼吸！整个拍卖场也一下子变得全所未有的安静了起来！

　　无数道目光齐齐投向了拍卖场，这让得原本已经见过无数大场面的乌明，也有些微微紧张了起来！不过，这乌明到底也是这堂堂乌家堡的少堡主，片刻之后，便调整了状态。立即便道：

　　“接下来拍卖的是这场拍卖会最后一件宝贝！也是各位朋友此次前来我乌家堡的真正目的所在！这最后一件宝贝，正如各位心中所想，便是那传说之中的升仙树碎片！”

　　乌明话语一出，顿时整个场面一下子寂静了起来。虽然在坊间有无数传言，但是当这拍卖的事实从乌明口里亲口讲出之时，还是让众人惊愕不已！

　　升仙树？

　　那可是无数年以前，存在于传说之中的成仙之树，能够吸收上界仙气的！虽然那升仙树已经破裂了，散落成了无数的碎片，但是每一片升仙树碎片都是无比珍贵的！

　　而这些升仙树碎片，也是可以吸收上界仙气的！虽然这些升仙树碎片吸收仙气的速度远远比不上完整的升仙树，但是却也非常可观！

　　金仙境界以上的武者虽然对仙气极其需要，但是这仙气飘渺玄妙无比，却也是最难以吸收的！不过，这升仙树碎片却可以吸收大量的仙气，炼制仙丹，为金仙强者所用！所以，几乎所有金仙强者，对这升仙树碎片都志在必得！

　　也正是因为如此，乌家堡要拍卖出升仙树碎片的消息一传出来，才会立即引起各方势力的轰动！无数强者，纷纷赶了过来，想要争夺这升仙树碎片！

　　“刚！”

　　一道清脆的声音立即在拍卖场中央传了出来，向着四处传荡了过去！声音极其悦耳动听，而在那广场中央，一个璀璨的银色光团也是极其明亮，仿佛天上的白雪，纯净无暇！

　　“这就是升仙树碎片？好强大的气息啊！”

　　感受到从那升仙树碎片传来的阵阵气息，众武者不由得齐齐发出了一声惊叹之声！而在阁楼之中，那些包间内，也是向着那升仙树碎片投射去了一道道灼热的目光！

　　在天苍大陆，众位武者眼里，升仙树就是成仙之路，就是永生之路！所以，这升仙树也是珍贵到了无法想象的地步！

　　在八号包间之中，秦暮也是看到了那纯净高贵的银色升仙树碎片。不过此时，他心里却有一种异常怪异的感觉。那种感觉非常之奇怪，仿佛他的心神与那升仙树碎片有着一种神秘的感应！

　　看着那纯净的银色碎片，那些璀璨的光华，秦暮只觉得看到了一个极为熟悉的东西。有种想要走过去，伸手抚摸一下那银色光团的强烈欲望！

　　而在此同时，在秦暮的掌心之中，那原本沉寂着的乾坤鼎突然本能地开始暴乱不安了起来！一点一点的挣脱着，想要从秦暮手掌掌心钻出来！

　　秦暮不由得大惊，意念一动，立即便往乾坤鼎中探了过去！却发现，在乾坤鼎深处，那原本被骨龙沉寂的升仙树树核居然开始颤动了起来！想要脱离秦暮的控制，要向那升仙树碎片飞去！

　　“这是升仙树树核与升仙树碎片之间的隐秘联系？不行，绝不能让升仙树树核飞出去，否则，在这么多强者面前，这升仙树树核一飞出来，到时候，我就成了众矢之的了！”

　　区区一片升仙树碎片，就引起了如此之多的强者到来。若是秦暮手里这升仙树树核再飞出来，那到时候引发而出的波动，就可想而知了！

　　秦暮意念一动，立即向着乾坤鼎中镇压了过去！拼劲全力，将那暴乱不安的升仙树树核给重新压制了起来！

　　好在这升仙树树核原本就处于“昏睡”状态，还没有受到秦暮那“阴阳九品灵丹”的苏醒，这样秦暮镇压起来，才不是那么费力！

　　升仙树树核相当于升仙树的种子，是升仙树的根本所在，升仙树碎片虽然脱离了升仙树树核还可以吸收上界仙气！但是能够吸收的上界仙气极其微小，而且，这些升仙树碎片脱离了升仙树树核，也是无法永世存活的！

　　升仙树树核，才是真正的母体所在，而秦暮，掌握了升仙树树核，到时候便可以自行培养出一株升仙树来！那时候，秦暮便可以无止境的吸收上界仙气，成就真正的强者之尊！

　　将升仙树树核镇压住之后，这升仙树树核又陷入了一片死寂之中，浑身青黑黯淡无比。这就是他陷入“昏睡”时候的状态！

　　随后，秦暮便将目光投向了拍卖场。而此时，秦暮目光平淡，对外面那散发着阵阵银色光华的珍贵升仙树碎片，已经没有半分占有的欲望！

　　因为，秦暮相信，利用阴阳九品灵丹将那升仙树树核唤醒之后，秦暮一定可以重新培育出一株升仙树来！到时候，利用升仙树可以源源不断吸收上古仙气的优势，秦暮在修炼道路之上，就比其他武者不知道要快多少倍！

　　“这便是我们乌家堡的传世之宝，升仙树碎片！这升仙树碎片的珍贵程度，我想不用我介绍，你们各位也是应该知道了！下面我们就来进行着升仙树碎片的拍卖！这升仙树碎片的起拍价格是，三十万合灵散！”

　　三十万合灵散？

　　这一个数字一从乌明口里发出，整个若大的拍卖场顿时爆发出一阵嗟叹之声！

　　这合灵散可是一枚上品灵丹，珍贵无比，一枚合灵散就需要十万枚金币才能够买到！而整整三十万合灵散，就相当于三百亿枚金币啊！

　　这个天文数字，相当于一个大国全部的积蓄！简直就不是普通武者可以想象的！

　　三百亿枚金币落下来，都可以将一个城市直接掩埋！

　　不仅仅拍卖场的众位武者纷纷瞪大了眼睛，吃惊地说不出话来，就连在二楼的包间之中，不少金仙境界的强者，来自各大势力的权贵，也是纷纷脸色一白！

　　他们万万没有想到，这次乌家堡的胃口居然这么大！三十万枚合灵散，甚至能够直接买下几个甚至几十个小门派了！就算是那些渊源甚久的大家族，也难以一次拿出这么多的合灵散来！

　　“哼！一片升仙树碎片，每年可以炼制六到十枚仙丹。区区三十万枚合灵散并不算很高的价钱！三十万枚合灵散，我明月长老出了！”

　　正在此时，从二楼的一间包间之中传来了一个冷冷的声音。这件包间在整个包间的最尽头，是一号包间。在包间内说话的人，听声音像是一位老者！

　　“明月长老？星辰教的太上长老明月长老，如今已经是上古金仙境界的实力，听说是星辰教的三大长老之一？没想到这一次居然也引得他出动了！”

　　“是啊。也只有星辰教这样的大门派，才能够拿出这么多合灵散来。这明月长老听说一直都在闭关，没想到这次也出关了，看来星辰教对这升仙树碎片可是志在必得啊！”

　　这明月长老的话一说出，立即便在整个拍卖场引起一阵阵议论。而在一号包间之中，一个极其削瘦，但是两眼锐利的青袍老者却是负手而立，显得极为得意自信！

　　这明月长老乃是星辰教的一位太上长老，如今已经是上古金仙境界的实力了！在星辰教拥有着至高无上的地位！

　　这明月长老，原本是在星辰教密地进行闭关的。已经有了数百年之久了。原本天苍大陆许多人都以为他已经死了。不过，此时却突然出现了。而且，这明月长老一出现，整个星辰教最近一段时间也是极其的活跃！

　　“天渺宗出价五十万合灵散！”

　　正在众人为星辰教明月长老出现惊诧之时，而此时，一个沉稳的声音也是不急不慢的响了起来！众人闻言，不由得纷纷转过头去，看着二楼的八号包间，不由得露出了几分惊色！

　　天渺宗的人也过来了，居然还喊出了五十万的合灵散？看来这天渺宗对那升仙树碎片也是极其想要得到啊！

　　这次喊价的人，正是此番代表天渺宗过来的昊天义。在五号包间之内，昊天义脸色平静，而眉头也是微微皱起！

　　因为“仙气衰竭”的缘故，整个天苍大陆的修真门派，以及各大势力都变得有些蠢蠢欲动了起来！“仙气衰竭”导致留存在下界的仙气越来越稀薄，而金仙境界强者的修炼则变得更加困难了起来！强者们的修炼，就更加依赖于可以吸收上界仙气的升仙树了！

　　也正是因为这个原因，这次升仙树碎片的拍卖，才会吸引这么多势力的注意！

　　不过，作为乌家堡的堂堂堡主，乌通天自然也是知道了仙气衰竭的现象。仙气衰竭一出现，所有门派自然会更加依赖于升仙树碎片，那时候整个天苍大陆又会引起新一轮的争夺暴乱！势力较大的门派家族可能会采取联合的策略，而势力小的家族门派而又掌握了升仙树碎片就只有遭到各大门派首先攻击的下场！

　　乌通天正是看到了这一点，才会将乌家堡内仅有的升仙树碎片拿出来，举行拍卖！乌家堡虽然也是一个极大的家族，但是整个家族的强者并不多，除了乌通天这一尊战神强者以外，金仙强者也不过寥寥几个。根本无法与天渺宗，星辰教这样的大势力相比。

　　与其因为升仙树碎片的缘故，而成为各大门派攻击的对象，还不如趁着大战还没爆发之时，就将升仙树碎片拍卖而出！这样，还可以化解乌家堡的一场危机！这就是作为战神强者，乌家堡一族之主乌通天的深远见识！

　　“七十万枚合灵散！”

　　这升仙树碎片如果没有进行一轮激烈的暴乱才能得到，那就不是升仙树碎片了。这星辰教太上长老似乎早有准备，顿时冷冷道。也是一副不急不慢的态度！

　　“九十万枚合灵散！”

　　在太上长老话音刚落之后，昊天义的声音又是紧接着响了起来。喊价的速度丝毫不必太上长老慢！

　　昊天义和明月长老两人，分别代表着天渺宗和星辰教，都是天苍大陆五大修真势力之一。两大门派都是底蕴极其雄浑！自然有对拼的本钱！

　　而此时，在两间包间之中，代表两大门派的强者也是各自施展神识，向着对方的包间之中窥探了过去。暗暗进行着较量！

　　在拍卖场中，众位武者虽然没有实力参与拍卖，但是能够亲眼见到两大顶级修真门派的暴乱，也是一个个异常激动，纷纷将目光看向了那两个包间。经历了这场拍卖会，那么他们以后，就有了吹嘘的本钱了！

　　五号包间之内，秦暮则神色无比凝重！眉头微锁，似乎在思索着什么！

　　升仙树碎片极其珍贵，原本便是无价之物，而其对五大修真门派的重要性也是不言而喻的！所以，这场争斗恐怕两大门派至少有一方要付出极大的血本才能够将这升仙树碎片拍卖回去！

　　因为，其中的一大门派，就算是得不到升仙树碎片，也势必会将这升仙树碎片争到极高的价钱，让得其竞争对手就算得到这升仙树碎片，也得元气大伤！

　　“一百三十万枚合灵散！”

　　“一百四十万枚合灵散！”

　　“一百六十万枚合灵散！”

　　“一百八十万枚合灵散！”

　　一个接着一个的高价在紧接着喊出，而每一次报价都会让得整个拍卖场一阵轰动。毕竟这些数字，都是在场的那些武者永远也不敢想象的数字！

　　在拍卖场的武者之中，也有不少人，是天苍大陆的修真家族，有着源远流长的家族背景。但是面对着两大顶级修真门派的争夺，却只有当看客的份！

　　而在那些武者瞠目结舌之时，此次竞价的双方，天渺宗昊天义和星辰教太上长老明月长老此时也是一个个握紧了拳头，神情紧张！而此时，他们额头上都有粒粒冷汗沁出！

　　虽然天渺宗和星辰教都是天苍大陆顶级的门派，但是一次性拿出这么多合灵散来，也足以让门派伤及元气！是以，虽然昊天义和明月长老此时喊价一个比一个不甘落后，但是此时他们心里，也是极其肉痛万分，都恨不得将与自己竞价的对方给狠狠踩死！

　　不过，在场上唯一一个极为高兴的人便是乌家堡少堡主乌明了！这拍卖的价格越高，乌家堡获得的利益就越大！而看着在那激烈竞争的昊天义和明月长老，乌明脸上的笑容也无比灿烂了起来！

　　“我出三百万合灵散！这是最高价了！”

　　突然之间，一个尖锐的声音猛然传了出来。而此时，从一号包间里也是立即飞出来了一个面红耳赤的老者身影！这老者握紧了拳头，浑身都有些颤抖，嘴角有些抽，搐狰狞，此人正是星辰教的太上长老明月长老！

　　明月长老已经无法忍受与昊天义这样你来我往的争夺了，直接便将价钱提了整整一百万枚合灵散的价位，喊到了三百万枚合灵散！

　　而整整三百万枚合灵散，已经是明月长老所能够承受的最高价位了！这三百万枚合灵散，也是相当于整个星辰教数十年的积蓄！

　　“三百万合灵散？”

　　众人闻言，不由得纷纷一惊！转过头去，看向了那站立在了虚空之中的干瘦老头！此时眼里纷纷露出了惊诧之色！

　　三百万枚合灵散，这可是多么巨大的数量啊！堆积起来，简直比得上一座大山！让人一辈子数都数不清！

　　这星辰教不愧为五大修真势力之一，果然是底蕴雄厚啊！无数惊叹之声，顿时在拍卖场中响了起来！


第149章 风无情

　　在五号包间内，昊天义紧紧握住了拳头！这次昊天义奉天渺宗高层之命，前来乌家堡参加拍卖大会，确实是想要争夺那升仙树碎片！不过，这次昊天义所带出来的全部家当也不过是两百万枚合灵散！

　　天渺宗在五大修真门派之中，势力并不算弱，比这星辰教也还要略胜一筹！不过，天渺宗却还有着更为远大的计划，如果一次性拿出太多积蓄浪费在这与星辰教的争夺之上，就算得到了那升仙树碎片也势必会让天渺宗大伤元气！

　　“算了。这升仙树碎片就让星辰教拿走好了。日后天渺宗再想其他办法，重新夺回来就行了！”

　　昊天义顿时在心里道。随即脸色也慢慢平静了下来，整个人恢复了平静。却再也不参与到与星辰教的争夺之中！

　　“星辰教明月长老出价三百万枚合灵散，还有没有更高的价钱？”

　　在拍卖场中央，乌明顿时扫了扫二楼的包间之中道。眼神在滑过五号包间和八号包间之时，还微微停顿了一下。不过，五号包间和八号包间却都是一片死寂，没有半点声音。

　　“三百万枚合灵散可是一个庞大的数字！也只有星辰教这样的大派才能够拿得出来！”

　　“是啊。天渺宗虽然底蕴雄厚，但是这些年来，却也有些颓废了。想来是拿不出那么多合灵散来的。看来这星辰教要重新崛起了”

　　众人顿时开始纷纷议论了起来。这场拍卖会，无疑便是天渺宗和星辰教两个大门派的一场斗争，而结果，很明显自然便是星辰教在最终获胜了！

　　寂静了半响，都没有任何声音响起。这星辰教的明月长老不由得脸色大喜。虽然花费了整整三百万枚合灵散，让得这星辰教的太上长老也有一些肉痛。但是能够在众人面前重新树立起星辰教的无上威严，明月长老感觉还是很值得的！

　　随即这明月长老，马上往前大跨一步，就要向着那升仙树碎片走过去！

　　“慢！”

　　正在这明月长老就要得到那升仙树碎片时，一个突兀的声音顿时在二楼的一个包间内响了起来。那声音如同翠竹爆破一般，在寂静的山谷中响起，显得格外掷地有声！仿佛一个水晶杯子在众人脑海里轰然崩裂，让得众人只觉得耳旁一震！

　　随即众人寻声看了过去，却发现这个声音正是来自二楼的三号包间！

　　听到这个不急不慢的声音，这星辰教的明月长老不由得眉头一皱，随即也转过头去看向了那三号包间，脸上不由得露出了一丝怒色。随即便沉声冷冷道：

　　“这位道友，难道你还能拿出比三百万枚合灵散更高的价钱吗？”

　　明月长老脸色阴沉。三百万枚合灵散已经是他能够拿出的最高价钱，如果再有人出面竞争，那他势必只能眼睁睁看着这升仙树碎片落入他人手中！

　　明月长老冷冷地看向了三号包间，目光中带着几分阴冷，带着几分逼迫，而此时一股强大的神识意念也是从他身体内涌出，立即向着那三号包间包围了过去。一瞬之间，整个拍卖场都被明月长老这股强大的气势所覆盖住了！

　　一阵阵凌厉的威压骤然而至，而处在明月长老威压中心的三号包间，则更是压力突然暴涨数百倍！

　　显然，这明月长老是想要以实力压制住那三号包间的客人，向其示威了！

　　然而，在明月长老强大浩瀚的威压之下，那三号包间却依旧平静如水。仿佛暴风骤雨中泊在大海中的一片小舟，极其淡然安宁。对这即将到来的巨大危机视如无睹！

　　突然之间，这原本平静的小舟猛然颤抖了一下，随即一阵青色的光华立即便从那三号包间传了出来，如同大海之中生成的一个细小的波纹，慢慢扩大，向着四周传荡了过去！

　　这细小的波纹极其的微弱，但是却又仿佛带着神奇的力量！在这细小波纹的扩张过程中，那些强劲无匹的气势瞬间被化解消融了！很快，这明月长老的攻势立即就消失于无了！

　　“这……”

　　没想到自己强劲的攻势，竟然被如此轻易的化解了。这明月长老不由得神情一怔，脸上露出了几分惊容！抬起头来，怔怔地看向了那三号包间！

　　而此时，从那三号包间之内，立即便踏出了一个血衣少年的身影！

　　这个少年，披着一声血色的大衣，头发是血红的，肌肤是血红的，就连双眼都是血红的，整个人赤红得就像是一团熊熊燃烧着的火焰！

　　他一出现在这虚空之中，一种凌驾万物之上的强者气息便弥漫在了众人头上！虽然这个血衣少年只是冷冷地站在了半空之中，一语未发，但是却给人一种“天下大势，尽在掌握”的感觉！

　　看着这站在半空之中的血衣少年，在八号包间之内，秦暮不由得紧紧握住了拳头，双眼也一下子变得有些血红了起来！这个血衣少年，秦暮就算化成灰也认识他！

　　他，便是残害秦暮全家上下一千四百多口人性命的“万魔之子”风无情！

　　仇人相见，分外眼红，秦暮远远看着一身血红的风无情，眼里涌起了浓浓的杀意！

　　“升仙树碎片，本尊我在七日之前就听说会在乌家堡出现，特地赶了过来！终于是见到了！”

　　这风无情没有搭理明月长老，双眼冷冷看向了那银色透明的升仙树碎片，顿时便道。双眼之中，也是闪烁着灼热的光芒！

　　“原来是阴魔宗少宗主风无情风大少驾临我乌家堡，真是令我乌家堡蓬荜生辉。既然风大少是专门为这升仙树碎片而来的，那不知道风大少要出多大的价钱？”

　　乌明识人无数，自然是认得这阴魔宗修炼天赋极其变态的修真天才风无情。立即便一脸含笑道。

　　越多人来争夺升仙树碎片，这乌明自然就越高兴。虽然风无情乃是阴魔宗之人，但是乌家堡向来都不分魔族正道的，所以别说是风无情，就算是阴魔宗宗主天魔神亲自过来，乌明也同样笑脸相迎！

　　“原来是阴魔宗少宗主风无情！”

　　听到乌明的话，拍卖场众人不由得顿时议论了起来。先前看着血衣少年时，只觉得他极其强大，浑身上下似乎还带着几分邪异的感觉。没想到这人竟然是堂堂阴魔宗少宗主风无情！

　　在场的众人，虽然没有几个见过风无情本人，但是却几乎所有人都听说过风无情！

　　因为这风无情乃是阴魔宗百年以来的修真天才，年纪轻轻，就已经是上古金仙境界的修为了！修炼天赋，堪称举世无双！

　　魔族，妖族，人族，原本便是水火不相容的！魔族，妖族，居于天魔界，而人族则居于天凡界！两界世代为敌，征战多年，而乌家堡居然能够包容两界之人，已经是一个极大的异数了！

　　不过，众人也万万没有想到，堂堂阴魔宗的少宗主，居然也会驾临到乌家堡来！

　　“这升仙树碎片我要定了，不过，合灵散我身上却没有多少！乌少堡主，不如我拿一件东西，与你交换如何？”

　　风无情冷冷地看着乌明道。目光中带着几分阴冷的玩味。

　　“东西？”

　　乌明闻言，不由得眉眼一挑。这升仙树碎片的珍贵程度，几乎无价，乌明实在想不通还有什么东西可以与升仙树碎片进行交换。乌明随即便道：

　　“我们乌家堡乃是交易圣地，合灵散是我乌家堡的流通货币，若是风大少没有足够的合灵散，我乌家可以为风大少进行估价。无论风大少有什么宝贝，我乌家都拿得出足够的合灵散来。只是不知道风大少要拿出的是什么宝贝？”

　　乌明顿时不急不慢道。虽然他现在面对的是阴魔宗一代万魔之子，但是乌明脸上也没有半点惧色。而乌明一说完，众人也纷纷将目光看向了风无情！他们也是极其想要知道，风无情拿出的是什么宝贝，居然能够和一块升仙树碎片相提并论！

　　“我拿的那件东西，不是别的，正是你乌家堡少堡主乌明的项上人头！”

　　在众人的注视之中，风无情神色平淡，顿时冷冷道。


第150章 战神强者

　　风无情话一说出，顿时整个拍卖场一片死寂！所有人抬起头来看向了风无情，脸上顿时露出了惊色！就连那明月长老，也是不由得神情一动，万万没有想到这风无情竟然敢说出这样挑衅的话来！

　　阴魔宗虽然是天魔界第一大魔门，但是这乌家堡毕竟是属于天凡界的地方，风无情竟然对着乌家堡少堡主乌明说出这样一番话来，这不是赤裸裸的挑衅吗？

　　片刻后的惊诧之后，这明月长老立即转过头来，看向了那乌家堡少堡主乌明，老脸之上露出了几分古怪的神色！

　　而那乌明，站在了拍卖场上，在众人的注视之中，此时平静如水的脸庞也是使劲抽搐了一下，过了片刻，才平静下来。随即便浮起了一丝冷笑，冷冷道：

　　“风大少，我乌家堡乃是交易的场所。并非说笑打趣之地。风大少若是诚心前来参加这升仙树碎片的拍卖，我乌明自然分外欢迎！若是风大少，你是来闹事的，那就别怪我乌明不客气了！”

　　乌明语气一变，锋芒立即露了出来。抬起头来，冷冷看向了风无情，脸上毫无半点惧色！

　　这乌明可是堂堂忘情金仙的实力，又身为乌家堡的少堡主，凭借着乌家堡雄浑的实力，就算是一个大门派也未必会惧怕，何况一个小小的风无情！

　　乌明看向了风无情，眼里带着点点寒芒！

　　“不客气？”

　　风无情闻言，立即眉眼一挑，随即便道：

　　“也罢。我风无情这次前来天凡界，一是为了收集升仙树碎片，二来也是为了领教领教天凡界几大门派真正高手的实力！既然如此，那我风无情此行就从你乌少堡主开始吧！”

　　风无情脸色一沉，突然之间，整个人影便立即从半空之中宗跃而起。人影瞬间来到了高空，凭空站在了虚空中，凌驾在众人头顶之上！

　　风无情一跃至高空，顿时一阵强大气势立即从他身体之内散发了出来，向着整个乌家堡涌了过去！这种气势极其澎湃坚实，四散而开，立即便向着整个乌家堡欺压了过去，如同一座巍峨无比的巨山，猛然向着整个乌家堡压了过来！

　　在八号包间之中，秦暮只觉得一阵雄浑无匹的气势从头顶上方落了下来，整个空气间仿佛一下子重了数十倍，变得无比僵硬厚重了起来！

　　而且，那气势还越来越沉重，压得秦暮整个人只想往地上跪下去！

　　“这气息怎么这么强大？比那百妖之主不知道还要强大多少倍？连我都几乎抵挡不住，这风无情到底是什么实力？”

　　秦暮心中一惊，他万万没有想到风无情的实力竟然这样的强悍。随即他意念一动，体内元气立即运转而起，默默抵抗着风无情这如山如岳的巨大威压来。

　　秦暮乃是堂堂准金仙境界的实力，以他的实力抵抗这风无情散发而出的元气威压，就已经如此的艰难了！可以想象，其他一些武者此时的境况！

　　在拍卖场之上，那些不过天人境界，天元境界的武者们，已经纷纷抵抗不住那股强大的压力，一个个往地上跪倒了下去！脸色发白，粒粒冷汗沁了出来！

　　有不少的武者，甚至直接口吐白沫，当场死了过去！

　　“三千元气坠！落！”

　　在高空之中，散发出阵阵无匹元气的风无情，脸色阴冷，随即又接着沉喝一声道。而此时，一阵阵更加蓬勃浩瀚的实质元气也从风无情身上涌了出来，向着整个乌家堡压了过去！

　　这些实质元气，厚重锋芒无比，携带着磅礴的威压，仿佛巨大的山岳，从天穹之上欺压过来，让人透不过气，难以呼吸！

　　“崩崩崩！”

　　被那些实质元气所压，乌家堡原本坚固无比的房屋竟然承受不住了，开始齐齐崩塌了起来！而此时，无数强者也是立即从乌家堡中跃了出来，窜到了半空之中！而那些实力低微，反应又慢的武者，就因为慢跑了一步，而瞬间被那些巨大的土石给砸成重伤，甚至直接砸死！一瞬之间，整个乌家堡四周，立即溅起了无数的烟尘！

　　“这风无情实力竟然如此之强！还未动手，仅仅外放的元气就强横到了如此的地步，简直让人恐怖！”

　　无数强者逃窜的同时，脑海里纷纷闪过这个念头。

　　“风无情的实力如此之强，而这次找上乌家堡肯定是有备而来的！不知道乌家堡要怎么对付风无情这一尊魔族强者！这回肯定要有一场好戏可看了！”

　　众位强者在逃窜的同时，心里也不由得在暗暗琢磨了起来。这些强者之中，不乏五大门派的人，这些人，当然是希望乌家堡和阴魔宗大打一场，到时候可趁机获渔翁之利！

　　“风无情，你简直欺我乌家堡太盛！我乌明以及乌家堡上下绝不会放过你！”

　　风无情二话不说，就施展三千元气坠这种破坏力极大的武技，直接给整个乌家堡造成的损失简直无法估量。乌明虽然脾气好，但是此时他也已经到了忍耐的极限，整个人立即纵跃而起，来到了风无情的面前！满脸尽是怒容！

　　“所有乌家堡天元境界的高手听命，迅速将乌家堡包围住，绝不能让这胆敢在我乌家堡放肆的魔族妖人逃脱了！”

　　乌明一出现在了半空之中，顿时冷冷地向着四周道。声音接着元气发出，立即传荡了出去，极其洪亮霸道！

　　“是！”

　　而乌明话一说完，顿时在乌家堡周围之处，立即便有近百个高手齐刷刷钻了出来！这些高手无一不是在天元境界的实力，一出现之后，则纷纷向着半空中飞掠而来，形成了合围之势，立即便冷冷地将风无情所站立的地方死死包围住了！

　　近百个天元境界高手组成的极强阵容，几乎出动了乌家堡所有的高手出动了，威力之大，让人难以想象！

　　将风无情紧紧包围在了中间之后，这乌明嘴角顿时露出了一丝阴冷的笑意。随即便看向了风无情，神色中带着几分阴狠之色！

　　这风无情，居然敢肆意挑衅乌家堡的尊严，简直就是狂妄到了极致！此时，不给他风无情一个教训，乌家堡日后简直无法在天苍大陆立足！

　　乌明作为乌家堡堂堂少堡主，自然不能坐视风无情肆意妄为。顿时握紧了拳头，往前大跨了一步。而此时他浑身元气立即运转而起，一道道巨大的罡风旋涡也在乌明的身旁形成，发出了声声尖锐的吟啸之声！强大的实力，也在此同时显现了出来！


第151章 巅峰对决（上）

　　乌家堡外，无数强者都退到了数千米外的地方。这风无情和乌明都是大陆上的顶级强者，两人相斗，一出手所造成的威力都是极其恐怖的！所以，大家都纷纷退避了开来，恐怕被这两大强者所误伤！

　　秦暮站在了乌家堡一处倒坍的墙壁之上，看着在半空之中的那个血色身影，紧紧握住了拳头！这风无情乃是秦暮的杀父仇人，如今再次相见，秦暮心情岂能平静！

　　不过，从风无情刚才所表现出来的实力来看，他至少也是在金仙境界！远远非秦暮此时可以比拟的！秦暮紧咬着牙，强行压制住体内的怒火，而此时，则静静地看向了天空！

　　“风无情，现在我还不是你的对手！但是总有一天，我秦暮会亲自上阴魔宗找你算账！而现在，还请你保重你的小命！”

　　秦暮在心里暗暗道。此时，他并没有趁着打乱逃跑，因为他想要看看这风无情到底到了什么实力！

　　在半空之中，风无情与乌明遥相对峙着。而在风无情周围，数十位高手冷冷地站立着，对风无情形成了包围之势！道道雄浑的元气在空气之中纵横肆虐着，这些元气强横无比，形成了一个巨大的结界，将风无情包围在了其中！

　　“风无情，我乌家堡与你阴魔宗向来井水不犯河水，但是你却咄咄相逼！就别怪我乌家堡以多欺少了！上！”

　　这乌明似乎也是感觉到从风无情身上爆发而出的实力极其强横，远非自己可以对抗，立即沉声怒喝道。而此时，在风无情周围，数十个身影一起向着风无情猝然发难！

　　数十个天元境界的强者，全力一击，霸道的攻势，迅速席卷整个天穹，刹那间便形成了一个巨大的风暴漩涡，向着风无情狂攻而去！而在那漩涡的最中间，则是风无情所站立的地方！

　　“寂灭指！”

　　在这风暴漩涡最前面的一人，便是乌家少堡主乌明！乌明神色刚毅，一手立即向着风无情指了过来，而此时，一道毁灭天地的气息也是同时向着风无情攻了过去！

　　强大的攻势，令得周围的空间都有些扭曲了起来，然而处在攻势中央的风无情，脸上却露出了一分嘲讽的笑意！

　　“三千大道，全归我有！吞噬神功，纵横天地！”

　　风无情面无表情的念了起来，而此时，一阵黑色的元气从他身体内涌了出来，迅速便在风无情的四周形成了一个巨大的结界！这个结界，仿佛是一个深邃的黑洞，一眼望不到底，极其诡异！

　　这黑洞一出现之后，立即便有阵阵吸力从这黑洞中散发而出，向着周围的强者们肆虐而去！

　　“怎么可能？”

　　乌明毁天灭地的寂灭指攻了过去，一指点在了那黑色结界之上，原本强横无敌的攻击竟然一下子失去了威力，瞬间融入了那黑色结界之中！乌明脸上不由得露出了一丝惊诧之色！

　　而与乌明相同情况的，还有那数十个乌家堡的高手。这些人都是使出了最为强横的攻势，不过他们的攻势一碰到乌明的黑色结界，便立即被那黑洞给吞噬了干净！

　　“吞噬大道？怎么可能？他的吞噬大道竟然强横到了这种地步，连金仙强者的攻击也可以吸收！”

　　在乌家堡外远远站着的星辰教明月长老，看到面前这一幕，不由得顿时神色大惊！

　　这吞噬大道乃是阴魔宗嗜魔大法的最后一重境界，修炼到这一重境界之后，可以将对方的攻击吸入体内，化为自己本身的实力！不过嗜魔大法乃是极其歹毒的魔攻，任何修炼嗜魔大法的武者，往往会因为走火入魔爆体而亡！鲜有能够修炼到吞噬大道这一重境界！没想到这风无情竟然修炼到这一重境界了！

　　修炼到吞噬大道这一重境界之后，任何低于其本身境界强者的攻击，都可以立即吞噬个干净！就算是面对同等级的强者，这吞噬大道也可以在打斗的过程中，吞噬对方的实力，增强自己的力量！

　　可以说，这吞噬大道乃是一种不败的天阶武技！

　　“在我的吞噬大道之下，就算你是金仙强者，也一样如同蝼蚁一般，任我宰割！乌明，拿命来吧！”

　　风无情的黑色结界吞噬掉了乌明的攻击，而此时，这风无情突然一手伸出，向着那乌明抓了过去！风无情的大手在伸出的同时，一瞬之间便化成了一道黑色的大网，猛然向着乌明抓了过来！

　　而这乌明，虽然乃是忘情金仙的实力，但是面对着风无情这一手抓来，竟然也无法脱逃，眼里露出了无穷的惊惧之色，惊叫一声，一下子便被风无情大手抓在了手中！

　　风无情一把抓住了乌明之后，立即便将乌明给拿了过来，脸上的得意之色更盛了！

　　“哈哈哈！一个区区忘情金仙的强者，也陪与我争斗！我将乌明你金仙强者的躯体融入我的吞噬大道之中，可以让我的不死之身境界更加巩固！”

　　风无情冷笑几声，突然间张开大口，竟然一口将这乌明往口里塞了进去！

　　“魔，魔鬼……”

　　看着风无情脸上阴测测的笑意，感受到从风无情身上散发而出的刺骨寒意，在其周围数十个强者，不由得纷纷颤抖道。此时的风无情在他们眼里，仿佛就成了一个来自地狱的魔王，哪里还敢抵抗，转身就要逃跑！

　　“想逃，没那么容易！”

　　风无情将乌明一口吞了下去之后，冷冷的目光立即向着周围的众人扫了过来，随后两只黑色的大手伸了出来，立即便向着那些四处逃窜的武者抓了过去！

　　“啊！”

　　一个元圣境界的武者被风无情大手抓到，惨叫一声，想要挣扎出来！却被风无情用手捏成了肉饼，一口放入了嘴中！

　　“忘情金仙境界的强者，也能一口吞掉？”

　　看着在空中，疯狂吞噬的风无情，在乌家堡四周围观着的众武者们不由得齐齐打了一个寒战！

　　他们之中，也不乏金仙境界的高手，天凡界五大正派的精英，然而此时，看着在半空之中疯狂吞噬的风无情，却无一人敢出手相救！

　　因为他们知道，在风无情面前，谁敢出手，谁就只有死路一条的下场！

　　就连那星辰教的明月长老，此时看着在半空中疯狂杀戮的风无情，也只能远远的站开！就算是他无上金仙的实力，也不敢接触到那风无情！！

　　“这风无情竟然如此的强横！吞噬大道，连金仙强者都可以吞噬！当初我秦家村一千四百多口人，就是死在这风无情的嗜魔大法之上！而现在，他竟然已经修炼到了战神境界的第二重不死之身！不知道，在这其中，他到底吞噬了多少的生命！可恶！”

　　望着半空之中的杀人魔头，秦暮忍不住咬牙切齿道。此时此刻，秦暮才是真正明白了这风无情有多强横！恐怕自己现在在他面前，连一招都没有攻出，就已经被这风无情给吞噬掉！

　　“风无情已经是战神境界，不死之身。以他这种恐怖的修炼速度，恐怕突破天帝境界也不是难事！我虽然已经修炼到了天元境界的巅峰，但是要达到他这种境界，还不知道需要多少时日！或许永远，我都不可能战胜他！”

　　面对着强横如斯的风无情，秦暮在心里不由得生出了一丝怯意。秦暮修炼到现在，也是越发明白了这修炼的难度之大，越往后面，境界就越难提升！

　　金仙境界，战神境界，这些境界无一不是一座巍峨的巨山，想要攀登，极其之难！

　　“不行！我不能因此就心生惧意，杀父大仇，不可不报！就算这风无情修炼到了战神境界，我也要将他斩杀！为我秦家村一千四百口人报仇雪恨！从今以后，我要更加刻苦的修炼！终有一日，我会让这风无情知道我秦暮的厉害的！”

　　秦暮握紧了拳头，顿时暗暗道。就算这风无情再强大，秦暮也要将他斩杀于自己的刀下！

　　“哈哈哈！你们乌家堡也不过一群废物！我风无情今天先灭了你乌家堡，得到这升仙树碎片，然后再杀上你们天凡界五大门派，让你们知道知道我风无情的厉害！”

　　将乌家堡数十位天元境界的高手吞噬掉之后，这风无情脸上变得极其狰狞了起来。而此时，风无情立即低下头来，向着那乌家堡拍卖场看了过去！

　　被风无情一番摧残之后，整个乌家堡已经狼狈不堪了！成为了一片废墟！

　　然而，在那一片废墟之中，却有一个矫捷的身影在飞奔着。而这身影所朝的方向，正是那晶莹高贵的升仙树碎片！

　　“一个小小的天元境也想抢夺我的升仙树碎片，哼！”

　　没想到居然还有人敢趁着自己和乌家堡打斗之时，抢夺自己的升仙树碎片，风无情不由得神色一怒。身影一动，化成了一道血影，马上便出现在了那个天元境武者的身后！

　　这个天元境武者，乃是星辰教的一个弟子。这人奉明月长老的命令，趁机偷偷盗取升仙树碎片，只是没想到却被风无情发现了！

　　这星辰教弟子，只觉得背后一阵阴冷之气扑了过来，不由得大惊，意识到不妙，想要逃跑，谁知道却一下子被人给一手抓了起来！

　　回头一看，正好看到风无情那狰狞俊秀的脸庞！

　　“不，不要杀我，我是奉命前来的！求求你放了我，长老，长老，救命啊！”

　　这星辰教弟子顿时大慌，连忙向着远处大喊道。而在远处，一个干瘦的老者正冷冷站在了半空之中。这老者便是星辰教的太上长老明月长老。

　　这明月长老见风无情忙着与乌明等人打斗，私底下便密语一个弟子，让他偷偷去拿那升仙树碎片。只是在这个弟子还没有得手，就已经被风无情发现了！

　　明月长老脸色有些发白！教唆弟子前去偷窃已经是够丢脸的事情了，而现在居然还被人抓住了，更是狼狈！明月长老老脸阴冷，却是转过头去，理都没有理睬那个星辰教的弟子！

　　“一个区区天元境的弟子，我谅你也没这么大的胆子！星辰教的明月长老，你的门下弟子和升仙树碎片都在我手里，你还不过来拿去啊！”

　　风无情一手提起了那星辰教的弟子，也不急着去取升仙树碎片，顿时转过头去，冷冷向着明月长老的方向道！

　　明月长老可是星辰教的一位堂堂太上长老，地位丝毫不低于堂堂乌家堡少堡主乌明，按理来说，这明月长老受到了挑衅，肯定要大打出手才对！然而，这明月长老却是冷冷一笑，反而立即倒退了二十步，仿佛对那风无情极为忌惮！

　　“哼！你一个魔族妖人居然敢来我天凡界撒野！我明月长老不与你这个小辈一般见识！不过，你要想带走那升仙树碎片，也没有那么容易！乌家堡堡主，乌通天，乌老兄！”

　　明月长老确定自己已经在风无情的攻击范围之外后，突然脸色一沉，立即向着乌家堡四周沉声大喊了起来！

　　“乌通天，你可是整个乌家堡的一堡之主，如今乌家堡被魔族摧毁，而你儿也命丧他手，难道你也要躲在狗洞里龟缩着不敢出来吗？”

　　明月长老声音极其宏大，传荡二十余里，而此时，明月长老的眼神也是冷冷看向了西北的一个方向，脸上带着几分古怪的神情！

　　乌通天？

　　听到明月长老这一通大喊，众人才是忽然想了起来。这乌家堡还有着乌通天这一尊强横无敌的存在！

　　这乌通天可是听说在三百年前就已经突破到了战神境界，也是一尊战神强者！如今乌家堡被毁，就连儿子乌明也死在了风无情手中，为何这乌通天还没出现？

　　“明月老匹夫，你眼看我儿被杀，而坐视旁观，这个大仇我乌通天记下来！”

　　正在众人疑惑之时，突然之间，一个粗犷的声音从天穹中传了过来。而在此同时，一个身穿着金色劲装的男子也是从虚空中走了出来，来到了乌家堡的上空！

　　这个男子，极其魁梧，从虚空之中，踏了出来，便带着雄霸天下的威严！而此时，他则低下了头来，冷冷地看向了乌家堡！看着乌家堡狼狈的一切，双眼之中，立即泛起了点点怒火！

　　乌通天？

　　看着在虚空中出现的那个魁梧身影，众人不由得顿时在心里道。

　　这乌通天的大名，在三百年前就已经享誉整个天苍大陆，没想到终于在这里见面了。果然是霸气外露，极其强大！

　　在乌家堡外守着的众位强者，看到这乌通天出现，又立即纷纷倒退了几步！

　　这回出现的可是两位战神强者，攻击毁灭威力更胜，就算退到二十里外，也未必能够保证安然无恙！

　　“你就是乌通天？”

　　看着在面前出现的那个魁梧身影，风无情眉头微微皱了皱。随即似乎看穿了什么，顿时淡淡便道：

　　“一个小小的分身，你还不是我的对手！乌通天本尊呢？难道还在千里之外不成？乌通天，如果你还想要为你儿复仇，那我风无情就在此等候乌通天本尊驾临！”

　　面前的这个魁梧身影，虽然浑身上下都散发着一阵极其强大的气息，但是风无情却是可以感觉到，这股气息并不是战神境界全部的实力！而应该只是一个分身！

　　“不错，这正是本尊的一个分身！风无情，你确实很强横，小小年纪，竟然已经突破到了不死之身的境界！”

　　在半空之中，那乌通天的分身开口了。

　　修炼到战神境界之后，可以从本尊肉身中分出一个分身来。而这个分身虽然实力比不上本尊，但是却可以实现瞬移千里！

　　这乌通天原本就在距离乌家堡数百里远处的一个禁地之中，进行着闭关！

　　原本在这风无情杀死乌明之时，乌通天便已经知道了消息。不过，此时他本尊前来，却还需要一段时间，所以便分出一个分身来，前来阻挡住风无情，让他无法逃脱！随后，本尊便可驾临！

　　只是没想到，这风无情竟然如此狂傲不但不逃，反而还要坐等乌通天本尊到来！

　　“不过，你杀死了我的儿子乌明，毁了整个乌家堡，这笔账我必须要跟你算上一算！”

　　乌通天的分身顿时冷冷道。分身与本尊可以实现灵魂意念瞬间沟通，而此时，就是乌通天本尊借用分身，在于风无情进行着对话！

　　“哈哈哈，乌通天，你是战神境界的强者！从你分身的实力来看，你应该也修炼到了不死之身的境界！很好，我风无情修炼到不死之身之后，还没有遇到过一个像样的对手，而你算是一个！”

　　“我杀死你，然后再将你吞噬掉，融入我的吞噬大道！到时候，我的修为又会更近一步，再度接近那玄妙至极的天帝境界！”

　　一代战神乌通天就要杀来，然而，这风无情却没有丝毫惧色。反而神色冷冷道。一脸的狂傲之色。而听他口气，竟然是想要将那不死之身境界的乌通天也一并吞噬掉！


第152章 巅峰对决（中）

　　恢弘的天穹，开始阴沉了下来！原本雄伟不凡的乌家堡，在风无情强大的攻势之下，已经被摧残得一片狼藉！霸道的元气在风中肆虐着，那些元气锋利无比，纵横肆意，方圆十里以内，都弥漫着浓浓的战意！

　　风无情如同一尊巨山，此时冷冷地站在了空中，俯瞰着大地，在他强横的实力面前，世间的一切，都弱小得如同蝼蚁一般！

　　原本参加拍卖会的强者们，此时都纷纷退却到了千米以外的地方，远远地站立着，没有一个人敢肆意妄动！

　　接下来爆发的大战肯定是极其激烈的，而那种毁灭力也是恐怖至极的，就算是金仙境界的强者，也难免不会被那战神境界强者大战的余波所伤及！所以都远远躲开了！

　　不过，饶是如此，也还是有很多人就算是冒着生命危险，也要留下来！因为接下来的一场大战，可能是亘古难得一见的！两大战神强者的巅峰对决，谁愿意就此轻易错过！

　　乌通天的分身也在空中冷冷站立着，此时却没有冒然对风无情动手！这风无情已经是不死之身境界的实力，乌通天的一个分身绝不可能是他对手的！所以，乌通天的分身并没有动作，不过此时那分身锐利如星的双眼却是死死盯住了风无情！只要风无情一有异动，这分身便会立即出动，前往拦截击杀！

　　亲手建立的乌家堡被风无情毁于一旦，就连自己的儿子，也命丧他手！乌通天作为一位战神强者，岂能坐看风无情如此肆意妄为？

　　所以，风无情与乌通天，这两大战神境界的强者，生死一战，不可避免！

　　“这风无情如此镇定自若，想来是抱有了极大的信心。恐怕这乌通天也要命丧他手，成就他的吞噬大道了！～”

　　在一个荒僻的废墟之中，冷冷站着的秦暮顿时在心里道。而此时，他一双眼睛也立即在周围打量了起来。

　　在风无情那毁灭性的攻击之下，整个乌家堡已经成了一片废墟，无数武者纷纷退避在了远处，都处在距离风无情的安全范围之外！而那妖神宗的冷邪，以及天渺宗的昊天义，都不见了踪影！

　　“冷邪不在，不知道趁乱躲到了哪个角落里去了！毕竟，接下来爆发的可是战神境界强者的打斗，就算他是金仙强者，也无法从容面对！此时我不趁机逃跑，更待何时！”

　　这冷邪已经不见了踪影，正好适合秦暮逃跑。

　　“风无情，你等着，总有一天，我秦暮会与你一战的！”

　　秦暮心思一流转，随即立即转身向着乌家堡外奔了过去。在乌家堡外有着不少的强者，秦暮区区一个天元境界的武者，根本没有引起多大的注意！

　　秦暮一路飞奔，几个纵跃，就出了乌家堡，随后头也不回便向着天渺宗的方向飞掠了过去！

　　秦暮好歹也是天渺宗的弟子，此时逃到天渺宗去，或许那妖神宗不敢乱来！

　　秦暮打定了主意，便一路狂奔了起来，很快便逃出了那一片被浓烈战意弥漫的天空。秦暮的身影越来越快，渐渐化为了一道流光，然而，秦暮在逃窜的同时，也是同时感觉到在身后似乎有一道冷冷的气息紧紧地跟上了自己！

　　这气息冰冷至极，仿佛毒蛇一般，让得秦暮的后背有种发凉的感觉！

　　“可恶！这冷邪竟然跟上我了！”

　　秦暮自然对那气息极为熟悉，不由得在心里暗骂了一句。而此时，更是加快了脚步，立即向着天渺宗的方向狂奔而去！

　　秦暮一路逃窜着，在他身后的那道气息则始终与秦暮保持着一段距离，不紧不慢的跟随着，却没有立刻靠近！

　　这冷邪其实在整个过程之中，都死死地盯住了秦暮不放，所以秦暮从乌家堡一逃窜出来，这冷邪立即便跟了上来！不过，冷邪虽然跟上了秦暮，却没有立即与秦暮动手！

　　现在虽然已经逃离了乌家堡一段距离，但是却并不在真正安全的地方。毕竟，在这乌家堡四周，到处都是来自各方的强者！如果此时贸然追上秦暮，虽然可能得到那升仙树树核，但是也有可能惊动其他的强者！

　　到时候，这升仙树树核一露面，那后果就不堪设想了！

　　区区一块升仙树碎片，就引发了两大战神强者的对决，若是这升仙树树核现世，到时候整个天苍大陆所有的门派势力，甚至那些隐藏在深山老林中的隐士高人们都要纷纷出动了！那种场面，绝对是极其恐怖骇人的！也不是冷些区区一个洞虚金仙可以对付的！

　　“嘿嘿！这升仙树树核，我冷邪是非得到不可的！不过，这升仙树树核的消息也万万不能够泄露出去！就算是妖神，也不能让他知道！”

　　“我现在静静地跟着秦暮这小子，等到他到了一个僻静无人的地方，我再向他动手！到时候，神不知鬼不觉，我再拿到那升仙树树核找个地方闭关起来！”

　　在秦暮身后，数百米外的地方，阴冷瘦长的冷邪顿时冷冷道。而此时，冷邪的身影立即一动，向着秦暮逃窜的方向追了过去！

　　阴冷的杀气紧紧跟随着，让得秦暮有种后背发凉的感觉！秦暮拼命的往前飞奔，不过，秦暮速度每加快一分，背后那杀气就立即紧逼一分！

　　无论秦暮使出了浑身解数，也无法将那杀气给摆脱掉！

　　“这冷邪今天看来是吃定我了！”

　　秦暮在急速奔逃之中，顿时在心里暗暗道。而此时，脑海里也在飞快的流转着。

　　“如今这冷邪非要杀我不可，我躲是躲不过了，看来就只有背水一战了！这冷邪应该也只是洞虚金仙的实力，确实比我要强横千百倍！不过，我却并不是全无半点胜算！”

　　“在我手里，毕竟还拥有着两道天帝元气！这天帝元气的威力极其之大，战神强者也可与之一敌，只要使用得当，对付这个冷邪还是有几分胜算的！”

　　秦暮一边飞掠着，一边在心里嘀咕了起来。而此时，他的一双眼睛也立即在四处打量了起来，寻找着各种有利的地形。

　　“算了，就选这里跟你拼了！”

　　秦暮在飞掠之时，身影突然一滞，停在了半空之中。随后立即落了下来，来到了一个偏僻的山林之中。随后，秦暮转过身来负手而立，冷冷地看着面前的方向！

　　与其像蝼蚁一般死命逃窜，还不如放手一搏！或许还有一线生机！如果时间拖得越长，到时候那百妖之主，甚至妖神都亲自赶过来了，处境就更加对秦暮不利！

　　秦暮紧紧握住了拳头，浑身元气立即运转了起来！

　　在一路追击着的冷邪，似乎没有料到秦暮居然会突然停了下来，不由得神色一怔，停在了半空之中。不过看了看四周，见寂静无人，还是大步向着秦暮走了过来，冷冷地来到了秦暮面前！


第153章 巅峰对决（下）

　　“风无情，你居然还敢留在这里等我本尊的降临！胆子倒是不小，不过，我的本尊已然驾到，而现在就请你为我儿乌明偿命吧！”

　　乌家堡，正在所有强者静静等待之时，突然一个如同惊雷一般的声响从天穹之上传了过来。这声音宏大无比，仿佛巨山崩裂，大海咆哮，在乌家堡周围的强者们，只觉得耳旁有一声炸响传了过来，轰隆巨大，震得人几乎魂飞魄散！

　　这些强者们纷纷抬起了头，看向了天穹。而此时，天穹之上，只见一片乌云密布，电闪雷鸣，各种异象横生。很快从那层层厚重的乌云之中，便有一个庞大的身躯撕裂云层而出！

　　庞大的身躯，一步踏出，一阵如山如岳的气势立即向着整个乌家堡欺压了过去，而那早已经坍塌成废墟的乌家堡在这强大的气势欺压而下之后，再次崩裂了开来，一瞬之间，一声声咯咯裂响响起，立即便有无数齑粉烟尘漫天飞起！

　　而在这漫天齑粉之中，乌通天魁梧不凡的身躯则冷冷的挺立着，双目如电，冷冷地看向了在半空之中的血衣少年！

　　乌通天，风无情，这两尊已经达到不死之身境界的战神强者，就此遥相对峙着，目光交接，意念相撞，一道道电芒炸响也是在两人周遭响起！这两人都已经修炼到了战神境界，就算是随意放出的一道意念也是非常的强大！空气之中，立即便传来了一阵噼噼啪啪的轰隆之声！

　　“乌通天。这乌通天就是乌家堡的一堡之主，传说在三百年前就已经达到了战神境界的强者，今日一见，果然是实力不凡！”

　　看着在半空之中，乌通天那魁梧不凡的身躯，众位强者不由得在心中叹道。从这乌通天的身上，他们仿佛看到了一座大山，这座大山，庞大无边，一眼竟看不到底。

　　在乌通天的面前，几乎所有的武者都感觉到自己仿佛渺小得像一只蚂蚁！真正的强者，会让弱者从心底里产生卑微的感觉！这就是乌通天战神强者的滔天气势！

　　“这就是强者的气息！这乌通天不愧是一个战神境界的强者！光是这气息就恐怖非常！战神境界，真是非同小可！”

　　在千米之外，星辰教的明月长老看着在半空中的两个身影，不由得一阵嗟叹道。这明月长老虽然已经是无上金仙境界的实力，距离战神境界，也不过一步之遥，但是彼此之间的差距，却仿佛就是两个世界！

　　“乌通天，你来了，很好！我可以感觉到你的实力很强，你配做我的一个对手！”

　　在半空之中，冷冷站着的风无情，感受到乌通天身上散发而出的霸道气息，神色却依旧平静如水。看着乌通天顿时冷冷道。

　　“哼！风无情，你这个狂妄小儿，就算是你父王天魔神在我面前，也得礼让三分！没想到，你竟然如此狂妄！”

　　“你的吞噬大道，我也曾经在天魔神身上领略过！不过尔尔！今天你将我儿乌明吞噬进入其中，我现在就将你的躯体打成粉碎，将我儿乌明解救出来！”

　　乌通天看着风无情神色一寒。而此时，微微一招手，在旁边那乌通天的分身立即化成一道流光融入了乌通天的身躯之中！吸收了那分身之后，乌通天整个人气势更胜，随即便一拳向着风无情攻了过来！

　　乌通天这一拳平淡无奇，没有丝毫的招式可言，但是这一拳轰出，在乌通天周围的空间却仿佛一下子静止了一般！

　　整个空气一下子变得无比的凝重了起来，而乌通天这一拳落在了厚重的空气之中后，一瞬之间，被乌通天一拳打中的空间竟然开始扭曲了起来！整个空间往前凸起，形成了一个拳头的形状，豁然便是一尊巨大的空间神拳！

　　这空间神拳形成之后，如同爆破一般，瞬间掠至风无情的面前！

　　强大的威压瞬间欺压而至，密密麻麻的攻势立即便将风无情整个给包围住了，而风无情所站立的空间，方圆数百米之内，尽被乌通天这一拳的滔天气势所笼罩住了！

　　原本一脸平静的风无情，此时神色也变得无比凝重了起来，而此时，他的身躯不退反进，竟然以血肉身躯向着乌通天那大拳迎了上去！

　　“兹！”

　　一阵骨骼断裂之声传了过来，乌通天这一拳落在了风无情的身躯之上，竟然直接将风无情的肉身给洞穿了！然而，在此同时，从风无情的身躯之中，却有一个血色影子猛然倒退了出来！

　　这个血色身影出来之后，而原本那个被乌通天一拳打中的身躯立即消散于无！这个血色影子在倒退了出来之后，立即在三米以外的地方站定，豁然便是风无情的本尊！

　　在刚才的一击之中，面对着乌通天大拳的攻来，风无情瞬间施展出分身，以分身抵挡乌通天的攻击，而风无情的本尊便立即退却出来！

　　“哼，实力很强嘛！吞噬掉你，我的修为应该会更进一大步！”

　　风无情本尊退了出来之后，神色一冷。豁然往前一动，化成一道血影立即向着乌通天攻了过去！一爪猛然便向着乌通天抓了过去！

　　风无情这一爪抓出，那血色森然的利爪在空气之中瞬间便幻化出万千的血刃，每一个都带着毁天灭地的威力，立即将这乌通天笼罩在了其中！

　　“血刃？哼，这可是天魔神的独创绝学，你是天魔神的儿子，只是不知道你练得有几分火候了！”

　　万千血刃狂攻而来，每一道血刃都带着极其恐怖的能量，仿佛能割裂世间一切，而这乌通天却似乎丝毫不惧，怒号一声，浑身元气立即便从身体内喷涌而出！

　　战神境界强者的元气劲射而出，强大至极，如同滔滔江海一般，立即向着那漫天的血刃攻了过去！一瞬之间，雄浑元气与那血刃相撞在一起，无数炸响也在同时传了过来！

　　“轰轰轰！”一阵阵轰隆之声立即传荡开来，经久不息！

　　两大战神境界强者，在天穹之上，各自施展手段神通，进行着生死较量，而他们的打斗，所释放的能量也是恐怖至极！

　　余波席卷了方圆数十里，给周围也带来了毁灭性的破坏！原本在乌家堡外准备在那儿静静看着大战的一众强者们，纷纷被这强大的余波所波及，不由得各自倒退了数百米！

　　而有的一些实力较小的强者，更是因为这战神境界强者的破坏力实在太大，不得不逃脱开去，不敢再在一旁观战！

　　战神境界强者的对决，真是恐怖如斯！

　　……

　　在风无情与乌通天的大战开始之时，此刻秦暮也是面对着巨大的危机！

　　冷邪比寻常的强者显得要冷静狡猾许多，来到了秦暮面前之后，却并没有立即向着秦暮动手，反而站在了远处，冷冷地对着秦暮开始打量了起来！

　　秦暮没有任何的动作，也没有任何的言语，只是静静地站立着。毕竟此时他面对着的是一个金仙境界的强者，金仙境界，与天元境界，乃是两大截然不同的境界。在这两大境界之间，即使只差一步，真正的实力差别也是天地的悬殊！

　　秦暮真正能够致命的攻击只有两下！所以，秦暮要把握机会，不到万不得已，绝不轻易动手！

　　“秦暮，当初我见到你时，你只不过是个天人境界的小子！没想到现在的实力，却已经接近了金仙境界！你的进步，真是一日千里！算了，我与你也算是有缘，你现在若是乖乖将那升仙树树核交出来，我便能饶你不死！”

　　冷邪看着秦暮顿时冷冷道。神色中带着几分玩味。这个秦暮，能够抵挡得住百妖之主的两次攻击，可见其实力远非一般天元境武者可以比拟！而冷邪绝不会轻易低估任何一个对手的实力！

　　“升仙树树核？”

　　秦暮闻言，不由得一惊。

　　这升仙树树核可是他和骨龙之间的一个秘密，除了他们两人以外，绝无第三人知道。这冷邪怎么会知道升仙树树核落在了自己的手里？难道说骨龙已经被百妖之主杀死了？

　　“不对，骨龙前辈乃是太虚古龙，绝不可能如此轻易被杀死！不过，这冷邪竟然已经知道了升仙树树核在我的手里，那这个人无论如何都万万留不得了！”

　　“升仙树树核，可是天地少有的宝贝！区区一块升仙树碎片就已经引起了这么大的动静，要是我拥有升仙树树核的消息泄露了出去，到时候，恐怕天上地下几乎所有的强者都要发了疯的找我了！”

　　秦暮心里暗暗一流转，而此时，眼里隐藏的杀机则更胜了！


第154章 天帝元气

　　“崩！”

　　空旷的山林中，突然一声爆破之声响了起来，随后便有无数锋利的元气呼啸而出，而被那些元气所肆掠到，整个山林之中，顿时便有大量土石，土木轰然倒塌了下来！瞬间砸起了无数的灰尘！

　　而在这一击之后，秦暮整个身影立即倒退了六七步，抬起头来，清秀的脸庞上露出了几许狰狞之色！

　　刚才这冷邪猝然向着秦暮发动攻击，而秦暮则运足全身元气抵挡了过去，一击之后，秦暮整个身影便倒飞了出去！

　　“金仙强者的实力果然强大，这冷邪虽然只是洞虚金仙，也不能小觑！”

　　秦暮紧紧咬住了牙，而此时也是立即挺直了腰板。这个冷邪远远比秦暮想象中的要冷静小心许多，始终保持着与秦暮十米开外的距离，这让秦暮那招必杀的绝招无法施展起来！

　　冷邪阴阴地看着秦暮周身，而此时，手掌之中，青色的元气团也是运转而起，随时准备着发动下一波的攻击！

　　“秦暮，你只不过是天渺宗一个小小的弟子。根本不能够得到重用。我若是你，还不如乖乖加入我妖神宗。现在魔道七门正在进行着秘密的联合，势力大到你无法想象的地步。你现在加入我妖神宗，以你的天赋才能，妖神大人一定会对你委以重任的。秦暮，反抗就是死路一条，你还是乖乖将升仙树树核交出来吧”

　　冷邪向着秦暮道。他一边对着秦暮进行着谆谆诱惑，而另一个方面，浑身元气却是催发而出，向着秦暮压迫而去，酝酿着下一次阴狠的杀招！

　　“你无非就是想要得到我的升仙树树核而已。多废这么多口舌干什么。我告诉你，天渺宗的昊天义，正在赶过来的路上了，他也是金仙境界的强者！到时候，我与他联手，杀你一个小小的洞虚金仙，简直就是轻而易举的事情！冷邪，我劝你现在还是赶紧夹着尾巴滚回你的妖神宗去吧！免得到时候，我天渺宗抓你回去，用各种秘法好好折磨你！”

　　这冷邪如此狡猾，想要用言语引得秦暮分心。但是秦暮，岂能就这样受到冷邪的干扰。立即便反驳道。

　　“笑话！天渺宗的人要是在这附近，你还能够如此狼狈的逃窜！你既然如此冥顽不灵，就别怪我不客气了！”

　　冷邪虽然不相信那什么昊天义已经在赶来的路上了，但是此地毕竟是天凡界的地盘，距离那天渺宗也没有多远。多留下去，恐生异变。冷邪神色一寒，一掌便向着秦暮砍了过去！

　　冷邪这一掌砍了过去，肉身的手掌便立即化成了一把无坚不摧的利刃，从天而降，向着秦暮轰然落了下来！

　　金仙强者的一击，威力无比！秦暮只觉得从头顶之上，仿佛有一道古剑落下，这古剑无形无色，巨大无比，却带着极其强大的威压，立即便将秦暮整个人给紧紧包裹住了！

　　在这强大的威压之下，秦暮不由得咬紧了牙，而此时，浑身元气催发而出，立即一拳便向着头顶击了过去！

　　秦暮在吞噬了如此之多的灵丹之后，整个人的元气膨胀到了一个令人无法想象的地步。而在与百妖之主，这一尊忘情金仙的打斗过程之中，他对于各种武技的领悟更是精深了不少！可以说，在每时每刻，秦暮的肉身都在发生着变化，而他的实力，也是在每时每刻地进行着攀升！

　　所以，秦暮这归一神拳一经挥出，威力比之于以前更加强大数倍，澎湃的神拳呼啸而上，立即便向着冷邪那霸道凌厉的利刃迎了上去！

　　“崩！”

　　又是一声轰隆巨响传了过来，秦暮的归一神拳豁然轰在了那利刃之上，立即便有无数电光火花迸发了出来！

　　然而秦暮的这归一神拳虽然厉害，但是毕竟受到了秦暮本身实力的限制。威力强大，却还是远远还比不上冷邪这一尊金仙强者！

　　霸道的利刃，疏忽落下，瞬间斩灭秦暮的滔天拳意，立即便向着秦暮整个肉身攻了过来！强大的杀气随即也将秦暮整个身体笼罩住了！

　　巨大的危机骤然而至，而在这急忙之中，秦暮双腿一发力，整个人立即瞬退了数步之远！

　　锋利的元气随即斩落而下，瞬间便没入了秦暮面前的大地之中，而在大地之上，马上便出现了一道深不见底的锋利刀痕！

　　这锋利刀痕，极其粗大，仿佛将整个大地给斩裂成了两块，而在中间那条刀锋，更是极其深邃，看不到底！

　　浓烈的杀机在周围的空气中弥漫着，而几缕青色的发丝也是从空中缓缓飘落了下来，秦暮伸出了手，摸了摸额头上的鲜血！刚才的那一击，已经在秦暮的额头上留下了一道不小的伤痕！

　　随即秦暮又将沾满鲜血的手指放在嘴里吸了吸，尝了尝自己鲜血的味道，随即秦暮抬起了头，看向了面前脸色阴狠的冷邪，神色中带着几分怒芒！

　　“寂寞神拳，我记得这是天渺宗青龙堂堂主白苍天的绝学。不过，没想到你竟然能够将这寂寞神拳施展到这种程度！秦暮，你还有什么手段，就尽管使出来吧！我倒要看看，你一个小小的天元高手能有多少本事！”

　　如果没有其他高手来相助秦暮，那么冷邪一个金仙强者制服秦暮自然是绰绰有余的。虽然秦暮，在天元境界，可以说得上是无敌的存在，但是，遇到冷邪这个金仙强者，这秦暮就算是再强大，也不过是蝼蚁一般的存在！

　　冷邪冷冷地向着秦暮的方向走了过去，而此时，浑身元气也是从肉身奔涌而出，向着秦暮压迫而去！

　　强大的元气，从冷邪肉身涌出，如同天罗地网一般，向着秦暮压了过来，这些元气一层接着一层，密密麻麻，形成了一方凝重的元气空间！

　　而秦暮，整个人则处在这些元气的压迫之下，被紧紧束缚住了！

　　在冷邪庞大的元气压迫之下，秦暮只觉得整个人在那一瞬之间，仿佛都重了不下百倍！无论是胳膊，大腿，都变得铅重无比，行动一下子变得无比困难了！

　　“冷邪，你今日仗着实力比我强，想要杀我，夺我身上的宝贝！他日，我秦暮实力强过了你，第一件事就是要灭了你！”

　　这冷邪无论如何都不会放秦暮一条生路的，这一点，秦暮也是清清楚楚的明白。所以，从一开始秦暮便做好了与这冷邪死拼到底的打算！

　　“让你嘴硬！我倒要看看，你还能嘴硬到几时！”

　　冷邪神色一冷，突然间便一手向着秦暮砍了过来！

　　修炼到金仙境界之后，冷邪整个人都仿佛成了一把锋芒无匹的重剑！每根头发，每寸肌肤，都带着无匹的锋芒，都是一把无上的神兵！

　　冷邪这手掌一落下，便如同一把巨大的兵刃，锋利无比，就算是再坚固的玄铁，也要被冷邪一掌劈成两半！何况是一具小小的凡胎肉身！

　　在冷邪雄浑的元气压迫之下，秦暮整个人的行动都变得无比困难了起来！眼看着这一道锋利的重剑落下，秦暮躲闪不及，只能咬牙硬抗！

　　“瞬杀元气剑！”

　　秦暮意念一动，三道瞬杀元气剑立即从秦暮身体内迸发而出，向着那冷邪重剑呼啸而出！青色的瞬杀元气剑，劲射了出来，立即在空气中带起了一阵清脆的吟啸之声！

　　然而，金仙境界强者的一击威力无比，就算强横如秦暮的瞬杀元气剑，碰上了冷邪的无形重剑，在发出了一连串的碰撞声之后，也还是消失于无，化成了齑粉！

　　无形的锋利重剑呼啸而下，从秦暮的胳膊处滑落而过，一瞬之间，秦暮的衣袍便被割裂开来，一块肌肤也是同时被那无形重剑给削了开去！

　　汩汩的鲜血刹那喷涌了出来，而此时，阵阵剧痛也在秦暮身上同时传了过来！

　　阵阵刺痛传了过来，秦暮不由得咬紧了牙，握住了拳头，而此时，浑身元气更是在体内疯狂的运转起来，想要逃脱冷邪这元气压迫的控制！

　　“一个小小的天元境界，在我眼里还不是蝼蚁一般的存在。只能任由我宰割！还想摆脱我的控制，简直就是妄想！哈哈哈，秦暮，你还是乖乖将那升仙树树核交出来，免得在临死之前，受尽我的折磨！”

　　冷邪狰狞的面容在此时才是真正显现了出来！看着秦暮，顿时一字一字冷冷道。每一个字都似乎藏着无尽的阴寒冷酷！

　　冷邪是金仙境界的强者，元气之强大，无与伦比，在他雄浑的元气压迫之下，直接就控制了秦暮的肉身，让秦暮无法从容动作，而此时，这冷邪便是施展手段，一点一点的来折磨着秦暮！

　　金仙强者，手段何其之多，自然有的是办法来对付秦暮！

　　“可恶！”

　　阵阵刺痛传了过来，让得秦暮牙齿都有些发抖了。秦暮体内如同大海的元气也在此时本能的疯狂潮涌了起来，想要冲破束缚而出，但是却根本无法摆脱冷邪强大元气的控制！

　　金仙强者，与天元境界强者之间的差距，实在是太大，太大！

　　这种差距，让得秦暮在冷邪的面前，仿佛一只蚍蜉和一株大树的区别，根本生不出一丝有利的反抗来！

　　秦暮冷冷的看着冷邪，在收到冷邪的折磨之时，眼里仇恨的火焰则更加浓烈了起来！

　　“哼！我倒要看看你还能硬撑到几时！”

　　冷邪说完，又是一掌挥出，立即向着秦暮砍了过来。一掌挥出之后，又是一掌攻了出去，接连拍出了七掌之多，每一掌，都带着极其强大的威能！

　　被冷邪的元气压迫控制，秦暮无法从容躲避，见冷邪的杀招扑来，只能艰难地躲避！

　　“兹！”

　　锋利的元气刀芒在秦暮身边呼啸而过，立即带起了几许纷飞的血肉。有一道元气刀芒呼啸而过，又在秦暮身上留下了深深的血痕！那些元气刀芒，倒是金仙强者的实质元气，极其强大，以秦暮强悍的肉身也无法抵挡得住！

　　而看着，秦暮脸上那痛苦狰狞的神情，这冷邪脸上却露出了魔鬼一般狰狞得意的冷笑，接着便阴森道：

　　“升仙树树核可是轮回大帝的宝贝，轮回大帝死后这么多年都不见了消息，而今突然出现，没想到却会落到我冷邪手里。秦暮小子，这升仙树树核还有什么秘密，你也一并告诉我吧。否则，我冷邪可是有的是手段来折磨你！”

　　冷邪看着秦暮，一脸的阴狠。

　　冷邪自然也不是傻子。这升仙树树核不是寻常之物，必定有各种玄机秘法在其中，他就算贸然从秦暮口里抢夺去了这升仙树树核，到时候发挥不出这升仙树树核的莫大威能，也是竹篮打水一场空！

　　而秦暮，则是轮回大帝的传人，自然之道不少的东西，冷邪理所当然要对秦暮进行一番咄咄逼问！

　　秦暮没有理睬冷邪，浑身元气在运转着，无数灵液也从血肉之中涌了出来，对秦暮的伤口进行着治疗。而此时，一道无匹的天帝元气，也是慢慢在秦暮掌心运起！

　　“不告诉我？嘴硬？哼，再强硬的人，我也能让你乖乖将那些秘密吐出来！”

　　见秦暮如此嘴硬，冷邪不由得有些恼怒了起来。神色一寒，突然之间，一手伸了过去，猛然便抓向了秦暮的胸膛！

　　冷邪这一攻势来得极其突然，再加上秦暮此时被冷邪的元气所压制住，根本反抗不得，只能眼睁睁的看着冷邪的手伸进自己的胸膛，一把捏住了自己的心脏！

　　汩汩鲜血立即从秦暮胸膛处流了出来，秦暮则是瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了极其古怪的神情！

　　秦暮此时此刻只感觉胸膛处有一只冷冰冰的手在紧紧握着，那种感觉，异常的奇怪，而此时，那被冷邪抓住的心脏，也是立即以及其快的速度开始狂跳了起来！

　　常人，若是被人这样捏住了心脏，肯定少不得立刻毙命！但是，秦暮毕竟体质奇异，就算被冷邪抓住了心脏，不但没有死亡，反而在胸口处以极其快的速度痊愈了起来！

　　“人的心脏，乃是肉身最为脆肉的一个部分！特别是，没有修炼到战神境界的武者，这颗心脏的重要性就更加之大！而且，我也知道有一个秘法，作用在这心脏之上，能够让人有种欲生欲死的感觉！”

　　冷邪脸上的笑意变得无比阴森了起来。而此时，他握住秦暮心脏的手掌，突然使劲一握，一瞬之间，在秦暮的五根手指之上，立即生出锋利指甲，猛然向着秦暮的心脏扎了过去！

　　十指连心，就算是尖锐之物刺入手指之中，就会产生让人难以忍受的痛苦，何况此时，被尖锐之物刺入的，是秦暮的心脏！乃是秦暮生命的脉搏所在！

　　秦暮瞳孔骤然紧缩了起来，而此时，清秀的脸庞也变得无比狰狞了，脸庞扭曲着，连牙齿都在打着寒战，显然是在忍受着非人的痛楚！

　　这种痛楚，秦暮也说不出是什么感觉来，只觉得自己生命的咽喉被人用手给紧紧掐出了，呼吸不得，动弹不得，而无边无尽的痛楚，也是从灵魂深处，从身体感官的根源传了过来，这种痛楚，无法用言语来说明，但是却极其极其之痛！

　　“在妖神宗曾经有一种厉害的秘法，叫做剜心。就是一点一点，将人的心脏给挖了出来！而现在，我要给你做的事情，也和这剜心相类似！”

　　“怎么样，秦暮，滋润是不是很好受，有没有尝到那种欲生欲死的感觉！哈哈哈，我再加大一分力气怎么样？”

　　这冷邪脸上的神色越发阴森了起来，越折磨着秦暮，越看着秦暮脸上的痛楚，冷邪就感觉快感越发的强烈！

　　而随即，冷邪的手又加大了一分力气！

　　心脏，乃是肉身生存的根本！没有心脏的供给，整个肉身就会立即死亡！作为战神境界的强者，元神足够强大，可以占据其他人的肉身，不过，战神境界以下的武者，就没有那么大的本事了！

　　心脏一死，肉身一灭，这个武者就只有魂飞魄散的下场！

　　“可恶！冷邪，你今日让我受尽痛楚，我他日必定百倍还你！”

　　在忍受着那非人痛楚的同时，秦暮此时也是在心里暗暗痛骂了起来。在冷邪冷冷捏住自己心脏的同时，秦暮的右手却是慢慢的握紧，而此时，一道霸道无匹的天帝元气渐渐从秦暮身体内冒了出来！

　　“哼！好强的忍耐力！到这个时候，也不呻吟求救一分。我就不信，你还能挺多久！秦暮，你不交出那升仙树树核，说出那升仙树树核的玄机，我就一点一点捏碎你的心脏，让你受到世上最残酷的刑罚！”

　　秦暮带着仇恨的眼神，似乎惹恼了冷邪，冷邪不由得顿时大恼，立即沉声喝道。而此时，手掌立即死命向着秦暮的心脏捏了过去！

　　一点，一点，冷邪用力的蹂躏着秦暮的心脏！

　　“去死！”

　　秦暮在这个过程之中，终于是积蓄了足够的力量，而此时，那天帝元气也是在同时呼啸而出，猛然便一掌向着冷邪的胸膛拍了过去！

　　而那霸道无匹的天帝元气立即劲射而出，瞬间没入了冷邪的胸膛！


第155章 追杀

　　冷邪伸手抓住了秦暮的心脏，以为就此控制了秦暮，然而，在此同时，秦暮却趁机放出了那道天帝元气！

　　霸道锋利的天帝元气瞬间没入了冷邪的心脏，而这天帝元气的真正杀伤力才是彻底显现了出来！虽然这冷邪已经是金仙境界的实力，肉身强悍至极，就连心脏也是如同玄铁一般刚硬，但是被天帝元气的锋芒所伤，也立即从中裂了开来！

　　心脏，乃是人肉身的根本！金仙强者虽然实力强悍，但是也无法彻底摆脱肉身，一旦肉身受损，那么金仙强者也可能灰飞烟灭！只有战神强者，元神足够强大，在一具肉身被毁之后，还可以占据另外一具肉身！

　　“这……这是？”

　　锋利的天帝元气没入了冷邪的心脏，而此时，在秦暮的意念操纵之下，那天帝元气瞬间洞穿了冷邪的心脏，立即爆裂了开来！而此时，无数的锋芒呼啸而出，立即向着冷邪全身上下劲射了过去！

　　从胸膛处有种撕裂开来的感觉传了过来，让得冷邪脸色瞬间煞白了起来！冷邪不由得瞳孔紧缩，看着秦暮脸上露出了不可思议的神情！

　　他万万没有想到，这不过天元境界的秦暮，居然还藏着如此致命的一招！

　　秦暮的天帝元气洞穿了冷邪的心脏，而此时，那冷邪浑身的元气也是立即疯狂泄露了出来！汹涌的元气潮涌而出，带走了冷邪的力量和生命力，而这冷邪脸上的神色也是越来越惨白！

　　“啊！”

　　冷邪不由得发出一声歇斯底里的惨叫声，猛然一手伸出，将秦暮给拍了出去！

　　冷邪一掌打在了秦暮身上，这一掌力道极其之大，震得秦暮顿时连连倒退了几步！

　　胸膛上挨了冷邪一掌，有阵阵隐痛传了过来，不过此时，秦暮却是抬起了头看向了冷邪，眼里露出了得意的神色！

　　刚才那道天帝元气不偏不倚，正好命中冷邪的心脏，以天帝元气强悍的实力，就连战神境界的强者也无法抵挡住，何况冷邪这个小小的洞虚金仙？在这一击之下，冷邪就算不死，也要重伤！

　　“可恶！我竟然会被你这个小小的天元武者所伤！怎么可能？这到底是什么武技，竟然如此强悍！”

　　冷邪看着秦暮还是一脸不愿相信的神情！金仙实力，可是这大陆之上一方的强者，与天元境界根本就是两个天地的距离，以金仙强者之强悍，竟然还会被如同蝼蚁一般的天元境界重伤，这在整个天苍大陆都是罕见乃是绝无仅有的事情！

　　心脏被天帝元气洞穿，冷邪这具肉身算是彻底的毁了。虽然他是金仙强者，但是肉身被毁，他浑身元气也是难以催发出来！此时，他的实力已经大大的降低了！

　　冷邪用手捂住了胸口，而此时汩汩鲜血也是从冷邪身上涌了出来，冷邪则抬起了头，看着秦暮一脸的不甘和恨意，脸庞一片苍白！

　　刚才在冷邪的攻击之下，秦暮也是受了很重的伤。不过，他的伤却并不是致命的。而且，秦暮的肉身本来便是金刚不坏肉身，即使受到了伤害，也能很快恢复过来。秦暮意念移动，体内元气便开始动作了起来，源源不断的灵液在体内翻涌而出，对着伤口处进行着不断地冲刷，让秦暮受伤的肉身又开始了恐怖至极的恢复！

　　“这天帝元气，可是相当于天帝强者的一击！你一个小小金仙怎可抵挡得住！嘿嘿，冷邪，你不是很得意吗？很猖狂吗？要据我于死地吗？刚才你是怎么对付我来着？”

　　转眼之间，秦暮肉身的伤势已经恢复了大半。而此时，秦暮挺直了身板，冷冷地向着冷邪走了过来，顿时忍不住舔了舔沾满血迹的嘴唇道。

　　刚才还是冷邪以金仙实力，对秦暮咄咄相逼，而现在，局面刚好转过头来，此时才不过天元境界的秦暮，却已然占据了上风，冷冷地盯住了面前的冷邪。而这原本乃是金仙境界实力的冷邪，此时此刻却成了任凭秦暮宰割的鱼肉！

　　肉身受到了重创，如果不立即进行调息修复，很有可能就要陨落于此！冷邪恨恨地看了秦暮一眼，虽然对秦暮有着无边的恨意，但是此时却无法再与秦暮硬拼下去。再与秦暮相斗下去，那冷邪就只有死路一条！

　　冷邪脸上神色一凛，突然之间一掌便向着秦暮拍了过去！

　　冷邪这一掌向着秦暮拍了过来，强大的元气立即便向着秦暮扑了过来，挡住了秦暮的视线，而这冷邪则趁机立即转身，向着远处逃了过去！

　　冷邪转身想要逃跑，然而，秦暮岂能放任冷邪就这样逃脱。秦暮大喝一声，双拳一挥，立即就将冷邪的元气压迫给震散了。随后秦暮立即向着冷邪逃窜的身影追了过去！

　　这冷邪知道了升仙树树核的事情，如果就此放走，后患无穷！而且，这冷邪刚才拼命折磨秦暮，差点将秦暮杀死，如此大仇，岂能不报？所以，秦暮是绝对不会放冷邪逃走的？

　　“皇刀，显！”

　　冷邪不愧是一位洞虚金仙的强者，逃跑的速度极其之快，秦暮见狂追不上，意念一动，一把巨大的皇刀立即出现在了秦暮面前！随后，秦暮元气一催，那皇刀立即便载着秦暮化作一道流光向着前面冷邪的身影狂追了过去！

　　两道流光，都以极快的速度在移动着，很快，两人便飞跃了一片山林，来到了一个小镇之中。

　　冷邪此时在亡命逃窜，根本不敢有丝毫的停顿，神情异常狼狈。而在冷邪身后，紧紧狂追的秦暮，脸上却显得极其平淡！隐隐有种大势在握的感觉！

　　“可恶！现在距离妖神宗太远了！我若想摆脱他的追杀，就只有逃入妖神宗！可惜，现在距离妖神宗还有极长的路程！”

　　冷邪在心里恨恨地道。冷邪收了重伤，浑身元气催发不出来，速度和行动都受到了极大的限制！这样，才会被秦暮紧紧追着！

　　他堂堂一个金仙强者，万万也没有想到，今天居然会有被一个天元境武者像狗一样追杀的下场。冷邪紧咬著牙，而此时，浑身元气再度催发而起，更加快速地向着前面狂奔了过去！

　　而在此同时，从冷邪浑身上下，所有的筋骨肌肤，血脉肌肤，都传来了一阵阵剧痛！让得冷邪在奔逃之中的身影也有些颤抖了起来！

　　冷邪速度每每加快一分，在他身后，紧紧跟上的秦暮，速度却是相应的加快一分！在奔逃之中，两道流光之间的距离也是越来越近了！

　　秦暮此时，也并不急着立即追上冷邪，将他斩杀！一来，秦暮想让这冷邪也理会一下被人追杀逃命的感觉，而来，在这不断的逃亡过程中，秦暮可以借机积蓄力量，而这冷邪，因为肉身被彻底毁坏，实力就会越来越弱！

　　到时候，秦暮收拾这冷邪，就更加不会吹灰之力了！

　　背后阴冷的杀气传了过来，冷邪的脸上不由得沁出了粒粒冷汗来！在奔逃了将近数十里的距离之后，他感觉体内的元气越来越无法支撑住了！眼看就要被秦暮给追上了！

　　忽然之间，冷邪一咬牙，整个身体立即便在半空中停了下来！猛然往地上落了下去！

　　没有想到，这狼狈逃窜的冷邪居然会停顿下来，秦暮眉头一皱，心里不由得有些诧异。不过，既然这冷邪停下来送死，秦暮也没有必要继续追下去了！

　　秦暮意念一动，那皇刀也是顿时之间停滞了下来。秦暮并没有立即追上去，而是立即冷冷的立在了半空之中，自上而下，俯瞰着冷邪，眼神里带着几分阴冷的神色！

　　他倒要看看这个冷邪如今穷途末路，如今还能对自己使出什么手段！

　　一个狼狈逃窜的金仙强者，一个趁势追击的天元高手，而此时，两人就这样冷冷的对立着！秦暮一脸平淡的神情，整个人有种生杀在握的飘飘然，而在秦暮面前，那冷邪则是一脸狼狈，心里情绪异常复杂！

　　这一幕，在前不久也曾经发生过！不过，此时此刻，两人的身份恰巧对换而已！

　　秦暮冷冷的看着冷邪没有说话，不过，那一双冷眸之间散发而出的杀意，让得冷邪有种不寒而栗的感觉！在僵持了将近半刻钟之后，冷邪终于忍不住了，向着秦暮开口道：

　　“秦暮，我今日落在你的手里，算我认栽！我身负重伤，此时逃也逃不出，我知道你心里一定非常想杀我，但是我有个秘密，非常的重大，想要向你换回我这条命！”

　　冷邪的肉身已经被秦暮那道天帝元气一伤，已经算是彻底废了！如果再不进行疗伤，恐怕只有毙命的下场！冷邪知道逃不出秦暮的手掌，索性停了下来！想要与秦暮进行一番谈判！

　　“秘密？”

　　秦暮闻言，不由得眉眼一挑。这个冷邪，秦暮今天是杀定了，不过，在下手之前，先听听这冷邪的秘密也不错。秦暮也不着急，轻轻落下地来，来到了冷邪的面前，随即便冷冷道：

　　“冷邪，你有什么秘密尽管说。不过，我劝你也不要妄想以此来拖延时间，我的耐性可是有限的！”

　　秦暮说完，轻轻抬起了手掌，而雄浑的元气立即在掌心运气。散发出强大的气势，极其凌厉！

　　此时此刻，秦暮完全占据主动地位，这冷邪的小命可是说是捏在了秦暮的手里，秦暮说话自然也是分外的不客气！

　　一个堂堂金仙强者，如今竟然落得被一个天元境武者追杀的下场，还要靠出卖门派机密才能换取性命，在秦暮面前，冷邪的心里也是非常的憋屈！不过，正所谓留得青山在，不怕没柴烧！

　　为了活命，冷邪也只能忍耐下来！

　　“我这个秘密乃是七大魔门的一个大秘密！而且，这个秘密也只有七大魔门的宗主掌教才能够知道。我也是偶然在妖神宗几位太上长老的谈话中才得知的。所以，我这个秘密可以说是，极其重大。对你们天渺宗也是非常重要的。秦暮，你若是得到了这个秘密，到时候，就可以拿着这个秘密上天渺宗贡献出去，肯定可以得到门派的重大赏赐！得到巨大的地位的！”

　　冷邪让自己的情绪平静下来，顿时向着秦暮道。神情凝重，仿佛那个秘密说出来，能够将天捅破似的。

　　“恩？”

　　秦暮冷哼一声，也没有多说话，只是冷冷的看向了冷邪。神情平静，让冷邪看不出他丝毫的想法。

　　冷邪在此过程中，一直都紧紧盯住了秦暮，想要看看秦暮的脸色变化。但是秦暮一脸阴冷，根本不知道他对自己所说的那个秘密敢不敢兴趣。

　　冷邪没有办法，只好接着道：

　　“这个秘密也与你有着莫大的关系。你现在是准金仙实力，以你的资质突破金仙境界应该是指日可待的事情。而且，你身上拥有升仙树树核，也与这个秘密紧密相连。我这个秘密，就是关于那升仙树的。”

　　升仙树？

　　秦暮闻言，心里不由得一沉。升仙树树核，可是天地一大至宝。乃是天苍大陆众武者心中，成仙的不二法门！而今，冷邪的这个秘密与升仙树有关。秦暮听到此时，一下子心动了起来。他倒是想要知道知道，七大魔门对升仙树有什么觊觎？或者七大魔门有多少升仙树碎片？

　　“升仙树乃是成仙之树，能够吸收上界仙气。对于金仙以上实力的强者极其重要。这也是天苍大陆这么多强者，争夺升仙树碎片的缘故！”

　　“不过，近些年来，整个天苍大陆却发生了一些变化。这些变化，普通的强者感受不到，但是金仙境界以上的强者就分外明显！因为这天地之间，存在的仙气就瞬间锐减了！”

　　“天苍大陆存在的仙气锐减，所以，强者们想要实力得到提升，就只有吸收上界仙气！不过，能够吸收上界仙气的，却只有升仙树！”

　　“乌家堡堡主乌通天为什么会拍卖升仙树碎片？因为他知道，升仙树碎片乃是一把双刃剑！可以让乌家堡培养出不少的强者，但是也会引起无数强者的觊觎！而我要说的秘密，就是关于七大魔门与升仙树的。这个秘密，换取我冷邪的一条命足够了”

　　冷邪向着秦暮道。

　　“这个秘密换取你冷邪的命确实足够了。行，我可以饶你不死。不过，作为代价你必须将七大魔门所有的升仙树碎片下落都告诉我。”

　　秦暮向着冷邪道。这升仙树的重要性，秦暮比冷邪更清楚。特别是秦暮，手拥着升仙树树核，一旦事情暴露，很有可能就会成为天苍大陆所有门派强者围攻的靶心！

　　而且，秦暮虽然拥有升仙树树核，但是要重新打造成一株真正的升仙树，却还是需要将所有的升仙树碎片都收集起来！所以，秦暮才会向冷邪询问这些升仙树碎片的下落。

　　“我知道的升仙树碎片也有不少，不仅仅魔道七门的，还有你们正道五派的。不过，秦暮，我冷邪也不是傻子。我若是现在就将所有的事情都告诉了你，那你岂不是立即就会杀了我！”

　　冷邪也不是傻子，此时他的性命可都是维系在这些升仙树碎片之上。他可不会一股脑的都将自己知道的告诉秦暮。

　　“我将我知道的东西都刻在了这转轴之上，这个转轴被施加了神秘的禁制。只要我一死，这个转轴就会立即爆破！现在我就将这个转轴交给你！”

　　冷邪在与秦暮的交手过程中，知道秦暮不懂禁制之术。此时他将这个转轴交给秦暮，秦暮无法立即将这个转轴打开，而同时也不会轻易杀自己！这样一来，冷邪就可以立即逃脱出去！

　　秦暮一伸手，立即将那个转轴接了过来。手指微微在那个转轴之上抚摸了起来，一阵阵温凉的感觉传了过来。

　　“秦暮，转轴我交给你了。而现在，我会妖神宗，从此各不相欠！”

　　冷邪说完，转身就要逃跑。

　　然而此时，就在冷邪逃出之时，在他身后冷冷站着的秦暮突然身影一动，一手向着冷邪抓了过来！

　　铺天盖地的气势笼罩了过来，让得冷邪不由得顿时神色大变。冷邪忍不住惊呼道：

　　“秦暮，你想杀了我，难道你怕那转轴爆破，知道不了那些升仙树碎片的下落吗？”

　　秦暮神色阴冷，顿时冷哼道：

　　“我是答应不杀你，但是可没有答应让你逃跑！”

　　秦暮怒号一声，而此时，一手伸了出去。从手掌之中，立即便有一股巨大的吸力喷了出来，将整个冷邪给紧紧包裹住了。随后便将冷邪整个给吸入了乾坤鼎中。冷邪知道升仙树树核在自己手中，无论如何，秦暮都不会让他活着的！

　　随后，秦暮也是抓住了那转轴，将那个转轴一并送入了乾坤鼎中。


第156章 路见不平

　　秦暮拥有了升仙树树核，相当于一粒种子，要想重新打造真正的升仙树，就必须得将所有的升仙树碎片收集。所以冷邪所提供的那些关于升仙树碎片下落的消息，对秦暮来说很是重要。

　　不过，对于这个冷邪，秦暮却是万万不能够放过的。将冷邪收入了乾坤鼎中之后，秦暮意念一动，神识往乾坤鼎内一扫，将这冷邪彻底束缚住之后，秦暮便让乾坤鼎沉寂在了体内。

　　如今冷邪已经被自己制服住，一条小命握在了自己手里，对自己没有半分威胁。而现在，秦暮所忌惮的人就只有那百妖之主了！

　　冷邪不过是一个洞虚金仙的实力，秦暮对付起来已经很是费劲了。而那达到忘情金仙实力的百妖之主，以秦暮此时的实力，根本无法与之匹敌！

　　“天渺宗的南华羽与我本来就不合，等到他正式掌握了天渺宗估计也会向我下杀手。而那百妖之主知道了升仙树树核在我身上，恐怕也会立即追杀我。而妖神宗的妖神，被我杀了一员丹药大师，也是对我恨之入骨！而，那玄妙至极的升仙树树核在我的身上，一旦消息公布开来，恐怕全天下的门派都要与我为敌！我现在的情况，真的是很不妙！”

　　将这些天所发生的事情，在心里细细一想。秦暮越发感觉到事情的急迫来了。

　　“实力，实力，没有实力就只有被人蹂躏的下场。别说像那风无情报仇雪恨了，我连自保的能力都没有！不行，我必须得更加刻苦的修炼，来提升自己的实力才行！只有提升到了金仙境界，我才有可能摆脱目前的窘境！”

　　以秦暮目前的实力，才不过区区天元境界，就算是最差的金仙强者，也能轻易将自己斩杀掉。不过，秦暮一旦突破了金仙境界，那么处境就会大不一样。

　　进入了金仙境界之后，到时候，就算面对战神境界的强者，秦暮也是可以从容逃脱的。

　　不过，秦暮此时的修为距离金仙境界虽然只差那么一小步，但是这一步之遥，却是无比艰辛！

　　“百妖之主是忘情金仙的实力，他知道那升仙树树核在我的身上。应该不会将这个秘密告诉其他人。毕竟，他应该也想独自占有我这升仙树树核。这样一来，我还不至于立即就成为整个大陆所有势力追杀的对象！”

　　“恩。这百妖之主应该是被骨龙前辈给缠住了，现在我还感觉不到一丝一毫骨龙前辈的气息。希望骨龙前辈能够顺利逃脱出来吧。现在，我还是先上乌家堡看看。不知道那风无情和乌通天的打斗怎么样了？”

　　这风无情乃是秦暮的杀父仇人，对于风无情的动态，秦暮自然是极其关心。秦暮意念一动，身影立即向着乌家堡的方向飞掠了过去。

　　一路疾奔，秦暮的身影化成了一道流光，而秦暮的双眼则是紧紧盯住了乌家堡的方向。风无情和乌通天都是不死之身的战神境界，两人的实力之强，可以说都是站在了天苍大陆的顶峰！

　　两大强者的对决，所爆发而出的威能，都是极其罕见恐怖的！秦暮一路飞掠，很快便来到了乌家堡！

　　乌家堡的上空已经没有了风无情和乌通天的身影，可见两人的大战已经结束了。不过整个空气中，却都还残留着浓烈的肃杀之意！

　　整个乌家堡已经全部倒塌了下来，一眼望去，尽是狼藉之像！不过在乌家堡中，却是有着无数的武者在穿梭着。

　　这些武者，包括天渺宗，星辰教，等五大正派的势力，还包括妖神宗等魔门势力。大量的武者在乌家堡穿行搜索着，将所有坍塌的地方重新挖了开来，时不时的便有武者发出一声惊喜之声，很快便会捧出一大把灵丹灵器！

　　显然，这些武者们，正在疯抢着乌家堡的一切！

　　“哈哈哈，发了，发了，这乌通天一死，整个乌家堡就彻底成了一盘散沙。明月长老一下令，星辰教众人就带头攻占了乌家堡，抢走了无数的宝贝！连带我们这些辈分极小的弟子，也是大发了一笔横财！”

　　一个星辰教的低阶弟子，手里抓住了一把光华璀璨的灵丹，顿时忍不住狂喜道。

　　“是啊。这次我们星辰教差不多有一个分堂的势力到了这里，几乎霸占了乌家堡一半的财产。而且，明月长老已经下令了，又会调来上百个天元境界以上的高手，来这里抢夺宝贝！这一次，我们虽然没有得到那升仙树碎片，但是能够霸占乌家堡一半的财产也是大有收获！”

　　两个星辰教的弟子一边在抢夺着乌家堡的灵丹灵器之时，一边在交谈着。

　　这一次风无情与乌通天两大战神境界强者的打斗，在最后，以风无情的胜利告终。风无情将乌通天打败之后，也受了重伤，拿走那升仙树碎片和乌通天的战神身躯之后，便径直离去了！

　　风无情这一走，立即便便宜了在乌家堡四周围观的众位武者们。

　　乌通天，乌明，两父子原本便是整个乌家堡的支柱所在。如今两人已死，乌家堡可以说是彻底的完蛋了。星辰教的明月长老，见到乌家堡大势已去，立即便对整个乌家堡动了心思。

　　要知道这乌家堡在天魔界和天凡界之间，做了长达三百年的生意。积累下来的财富，堪比一个修真大门派！

　　不仅仅明月长老动了心思，一些在周围围观的其他门派也是纷纷动了心思。不过，这些大门派顾虑身份，不愿趁人之危。不过，星辰教的明月长老，就不管那么多了。

　　明月长老向来脸皮就厚，二话不说，立即带领着门下弟子向着破败的乌家堡发动了攻击。

　　乌家堡在风无情的攻击之下，已经元气大伤，此时哪里是明月长老的对手。明月长老三下两下，便击溃了乌家堡的残余势力。随即，一行人便如同强盗一般强行攻占了乌家堡。

　　明月长老抢先进入了乌家堡的丹房，抢走了上百粒极品灵丹，而这些灵丹一出现，立即让得在周围围观的武者们眼红了！

　　这些名门正派的弟子们，此时也顾不得身份和所谓的道义了，纷纷如同一头饿狼，向着乌家堡扑了过去！很快，便有了秦暮此时所看到的一幕！

　　秦暮在乌家堡废墟上行走着，并没有参与这些弟子之间的争夺。而在乌家堡的废墟之上，一旦有新的宝贝被发现，立即便会引起无数强者的疯抢！

　　星辰教，妖神宗，天渺宗，这些门派的人，看到这些宝贝纷纷红了眼，立即开始厮杀了起来！秦暮才不过在乌家堡的废墟之上，行走了数十米，就已经有三四个人倒在了秦暮面前！

　　“堂堂的一个大家族就这样瞬间倒塌了！”

　　看着占地方圆数千米的乌家堡，此时成了一片废墟。乌家堡众人只顾着逃窜的一幕，秦暮不由得心生无限感慨。而同时，他的手也是紧紧的握住了。

　　“天渺宗，星辰教，这些门派也妄称自己是名门正派。然而，此时此刻的行径，却与强盗无异。魔道，正派，只不过一丘之貉。在利益面前，根本没有正魔之分”

　　看着这些名门正派的势力，在争斗过程中，所露出了的狰狞面容，秦暮心里对这些名门正派也不由得生出了鄙夷之情来。

　　“九品灵丹，天啊，那是一枚九品灵丹，绝不能让星辰教的弟子抢走了，大家快去抢啊！”

　　正在秦暮在废墟之上行走着之时，突然之间，从前面有一群武者向着秦暮狂冲了过来。而在最前面，则是一个手捧着一个木匣子，猖狂逃脱的男子。

　　这个男子大概在三十多岁的样子，实力低微，大概在人元境界。抱住了那个木匣子，没命的就往前冲。

　　转眼之间，这个神情狼狈的男子便已经冲到了秦暮面前。秦暮眉头微微一皱，也没有刻意避开，只是继续走着自己的路。

　　“崩！”

　　那个衣衫褴褛的男子碰到了秦暮身上，整个人立即被震退了出去。抬起头来看向了秦暮，眼里露出了惊恐的神色。随即连忙便向着秦暮道：

　　“前辈饶命，前辈饶命”

　　秦暮没有可以隐藏自己的实力，而散发而出的气势，足以让任何金仙境界的强者忌惮。何况是这个小小的天人境界男子。所以这个衣衫褴褛的男子在碰到秦暮之时，立即便感觉到了秦暮的强大来，随即拼命抱住了手里的木匣子。仿佛那木匣子就和自己的性命一般珍贵。

　　秦暮眉眼挑了挑，在不远处，那些追击的武者们已经越来越近了。秦暮低下头，看了看那个神情狼狈的男子，随即便道：

　　“你的实力太弱。这个木匣子只会让你丧命。我劝你还是将他扔了。”

　　那个狼狈男子闻言，顿时神情一下子戒备了起来，以为秦暮要抢夺他的九品灵丹，此时紧紧抱住了那个木匣子。看着这男子此时的模样，秦暮摇了摇头，随即也没有管那个男子，径直便从他身边走了过去。

　　在吞服了谢天云丹房内所有的灵丹之后，秦暮此时的肉身就是一个巨大的丹药宝库，这九品灵丹，虽然很是珍贵，但还不足以让秦暮为之动心！

　　所以，秦暮冷冷的从那男子身边走过了。

　　秦暮从那狼狈男子身边走过之后，那狼狈男子紧绷的心顿时松了口气，如释重负一般，立即向着前方奔逃了过去。

　　然而，那个狼狈男子还没有逃出去三十米远，立即便有七个妖神宗的弟子狂冲了上来。数道锋利的剑气向着那狼狈男子劲射而出，立即便将那男子给击得全身都是窟窿眼。

　　那七个妖神宗弟子在得到这枚九品灵丹之后，不由得顿时大喜。七只大手，立即便向着那九品灵丹抓了过去！

　　然而，一枚灵丹又岂能够九个人瓜分。突然之间，一声惨叫响起，冲在七人最前面的一个妖神宗弟子突然口吐鲜血一头栽了下去！回过头来，不敢相信的看了看身后！

　　争斗并没有随着这一声惨叫而停止，很快那六个妖神宗弟子也被这九品灵丹给急红了眼，纷纷拿出武器，刺向了身边的同门。

　　一声声惨叫从身后传了过来，一幕幕血腥惨剧，在上演着。秦暮轻轻叹了口气，突然脚步停了下来。

　　整个乌家堡已经被所有的争夺，拼斗，厮杀所占据了。到处都是血腥的一幕。在见过了四起同宗相残之后，秦暮已经失去了继续看下去的兴趣。

　　“天渺宗的弟子也参与了这场争夺。但是却没有看到昊天义的人影。不知道他现在在哪儿？算了，我还是尽快离开这儿，会天渺宗去吧”

　　秦暮现在受到妖神宗的追杀，如今只有天渺宗这尊大山可以庇佑自己。所以，秦暮还是得回到天渺宗去。

　　秦暮转身，立即向着乌家堡外走了出去。这一次，秦暮不再是不急不慢，而是一路飞掠！似乎不想再在这乌家堡呆上一分！

　　很快，秦暮便从脱离了那争斗的集中地。而秦暮的耳根也清净了许多。秦暮正准备祭出皇刀，向着天渺宗飞掠而去。然而，此时，从他耳旁却传来了一阵尖叫求救之声。

　　这声音极其尖锐凄惨，是一个女子的声音。秦暮不由得神情一凛，神识放了出去，向着那声音的来源涌了过去。此时察觉到了什么，秦暮不由得紧紧握住了拳头，随即整个人影立即向着西北的方向飞掠了过去。

　　那女子的尖叫之声，越来越凄惨，越来越大，而秦暮的神色也是越来越凝重了起来，忽然之间，秦暮脚步一滞住，立即在一个院落前停了下来。

　　这个院落极其富丽奢华，虽然已经倒塌了一半，但是从那些金瓦玉砖可以看出，这个院落必定是乌家一位重要人物所居住的地方。

　　秦暮所朝的方向，正是院落的一间厢房，房间的门已经打开了，在房间里头，此时正有七八个身穿黑衣的弟子站在了里面。这些黑衣弟子，上半身穿着黑衣的衣袍，而下半身则通通都将裤子解开了，双手放在了身前，一边看着房间里的景象，一边不忘双手动作着。而看这几个黑衣弟子的衣袍，正是那星辰教的弟子。

　　而在这房间之中，那女子的惨叫声也是越发的凄惨了起来！

　　“哈哈哈！没想到我们兄弟几个也能有这样的艳福啊！”

　　“是啊。这说不准就是乌通天的女人。奶子比白春阁的女人大多了。奶奶的，没想到老子也能上一会战神强者的女人！”

　　“憋头三，你小子弄完了没。弄完了，让老子上。老子都等得不耐烦了！”

　　……

　　一声声淫词秽语从房间里传了过来，听这些言语就知道这些星辰教的弟子在里面做什么勾当。秦暮的拳头握得咯咯作响，二话不说，人影走了上去，一脚便向着那站在大门正中央弟子的后背上。

　　那弟子惨叫一声，整个人立即飞了出去，一头栽倒在了墙壁之上。狂吐了一口鲜血死了过去。而此时，被这个惊变惊扰，在房间里七个黑衣弟子立即纷纷转过头来，看向了大门，而此时，一脸杀气的秦暮冷冷地走了进来！

　　秦暮走进了房间，眼神在房间里一扫，随即目光落在了房间的中央的地板上，而此时，那原本正忙得热乎的一个黑衣弟子立即匆匆从地上站了起来，伸出双手，拉上了裤子！

　　而在正中央的地板之上，一个极为丰满的年轻女子正仰面躺在了地上，一丝不挂、这个女子，四肢都被用利器狠狠地钉在了地板之上，汩汩鲜血流了出来，在地板之上，留下了一大滩的鲜血。

　　秦暮双眼赤红，手里发出咯咯的握拳声！

　　“你是什么人，我们是星辰教的三代弟子。是明月长老的直系弟子，你最好少管闲事，给我滚开！”

　　一个星辰教的弟子，感受到了秦暮身上的气息，察觉秦暮似乎来者不善，顿时向着秦暮大喊道。这个弟子，似乎是众人的头领，实力在元圣境界。

　　而在此同时，其余六个星辰教的弟子，也是纷纷反应了过来。从怀里各自拔出了武器，冷冷的面向了秦暮！一阵阵凌厉的杀气立即向着秦暮包裹了过来！

　　“你们，该死！”

　　秦暮清秀的脸庞因为愤怒而有些扭曲，而似乎费了好大的力气，从嘴里顿时迸出了这四个字来！而一股庞大无形的杀气，也是顿时向着那七个黑衣弟子压了过去！整个房间之中，顿时被秦暮呼啸而出的元气所弥漫包裹！


第157章 骨龙回来了

　　因为愤怒秦暮的脸庞微微有些扭曲，在嘴里迸出了那四个字之后，一阵凌厉霸道的元气立即向着那八个黑衣弟子压迫了过去！

　　强大的元气扑面而来，那八个星辰教的黑衣弟子不由得顿时神色大变，纷纷握住了手中的利器向着秦暮砍了过来，然而在他们还没有奔到秦暮面前，一阵强大的元气劲射而出，立即便将他们反弹了出去！

　　“啊！”

　　八个黑衣弟子齐齐惨叫了一声，身体立即倒飞了出去，滚落在了房间里。秦暮握紧了拳头，冷冷在这些黑衣弟子面前一扫，眼里泛着森然的寒光！而被秦暮这冷冷的暮光一扫，那些黑衣弟子不由得齐齐打了一个寒战，纷纷退却到了墙角不敢再进一步！

　　从秦暮身上散发而出的那种冰冷愤怒的气息，让得他们不由自主的生出无限惊惧之情来。就算是这八个黑衣弟子的首领，乃是天元境界的实力，但是此时在秦暮面前，却不敢发出一丝一毫的声音！

　　秦暮没有说话，轻轻一手向着身后拍了过去，而此时，那雄浑的元气呼啸而出，随后立即便将那房间的大门给合上了。

　　啪！

　　一声重重的关门声传了过来，就像是一个炸弹在众人心里响起，这八个黑衣弟子不由得心头一震，心里面纷纷生出了不好的念头！房间里一下子变得无比沉寂了起来，寂静的氛围，让得丝丝恐惧在众人心里升起！

　　“这位大哥，我们只是星辰教的低阶弟子，求大哥网开一面。这是我们兄弟几个在这房间里收刮到的东西，都可以交给大哥您！”

　　在这八个黑衣弟子中间，那个修为达到天元境界的弟子，顿时便向着秦暮道。或许是太过害怕秦暮，这个黑衣弟子畏畏缩缩的将那几块灵石扔到了秦暮面前之后，立即便后退了回去！

　　这个黑衣首领将身上的宝贝交出来之后，又立即用眼神示意了一下旁边的其他几个星辰教弟子，这些星辰教弟子心领神会，立即便将身上搜刮到的灵丹，灵石纷纷向着秦暮扔了过来！

　　很快，在秦暮的面前，便摆满了密密麻麻的灵丹灵石。秦暮眼神在这些灵石上面一扫，没有任何心动，而眼里的神色则变得更加阴冷了！

　　“我们几个也是偶然闯入这里的，根本没有发现什么好东西。这已经是我们全部的家当了。希望前辈能够笑纳！”

　　那个黑衣首领接着向秦暮道。

　　秦暮没有说话，也没有去拿地上那些闪烁着淡淡光华的灵丹灵石，而是走上前去，慢慢向着那个黑衣首领走了过去。

　　秦暮冷冷的走了过来，一股无形的威压便立即向着这黑衣首领压了过来，这黑衣首领不由得神色大变，连忙后退了起来，一边后退一边道：

　　“前辈，我们身上所有的东西都已经交出来了，还请前辈不要咄咄相逼了。否则的话，我们只好与前辈拼个鱼死网破了！”

　　那个黑衣首领见秦暮眼里散发的杀气极其凌厉，顿时慌乱了。连忙向着秦暮道。而此时，他手里也是暗暗运转元气，突然之间，一拳便向着秦暮攻了过来！

　　崩！

　　这天元境界黑衣武者，强有力的一拳立即落在了秦暮身上！然而，秦暮的肉身强悍至极，又岂是这小小的黑衣弟子可以伤害的！黑衣首领这一拳打在了秦暮身上，只觉得打在了一块玄铁之上，拳头上顿时便传来一阵剧痛酸麻的感觉！

　　“趁火打劫不是你的错，错就错在，你不该在欺负女人！”

　　秦暮冷喝了一声，忽然间一手伸了出去，速度快得几乎看不见动作，一指点在了这黑衣首领的胸口处。

　　秦暮这手指点在了那黑衣首领的胸口处，而此时，一道瞬杀元气剑也从秦暮指尖射出，立即将这黑衣首领的胸口洞穿！

　　那黑衣首领，顿时不由得神色大变，瞪大了眼睛，看着秦暮说不出话来，脸上露出了无比的惊惧之色！随后，脸庞开始扭曲了起来，瞪大了双眼，整个人便立即往后仰倒了过去！

　　这黑衣首领可以说是这八个黑衣弟子之中，最为厉害的一个！而以他天元境界的修为，竟然还不能抵挡住这削瘦少年的一击，由此可见这削瘦少年的实力有多强悍！

　　其余七个黑衣弟子，互相看了一眼，二话不说，立即便向着大门口冲了过去！

　　这七个黑衣弟子知道秦暮厉害，不敢在这房间里久留，想要逃跑，但是秦暮又岂能让他们逃走！秦暮身影一动，忽然出现在了门口，而此时，一阵雄浑的元气气浪立即向着那七个黑衣弟子压了过去！

　　“崩！”

　　被秦暮这雄浑的元气一震，这些黑衣弟子纷纷反弹了回去！又重新滚落在了墙角！随后，秦暮冷冷一哼，接着继续往房间里走了过去！

　　而此时，秦暮所走向的，是那个秦暮走近房门时，正骑在这丰满女子身上的星辰教弟子！

　　这个星辰教弟子，实力也不过在人尊境界，连裤子都没有穿好，在秦暮一步步的逼近之后，显得极其地害怕惊惧！慌忙的拉着裤子就往后爬了起来！

　　秦暮并没有因为这个星辰教弟子眼里流露而出的害怕，而放过他。相反地，秦暮立即往前大跨了一步，一脚踩在了那星辰教弟子的脖子上，将这个星辰教弟子制服住，随后秦暮手指间又凝成了一道霸道的元气剑，向着这星辰教弟子的胸口刺了过去！

　　秦暮一语不发，眼里流露而出的冰冷神情，却是极其冷酷骇人！

　　房间之中的六个黑衣弟子，看着秦暮，此时仿佛看到了一个杀人魔狂，一个个神情惊惧。想要逃跑，然而，却又不害怕一旦有了逃跑的动作，会被这削瘦少年第一个残忍杀害！

　　秦暮再次手刃了一个星辰教弟子之后，神色不急不慢，眼神冷冷在其他六个黑衣弟子面前扫过，随后又向着另一个黑衣弟子走了过去！

　　以秦暮的实力，完全可以在一招之内将这些黑衣弟子全部杀掉！

　　但是，秦暮却并没有这么做！

　　秦暮要让这些黑衣弟子好好品尝一下“恐惧”的味道，让他们也尝尝被人慢慢折磨的滋味，只有这样做，秦暮才会觉得心里舒坦！

　　从一进门的时候，秦暮就看了一眼那在地上躺着的丰满女子，那个女子，四肢都被冷冰冰的利刃给扎穿了，四肢可以说是彻底废了，浑身鲜血流失大半，就算救活下来，也没有多大的意义！

　　所以，秦暮才想在这女子面前，将这些星辰教的弟子们一个一个慢慢斩杀，让这女子看着这些凌辱她的畜生，惨死的模样！这样一来，也算是为她雪恨报仇！

　　秦暮的瞬杀元气剑再次呼啸而出，而此时，已经是被秦暮所杀的第七个黑衣弟子了！

　　秦暮动作没有丝毫的停滞犹豫，将这个黑衣弟子的胸口洞穿之后，立即站了起来，随后缓缓向着在墙角的另一个黑衣弟子走了过去！

　　这个黑衣弟子，年纪不大，才不过十四五岁的样子，实力也不过在肉身境！而他显然是被秦暮一路杀伐所变现出来的冷酷给吓怕了，此时躲在了墙角浑身颤抖着！

　　一双明亮的眼睛里露出了惊惧的神情！

　　房间里一共八个黑衣弟子，而秦暮已经杀了第七个，而现在站在秦暮面前的便是最后一个！这也是这些黑衣弟子之中，年龄最小的一个！稚嫩的肩膀在使劲颤抖着，秀气的脸庞上，泪珠滚滚落了下来，像极了一个犯了错误的孩子！

　　秦暮轻轻叹了一口气，却并没有停下任何的动作，伸出手去抓向了那少年衣领，将他提了起来，随后一道青色的元气剑，也是立即向着这少年的胸口射了过去！

　　“任何人都要为他的行为付出代价！”

　　秦暮松开了手，而这黑衣少年娇弱的身躯立即落了下来。随后秦暮转身，依旧一语不发，向着躺在房间中央的那个丰满女子走了过来。

　　在房间正中央，那丰满女子已经停止了喊叫。或许是因为失血过多，已经没有了大喊的力气。不过她的双眼却是看向了秦暮，脸上沾满了鲜血，已经看不清楚表情。

　　秦暮视线在房间里微微一扫，整个房间极其奢华富丽，显然这个丰满女子应该是乌家堡极有身份。可惜，如今乌家堡彻底倒塌，这丰满女子也只有惨遭蹂躏的这个悲惨下场。

　　秦暮叹了口气，弯下腰来，伸出手去，检查了一下这丰满女子的伤势。却发现她伤得极其之重。对于一个从未修真的女子来说，这样的伤势根本无法解救。

　　秦暮摇了摇头，将身上的衣服脱了下来，随后轻轻盖在了这个丰满女子的身上。站了起来，转身，便向着房间外走了出去！

　　推开门，整个乌家堡仍然沉浸在一片哄抢惨叫之中。无数的争夺和厮杀仍然在上演着，秦暮却没有心思再去管这些。轻轻走出，向着乌家堡外走出去。

　　秦暮出了乌家堡，继续向着天渺宗的方向走了过去，大约过了半刻钟，秦暮的脚步突然停滞了下来。似乎感受到了一种熟悉的气息，秦暮立即转身，而此时，从秦暮面前立即有一道青色的气息立即呼啸而来，钻入了秦暮的手掌掌心。

　　“骨龙前辈，你回来了？”

　　察觉出了那道熟悉的气息，秦暮顿时忍不住惊喜道。而此时，他意念一动，神识也立即向着乾坤鼎中探了过去。

　　乾坤鼎中，一条庞大的巨龙身躯正漂浮在了纯阳火海之中。这条巨龙，整个巨大的龙躯就在颤抖着，显得极其疲惫。而在那龙躯之上，还有着不少的伤痕。伤痕累累，极其刺目！

　　“我与百妖之主交战了将近三十个回合，后来战败逃跑了。他追了我大半天，直到现在才将他摆脱！这个可恶的家伙，总有一天，我老龙要亲自宰了他！”

　　纯阳火海之中，太虚古龙咆哮着。被一个金仙强者如此追杀，对于他以为曾今的天帝强者来说，实在是一件非常狼狈的事情！

　　没想到骨龙居然能够在百妖之主手下交战三十回合，这百妖之主的实力，秦暮可是领教过的。由此可见骨龙的实力之强！

　　“哼，这百妖之主伤我二人，这个大仇我记下下了！他日我晋级金仙境界，就要拿他试刀！”

　　秦暮也是握紧了拳头恨恨道。太虚古龙回来了，秦暮心里也是松了一口气。不过，秦暮此时所要必杀的名单，除了那风无情以外，也就还多了一个百妖之主！

　　“恩。和这百妖之主打斗，我伤了不少的元气！恐怕需要沉浸一段时间了，对了，这人是谁？”

　　纯阳火海之中，骨龙前辈终于发现了那冷邪的存在，随即转过头去，看向了那被秦暮束缚在纯阳火海之上的冷邪。

　　“这人是妖神宗的一位坛主。我将他大伤，擒拿在了这乾坤鼎中。对了，他还有一个施了禁制的转轴，骨龙前辈，你看看能不能解开！”

　　秦暮说完，意念一动，而此时在乾坤鼎中，立即有一个转轴漂了出来，来到了太虚古龙的面前。

　　太虚古龙冷冷地看向了那个转轴，双眼之中，精光大盛，看了片刻之后，随即便道：

　　“这个转轴上施加的禁制叫做生死禁。在天苍大陆之上，是一种极其常见的禁制。大多数武者都会拥有这样可以布下生死禁的转轴。这种转轴，可以在危机之时，为武者保全性命！”

　　“这生死禁并不算很玄妙的禁制，我老龙虽然不怎么精通禁制，但是还是可以将这个禁制解开！”

　　骨龙前辈说完，突然间大喝一声，而此时，一道意念波立即向着这转轴传了过去。而这转轴被骨龙的意念波所波及，忽然间发出一声清脆的破响，很快便自动解了开来。

　　这转轴竟然被骨龙破开了，秦暮不由得顿时大喜。意念一动，这转轴立即从乾坤鼎中飘飞了出来。秦暮一把就将这转轴抓在了手里。

　　这个转轴之上，记载着许多升仙树碎片的下落对秦暮极其重要。所以，秦暮才会为了这个转轴，保全冷邪的性命。

　　秦暮拿到了这个转轴之后，立即便仔细看了起来。

　　升仙树当初爆破之时，生成了无数的碎片。而正是因为升仙树碎片如此之神奇，天魔界，天凡界，所有的门派家族势力，以及各种强者们，都在争夺升仙树碎片。

　　在天魔界之中，又以魔道七门之首的阴魔宗所收集到的升仙树碎片最多！整整收集了十四块升仙树碎片！

　　“秦暮，这个冷邪你自己好好处理吧。我受伤太重，需要沉寂下去好好进行休养了。可能要休息很久。这段时间，你自己好好保重！切记不要往往刻苦修炼！”

　　骨龙的声音变得低沉了起来，随即便彻底沉寂了下去。就连秦暮也感觉不到骨龙的气息了。

　　“恩，好的，骨龙前辈，我会好好修炼的”

　　秦暮顿时在心里道。随即伸手一抓，将那转轴给拿到了手中。将转轴拿到了手中之后，秦暮便放入了乾坤鼎中。而此时，意念一动，秦暮立即便从乾坤鼎中，将那冷邪调了出来。

　　冷邪刚才在纯阳火海之中，自然也是知道了所发生的一切事情。而此时，看着秦暮，不由得顿时神色大变，立即慌乱道：

　　“秦暮，不要杀我！我还知道不少妖神宗的秘密，还有许多地阶，天阶的武技，只要你不杀我，我可以一一告诉你！”

　　冷邪向着秦暮求饶道。此时的神情，就像一头摇尾乞怜的狗。哪有丝毫金仙强者的风度可言。

　　看着面前，神情狼狈的冷邪，秦暮冷冷一笑。当初这冷邪追杀自己的时刻，那种与死神擦肩的感觉，秦暮可是记得清清楚楚。

　　“放了你，然后等你恢复了实力再来杀我，或者让你逃回妖神宗，带领着妖神来取我性命！冷邪，你未免也太天真了！”

　　秦暮脸色一寒，也懒得跟这冷邪废话。一手伸出，立即向着冷邪的头颅拍了过去！

　　这冷邪作为一个金仙强者，肉身原本是无比坚硬的，根本难以损伤！但是，被天帝元气贯穿了心脏之后，这冷邪的肉身已经陨落了，实力在已经不如从前！

　　而此时，被秦暮一掌拍了下来，顿时一声啪的声响传了过来！冷邪的头颅瞬间崩裂了开来，整个往脖子陷了下去！而冷邪则脑袋一歪，往旁边倒了过去，而此时双眼则是紧紧睁大，看着秦暮一脸的不甘之色！

　　秦暮也没有理睬冷邪的目光，确定冷邪已死之后，手掌轻轻贴在了冷邪的身上，而此时，从乾坤鼎中立即便有一股吸力传了过来，将这冷邪吸入了乾坤鼎中！

　　冷邪可是金仙境界的肉身，这具肉身，虽然已经损坏了，但是对于嗜好吞噬肉身的骨龙前辈来说，还是一个不错的美味！


第158章 天榜争斗大赛

　　秦暮将冷邪斩杀之后，就继续往天渺宗的方向赶去。然而，还没有走出半刻钟，身后便传来一阵奔雷之声，随后一个洪亮的声音便响了起来。

　　“秦暮师弟，留步！”

　　这爽朗的声音传了过来，秦暮脚步不由得一怔，回过头来，正好看到那身材魁梧不凡的昊天义大步向着自己走了过来。昊天义如今已经是洞虚金仙境界的实力，三步两步，便来到了秦暮的面前。

　　“昊师兄！”

　　见昊天义向着自己走了过来，秦暮顿时向着昊天义抱拳道。昊天义来到了秦暮面前，一只大手立即便往秦暮肩膀上用力一拍，随即便道：

　　“哈哈哈，拍卖会一结束，我就四处寻找你的身影。找了半天，也没有找到。于是便往天渺宗赶过来了。没想到却在这儿看到了你！”

　　看到秦暮，昊天义也很是高兴。

　　“对了，还得多谢你在拍卖会给我送来的那一粒仙丹啊”

　　“不用客气。一粒仙丹而已。”

　　秦暮顿时道。昊天义为人豪爽，秦暮也很是喜欢他的个性。对于朋友，秦暮向来都是大方的。虽然仙丹珍贵无比，但是秦暮却也一点也不肉痛。

　　“你小子无声无息消失了这么多天，也不知道你到哪儿去了。这些天到底发生了什么事，你小子的修为怎么一下子提升那么快？”

　　昊天义一眼便可以看出，秦暮此时的修为已经达到了天元境界的顶峰。这短短几天时间不见，秦暮的修为就成长如此之快，岂能不让昊天义惊讶？所以一见到秦暮，昊天义便直接说出了自己心中最大的疑惑。

　　“额。是这样的”

　　秦暮没有办法，只好将这些天的经过一一告诉了昊天义。只是略去了升仙树树核，以及得到那三粒仙丹的事情。这升仙树树核重要无比，就算是昊天义秦暮也不能告诉他。

　　“原来如此。你竟然杀了谢天云，还吞服了谢天云整个丹房的灵丹，难怪你的修为会增长如此之快？”

　　听到秦暮的话，昊天义也忍不住惊讶了起来。这谢天云的名号，昊天义也是听说过的。乃是妖神宗的一代丹魔，几乎妖神宗所有的丹药都是由谢天云炼制的。而秦暮居然吞服了整个丹房所有的灵丹，这几乎相当于天渺宗一半的灵丹储量！

　　昊天义神色复杂的看了看秦暮，眼里有种说不出的感觉。当初从元丹境界到元圣境界，昊天义可是整整花费了近十年的时间。而昊天义还是有着绝顶天才美名的。然而，秦暮却居然用了不过短短几天时间。

　　而且，秦暮在吞服了那么多灵丹之后，本身的肉身也是发生了奇特的变化。昊天义作为一个金仙强者，自然是可以看出秦暮此时的实力极其强悍，远非一般的天元境武者可以相比的。

　　“这个薛白，居然敢与妖神宗勾结，这种事情我一定要回去告知天渺宗。还有，这些天渺宗也是发生了一些事情。我也一并告诉你吧。”

　　昊天义说完，也立即将天渺宗这些天发生的事情告知了秦暮。在秦暮离开天渺宗的这一段时间内，天渺宗却是各种争斗不断。以南华羽为首的青龙堂众人，开始慢慢的拉拢势力，排除异己。

　　南华羽作为云仙客指认的下任宗主，深得众位长老的厚爱，势力在日渐壮大了起来。而南华羽，也是趁此时间，开始打压其他三堂的势力。

　　其余三大分堂，岂能轻易服从南华羽，任由青龙堂压在自己头上。各自暗暗形成了自己的势力。所以，虽然说天渺宗表面上看起来依旧平静如水，但是内地里却是暗流涌动，杀机四伏！

　　“昊师兄，南华羽与我们玄武堂素来不和。他的心里，也必定是欲除我们而后快！天渺宗众位长老，包括那云仙客，也是极其看重南华羽！恐怕南华羽成为宗主之后，以后天渺宗就绝对无我们立身之地了！”

　　秦暮顿时向着昊天义说出了自己心中的想法。

　　眼前云仙客以及众位长老都在天渺仙府闭关，而一切事物都是由南华羽打理的。如今南华羽初执掌大位，自然不敢太过放肆，不过日后他真正成为了天渺宗宗主，羽翼丰满，恐怕第一个就要向着那些异己势力下手。

　　南华羽与秦暮早就有些恩怨，如今南华羽得势，要不是想要借助天渺宗这株大树，秦暮根本就不愿意再回天渺宗去了。

　　“秦暮师弟，你所想的我也清楚。天渺宗高层器重南华羽，不过是因为南华羽的利用价值比你我要大而已。不过，现在整个天渺宗却还正处在用人之际。特别是像你我这样的人才，天渺宗更是极其需要！因为，过不了多久，整个天苍大陆，可能就要爆发一场全面大战！所以，天渺宗高层，不会任由南华羽乱来！”

　　“而且，如果乱世真的来了，那么到时候，依靠天渺宗这株大树，我们的实力才能够得到更快的成长！”

　　昊天义向着秦暮道。

　　关于升仙树碎片和仙气衰竭的事情，昊天义也是知道一些。如今仙气衰竭，天苍大陆各大势力蠢蠢欲动，一场大战如箭在弦上，恐怕转眼即至。

　　这种时刻，昊天义选择了与天渺宗共存亡。

　　秦暮闻言，也没有多说话。昊天义在天渺宗长大，对天渺宗自然有诸多感情，但是秦暮不一样。秦暮所感激的人，不过昊天义一人而已。至于这天渺宗，秦暮来去自如！

　　两人继续说了一些各自发生的事情，随即便一起向着天渺宗飞掠了过去。一路之上，昊天义也是不断向着秦暮讲解了一些突破金仙境界的过程。以其能够让秦暮从中得到一些启发。

　　三天的时间，转眼就过去了。这三天的时间内，秦暮也是从昊天义身上得到了不少的领悟。

　　第三天，在秦暮和昊天义面前，立即便出现了一座绵延不尽的巨大山峰，山峰直插云霄，极其陡峭雄伟。正是天渺宗所在的天渺峰！

　　秦暮和昊天义两人，来到了天渺峰之后，身影停滞，立即落下地来。来到了天渺宗广场之上。

　　一落到天渺宗广场之上，看着天渺宗周围熟悉的景物，秦暮顿时有种分为熟悉亲切的感觉。若大的天渺宗广场，此时人来人往，热闹非凡。秦暮和昊天义，一路向着玄武堂的方向走了过去。而此时，在路上还有不少人向着昊天义和秦暮打招呼。

　　秦暮和昊天义行走了几步，忽然之间，看见有三个男子相互搀扶着向着自己走了过来。这三个男子，一个个鼻青脸肿，像是受了极重的伤，走路一拐一拐的，正是林堂羽，徐思远三人！

　　林堂羽徐思远三人一脸沮丧的向着秦暮和昊天义走了过来，脸上还在暗暗咒骂着什么。直到走到秦暮和昊天义面前时，这三人才抬起头，发现了秦暮和昊天义的存在。

　　“昊……堂主，秦暮师兄”

　　林堂羽三人都是玄武堂的弟子，此时看到了秦暮和昊天义立即纷纷道。在林堂羽和徐思远中间，是一个略显肥胖的男子，这人秦暮认得，乃是玄武堂的一名核心弟子。名叫陈平。

　　昊天义在林堂羽三人面前扫过，看着三人此时狼狈不堪的模样，不由得眉头微微皱起，随即向着中间那个肥胖男子厉声喝道：

　　“陈平，这是怎么回事？”

　　在这三人之中，只有陈平才是天元境界的核心弟子。所以昊天义才会首先向着陈平询问。

　　昊天义如今的身份乃是玄武堂一堂至尊，此时听到昊天义询问，这陈平只好低头道：

　　“回堂主师兄，我的伤是在地榜大赛被青龙堂的肖云打伤的”

　　地榜大赛？

　　秦暮闻言，不由得眉眼一挑。这地榜大赛，乃是天渺宗核心弟子之间的大赛。每次大赛，四大分堂的弟子都可以来进行比武角逐。而能够登上地榜前十的，不仅个人，就连所属的分堂都会有重大赏赐！

　　玄武堂这次参加地榜大赛的总共就只有三人，而陈平还属于其中最厉害的一个。不过，看他此时的情形，应该是在那地榜大赛之中被打得落败了！

　　昊天义冷冷的扫了陈平一眼，陈平立即低下了头，随后昊天义又将目光看向了林堂羽和徐思远两人，随即冷冷喝道：

　　“你们二人呢？地榜大赛，内门弟子不得参加，你们怎么受得伤？”

　　地榜大赛属于核心弟子之间的比武，而林堂羽和徐思远属于内门弟子，实力还在天人境界，根本没有资格参赛！

　　“我们……”

　　徐思远和林堂羽低下了头，吞吞吐吐，随即便道：

　　“我们原本是在台下观战的，想要替陈平师兄打气！但是，万万没想到那青龙堂弟子李年实在太过欺人！再打败了陈平师兄之后，还对我们玄武堂出口伤人！所以，我们两个只好冲上武台去了，谁知道……”

　　徐思远和林堂羽两人脸庞都青肿了起来，神情极其狼狈。

　　青龙堂与玄武堂原本就不和睦，无论是在外门弟子，内门弟子，还是核心弟子之间。而在南华羽得势之后，青龙堂和玄武堂的矛盾就越发激烈了起来！而再每次争斗之中，受到欺负的都是玄武堂弟子。

　　这一次，虽然徐思远和林堂羽没有详细说，但是秦暮和昊天义也是可以想象得出当时的情况。

　　“行了！现在南华羽得势，你们就暂且忍让一下就行了。特别是你们两个，小小内门弟子，还想向核心弟子挑战，简直就不嫌丢脸。你们回玄武堂去吧，好好疗伤”

　　自从登上了玄武堂堂主之后，昊天义的心性也一下子收敛了起来。玄武堂弟子受到欺负，昊天义心里也是极其不爽！但是，此时乃是核心弟子之间的比武，他一个堂主却不好参与进去？所以此时只能忍耐下去，日好再把账算清！

　　天渺宗弟子的身份划分，完全以各自的实力为依据，天人境界则是内门弟子，天元境界则是核心弟子，而踏入了金仙境界，就可以成为天渺宗的长老，堂主了。实力越强，地位和身份就越高！

　　听到昊天义的话，徐思远，林堂羽说完，转身就往玄武堂的方向走了过去。

　　“慢！”

　　正在此时，秦暮出声立即喝住了徐思远林堂羽陈平三人。而这三人也是立即转过头来，看向了秦暮，眼里露出了诧异之色！

　　“昊师兄，这天榜大赛是不是只要实力达到了天元境界就可以参加了？”

　　秦暮立即向着昊天义道。

　　昊天义看着秦暮，眉头微微皱起，似乎明白了什么，随即便道：

　　“是”

　　秦暮听到昊天义的答案之后，脸上立即露出了一分笑意，随即伸出手去，向着林堂羽，徐思远，陈平三人大手一挥，随即便道：

　　“你们三个现在跟我来，你们师兄我现在就带着你们前去讨回一个公道！”

　　秦暮说完，立即当先向着那天榜大赛的地方走了过去。林堂羽徐思远陈平三人，互看了一眼，面面相觑。在他们心里，秦暮还停留在天人境界的阶段。所以听到秦暮的话，还没有反应过来。

　　“行。那你们跟着去吧”

　　此时玄武堂弟子受到欺负，由秦暮出面替他们召回场子正好合适。昊天义也不去阻止，立即点了点头。

　　而此时，在得到昊天义的首肯之后，林堂羽，徐思远，陈平三人立即跟在了秦暮的身后。

　　这次天榜大赛，所有参赛的弟子，都只能是天渺宗实在在天元境界的弟子。而以秦暮目前的实力来看，在天元境界绝对属于顶级的。所以他参加这天榜大赛最好！

　　秦暮四人一行风风火火地往天榜大赛的武场走了过去，而在那武场之上，此时人山人海格外拥挤。这可是整个天渺宗核心弟子之间难得的一场大战，几乎所有的内门弟子，外门弟子，就连门派里的一些长老也纷纷出来观战了！可以说是热闹非凡！

　　而且，这场大战的规则也是非常简单！

　　天榜大赛，总共需要选出天榜前十的高手！而整场大赛持续三天，今天正好是最后一天！

　　在宽大无比的武场之上，此时正有十个高高凸起的圆形武台。这十个武台一个比一个高，如同台阶一般，步步登天，最高的一个圆形武台，几乎插入了云霞之中！

　　“这十个武台分别选出天榜大赛的前十名来！哪个弟子能够在最后时刻停在武台之上，就对应哪个武台的名次！每个核心弟子，都可以根据自己的实力，登上代表不同名次的武台！”

　　“不过，一旦登上了武台，就意味着要接受其他师兄的挑战！只有留在最后的才是真正的胜利者！”

　　正在秦暮四人向着武场中走去之时，林堂羽也是立即向着秦暮解释起这场比武的规则来。秦暮一边听着规则，一边点头。

　　“还有，每位天元境的师兄，如果累计失败三次的话，就失去了再度挑战的资格！所以，这场天榜比武大赛，不仅仅考验实力，也在一定程度上考验各自的眼力，魄力，和耐力！因为今天是天榜大赛的最后一天，所以，来比武的人也是分外的多！看，刚才陈平师兄，就是被这个青龙堂的家伙给打败的！”

　　林堂羽在向着秦暮介绍规则之时，脚步突然停了下来。站在了一个高高的武台面前，伸手指着在武台之上一个青龙堂的弟子道。

　　林堂羽在说话之时，咬牙切齿，显然是对武台之上的那个青龙堂弟子很是愤恨！

　　秦暮也是立即抬起了头，看向了那个高高的武台。而在武台之上，一个青龙堂的年轻弟子正冷冷地站在了上面，俯视着武台下的一切，一脸得意洋洋之色！

　　这个武台是争夺天榜大赛第五名的武台，而在武台上的年轻弟子，乃是青龙堂的玄武堂弟子李年。这个李年乃是南华羽的心腹，跟着南华羽得到了不少的灵丹，所以实力增长很快，此时已经是元尊后期的实力！

　　这次天榜大赛，出现了罕见的一边倒现象！原来每次天榜大赛，所有高手都几乎是由四大分堂分摊的，但是这一次天榜大赛，不知道青龙堂的弟子是怎么回事，竟然一个个进步神速，几乎占据了整个天榜的所有名次！

　　“哼！这个李年原本实力与我本是不相上下的，但就是因为他是南华羽的心腹。这南华羽不知道暗地里给了他多少的极品灵丹，才让得他实力大增！”

　　看着武台之上，那得意洋洋的李年，浑身伤痛的陈年也是紧紧握住了拳头！

　　显然，此番落败在这李年手里，也是让得这陈平极其愤恨不快！


第159章 威震门派

　　这次天榜大赛比以往要热闹许多，规模也比以往要大。天渺宗为了迎接即将到来的乱世，可是说是下尽了血本，不惜一切代价的培养弟子！

　　这次天榜大赛的奖励也比以前的各届要来的丰盛，天榜前十名，每一个名次都有丰厚的灵丹奖励，而天榜第一名，则有着天地长寿丹和一块上等神石的双重奖励！

　　也正是因为这次天榜大赛奖励如此丰厚，所以，才会引得这些核心弟子蜂拥而来，前来争夺！

　　在陈平，林堂羽徐思远三人面前，那个高高的武台之上，一脸得意的李年似乎发现了陈平三人的身影，转过头来，脸上露出了极其鄙夷的神情，随后便向着陈平三人做了一个中指向下的手势。李年的动作立即便吸引了大家的注意，而此时，众人立即将目光向着李年所指的方向看了过去，正好看到一脸鼻青脸肿的陈平三人，顿时不由得一阵哈哈哈大笑。

　　这一次玄武堂在天榜大赛，可以说是全军覆没，就连最有希望进入天榜前十的陈平，也是被李年三招打到在地！所以，玄武堂也就成了众人笑话的对象！

　　陈平三人紧紧握住了拳头，听到周围那传来的刺耳的嘲笑声，显然感觉到很是耻辱愤恨！

　　秦暮并没有搭理周围众人的冷嘲之声，嘴角露出一丝冷笑，随即轻轻一跃，整个人便来到了那武台之上！这个武台是争夺第五名的武台，已经接受了将近十余次的挑战，不过，每次挑战都以李年轻松胜利告终！所以，在武台之上的李年很是骄狂！

　　李年乃是南华羽的心腹，深得南华羽倚重，自然是认得秦暮这个南华羽所记恨之人！看到南华羽出现，这李年神情不由得为之一怔，随即便道：

　　“秦暮，你不是内门弟子吗？跑到天榜大赛干什么？难道想来找死吗？速速给我滚下台去，否则别说我李年以大欺小！”

　　李年一时之间，还没有看出秦暮的实力，忍不住脱口便道。

　　“该滚下台去的人应该是你！我已经是天元境界的实力了，和你一样也是天渺宗的核心弟子，而且，我这次来，是来争夺天榜第一名的大位的！不过，在这之前，我需要先把你给踩下去！”

　　秦暮冷冷看着李年，顿时便道。

　　天元境界？

　　听到秦暮这不卑不亢的话，李年不由得神情一怔。而此时，才凝神向着秦暮看了过去。却发现，此时的秦暮，元气浩瀚，如同大海，实力竟像是比自己还要高上一筹！

　　“怎么可能？数月以前，你还不过是天人境界，而如今你的实力，竟然已经像是到了天元境界的巅峰。绝对不可能，就连南华羽大师兄，也没有那么快的修炼速度，你绝对是假的！”

　　似乎不愿相信，面前这个削瘦少年实力比自己强。李年顿时忍不住咆哮了起来。看着秦暮仿佛是在打量着一个怪物一般。

　　这天人境界和天元境界之间，并不是那么好逾越突破的，这个李年在有着大量灵丹的辅助下，也是花费了十余年的时间才顺利突破！现在才不过元尊后期境界！

　　但是，这个秦暮，居然只用了几天时间，就从人圣境界到了元圣巅峰，才不过数天，就一路跨过了元丹，元尊，元圣三个小境界，这在李年的眼里，自然成了妖孽一般的存在！

　　而李年在心里面，也是同样不愿意相信秦暮真正拥有了天元境界巅峰的实力！

　　而就在李年诧异之时，在整个武台之下，众位武者们也是纷纷议论不已。在武场之上，前来围观的，有不少都是天渺宗的内门弟子。而秦暮，在内门弟子之中的知名度可以说是非常的大！

　　所以，在一看到秦暮出现，众位围观的内门弟子纷纷惊叹了起来！

　　“秦暮，这不是那个斩杀苏谷阳的内门弟子吗？”

　　“是啊。听说还在血色禁域中为门派立了一个大功，斩获了上百万的贡献值！”

　　“他怎么会到武台上去？难道他也修炼到了天元境界的实力不成？”

　　“他前几天才是人圣境界，现在不可能这么快突破天元境界的。要知道，咱们天渺宗的开宗之主天渺子也没有这么快的修炼速度！”

　　“我看不尽然。他既然敢登上武台，就一定有了天元境界的实力。要知道，自从他来到天渺宗，可一直都是在刷新天渺宗国王记录的啊！”

　　在秦暮所出现的武台周围，立即引起了无数的议论之声。看着在武台之上的秦暮，众人你一眼，我一语的说了起来。而越来越多的人，也纷纷被吸引了过来，来到了这个武台周围。

　　在武台之上，李年紧紧握住了拳头。为了这次天榜争夺赛，他可以说是用心准备了几年的时间。绝对不能因为秦暮的出现，而破坏了他的计划！

　　“哼，秦暮。这么短的时间内，你的境界虽然是提上来了，但是你的实力，我就不信，还能够强过我！”

　　这李年冷冷一哼，眼里闪过一抹杀机，随即整个人往前奔跃而上，双拳立即向着秦暮轰了过来。

　　这双拳轰击而来，一瞬之间，周围的空气便为之一变，一股庞大无比的气势立即向着秦暮压了过来！

　　这是南华羽精通的大混沌拳，李年是南华羽心腹，得到了南华羽真传。所以一上来，便是对秦暮使出了这手杀招！

　　然而，面对着李年强悍凌厉的攻势，秦暮却视如无睹，只是冷冷地站在地面上一动不动，静静等待着李年那大混沌拳的到来！

　　“崩！”

　　见秦暮不攻亦不退，这李年眼里露出了一丝疑惑之色。但是他的双拳则更加的猛烈了起来，豁然便落在了秦暮的肉身之上！

　　原本以大混沌拳的雄浑程度，寻常天元境武者，如果以肉身抵挡，就只有被重伤甚至打死的下场，但是现在，李年的大混沌拳落在了秦暮的肉身之上，却像是打在了一块玄铁，一片大海之上，没有任何的反应！

　　李年脸上露出了一丝惊色，不由得抬起了头，正好看到了此时一脸平静笑意的秦暮眼里闪过一抹杀机！

　　秦暮的肉身何其强悍，金仙境界以下的攻击，无论使用何种武技，可以说都对秦暮没有任何的作用。而刚才李年的那一招大混沌拳虽然强悍，但是也伤不了秦暮分毫！

　　秦暮也不想浪费时间在这李年身上，脸色一凝，而此时，一手伸出，立即向着这李年抓了过去！

　　秦暮一手伸出，向着自己抓了过来，李年只觉得从虚空之中，有种强大的束缚之力向着自己包裹下来！李年感觉到情况非常不妙，想要逃跑，但是却发现在秦暮那大手的抓握之下，整个身体竟然都动弹不得了！

　　在秦暮这庞大浩瀚的气势面前，实力已经达到了元尊后期的李年，心里顿时不由得生出几分恐惧来！

　　秦暮一手捏住了李年的脖子，立即将李年提了起来，秦暮的动作招式虽然看起来极为的简单，但是这种简单的招式在秦暮借用体内庞大的元气发出，威力就瞬间不可同日而语！

　　秦暮将李年提了起来之后，径直便举着他来到了武台的周边，高高将李年举起，让得在武台之下的众位武者们，都看得清清楚楚！明明白白！让这些人知道，他秦暮是怎样将一个实力堪称天才的青龙堂弟子玩弄在手掌之中的！

　　“天啊。我看见他出手了，只不过一招，一招就将李年师兄制服了！”

　　“怎么可能？李年师兄可是元尊后期的实力，又精通好几种天阶武技，怎么可能会输？”

　　“哇塞，那人是咱们玄武堂的弟子啊。太帅了！我们玄武堂终于有人登上天榜前十的武台了！”

　　见秦暮轻而易举的制服了李年，台下众位弟子立即纷纷议论了起来。而在人群之中，陈平，林堂羽，徐思远三人看在武台之上的秦暮，更是心情激动，一时之间难以自已！

　　要知道，刚才他们三人就是败在这李年身上，而且被这李年百般羞辱的，而如今，秦暮将这李年打败，可以说是替他们三个报仇，岂能不让他们三人痛快泄恨呢？

　　“他真的做到了！”

　　陈平忍不住激动道。他与李年真正交过手，他知道这李年的实力有多强，而如今，秦暮将李年打败了，可见秦暮的实力，更是到了一个他无法想象的地步！

　　“秦暮师兄打败了李年，秦暮师兄至少是元尊境界的实力。可惜，我们现在还停留在人元境界，不行，我们要努力，要以秦暮师兄为榜样，绝对不能够再丢玄武堂的脸面了！”

　　而在此同时，一个念头也是同时在林堂羽和徐思远心里升起！


第160章 天榜第一（上）

　　武台之下，一片惊诧，而在武台之上，被秦暮一手提起的李年，忍不住大声惊呼了起来！

　　“秦暮，你，你怎么会如此厉害？”

　　李年万万没有想到，自己竟然会落败在秦暮手里。关于秦暮的一些事情，李年也是略有听过。这秦暮先是打败苏谷阳，后又斩获上上百万贡献值，在整个门派中，可以说是内门弟子的第一人！

　　但是，内门弟子，就算再强大，在他们核心弟子眼里，也不过是蝼蚁一般的存在！所以，虽然秦暮在天渺宗名声很大，但是李年也从没有将秦暮放在眼里！

　　然而，就在今天，这个从未被他放在眼里的内门弟子，竟然轻易将把自己打败了！这让李年一时之间，根本无法接受！

　　“哼！你打伤我玄武堂三个弟子，现在我就打断你一条胳膊，算是给你一个教训！”

　　秦暮神色一寒，忽然间一手横劈而下，落在了李年的胳膊上。

　　“咯咯！”

　　一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，李年脸庞瞬间扭曲了起来，看着秦暮，眼里露出了异常憎恨的神情！

　　“秦暮，你敢伤我，我可是南华羽代掌门的心腹，你伤了我，南华羽师兄肯定不会放过你的！”

　　李年因为疼痛将牙齿咬得咯咯作响。而嘴里也不忘对秦暮进行咒骂了起来。

　　这李年不提南华羽还好，一提到南华羽秦暮心里就更加不爽。原本秦暮还只是想打断李年一条腿给他一个教训，谁知道这李年被自己打败了还如此嘴硬，实在是太欠揍了！

　　“是吗？我倒要看看南华羽那小子能将我怎样？”

　　秦暮说完，忽然间将李年整个拖了回来，重重扔在了地上，随后秦暮，一掌便向着李年头上拍了过去！

　　“我现在废了你的武功，看你以后还敢不敢这么嚣张！”

　　秦暮这一掌下去，雄浑的掌力从秦暮的天灵盖劲射而下，一路蔓延到李年全身上下所有的经脉血肉。一瞬之间，便将李年大半辈子辛辛苦苦修炼得来的实力给彻底废除了！

　　被秦暮一巴掌废除了修为，这李年只觉得浑身上下所有的筋脉肌肉都失去了力气，想要喊叫却也发不出任何的声音来。只是一双眼睛死死地瞪住了秦暮，眼里尽是恨色！

　　秦暮可不管李年对自己如何憎恨，南华羽他都不怕，何况一个小小的李年。秦暮一手向着李年抓了过去，提起李年，便向着武台之下扔了过去！将这李年从武台之上扔了出去！

　　“崩！”

　　李年这具废躯被秦暮一手给扔了下去，在武台之下，却无人敢接，轰隆一声砸在了地上，在坚硬的地板上砸出一个大坑来。

　　“既然来参加这天榜大赛了，要玩就玩个痛快的！”

　　将这李年打败之后，秦暮心里可是非常之爽快。立即从武台之上跳了下来，来到了陈平，林堂羽，徐思远三人面前。向着陈平三人道。

　　看到秦暮在武台之上大展威风，打败了李年，为自己报仇雪恨，陈平三人此时心里都是异常的兴奋。情绪高涨。对着秦暮，也是差点想要跪下去膜拜了！

　　“现在在这天榜第一武台的人是谁，我现在就去会会他！”

　　秦暮打败了李年，在众人面前露了一手，心里也是高兴，此时还想再玩上一玩。这个什么天榜大赛，不是被青龙堂全部占据吗？既然如此，那我秦暮就抢个第一来做做，杀杀青龙堂的威风，也让那南华羽知道，我秦暮的厉害。

　　“现在天榜第一武台上的人是青龙堂核心弟子的第一个高手，肖云。这个肖云原本便是南华羽的一个心腹弟子，这些年来一直隐忍不发，不过，在南华羽晋升成为金仙境界之后，这肖云便脱颖而出，在这次天榜大赛更是占据了第一的宝座！”

　　陈平闻言，也立即向着秦暮介绍了起来。

　　“不过，这个肖云实力很强！听说是有希望在三年之内晋升金仙境界的！在前天还有两个元圣后期的高手，向着肖云挑战，不过，却无一例外都被这肖云给打败了！”

　　“从此以后，再也无人敢挑战肖云！这肖云便占据在这天榜第一武台了！”

　　听到陈平的介绍，秦暮立即点了点头。随即便道：

　　“听这样说，这个肖云实力还算不错。不过，也没关系，只要我过去，照样打得他屁滚尿流！走，我们去天榜第一武台！”

　　秦暮说完，立即向着天榜第一武台走了过去。而此时，陈平，林堂羽和徐思远也是立即跟了上去。刚才秦暮大战李年的时候，陈平三人都在一旁看着，虽然秦暮表现出来的实力，很是惊人。但是，他们三个却不认为，秦暮目前是那肖云的对手。

　　毕竟，这肖云可是随时可以突破金仙境界的核心弟子！

　　“秦暮师兄，这肖云实力确实很强，不然我们还是挑战第三武台的弟子好了！得个第三，我们玄武堂也算是在整个天渺宗露脸了！”

　　林堂羽立即向着秦暮道。他担心，如果秦暮打不过那肖云，到时候以肖云的手段，肯定要狠狠报复秦暮的。毕竟，现在秦暮可是整个青龙堂的敌人！

　　“无妨！我秦暮向来只争第一！”

　　秦暮摆了摆手，顿时一脸自信道。

　　而在此同时，听说秦暮要去挑战天榜第一的高手肖云，几乎整个武场都躁动了。所有的内门弟子，纷纷拥挤了过来，跟在了秦暮身后。

　　而此时，一阵阵议论之声，也是从秦暮身后传了过来。

　　“什么？居然还有人敢挑战肖云？这肖云实力可是非常恐怖的，而且出手又毒辣至极，上次有两个元圣境界的师兄就被肖云打得体无完肤，现在居然还有人去送死？”

　　“是啊。听说这次挑战肖云师兄的人还是一个才突破天元境界的玄武堂弟子。”

　　“玄武堂？玄武堂什么时候出现这么牛逼的人物了？是不是那个叫秦暮的小子？”

　　……

　　一阵阵议论之声，从后面如同波浪一般翻滚而来。这些议论声入了秦暮的耳力，秦暮却都一一视若无睹，充耳不闻，继续向着前面走去。

　　不过，在秦暮身边，陈平，林堂羽，徐思远，脸上却有些飘飘然。他们三个作为玄武堂的弟子，一直以来都是被人嘲讽的对象，何曾有过这种被万人关注的时候。

　　所以，听着背后的议论声，三人都觉得倍加荣耀！在走路的时候，背也挺得更加的直了！

　　很快，一行人浩浩荡荡，便来到了武场的尽头。而在尽头处，一个巨大的陡峭的武台便出现在了面前，这个武台，比之于以前的武台要大上数十倍，也要高上数十倍！

　　庞大无比，直插云霄，显得极其大气磅礴！

　　“秦暮师兄，到了！”

　　在这第一武台面前停了下来，陈平立即向着秦暮道。而此时，秦暮的脚步停了下来，立即抬起了头，看了上去。只见在那百丈多高的武台之上，正有一个人影在冷冷的站立着！

　　“行，你们三人就在此站着！看我前去拿下这天榜第一的宝座！”

　　秦暮神色一凝，随即身影一动，立即向上跃了过去！如同一道流光，一瞬之间，便已经来到了那武台的上方！

　　“好俊的身手！”

　　看着秦暮不适用任何飞行武技，就这样凌空跃上百丈高的武台，在其身后的武场之中立即爆发出一阵惊叹声。而此时，众人也是立即抬起了头，向着那武台之上看了过去。

　　玄武堂后起之秀，迎战青龙堂实力雄浑的核心弟子，到底谁胜谁负？

　　众人眼里，神色各异！


第161章 天榜第一（下）

　　肖云与南华羽原本是青龙堂实力最强悍的两人，在南华羽和昊天义双双踏入金仙境界之后，肖云便一跃成为了整个天渺宗核心弟子第一人！

　　而如今，在这届天榜大赛之中，肖云更是大显身手，战败数位元圣级别的对手，牢牢占据了天榜第一名的宝座！

　　这已经是天榜大赛的最后一天了，几乎天渺宗所有实力在元圣等级的高手，肖云都一一挑战过。绝无任何一人是他的对手！而现在，这天榜第一的位置也是非他莫属了！

　　赢得天榜第一的宝座之后，便可以得到一枚天地长寿丹和一块神石，这两样宝贝，可都是极其珍贵的！拥有一枚天地长寿丹之后，肖云冲击金仙境界的把握就可以更大一分！

　　“哼！如今南华羽师兄已经成为了天渺宗的代宗主，而我也俨然成了整个核心弟子之中的第一人，到时候，我踏入了金仙境界，那是我与南华羽师兄联手，整个天渺宗就是我们的天下了！”

　　站在了第一武台之上，肖云负手而立正在那儿冷冷想着。看着武台之下，那些内门弟子向着自己投来膜拜羡慕的眼神，肖云就更加格外兴奋！

　　然而，正在肖云在那儿自顾自幻想着时，忽然之间，从远处立即便有一大队人浩浩汤汤走了过来。而在那簇拥之中的一人，还极其眼熟，肖云定睛一看，发现那人豁然正是最近一段时间在天渺宗大出风头的玄武堂内门弟子秦暮！

　　肖云修为极其之高，不论眼力，耳力都是极其惊人，微微一查，便从那些议论纷纷的弟子中听到了一些事情。原来这个秦暮，竟然在短短时间突破了天元境界，而且还打败了那元尊后期的李年，而这次，豁然正是向着他这天榜第一的宝座而来的！

　　看着在众人簇拥之下的秦暮，肖云不由得脸色顿时一变！忍不住冷哼一声道：

　　“这个秦暮，真是胆子不小！居然还想与我争夺天榜第一的位子，好，既然你如此不识好歹，那我肖云就在这里好好等着你！”

　　肖云不由得握紧了拳头！

　　肖云是南华羽一派的得力干将，深得南华羽重视。而南华羽执掌天渺宗大位之后，便已经在暗暗积蓄力量，拉拢实力，排除异己。而这秦暮和玄武堂堂主昊天义，正在南华羽“必杀榜”上！

　　既然秦暮自己送上门来，肖云此时自然乐得奉陪。而此时，他则轻轻负手而立，静静等待着秦暮的到来。而此时，一双眼睛冷冷地看向了秦暮，却是透露着凌厉的杀机！

　　很快，秦暮便来到了第一武台之下，很快纵身一跃，便来到了武台之上，站在了肖云的面前！

　　肖云和秦暮，两人都是天元境界巅峰的高手，只差一步便可踏入金仙境界！可以说，放眼整个核心弟子之中，都是绝顶的高手！

　　而如今两人相遇，便要角逐出天榜的第一高手！

　　秦暮站在了肖云面前，冷冷的站立着，并没有说话，一双眼睛紧紧盯住了肖云的后面，不知道在看些什么。而脸上自始至终，都带着一股淡淡的笑意。

　　肖云原本便是对秦暮一屑不顾的，在肖云心里，能够上这第一武台来，必定是天渺宗核心弟子中数一数二的高手。而这秦暮，在肖云心里，自然是连半个高手都算不上！

　　不过，自从这秦暮跃上武台之上后，那眼里冷傲不屑的眼神，却明显激怒了肖云！看着秦暮一副胜券在握的样子，肖云就倍加不爽，忍不住紧紧握住了拳头！

　　“你叫秦暮，就是那个前些时日在天渺宗闹得满城风雨的小子是吧。你既然如此托大，居然敢来这第一武台与我争夺天榜第一大赛的位置，肯定是自负有些本事。行，那你就放马过来吧，我肖云比你年长，就先让你三招！”

　　肖云负手而立，冷冷地看着秦暮。眼里尽是傲慢之色！

　　“让我三招？”

　　秦暮闻言，不由得眉眼一挑。

　　这个肖云，秦暮自从踏上这第一武台之后，一眼便看穿了这个肖云的实力。这肖云在核心弟子之中，也的确是实力强悍，至少是在元圣巅峰。只差一步，就可踏入金仙境界。

　　不过，就算这肖云再厉害，只要他没有真正踏入金仙境界，那么就绝不是秦暮的对手。因为，在金仙境界以下，秦暮绝无敌手！

　　“好狂妄的口气，行，既然你说让我三招。那我就试试看你的本事！”

　　这肖云如此狂傲，让得秦暮颇为不爽。既然如此，秦暮就打算给这个肖云一个惨烈的教训。秦暮说完，身影一动，忽然间便已经来到了肖云的面前。

　　肖云原本认定秦暮的实力，不过是在元尊后期，最多也就是一个元圣前期，才会如此托大。然而，他万万没有想到的实力，这秦暮的实力，远远比自己想象中的要强大许多！

　　秦暮一个动作，便已经来到了肖云面前。速度快得连肖云自己都看不清。一股强大的气势扑面而来，让得肖云不由得神色大变，而此时，正好看到在面前，秦暮那清秀的脸上露出了冷笑！

　　强大雄浑的元气立即将肖云整个给包裹在了其中，让肖云感受到了无与伦比的威压！肖云顿时感觉到不妙，慌忙之间就要逃脱！

　　“不是说让我三招吗？怎么半招都不让了？”

　　肖云转身想要逃脱，秦暮又岂能让他如此轻易走出。一手伸出，立即向着肖云抓了过去。秦暮这一手向着肖云抓了过去，气势瞬间膨胀百余倍，将肖云紧紧笼罩在了其中！

　　强大的压迫瞬间而至，让得肖云顿时有些脸色煞白了起来！想要脱逃，却发现在那极大的威压之下，身体根本动弹不得！

　　而此时，秦暮一手抓来，便将肖云给抓在了手中！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　秦暮手上微微一用力，被秦暮大手紧紧抓住的肖云，顿时脸色一发白，全身骨头都似乎要散架了，发出了一阵咯咯的断裂声！

　　“你不是自恃实力强大，想要让我三招吗？怎么这么容易就被我制住了？这样吧，你秦暮大爷我就多陪你玩玩，先让你几招吧？”

　　看着肖云狰狞的脸庞，秦暮顿时忍不住道。

　　刚才这肖云自恃实力，狂傲无比，想要欺侮他。秦暮这时候，将肖云给制服住了，自然也要以牙还牙，以眼还眼！

　　随即，秦暮一松手，立即便将肖云放了开来！

　　秦暮的大手一松开，而此时，那庞大的束缚之力便从肖云身上松懈了开去，而这肖云也是立即挣脱了出来，退却到了一边，而此时，抬起头来看向了秦暮，脸上露出了狼狈惊诧的神色！

　　他万万没有想到，这个秦暮的实力竟然会如此强大！

　　武台之上，只不过匆匆一个交手。但是场上的形势，台下的众人却看得清清楚楚。

　　“一招之内，就将肖云师兄给制服住了？这，这怎么可能？”

　　一个青龙堂的武者看着武台之上对峙着的两人，顿时忍不住惊叹道。在他心里，这肖云已经是核心弟子之中的第一人，天元境界能够达到的顶级实力了，但是没想到，这个秦暮的实力居然比肖云还要强大！

　　“肖云师兄，原本距离金仙境界只差一步之遥了。这样说来，这秦暮岂不是更加接近金仙境界？天啊，用不了多久，玄武堂又要出一位金仙强者了！”

　　另外一个武者也跟着惊叹了起来，一瞬之间，议论之声此起彼伏，络绎不绝。

　　“秦暮师兄，好样的！居然连肖云这样的厉害人物，也能够一招制服！太厉害了，太伟大了，太了不起了！”

　　在武台之下，林堂羽，徐思远，陈平三个玄武堂弟子，顿时忍不住惊呼了起来！秦暮这突然出现，所带给他们的惊喜和意外实在太多了！让他们都有种应接不暇的感觉！

　　玄武堂的弟子，终于都被青龙堂踩在脚下，而现在，终于有了他们扬眉吐气的时候！

　　武台之下，一片片如潮如海的议论之声，自然也是落入了肖云的耳里。肖云原本就是极其好面子，心高气傲之人，此时听到这些议论之声，哪里忍得住！

　　肖云紧紧握住了拳头，双眼赤红，尽是怒火！

　　“秦暮，刚才我一时疏忽，着了你的道！现在，就让你看看我的厉害！”

　　肖云怒喝一声，而此时，整个身影立即狂奔而上。而此时，在他狂奔之中，数道气剑也是从他身体内迸发而出，一起向着秦暮欺压过去！

　　“气剑如虹！”

　　上百道气剑从肖云肉身之中迸发而出，立即密密麻麻向着秦暮呼啸而去，将秦暮紧紧笼罩在了其中！而肖云，神色遗憾，那些气剑立即往秦暮身上攻了过去！

　　刚刚刚刚！

　　一瞬之间，立即便有一阵清脆的兵乓声传了过来。那些锋利霸道的气剑落在了秦暮的肉身之上后，却没有对秦暮的肉身造成丝毫伤害，反而立即纷纷断裂，落下地来！

　　而此时，这肖云的第一波攻势，也是立即来到了秦暮的面前！双拳合一，重重落在了秦暮的肉身之上！

　　“泰山崩！”

　　肖云沉喝一声，而此时，浑身上下几乎所有的元气在同一刹那狂涌而出，落在了秦暮身上！肖云使出的这招武技，名为泰山崩，乃是一种威力极大的天阶武技！

　　泰山崩，泰山崩，顾名思义，双拳挥出，能够发出崩山烈石的威力！

　　不过，肖云这泰山崩虽然强悍至极，但是落在了秦暮的肉身之上，却没有丝毫效果！秦暮冷冷一笑，自从修炼成了无敌肉身之后，除非是金仙境界的强者，否则，其他武者对自己的攻击，简直就可以无视忽略！

　　“变态！”

　　没想到自己这堪称绝杀的一击，落在了秦暮身上，竟然对秦暮造成不了丝毫的伤害！～这让得肖云在惊讶之余，忍不住暗暗臭骂了一句！

　　“我的肉身已然金刚不坏，肖云，你这点实力，想要伤我，简直就是妄想！大爷我也懒得跟你玩了，看拳！”

　　肖云两招攻击对自己都没有任何效果，已经彻彻底底侮辱了这肖云狂傲的心。秦暮的目的达到之后，也懒得再与肖云纠缠下去了，立即一拳向着肖云轰了过去！

　　秦暮一拳向着肖云轰了过来，这一拳无声无息，一瞬之间便到了肖云面前！肖云不由得顿时大惊，秦暮的这一拳，虽然感觉不出任何的元气波动，但是肖云却是感觉到一丝危险的气息！

　　肖云不由得顿时大惊，双腿一蹬，想要抽身逃脱，但是秦暮岂能由他就此逃脱！

　　秦暮双拳如影随形，随着肖云的倒退，反而更加往前攻击而出，轰然落在了肖云身上！

　　这肖云区区一个天元境界的肉身，岂能抵挡得住秦暮这威力强悍的一击，被秦暮一拳砸中之后，肖云只觉得胸口被重重击中，整个胸膛都有种被击穿的感觉，一股刺痛传了过来，忍不住惨叫一声，随后整个人影立即倒飞了出去！

　　一口鲜血，也是在同时狂喷而出，洒在了空中！

　　肖云的身躯倒飞了出去，径直落在了五六米外的武台之上！随后，秦暮冷冷走了上去，一脚便踩在了肖云的胸膛之上！

　　“败了？”

　　在武场周围，看着武台上的一切，台下众人，眼里顿时露出了不可思议的神情！他们万万没有想到，这场比武，最后竟然会以这种局面结尾！

　　青龙堂盛极一时的肖云师兄，竟然败了！而打败他的人，竟然还是一个新晋的核心弟子？

　　所有人，包括核心弟子和门派的一些长老们，看着武台上的一幕，纷纷瞪大了眼睛，似乎还不敢相信眼前这一幕！

　　要知道，这场天榜大赛，可是由天渺宗代宗主南华羽一手策划的，而整个青龙堂在这次比武之中，更是可以说是胜券在握！特别是，青龙堂核心弟子第一人，更是所有人心中既定的天榜第一人人选！

　　而现在，这个肖云却落败在了一个名不见经传的秦暮手里！

　　青龙堂所有弟子都傻了眼！这次肖云败了，可不仅仅只是一个天榜第一的宝座，还有整个青龙堂的名誉！

　　“可恶！这个秦暮实在太可恶了！”

　　一个青龙堂弟子，忍不住紧紧握住了拳头，狠狠地道。看着秦暮，眼里似乎要喷出火来！

　　“先是杀苏谷阳，让我们青龙堂内门弟子丢尽了脸面，而现在又大败肖云师兄，让我们青龙堂核心弟子陷入异常狼狈的境界！这个秦暮，使我们青龙堂的敌人了，我发誓，以后一定要杀了他！南华羽师兄，会让他知道代价的！”

　　另一个青龙堂核心弟子，也是暗暗在心里道。

　　秦暮屡次灭了他们青龙堂的威风，让得这些青龙堂弟子对秦暮很是憎恨。

　　“秦暮师兄赢了？”

　　而与青龙堂弟子愤怒截然相反的则是玄武堂这边的弟子。林堂羽和徐思远则是情绪高涨，还有些不敢相信自己的眼睛。

　　“秦暮师兄打败了肖云，也就是说，我们玄武堂得到了天榜第一的宝座！哈哈哈，以后看谁敢说我们玄武堂的人都是废物！”

　　林堂羽顿时在高兴道。

　　“对。秦暮师兄可以说绝对是这天榜大赛横空杀出来的一匹黑马！这回秦暮师兄，得到了那天榜第一的宝座，不知道那南华羽脸色要难看到什么模样？”

　　徐思远也是立即应和道。


第162章 愤怒的南华羽

　　长老院之中，南华羽正在静静的闭关修炼着。忽然之间，有个弟子匆匆忙忙走了进来。在南华羽耳旁说了些什么，南华羽顿时脸色大变，腾地一声站了起来。

　　“这秦暮居然打败了我辛苦栽培的肖云？”

　　南华羽握紧了拳头，似乎还有些不相信。为了这次天榜大赛，南华羽可以说是费劲了心思。找到了无数的灵丹，给自己青龙堂的心腹弟子服用。还用了不少通灵丹帮助他们提升实力。就是想要在天榜大赛的时候，让他们露一下威风。知道知道，南华羽派系实力的强横！

　　然而，谁知道在半路却杀出一个秦暮来，坏了自己的计划。

　　“你确定你所听到的是真的？这秦暮我记得还只是天人境界的小子吧。可是，肖云已经是元圣巅峰了”

　　南华羽还有些不相信，顿时便道。随即，他也不等旁边弟子的会话，身影一动，立即从密室中窜了出去。一瞬之间，便已经到了长老院外，从长老院外，自上而下俯视而去，正好可以看到在那武场的光景。

　　只见第一武台之上，秦暮正脚踩着肖云，冷冷地站立着。一副得意洋洋的模样，而在武台之下，无数议论，则如同波浪一般翻滚开来！

　　“哼！”

　　看着在武台之上，冷冷站立着的秦暮，南华羽不由得紧紧握住了拳头。发出了咯咯的响声，脸庞微微扭曲着。显然很是愤怒！

　　“秦暮，我现在先让你猖狂。等到我彻底掌握了天渺宗到时候，就是你的忌日！”

　　南华羽转身，身影一动，人影便已经消失不见了。

　　在第一武台之上，秦暮脚踩着肖云，可以说是出尽了威风。越来越多的人，将目光看向了武台，有原来的不敢相信，渐渐变成了崇拜，羡慕，和妒忌！

　　毕竟，能够最终踏上这第一武台的人，在他们眼里都是强者！是他们永远无法达到的存在！

　　秦暮将肖云的身体踢出了武台，而此时，他一双眼睛也是冷冷在台下一扫。随即便道：

　　“众位天渺宗的核心弟子们，你们还有没有人想上来与我一战！若有，请速速上来，若是没有，这天榜第一的位子就是我秦暮的啦！”

　　秦暮的话语借助于体内元气发出，雄浑无比，传荡在整个武场之中，威武不凡。众位武者听到秦暮这洪亮的声音，更是觉得秦暮实力不凡。

　　这肖云已经是核心弟子之中，最强的了，而秦暮将他都打败了，还有谁敢上场与秦暮一比？

　　众人你看着我，我看着你，却无一人敢动！

　　等待了半响，见台下都没有人相应自己之后。秦暮嘴角露出一丝冷笑，随即人影立即从武台之上跳了下来，落在了地上。秦暮一落定在地上，众人便纷纷靠了过来。

　　此时此刻，在玄武堂众人心里，秦暮俨然便成了英雄！

　　“秦暮，留步！”

　　秦暮正准备往玄武堂走去之时。这时候，一个沉稳的声音传了过来。秦暮回头一看，却见一个干瘦老者正向着自己走了过来。这个老者，豁然便是那炼药峰的一代长老吴云子。

　　吴云子一脸笑眯眯的走向了秦暮，随即一双老眼便对着秦暮打量了起来，随后便道：

　　“恩，不错。没想到短短几天，你的实力就强横到了如此地步！实在是可喜可贺，来，这是你获得天榜第一的奖品！”

　　吴云子说完，立即便从怀里将那天地长寿丹取了出来。向着秦暮递了过来。

　　一枚天地长寿丹，这可是可以增加一个境界修为，六十年寿命的灵丹，众人看着那一粒天地长寿丹，眼里纷纷露出了灼热的神色！

　　秦暮刚才光顾着打架，差点忘了这奖品的事情。此时，见吴云子将奖品递过来了，自然却之不恭。

　　秦暮伸出手去，便将那天地长寿丹拿了过来！

　　“上次我在冲级天元境界的时候，就曾经服用了一枚天地长寿丹，味道不错。不过，再服下第二粒，效果可能就没有那么好了。”

　　秦暮打量着那枚天地长寿丹，随即便在心里暗暗想到。

　　“这里还有一块上等神石，可以打造各种神兵。也一并给你”

　　吴云子说完，又从怀里拿出来一块金光闪闪的神识递给了秦暮，秦暮自然不会客气，伸出手去，便将那块神石给接了过来，一把放入了怀里。

　　无论是天地长寿丹，还是一块神石，这可都是世间少有的宝贝，足以引得无数强者为之疯狂，在武场周围的弟子们，看着此时大获全胜，满载而归的秦暮，眼里尽是妒忌和羡慕的神情！

　　在众人簇拥之中，秦暮似乎对这种感觉很是享受。还伸出手，扬了扬手中的天地长寿丹。

　　不过，秦暮却并没有独自霸占这天地长寿丹。对于秦暮来说，这天地长寿丹虽然珍贵无比，但是用处却并不是很大。毕竟，秦暮可是吞服了谢天云整个丹房的灵丹。这些灵丹里面，也有不少可以媲美天地长寿丹的灵丹。

　　秦暮脚步停了下来，随即冷冷一喝道：

　　“陈平！”

　　听到秦暮的喊声，在秦暮身后的陈平立即走到了秦暮的面前。随即秦暮大手一挥，将陈平抓在了手里，而又立即将那天地长寿丹打入了陈平的口中。

　　“你的实力已经停滞在元尊后期境界很久了，如果有好的灵丹，修为会再次突破的！我这粒天地长寿丹就赏赐给你了，让你实力更进一步！”

　　秦暮说完，神色一凝。而此时，手掌忽然在陈平身上拍打了起来。随着秦暮的拍打，在陈平身上，顿时便有无数的光华绽放了出来。五颜六色，呈现出各种光彩。极其绚丽夺目。

　　而处在那一团团光华之中的陈平，则是瞪大了眼睛，只觉得在秦暮的拍打之下，无数灵液在自己身体内翻涌着，特别是那被自己吞下的天地长寿丹更是化成了汩汩灵气，在陈平身体内纵横肆虐着！让得陈平只觉得自己实力每一个刹那都在飞速提升着！

　　“好，元圣后期，成了！”

　　秦暮手一停，一瞬之间，那些五彩的光华立即便在陈平身上消失于无了。不过，此时，陈平显然与之前有了很大的不同，双目更加清澈尖锐了，身体也更加硬朗挺拔了！浑身上下似乎蕴藏了极其庞大的力量，显得极其具有爆发力！

　　“这……我，我竟然突破了元圣后期？”

　　陈平瞪大了眼睛，甚至还不敢相信眼前发生的一切。等到那种脱胎换骨的奇妙感觉贯穿了他全身上下之后，陈平才确信下来。随即立即便向着秦暮给跪了下来。

　　“谢谢师兄大恩大德，谢谢师兄大恩大德！”

　　要知道刚才秦暮给陈平服下的可是一粒天地长寿丹，这种丹药，珍贵无比。就连门派的长老，也不能拥有。而如今，秦暮居然将这里丹药赏赐给了陈平，岂能不让陈平激动？

　　“这可是整整一粒天地长寿丹啊。而这个秦暮居然舍得拿出来……”

　　一阵惊叹之声，顿时在人群中传了开来。

　　“是啊。这个秦暮出手还真是大方。要是我也是玄武堂弟子就好了。”

　　“别胡说，小心让南华羽的人给听到了”

　　……

　　秦暮将天地长寿丹让陈平服下之后，并没有急着离开。而是转过头去，看向了林堂羽和徐思远。随即两手一抓，便将两人抓到了面前。

　　随后，秦暮一双眼睛，便在林堂羽和徐思远身上打量了起来。随即便道：

　　“你们二人资质实在太差。现在还停留在人元境界，我可以将你们实力提升到人圣境界，但是能不能突破天元境界就看你们的造化了”

　　秦暮说完，身影一动，立即来到了林堂羽和徐思远的身后。随即秦暮双手伸出，立即向着林堂羽和徐思远两人身上拍了过去！一瞬之间，便有无数灵液涌动而出，向着林堂羽好徐思远身上流了过去！

　　这些灵液，可都是秦暮在吞服了谢天云丹房的灵丹之后，所生成的灵液，极其珍贵，威力不凡。此时被秦暮打入了林堂羽和徐思远两人的体内，立即便显示出了强大的威能来。

　　在这些灵液浸润之下的林堂羽和徐思远二人，只觉得浑身上下传来一阵莫名的燥热，那种感觉，仿佛从骨髓深处，从肌肤深处传过来的，异常的奇妙！

　　随后，这种感觉慢慢的越来越强烈，最后竟然像是想要将两人给燃烧了起来！但是，两人却紧紧咬住了牙，没有说话！因为他们知道，秦暮绝不会害他们！

　　“人圣巅峰，成了！”

　　将无数灵液打入了林堂羽徐思远体内之后，秦暮大手一挥。将所有元气收回，顿时大喝一声道。

　　而此时，众人立即将目光看向了场上的林堂羽和徐思远二人。林堂羽和徐思远怔怔的站立着，脸上尽是狂喜的神情。他们感觉到从全身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨都传来一阵阵异样的感觉。这种感觉，让他们极其享受。而同时，他们也是感觉到，自己不论是在感官，还是肉身蕴藏的力量上，都比以前不知道要强大多少倍！

　　“我们成就人圣巅峰了？”

　　两人心里不由得同时冒起了这个念头。随即看着秦暮，脸上涌出了狂喜的神情，立即便向着秦暮跪了下去。

　　“谢谢秦暮师兄”

　　秦暮哈哈一笑，伸出手去，立即便将林堂羽和徐思远托了起来。随后便道：

　　“我虽然可以将你们的实力从人元提升到人圣，但是能不能突破天元境界，还得看你们造化”

　　秦暮此时在玄武堂众人心中的地位，已经是无限的提升，到了一个极其膨胀的地步。听到秦暮的话，林堂羽和徐思远连忙便道：

　　“是，弟子一定谨遵师兄教导，刻苦修炼！～”


第163章 三大古神（上）

　　秦暮一举擒拿下了这肖云，威名顿时便在天渺宗传了开来。几乎所有弟子都知道了秦暮的鼎鼎大名。随后，秦暮又广布恩泽，运用灵丹提升陈平，林堂羽，徐思远三人的修为，一时之间，在众弟子之中的形象也变得高大了起来！

　　特别是玄武堂的众位弟子，看着秦暮，仿佛看着圣人英雄一般，目光里带着无尽的崇拜！

　　要知道，这种强行提升弟子们修为的本事，以前可只在那些长老身上发生过，而如今，秦暮居然也具有这样滔天的本事！所有人看着秦暮的眼神不由得玄乎了起来！

　　万人簇拥之中，作为这次天榜第一的高手，秦暮可以说是出尽了威风。正在他准备向着玄武堂自己的阁院里走去之时，而此时，却又一个洪亮的声音传了过来。

　　一个玄武堂弟子走到了秦暮身边，顿时便向着秦暮道：

　　“秦暮师兄，长老院高层有请”

　　长老院高层？

　　秦暮闻言，不由得眉头微微一皱。秦暮虽然在天渺宗弟子之间，挺有影响力，但是这长老院高层，却没有什么秦暮的朋友。敌人倒是有不少！

　　秦暮微微思索了一下，他现在要借助天渺宗这尊大庙好好躲避起来，所以此时还不能够跟天渺宗闹翻，还是去长老院会一会那些高层吧。

　　秦暮想了一会儿，点了点头，随即便跟着那个弟子一路向着长老院走了过去。长长的石阶，仿佛可以登上天穹，终于在这石阶的尽头，秦暮来到了长老院前。

　　而在长老院的大门之前，身材魁梧的昊天义正在那儿静静的站着，看着秦暮走了进去，昊天义连忙迎了过来。

　　“你小子够威风啊，一回来，就闹得人尽皆知！”

　　秦暮在天榜争夺赛中大出风头的事情，昊天义自然也是听说了。秦暮先后打败了李年，肖云两个青龙堂弟子，正是做了昊天义不能做的事情，昊天义心里头不知道有多爽快。此时看着秦暮，也是分外高兴！

　　“嘿嘿！”

　　秦暮讪讪一笑，并没有多说话。因为他看到从长老院大门处，有一个熟悉的人走了出来。这人便是长老院的天刑长老。南华羽一派的高手！

　　以前秦暮实力地位，只觉得这天刑长老实力深不可测，而如今秦暮踏入了天元境界，也接触过几个金仙强者！所以便能够看出天刑长老的修为来！

　　这个天刑长老，实力在忘情金仙境界，和那百妖之主，应该是同一等级的人物！

　　“昊天义，人带来了没？”

　　天刑长老冷冷地看了秦暮一眼，随即便向着昊天义道。秦暮在武场，大展身手的事情，显然这天刑长老也知道了。肖云，李年，这些青龙堂弟子，都是南华羽一派的人。而天刑长老与南华羽更是关系亲密。今天秦暮打伤了南华羽的人，天刑长老自然不会给秦暮好脸色看！

　　“人带来了”

　　昊天义回过头来看到了天刑长老，脸色也是微微一沉，随即便向着秦暮道：

　　“秦暮，你现在突破了天元境界，乃是我玄武堂一大荣誉。在天渺宗，每一个天元境界的弟子都是核心弟子，而核心弟子，与内门弟子，外门弟子这些弟子的身份不一样！”

　　“在天渺宗，你一旦成为了核心弟子，就意味着你真正成为了天渺宗的一员！这时候，你便是天渺宗的一份子，可以左右天渺宗的未来局势！而且，你也有着成为天渺宗长老，堂主，乃至宗主的资格！”

　　“不过，核心弟子身份如此重要，天渺宗对核心弟子身份的审核也很严格，需要前往古神阁面见三大古神。”

　　三大古神？

　　秦暮闻言，眉眼不由得一跳。随即便道。

　　“什么三大古神？”

　　秦暮在天渺宗也有一段时日了，但是他却从来没有听说过什么三大古神的存在。不过，光听这名字，秦暮就能够感觉到这三大古神的强大来！

　　“这三大古神，乃是天渺宗这些年来隐退的三大宗主！都已经是战神巅峰的人物！”

　　“因为这三大战神，寿元极高，修为极其恐怖，见证了天渺宗无数岁月，于是天渺宗内外便将他们尊为三大古神！”

　　“而且，事实上，在天渺宗宗主并不是最高的机构，而这三大古神才是真正决定天渺宗未来的关键所在！就算是宗主云仙客，或者代宗主南华羽都得听命与三大古神！由此，你便可以想象得出，这三大古神的权威和重要性！”

　　三大古神，三位战神巅峰的人物。

　　没想到天渺宗居然还藏着这么厉害霸道的人物，这三尊古神都是天渺宗历代隐退而出的宗主，实力本来就强横至极，而如今三人合力，那爆发而出的威力，更是令人恐怖！

　　“走吧，秦暮，三大古神乃是天渺宗最老的前辈，不会为难与你的！放心就是了！”

　　昊天义拍了拍秦暮的肩膀道。

　　每一个核心弟子诞生之前，都要去面见一下这三大古神。这已经是天渺宗历来的规矩了。

　　秦暮也想见一见，这三位只存在于传说中的战神巅峰强者，立即点了点头，随即便向着长老院大门走了过去。在长老院大门，天刑长老正在那儿等着，见秦暮走了过来之后，冷冷哼了一句，随即转身便带着秦暮向着长老院里面走了进去！

　　成为核心弟子以后，秦暮就算是天渺宗真正的一员。到时候，这些天渺宗的所谓禁地，比如说长老院，都要为秦暮开放！

　　一路跟在了天刑长老的身后，秦暮并没有多说话。一双眼睛，只是冷冷盯着天刑长老。这天刑长老，平日里从不出手，这些年来一直都在处理宗内的俗事，但是秦暮知道，天刑长老的修为经过这些年，不但没有退步，反而更加精进了！

　　“这个天刑长老，也是一个厉害人物！实力应该比那百妖之主还要强横！不过他自恃身份，却应该不会贸然向我下手！”

　　秦暮一边在走着，心里也在一边思索着。很快，天刑长老便在一间巨大的石门面前停了下来，转过头来，看向了秦暮，随即便道：

　　“秦暮，这边是三大古神所在的石阁了。你进去吧。”

　　天刑长老向着秦暮道。声音阴冷无比，不带一丝感情。秦暮也没有搭理天刑长老，轻轻推开了门，随即立即向着这石阁之中走了进去！


第164章 三大古神（下）

　　一路跟在了天刑长老的身后，秦暮并没有多说话。一双眼睛，只是冷冷盯着天刑长老。这天刑长老，平日里从不出手，这些年来一直都在处理宗内的俗事，但是秦暮知道，天刑长老的修为经过这些年，不但没有退步，反而更加精进了！

　　“这个天刑长老，也是一个厉害人物！实力应该比那百妖之主还要强横！不过他自恃身份，却应该不会贸然向我下手！”

　　秦暮一边在走着，心里也在一边思索着。很快，天刑长老便在一间巨大的石门面前停了下来，转过头来，看向了秦暮，随即便道：

　　“秦暮，这边是三大古神所在的石阁了。你进去吧。”

　　天刑长老向着秦暮道。声音阴冷无比，不带一丝感情。秦暮也没有搭理天刑长老，轻轻推开了门，随即立即向着这石阁之中走了进去！

　　秦暮走进了石阁之中，顿时之间，就仿佛进入了另外一个天地！石阁之内，寂静一片，空旷无比，没有丝毫声音！昏暗暗地，给人一种无形的压抑感觉！

　　秦暮脚步一踏入这石阁之中，就感觉到整个人便在瞬间被无数双眼睛给紧紧盯住了，浑身上下赤条条一片，没有了丝毫的秘密！

　　强大的神识将秦暮的肉身包裹住，让秦暮感觉到了极大的压力，而此时，秦暮立即转过身来，一双眼睛立即在四周打量了起来，却只见四周一片昏暗，根本看不到半个人影！

　　“在找什么？我们就在你面前”

　　就在此时，从秦暮面前，突然传来一个很低沉的声音，这声音雄浑无比，却又显得极其压抑。秦暮忍不住一惊，立即循声看了过去，只见在前面的石阁之中，那一片昏暗慢慢散去，随后便露出了三个雄伟不凡的身躯！

　　这三个身躯极其地庞大，冷冷的并排坐在了石阁之中。而这三个身躯的主人，也是三个白发苍苍的老者，三人并排坐着，彼此脸上都没有半分神情，麻木呆滞，仿佛就像是死人一般！

　　但是，秦暮却从这三个身躯之上，感觉到了极其强大恐怖的气息！

　　三大古神？

　　秦暮一下子便联想起昊天义曾经跟他说过的三大古神了。从这三人的气息来看，如此强大，想必应该就是那天渺宗存在的三尊巅峰战神！

　　“晚辈秦暮，见过三位前辈！”

　　秦暮顿时向着面前三尊巨大的身躯道。在绝对的实力面前，秦暮也不敢太过放肆。毕竟，在秦暮面前的可是三尊战神巅峰境界的强者，举手投足之间，就可将秦暮杀死上百次！秦暮就算再狂妄，也不能将自己的小命视为儿戏！

　　三个老者立即转过头来，而此时，三道似乎能看破一切的眼神也是向着秦暮看了过来！而在此同时，处在三大古神面前的秦暮，只觉得整个人一下子被剥光了衣服，扔在了这三尊古神面前，全身上下竟然藏不住半分秘密！

　　这可以战神境界强者的窥视，比之于以前那金仙境界强者的窥视，还要恐怖上百倍！

　　秦暮心里不由得一咯噔，意念一动，连忙将乾坤鼎彻底隐匿了起来。

　　三尊古神视线在秦暮身上一打量以后，似乎一切都已经了然于心。这三尊古神在一起修炼几乎有数百年的时间，数百年的相处，让得这三尊古神已经心意相通，不消言语眼神，便可以明白彼此的心意！

　　“你心里在害怕，必定是对我们有所隐瞒”

　　正在此时，三尊古神中间的一位老者忽然开口了。这位老者，是这三尊古神实力最为强大的，名叫金驰子。是天渺宗一位宗主。

　　没想到这三尊古神，居然能够洞穿自己的心思，秦暮不由得一惊。而此时，拳头也是紧紧握住。如果这三尊古神，仗着实力强大，想要强夺秦暮的乾坤鼎和升仙树树核，那么秦暮也只能和他们彻底拼了！

　　“你不用紧张。你虽然是我天渺宗的弟子，但是你身上的秘密机缘，也不一定要全部向我们交代！”

　　似乎已经看穿了秦暮的想法，那金驰子又接着道。

　　“我们三人曾经是天渺宗的宗主，而现在守护天渺宗已有数百年的时间！对于弟子，只要本心不坏，我们向来都是宽容的！你身上有的秘密，我们不会去探查，这点你尽可放心！”

　　三尊古神，乃是天渺宗真真正正的最高权力机构，就算是长老院，就算是天渺宗宗主，也得听命于这三尊古神。不过，这三尊古神，已然达到了战神巅峰的境界，经过数百年的沉淀，性子已经变得极其容忍了起来。所以，对于门下的弟子，也是越发的随心所欲，放任他们自己成长！

　　刚才三尊古神之所以对秦暮进行查看，也只是想要看看，秦暮身上有没有魔族的痕迹。如果秦暮坠入魔道，那就彻底出了这三尊古神的包容范围之外，到时候，少不得要杀了秦暮！

　　“谢三位前辈！”

　　听到这三尊古神的话，秦暮不由得顿时松了口气。刚才他竭尽全力将这乾坤鼎彻底隐匿了起来，才没有让他们三尊古神发现，不过，这三尊古神如果来强的，那处境对秦暮就是大大的不妙了！

　　“秦暮，你这些时日在天渺宗的所作所为我们也听说过了。短短数月，就有如此修为，实属罕见！不过，修真之人，太过张狂，也不是好事！你以后好自收敛！”

　　“对了，听昊天义说，你在天渺峰下，还看见过我门下一位前辈与妖神宗勾结，现在在我们三尊古神面前，你可否将当日的事情重新叙述一遍？”

　　金驰子突然向着秦暮道。

　　这薛白叛变的事情，秦暮早就想跟天渺宗汇报了。此时，听到这古神询问，立即便点头应道。

　　“弟子遵命”

　　随后秦暮便往前走了一步，将那日在山洞之中所发生的事情一五一十的告诉了这三位古神。不过，秦暮当然是小心翼翼的将其中关于天帝元胚的事情给忽略掉了！

　　听完秦暮的叙述之后，三尊古神立即陷入了深深的思索之中。整个石阁之中，顿时一片安静。这三尊古神都没有开口说话，但是秦暮知道，这三尊古神，已经到了可以意念交流的地步，就算不开口说话，也可以互相沟通。

　　秦暮只是静静地站立着，等待着这三尊古神的结果。

　　就这样，整个石阁之内一片寂静。这薛白在天渺宗地位不凡，乃是堂堂白虎堂的堂主至尊，要处理起来，显然会惊动门派！三尊古神，也不得不有些顾虑！

　　“哼！这个薛白在两百年前我就已经感觉到他不对劲，如今果然是反叛了我们天渺宗！很好，今日我就抓他过来问问，看看他还有什么好狡辩的！”

　　忽然之间，在那三尊古神中间的金驰子脸上神色一寒，猛然一手伸出，立即向着虚空之中抓了过去。金驰子这一手抓向了虚空之中，而就在他的手抓过去之时，虚空之中的景象忽然为之一变！

　　在秦暮面前，出现了一副奇怪的景象！金驰子的上半部分手臂还在石阁之中，而下半部分手掌却在虚空之中消失不见了！

　　这……

　　看着面前这诡异的一幕，秦暮不由得瞬间瞪大了眼睛！

　　秦暮接触过的强者不少，也看过像风无情这样强大的战神强者打斗，但是像金驰子这样，肉身手臂可以穿越时空的，还是第一次看到！

　　秦暮忍不住一阵心惊，看着这金驰子，更加觉得他实力恐怖，深不可测起来！

　　“没想到天渺宗居然还存在着这样厉害的强者！原本我以为云仙客就是天渺宗的最强者了！谁知道，这三尊古神，几乎每一尊实力都要比云仙客强大！”

　　“这天渺宗真不愧是五大门派之一，拥有的底蕴果然强悍无比！”

　　秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　金驰子这一手抓了过去，竟然能够穿破时空，瞬间到达薛白所在的位置，这种手段，不可谓不厉害！

　　正在秦暮在心里慨叹之时，忽然一声呼呼破响传了过来，虚空似乎一下子裂开了一大块，一瞬之间，便有一个人影被金驰子折一只大手给拉了进来！

　　而这个人影，豁然便是白虎堂一堂之主，薛白！

　　这薛白原本还在静坐修炼之中，突然之间，周身的空间便瞬间扭曲了起来！这股空间扭曲之力非常的强大，就算这薛白乃是金仙境界的实力，也无法抵挡得住！惊慌之下，便被那一只大手给抓了过来，瞬间带到了石阁之中！

　　“这……这是哪？”

　　薛白看着四周一脸茫然，眼神扫了扫秦暮，眉间露出一丝诧异之色，随即转过头去，豁然便发现此时正端坐在他面前的三尊古神！

　　薛白不由得一惊，脸色一下子煞白了起来，连忙颤颤兢兢道：

　　“三位前辈。”

　　在薛白面前，看着薛白的三尊古神不由得冷冷一哼，凌厉的眼神随即便看向了薛白，散发出阴冷无比的神色！

　　“薛白，你身为我天渺宗一堂之主，竟然私通魔族，你可知罪？”

　　三尊古神一发怒，威压顿时欺压了下来。如同滚滚天雷，狂泻而下，向着薛白扑了过来。这薛白虽然说乃是金仙境界的实力，但哪里是这三尊古神的对手，被这三尊古神的强悍威压所袭之后，竟然连连倒退几步！

　　薛白瞬间倒退了三四步之后，脸上露出一分阴狠之色，随即转身竟然想要夺门狂逃出去！

　　“孽徒！”

　　见薛白居然还敢逃跑，三尊古神不由得顿时勃然大怒。怒喝一声，而此时，齐齐出动，三只大手立即便向着薛白抓了过去！

　　“你以为你们能够奈何掉聊我吗？我已经是无上金仙的实力。我想要逃跑，你们谁也拦不住！”

　　薛白咆哮一声，浑身元气立即催发而出。而此时，他真正的实力才彻底显现了出来！

　　这个薛白竟然已经达到了无上金仙的实力！一直以来，众人都以为他是洞虚金仙的实力，没想到他竟然隐藏得这么深！

　　薛白浑身元气催发出来之后，速度变得奇快无比，整个身影立即化为了一道流光，然而他想要逃窜，却远远没有那么容易！因为三位古神的大手，已经如影随形的狂追了上去！

　　“是吗？小小金仙也敢如此狂妄！”

　　三尊古神怒喝一声，而此时，三只大手立即向着薛白拍了过去！

　　三只大手，代表着三尊古神强大的实力，这威力，简直无语匹敌！薛白似乎也是感觉到那三只大手的强大威力，心中不由得一惊，浑身元气爆发而出，想要反抗！

　　然而，此时，在三尊古神面前，他却弱小的如同一只蚱蜢，蝼蚁，他的任何反抗攻击，都没有丝毫的作用！

　　三只大手重重拍了下来，立即便将薛白拍在了地上，随即三只大手用力一抓，又将这薛白抓回了石阁之中！

　　薛白狼狈的身躯再次被扔在了地上，不过这一次，薛白却已经被三尊古神在一瞬之间给废除了全部的修为！根本没有了丝毫反抗的力气！

　　此时，薛白抬起了头，看着那三尊古神，眼里尽是恨色！

　　“薛白，你以为你修炼到了上古金仙，就可以和我三尊古神作对吗？”

　　“简直就是无知！在我们三尊古神面前，你们金仙强者，不过就是蝼蚁一般而已！你做错了事，就得为你的行为付出代价！”

　　在三尊古神中间，金驰子突然威严大盛，顿时向着薛白沉喝一声道。

　　“我再问你一次，你可认罪？”

　　金驰子双目如电，散发着阵阵精光。整个人也是显露出了无比的威严来。

　　“认罪？我薛白何罪之有？”

　　薛白突然挣扎着从地上站了起来，看着三尊古神冷冷道。

　　“我用我的手段，追求我的力量，我的实力，我有错吗？你，你，还有你……”

　　薛白一个一个指着三尊古神，接着冷冷道：

　　“又有哪一个不是为了实力，权力，不折手段的。我要是有错，那你们都是千古罪人！我薛白无罪，错就错在，我薛白还不够强，不够强大，所以任由你们宰割！”

　　薛白接着咆哮道。

　　这薛白也是大大低估了三尊古神的实力，原本以为修炼到了无上金仙的实力之后，薛白便从此可以来去自由，在天渺宗绝无一人可以阻拦他。但是万万没有想到，这三尊古神实力如此强横！竟然不过一招，就将他这个无上金仙给击毙了，并且废了全部修为！

　　辛辛苦苦得到的修为被废，此时的薛白已然成了一个废人！薛白心已死，已无半点存活于世的念头，索性破罐子破摔，竟然对着三尊古神破口大骂了起来！

　　三尊古神，乃是天渺宗的三尊丰碑，这数百年来，正是因为有了这三尊古神的存在，天渺宗才会在天苍大陆上屹立不倒！

　　三尊古神，威严不可亵渎，而如今，这个薛白居然敢指着三尊古神的鼻子说话，岂能不让这三尊古神动怒？

　　一声声奔雷之声，立即在石阁之中响了起来！

　　站在了石阁中央，秦暮可以感觉到整个石阁的地面都在颤动了起来！而整个空气之中，也传荡着一片一片的颤动之音！

　　秦暮握紧了拳头，因为他感觉到了强大的危机，而此时，不由得转过头去，看向了那三尊古神！

　　只见在那三尊古神中间，冷冷坐着的金驰子，眼里忽然闪过一道寒光，而此时，一只大手豁然出击，立即便将那胆敢亵渎神威的薛白给抓在了手中！

　　“对，你说的很对！这天地却是以实力为尊的天地，谁的实力强，谁就掌控着一切！”

　　金驰子冷冷地看着薛白道。

　　“而现在，我的实力最强，那么我就可以掌握一切！包括规则，命运，以及你的小命！”

　　金驰子神色一冷，忽然用力一握，一瞬之间，在他大手之中的薛白顿时便化成了一滩血水！


第165章 太乙青木术

　　堂堂一尊无上金仙，就这样被金驰子轻轻一手给捏成了一滩血水，这金驰子的实力有多强，简直无法想象！

　　秦暮静静地站立着没有说话，而此时，他才是真正感觉到面前这三尊古神的厉害之处来！难怪天渺宗如此强横，竟然还藏着这三尊不为人知的上古战神！

　　不知道，除了这三尊上古战神以外，天渺宗还有没有其他更加厉害的存在？

　　秦暮忍不住暗暗思索了起来。虽然他现在已经是天渺宗的核心弟子了，但是对于天渺宗的一切，秦暮却并不是特别清楚。所以，就算是这三尊厉害无比的上古战神，秦暮也是等到了现在才知道。

　　“背叛，就是这样的下场”

　　将薛白捏成了一滩血水之后，金驰子顿时冷冷道。低沉的声音回荡在石阁之中，带着沉重的压抑。说完这话时，还冷冷地往秦暮这边看了一眼。话语之中，似乎另有所指。

　　感受到那金驰子阴冷的目光，秦暮依旧静静地站立着，没有说话。

　　“秦暮，你揭发薛白，对天渺宗有功。这个功劳我们暂时记下来。”

　　金驰子三尊古神顿时向着秦暮道。声音洪亮，带着无匹的威严。秦暮闻言，只是慢慢低下了头。

　　“你的身份，我们刚才也审查过了，并没有任何问题，恭喜你，从现在开始，你正是成为天渺宗核心弟子的一员了！”

　　金驰子不紧不慢地向着秦暮道。

　　秦暮心里一喜，通过了这三尊古神的检查，也就意味着自己升仙树树核的事情并没有暴露出来。秦暮虽然心里狂喜不已，但是脸上却没有表现出来，只是淡淡道：

　　“谢三位前辈！”

　　金驰子三人冷冷地在秦暮身上打量着，似乎想要通过秦暮的表情看穿什么，但是秦暮脸上表情没有任何变化，让得这三尊古神也看不出什么。

　　“行了，你先出去，在殿外等着吧”

　　过了一会儿，金驰子顿时便向着秦暮道。

　　秦暮也不迟疑，立即便向着石阁外走去了。现在以秦暮的实力，在天渺宗这尊庞大无边的势力面前，还实在是太弱，太弱。所以秦暮只能够忍耐下来。只有等到自己实力足够强大了，到时候一切才有本钱！

　　秦暮退却到了石阁门外，静静地站立着，而石阁之内，则似乎又陷入了一片沉寂之中。没有半分的声响。

　　但是，秦暮知道，在石阁之内。这三尊古神肯定在商量着什么。

　　石阁之中，正如秦暮所料，三尊古神正在用意念暗暗进行着沟通。

　　“这个秦暮，修炼速度如此之快，天赋如此之强，实在是我平生罕见！可惜，可惜！”

　　其中一尊古神忽然开口了。

　　“是啊。这秦暮资质，天赋都不错，确实是可以担当天渺宗宗主大任的一个人选。但是为人却太过倨傲，城府太深，并不是我们能够控制的！”

　　另外一尊古神接着道。显然这三尊古神正在商量着对秦暮的处置。

　　在天渺宗，每一个核心弟子产生，都要通过这三尊古神的审核，然后再赏赐适合的武技功法进行修炼。而这三尊古神，显然实在商量给赏赐秦暮的武技功法。

　　“这个秦暮天资极佳，为人太过轻狂，万万不可传授太过厉害的武技。依我看，就传一个太乙青木术。而且，这秦暮身上还藏着我们想要得到的东西，更加不能够让他实力壮大起来！”

　　金驰子古神顿时道。

　　“是啊。以这个秦暮的修炼速度，才不过短短数月，就有如此惊人的成长，若是再过几年，实力攀升，对我们绝对是一个隐患！”

　　另外一尊古神也接着道。

　　“恩。两位与我所想的全都一致。南华羽是我们三人全力培养出来的人，对我们可谓是忠心耿耿！这南华羽，我们必须得辅助他成为天渺宗下一任的宗主！至于这个秦暮，他既是南华羽成长路上的障碍，我们少不得也要除了他！毕竟，他只不过刚入我们门派不久，没有任何门派忠诚度可言。”

　　“秦暮与南华羽对门派，哪个重要，自然是不言而喻的！”

　　“不过，在秦暮身上，此时却还藏着有我们迫切需要得到的东西。我们还不能直接将他击杀，就留他一条性命吧。”

　　金驰子是三尊古神中的老大，三言两语便已经做出了决定。随即一手伸出，向着石阁之外拍了过去！

　　……

　　且说秦暮从石阁中出来之后，就一直在外面静静地站立着，一语不发。

　　而此时，突然之间，在秦暮周围的空间一下子扭曲了起来，在秦暮的头顶上空凭空出现了一截大手！

　　秦暮不由得一惊，刚想躲避，但是整个空间，却一下子陷入了凝滞之中！变得无比的厚重了起来！让得秦暮就算想要逃跑，却也根本动弹不得！

　　“糟了，三大古神要对我动手了！”

　　强大雄浑的气势压得秦暮动弹不得，而这种浩瀚无边的气势自然也只有。那三大古神才能够发出，秦暮心里暗道不妙。浑身元气立即催发了起来，想要去抵抗，却发现在那强大气势的压迫之下，自己竟然连一丝元气都调转不起来了！

　　“啪！”

　　那只大手轰然落下，立即便砸在了秦暮身上！而此时，一道圣洁的金光也是立即向着秦暮全身上下涌了过去，无数的元气，灵气在秦暮肉身滑过，滋润着秦暮的一切肌肤胫骨！

　　秦暮只觉得整个人有种异常奇妙的感觉，那种感觉就仿佛自己正脱光了衣服站在温泉里享受着沐浴的快感，浑身上下，每一寸肌肤，都传来了被清洗一般的感觉！

　　无数的黑色液体从秦暮身体内流了出来，被那一道金光给立即带走了！很快，在那金光的作用之下，秦暮整个人就仿佛重生了一般，全身上下的力量更加强大了！就连身体肌肤，也是更加的坚韧了！

　　“每一个天渺宗弟子成为核心弟子的那一刻，都要接受我们三大古神的洗礼。”

　　正在此时，秦暮的耳旁顿时传来了三尊古神雄浑低沉的声音。

　　经过刚才的洗礼，秦暮只觉得自己整个人仿佛重生了一般，肉身和元神都得到了强劲，连带着实力也是同时精进了不少！

　　秦暮不由得大喜，连忙向着石阁的方向道：

　　“谢谢三位前辈！”

　　“这次洗礼，是重新改变你的肉身。洗去过去的肮脏，让你的肉身更加强劲。经过这次洗礼，你也正式成为天渺宗的核心弟子了。这里是天渺宗核心弟子的门规，你拿去看一看！”

　　正在此时，一道青色的光芒忽然从石阁中窜了出来，立即便飘到了秦暮面前，秦暮身上一抓，便将那青色光芒抓在了手里，打开了一眼，正是一页青色的古书。

　　在这本古书之上，密密麻麻地写满了字，一共有三百六十五条门规。每一条门规都奇长无比！

　　在三尊古神眼里，只有真正成为了核心弟子，才算是成为了天渺宗的一份子。至于那些什么内门弟子，乃至外门弟子，根本不值得一提。所以，对于核心弟子，才会另外制定一套门规。

　　秦暮匆匆在那门规上面一扫，发现成为天渺宗核心弟子果然是有着无数的特权。这上面列举的特权，就足足有上百条。而每一条，都是那些内门弟子渴望而无法企及的。

　　“你成为了天渺宗的核心弟子，我们三大古神也应该赏赐你一门天阶武技！让你学习！这是太乙青木术，乃是一种天阶武技。我与两位古神商量，觉得比较适合你，你就拿回去好好修炼吧！”

　　石阁之中，那声音继续飘了出来，随即又有一道金光飞了出来，来到了秦暮面前，秦暮一手伸出，抓了过去，将那金光抓在了手中。豁然便是一个刻有功法武技的转轴。

　　“太乙青木术？”

　　看着手里这个金光闪闪的转轴，秦暮忍不住在心里暗暗念了起来。眉头一下子皱了起来！


第166章 开辟洞府

　　秦暮拿着那青色转轴不由得在心里轻轻念了出来。天渺宗作为天苍大陆五大门派之一，手底下掌握着的天阶武技自然不少！像南华羽的大混沌拳，白苍天的寂寞神拳，这些天阶武技都是霸道凌厉无比的！

　　秦暮原本以为，自己成为了核心弟子，以自己对门派的贡献，少说也要给自己一个威力强大的天阶武技！谁知道，这三大古神扔给自己的武技，不过是太乙青木术！

　　这太乙青木术，秦暮匆匆扫了一眼，便已经知道是用来做什么的了。这太乙青木术的创造者，是炼药峰一位古老的长老。而这太乙青木术的真正作用，也不过是用来培育灵草，对秦暮来说却是半点用处都没有。

　　不过，这太乙青木术好歹也是三大古神赏赐下来的，秦暮不好推辞，只好向着石阁的方向道：

　　“谢三位前辈！”

　　“行了，你现在可以自行上天渺峰寻找一个地方开辟洞府了”

　　石阁之中，传来了三大古神悠悠的声音，随后很快便沉寂了下去。而这时，在一旁静静等待着的昊天义也是立即走了过来，重重拍了一下秦暮的肩膀。

　　“小子，恭喜你，终于成了核心弟子的一员了！”

　　昊天义是玄武堂堂主，按道理来说，辈分还在秦暮之上，不过，昊天义对秦暮却是将秦暮当做了兄弟。

　　“恩。对了，昊天义，这天渺宗除了三大古神以外，还有没有更厉害的人物？”

　　秦暮似乎想起了什么，连忙向着昊天义问道。

　　来到了天渺宗这么久，秦暮感觉这天渺宗仿佛被笼罩在一片云雾之中，庞大无比，却根本看不真切！秦暮也想知道，这天渺宗到底有多强！

　　“天渺宗归隐的高人很多。不过，我所知的最为强大的就是这三尊古神了。这三尊古神乃是天渺宗最威严的人物，就算宗主也得听他们的命令！所以，秦暮，有这三尊古神在，你就安心在天渺宗呆着吧！天渺宗绝不会放走你这个人才的！”

　　昊天义说完，重重拍了一下秦暮的肩膀。

　　“每个核心弟子都可以在天渺峰开辟出自己的洞府，你现在就去开辟自己的洞府吧。我先走了”

　　昊天义说完，转身化为一道流光，立即向着玄武堂的方向飞掠了过去。

　　秦暮也不想在长老院这里呆太久，过了片刻之后，身影一动，整个人立即便向着天渺峰的方向飞掠了过去。

　　天渺峰，越往峰顶，灵气就越发的充沛！越发地适合修炼！正是因为如此，所以，不管是核心弟子还是长老，都会将自己的洞府建在天渺峰上！

　　天渺峰浩瀚庞大无比，山脉连绵不绝，而在这山脉之中，不知道隐藏了多少洞府，都是那些神秘的前辈高人所留下来的！而在这云雾萦绕的天渺峰之中，也不知道藏有着多少的隐秘高手！

　　秦暮脚踏着皇刀，一路在天渺峰上空飞掠着，搜索着一块一块的山崖！秦暮要选择开辟做洞府的地方，必须得是一个极其隐秘的地方，这样秦暮唤醒升仙树树核就不会被人所发现了！

　　所以，秦暮避开了那灵气极其福泽的地带，来到了天渺峰的背面，一处石壁之上！

　　这块石壁极其之大，足足有一个武场那么大小，而石壁上光滑一片，异常陡峭！

　　在天渺峰峰顶，这些石头都经过了无数天地灵气的洗涤变得无比坚硬了起来，甚至比普通的玄铁都要坚硬上百倍！不过，这区区的石壁却是丝毫也难不倒秦暮！

　　在这块宽大的石壁之上打看了半刻钟之后，秦暮身影立即便定在了这块石壁的一个边角上！这个边角上长满了各种灌木，正好适合秦暮隐蔽！

　　秦暮脸上神色一凝，而此时，三道青色的瞬杀元气剑也是立即从秦暮身体内呼啸而出，在半空中合二为一，一起向着那坚硬陡峭的石壁劲射了过去！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响立即传了过来，被秦暮那三道瞬杀元气剑所击中，整个石壁似乎都一下子颤抖了起来！轰然发生一声崩裂声，随即便在那石壁之上，出现了一个巨大的缺口！

　　或许是因为秦暮刚才那三道瞬杀元气剑的威力实在是太大了，这个缺口被秦暮炸了出来之后，有些偏大！

　　看着面前这个巨大的缺口，秦暮没有不由得紧紧皱了起来！又对着这个缺口打量了一会儿，似乎在思索着什么，随后秦暮眉头一紧，又有一道青色的瞬杀元气剑从秦暮身体内劲射了出来，向着那缺口处呼啸而去！

　　崩！

　　一声轰隆之声传了过来，那个缺口处，一块凸起的石头被那道青色的瞬杀元气剑所击中，立即化成了一团齑粉，消散了开去！

　　随后，又有几道瞬杀元气剑呼啸而出，对着那山洞的缺口进行修理了起来！

　　约莫过了将近半个小时的时间，秦暮才正式将这个洞府的毛坯给开辟了出来。而此时，秦暮额头上已经沁出了些许的细汗，毕竟这是第一次，秦暮亲自动手开辟洞府。

　　忙完了这一切之后，秦暮转身又立即飞了出去。消失在了云雾之中，过了片刻之后，秦暮又飞了回来，待会了一张石桌，和一张大床！

　　秦暮刚才在天渺宗转了一圈，看见有中意的东西，也不管那东西是谁的，径直便偷了过来。反正，他现在的实力，寻常的核心弟子，甚至那些长老都奈何不了他！

　　秦暮，偷了一些必备的用品之后，放入了山洞之中。立即开始进行布置了起来。

　　寻常的核心弟子，在开辟洞府时，都会叫上一大堆人前来帮忙，不过，秦暮却并没有这样，于是自己一个人用心开辟着！

　　前前后后花费了将近三个时辰的时间，秦暮终于将属于自己的洞府给开辟出来了。秦暮现在被妖神宗通缉，被百妖之主追杀，只要躲在了天渺宗，秦暮才是安全的！虽然天渺宗也有人想要秦暮死，但是秦暮自信还可以应付过来！

　　现在秦暮在天渺峰开辟了一个洞府，到时候便可以在这洞府里潜心修炼，冲击金仙大位了！

　　站在了这个洞府面前，秦暮忍不住皱起了眉头，紧紧思索了起来。现在这个洞府已经建成了，似乎还需要一个名字才行。秦暮想了半会，忽然间灵光一闪，顿时便道：

　　“我怀有升仙树树核，就管这个洞府叫做升仙洞吧。”

　　秦暮说完，突然间手指一指，一道青光便射向了那洞府的石壁之上。很快，三个苍井有力的大字便出现在了那升仙洞洞府之上。

　　看着那光华闪烁的三个大字，秦暮微微一打量，却又觉得有些不对劲。自己怀有升仙树树核，不应该太过张扬。这升仙两字虽然好听，但是有可能会暴露升仙树的下落。

　　秦暮微微一摇头，随即一手伸出，一道光华劲射而出，又将那三个大字给擦了去！

　　随后，秦暮往前大踏一步，向着洞府里走了进去！


第167章 唤醒升仙树树核

　　秦暮走进了自己的洞府之中，而此时，则立即在洞府的角落里坐了下来。这个洞府乃是秦暮自己亲手搭建的，虽然非常的简陋，但是对于秦暮修炼却也足够用了！

　　秦暮意念一动，神识立即向着洞府外散了过去，将洞府外数千米的地方都覆盖住了。发现没有任何人的踪影之后，秦暮这才放下心来，意念一动，立即便将神识给收拢了回来。随后秦暮转过身来，来到了洞府的角落里。

　　秦暮来到了洞府的角落里之后，意念一动，而此时，整个人的神识便探入了乾坤鼎中。随后，乾坤鼎中一阵光华大作，然后便有一团黑色的光芒劲射了出来，漂浮在了洞府之中！

　　这一团黑色的东西，散发着阵阵异样的光华，虽然表面已经沉寂下去了，黯淡一片，但是却仍然能够感觉到它的不凡来！

　　这便是骨龙前辈留给秦暮的那一截升仙树树核，乃是升仙树的本源所在，不过此时却已经沉寂了下去！通体黯淡无光，漂浮在了洞府之中，却显得巨大无比！

　　这次好不容易来到了天渺宗，找到了这样一个僻静的地方，秦暮自然是要迫不及待的将那沉寂的升仙树树核唤醒！

　　随后，秦暮意念一动，而此时，从乾坤鼎中又有一团白色的光华呼啸而出，落在了秦暮面前，正是那璀璨无比的阴阳九品灵丹。这阴阳九品灵丹乃是秦暮用两大天帝强者的元胚融合连造而成的，珍贵无比，是世间少有的极品灵丹！

　　阴阳九品灵丹，通体乳白色，散发着一阵阵圣洁的光芒，一出现在秦暮的这个洞府之中，立即使得秦暮这个简陋的洞府光华大作，异常璀璨夺目！

　　秦暮伸出手去，慢慢将这阴阳九品灵丹给抓了过来，握在了手里，轻轻抚摸了起来！

　　这阴阳九品灵丹，足足有两个拳头那么大小，晶莹剔透，极其诱人。秦暮知道，这阴阳九品灵丹，珍贵无比，比那些什么天地长寿丹不知道要珍贵多少倍！

　　一旦将这阴阳九品灵丹吞下，说不定秦暮就可以立即踏入金仙境界！

　　毕竟，这阴阳九品灵丹可是融合了两大天帝的元胚洞府的宝贝！

　　虽然这阴阳九品灵丹功用极其之大，但是秦暮还是强忍住想要将他一口吞下的欲念。随即将双手合十，慢慢将这乳白色的灵丹挤压在了中间！

　　随后，秦暮意念一动，浑身元气催发而出，立即向着这阴阳九品灵丹涌了过去！

　　关于唤醒这升仙树树核的方法，骨龙前辈也曾经有告诉过秦暮。首先便是要将这阴阳九品灵丹全部的潜能激发出来，秦暮丶元气已进入这阴阳九品灵丹之中，立即便让得这阴阳九品灵丹开始变得灼热了起来！

　　慢慢的，在秦暮元气的作用之下，这阴阳九品灵丹的温度越来越高，渐渐地，竟然变成了一个赤色的火球！在那阴阳九品灵丹，周围立即便出现了一团团赤色的火焰！

　　而这些火焰的温度，极其之高，而在这火球周围，空气之中，也是立即传来了一阵噼噼啪啪的炸响之声！

　　将这阴阳九品灵丹灼烧之后，秦暮脸上神色一凝，随即便拿着这巨大的火球向着那升仙树树核走了过去！

　　若大的一截升仙树树核，如同焦黑的树干一样悬浮在了空中，一动不动，而这时，秦暮来到了这升仙树树核的面前，猛然便将那阴阳九品灵丹拍入了那升仙树树核之中！

　　赤色的火球融入了升仙树树核之中，随后，一层层的火焰便向着那升仙树树核四周蔓延了过去，而原本森然冷寂的升仙树树核，在这阴阳九品灵丹的作用之下，竟然开始发出了兹兹的声音！

　　一块块枯死的树皮脱落了出来，很快便显露出了里面光华新鲜的树干，而在此同时，原本冷寂的升仙树树核，竟然开始向着四周散发出浓郁的仙气来！

　　仙气！

　　一道仙气向着秦暮扑了过来，瞬间便被秦暮吸收了进去。在吸收了一口仙气之后，秦暮只觉得浑身上下有种轻飘飘的感觉。那种感觉，比吞下无数灵丹还要强烈许多！只感觉整个肉身在一瞬之间，都在发生着变化！

　　这是升仙树树核的本源仙气，珍贵无比。释放出本源仙气，说明升仙树树核已经开始苏醒了！

　　吸了一口仙气之后，秦暮不由得顿时大喜道！

　　看着在面前那散发着阵阵生机的升仙树树核，秦暮忍不住心里一阵惊喜。不过，秦暮很快便强行将自己体内的狂喜之情给压制住了！

　　升仙树树核的唤醒过程，并不是一瞬间就可以完全的！只要彻底消化了这阴阳九品灵丹，升仙树树核才能够真正苏醒，到时候，便可以吸收上界的仙气，为秦暮所用了！

　　而现在，升仙树树核的唤醒过程，也同样是一件极其危险的事情。特别是，这个唤醒的过程发生在天渺宗，若是被天渺宗那些隐匿的高人发现了升仙树树核，到时候，秦暮就竹篮打水一场空了！

　　秦暮神色一凝，随即便大步向着洞府口走了过去。浑身元气催发而起，用无数土石将整个洞口覆盖住了，随后秦暮的意念也是立即喷涌而出，将整个洞府给死死地包裹住！不让那升仙树树核的气息从自己的洞府里泄露出去！

　　做好了这一切之后，秦暮才放下心来。

　　升仙树树核在被秦暮打入阴阳九品灵丹之后，每一秒都在发生着巨大的变化！在升仙树树核的苏醒过程中，秦暮的整个洞府也在发生着变化！秦暮只感觉，原本冷寂非常的洞府，一下子变得极其的温暖了，有种如沐春风的感觉！

　　而且，在秦暮的周身，那洞府之中，更是洋溢着一片生机！

　　“咦？”

　　秦暮视线在洞府角落里一扫，忽然间发现了什么，立即忍不住将头凑了过去。却发现，在角落里，一块石头的压盖之下，竟然有一颗绿色的小草长了出来！

　　这个地方，秦暮可是记得清清楚楚。当初他搭建这洞府的时候，可是光秃秃一片，根本没有任何生物的！而现在，竟然生长出一颗小草来了！

　　这升仙树树核，散发而出的生机竟然如此强大，能够催发万物生长！

　　秦暮不由得顿时一惊！

　　这升仙树树核的苏醒是一个缓慢的过程，至少需要七天的时间。秦暮也并没有闲着，升仙树树核在洞府之中进行着苏醒，而秦暮则在旁边为升仙树树核护法！

　　而另一方面，秦暮也在同时暗暗进行着修炼！


第168章 广布灵丹（上）

　　秦暮的洞府之中，升仙树树核正在吸收着那阴阳九品灵丹暗暗进行着苏醒。而秦暮，在静静坐在了一旁，进行着打坐修炼。整个山洞之中，一片寂静！

　　秦暮现在的实力，已经是天元境界的巅峰了，只差一步便可以进入金仙境界。而前日秦暮也曾与昊天义经过一翻探讨，从中也得到了不少的体会。

　　从天元境界巅峰到达金仙境界，虽然说只是一步之遥，但是这一步，却是非常非常的关键，也是非常非常的艰难！

　　秦暮静静坐下之后，便已经进入了入定的状态。而此时，他浑身上下的元气也在运转着，如同奔腾的烈马一样，在秦暮体内进行着飞速的运转！

　　从天元境界，到金仙境界，是人肉身的一个巨大飞跃，也是一个极其逆天的过程！所以，要想踏入金仙境界，就得先让肉身变得极其纯粹！

　　只有肉身变得纯粹了，那么才能够感悟到天地之间精纯的大道，这样冲刺金仙境界的概率才会更大！

　　秦暮默默的在运转着体内的元气！

　　秦暮吞服的灵丹实在是太多，也实在是太杂了，这样一来，在秦暮体内运行的元气就显得很是杂乱！这些元气虽然澎湃无比，但是却不够精纯！

　　而现在，秦暮要做的事情，就是将体内所有的元气归于一统，全部炼化成为自己单一的元气！

　　这样一来，秦暮的实力就会更加精进一步！而距离金仙境界也会更近一分！

　　秦暮默默运转着体内的元气，将那些迥异的霸道元气进行融合，每一次的融合都会让得秦暮的经脉血肉变得异常的膨胀！虽然融合的过程及其艰难，但是秦暮却从来没有放弃！

　　一粒粒冷汗从秦暮身体内沁了出来，秦暮眉头紧紧地皱起，显然此时他正在进行着一个异常刻苦的过程！

　　一股股元气在秦暮的作用之下，得到了融合。虽然在融合的过程之中，秦暮体内的元气会减少一两分，但是秦暮却因此得到了更加精纯的元气，使用起来，更加如鱼得水了！

　　在秦暮融合元气的同时，从秦暮的肉身之中，隐藏在肌肉，经脉之中的灵液，也是同时翻涌了出来，形成了汩汩雄浑的元气向着秦暮全身上下流淌了过去！

　　而这些初形成的元气，又立即被秦暮抓住，进行了融合，提炼，又变成了精纯至极的元气！

　　而在秦暮对体内的元气进行精纯提炼之时，从秦暮的肌肤表皮出，却有一层一层的黑色物质沁了出来！这些物质在秦暮的肌肤出，形成了厚厚的一层。

　　这些黑色物质虽然是从秦暮肉身之中排挤而出的“废物”，但是却蕴藏着极大的灵气。可以说，丝毫不逊色与那顶级灵丹合灵散！

　　在这些黑色物质在秦暮肌肤之上，形成了一尺来厚时，秦暮的肉身突然一个抖动，这些黑色物质立即从秦暮身上剥落了下来，滚落在了地上，形成了一粒粒的黑色丹药！

　　这些黑色丹药，形状浑圆，如同拇指大小，色泽却是极其明亮，光华诱人，一看就是极其精纯的灵丹！

　　秦暮的洞府之中，升仙树树核仍在进行着苏醒。而秦暮，则对自己的肉身进行着一遍又一遍的清洗，让自己的肉身变得更加纯净起来！

　　转眼之间，三天的时间就这样过去了。

　　而在这三天内，秦暮打败了肖云，取得了天榜第一，并且被长老院认定成为核心弟子的消息也是立即传遍了整个天渺宗，特别是玄武堂的弟子，显得格外精神鼓舞！

　　一瞬之间，秦暮已经成了众玄武堂弟子心中的英雄！

　　这一日，也是秦暮闭关修炼的第三天。核心弟子陈平便带着林堂羽和徐思远来到了天渺峰。寻常时候，内门弟子是不能上天渺峰顶来的。但是这一次，林堂羽和徐思远嚷着要见秦暮，没有办法，陈平只好带着他们上来。

　　秦暮给陈平三人报了仇，又让他们三人实力得到了极大的提升，三人心里面对秦暮可以说是极其感激！这次听说秦暮成为了核心弟子，便嚷着要来恭喜秦暮！

　　陈平带着林堂羽徐思远二人，在天渺峰一路飞掠着，却根本没有找到秦暮的洞府。不过，这陈平好歹也是一个核心弟子，见多识广。对这天渺峰极其熟悉，在经过一翻寻找之后，陈平三人终于在一个新开辟的洞府面前停留了下来！

　　“这个洞府一看就是新近开辟的，而新近的核心弟子只有秦暮师兄一人，那么秦暮师兄肯定就是在这个洞府里了”

　　陈平推理了一番之后，立即便道。随后三人，便一起来到了秦暮的这个洞府面前。

　　“秦暮师兄，师弟陈平以及林堂羽徐思远二人求见！”

　　陈平立即向着秦暮的洞府道。

　　核心弟子以及长老的洞府，不得随意乱闯，这是天渺宗的一大门规。所以陈平三人就站在了距离秦暮洞府将近三十米外的地方！

　　在洞府之中，秦暮原本正在静静地进行着修炼。而他的神识也是一直覆盖在洞府方圆数百米的地方。

　　当初陈平三人一踏入秦暮洞府附近时，秦暮便发现了他们的存在。不过，秦暮此时正在专心修炼，根本不想分神去搭理他们。不过，后来这陈平三人在秦暮洞府附近寻找了半天，最后竟然还是找到了秦暮的洞府。

　　秦暮没有办法，此时只好从洞府之中出来了。

　　秦暮身影一动，人影化作一道流光，从洞府里钻了出来，疏忽之间，便已经来到了陈平三人的面前。

　　“陈平，你们三人找我何事？”

　　秦暮此时的洞府之中，正在进行着升仙树树核苏醒的这一桩大事。实在不能够有丝毫的耽搁。所以，秦暮对陈平三人说话也是非常的直接。

　　“是这样的，秦暮师兄，您现在已经是核心弟子了，按照天渺宗的规矩，核定弟子可以收两名记名师弟，看守洞府。我和徐思远想要当秦暮师兄您的记名师弟”

　　林堂羽眼疾手快，立即便抢先向着秦暮道。

　　成为核心弟子的记名师弟，虽然说只是替核心弟子看守洞府，但是却能够跟着核心弟子享受许多的好处。所以林堂羽和徐思远才会急急忙忙过来，想要当秦暮的记名师弟！

　　秦暮眉头微微皱起，这记名师弟，秦暮是万万收不得的！

　　秦暮身上拥有的秘密实在是太多，太多了，要是收下了记名师弟，让林堂羽和徐思远跟着自己。到时候，恐怕什么秘密都要被他们知晓了。

　　不过，这林堂羽和徐思远都是玄武堂的弟子，秦暮也不好拒绝，秦暮想了一会儿，随即便道：

　　“我的洞府暂时还不需要记名弟子看守，不过，我却还需要两个人帮我做一件事。林堂羽，徐思远，不知道你们两个可愿意？”

　　秦暮顿时便看向了林堂羽和徐思远。

　　此时的秦暮，在林堂羽和徐思远心里的形象极其高大。听到秦暮要让他们帮忙做一件事，两人自然非常乐意。连忙便道：

　　“秦暮师兄只管吩咐。”

　　秦暮点了点头，随后轻轻将手一翻，而此时，一粒黑色的灵丹便出现在了手里。这粒黑色灵丹一出现，顿时一股浓郁的灵气便散发了出来。随即秦暮轻轻一弹，这粒黑色灵丹便从秦暮手里飞了出来，向着陈平飞了过去。

　　陈平伸出手去，连忙将这粒灵丹抓住了。微微一感应，顿时便发现了这粒灵丹的不凡来，连忙惊道：

　　“这粒灵丹我从来没有见过，但是蕴藏的灵气却是极其的强大，应该在六品灵丹等级！而且，更重要的是，这灵丹内的灵气极其温和，很是适合天人境界弟子修炼。”

　　微微打量着那枚黑色灵丹，陈平顿时便道。

　　听到陈平的话，秦暮顿时点了点头道。

　　“我们玄武堂之所以一直输给青龙堂，不是因为我们玄武堂弟子资质差，而是因为我们玄武堂得到的灵丹不够。这里有将近一万粒六品灵丹，就交给你们，全部发给玄武堂的内门弟子服用”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　“一万粒？”

　　陈平三人闻言，不由得顿时一惊，张大了嘴巴，一时之间，目瞪口呆，竟然说不出话来！


第169章 广布灵丹（下）

　　“我们玄武堂之所以一直输给青龙堂，不是因为我们玄武堂弟子资质差，而是因为我们玄武堂得到的灵丹不够。我这里有将近一万粒六品灵丹，就交给你们，全部发给玄武堂的内门弟子服用”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　“一万粒？”

　　陈平三人闻言，不由得顿时一惊，张大了嘴巴，一时之间，目瞪口呆，竟然说不出话来！

　　一万粒六品灵丹，这可不是一笔小数目。堆积起来，足以成为一座小山。这么一大笔灵丹，就算是强大如同天渺宗，也未必能够在短时间内拿得出来。陈平三人看着秦暮，眼里流露出了怀疑的眼神。

　　不是他们不相信秦暮，而是，秦暮所说的事情实在太过骇人了。

　　秦暮也没有多说话，袖手一挥，而此时，两道黑色的光华便立即从秦暮手掌之中劲射了出来，飘落在了陈平三人的面前。两道光华合二为一，堆积起来，顿时便成了一座黑色的小山！

　　一瞬之间，无数浓郁的灵气立即传了出来，很快便向着四周扩散了出去。而感受到那馥郁的灵气，陈平三人不由得齐齐倒抽了一口冷气，忍不住发出一声惊叹之声！

　　“这……天啊，一万粒六品灵丹，就连宗主也未必一下子拿得出。秦暮师兄，真是大手笔啊！”

　　陈平抬起头来，看向了秦暮，此时眼里尽是崇拜之情。他万万没有想到，秦暮居然真的能够一下子拿出一万粒六品灵丹来。而林堂羽和徐思远二人，此时看着秦暮，也像是在看着一个怪物一般。

　　要知道，这武者修炼，最为重要也是最为稀少的就是灵丹了。而灵丹等级越高，就会越发的珍贵。但是秦暮师兄却视灵丹如粪土，一出手就是一万粒灵丹，这样的大手笔，实在是太让人震惊了！就算是整个天苍大陆也找不出几个来！

　　“这些灵丹，也并不是特别珍贵，区区六品灵丹而已，我秦暮还能拿出更多来。不过，这一万粒还是先发给玄武堂的众位弟子吧！徐思远，林堂羽，这派发灵丹的任务就交给你们了”

　　秦暮顿时向着林堂羽和徐思远道。

　　过了好半会儿，林堂羽和徐思远才反应过来。连忙便道：

　　“是，是，秦暮师兄，我们一定将这些灵丹发放下去。”

　　这些六品灵丹，只是秦暮在淬炼肉身的时候，排斥出来的一些体内污垢废物而已。对于秦暮来说，根本不算什么。在谢天云的丹房之中，秦暮吞下了那么多的灵丹之后，他的肉身早已经无敌，整个就成了一个巨大的灵丹宝库。谁也不知道里面蕴藏着多少灵丹。所以，这些排挤出来的六品灵丹，对秦暮来说，没有丝毫的作用。不过，虽然秦暮排挤出来的只是一些污垢废物，却也容纳着无数的灵气，足够那些内门弟子服用了。

　　所以，秦暮才会将这一万粒六品灵丹，让林堂羽和徐思远派发下去。

　　“行，你们就先去给我发放灵丹吧。”

　　秦暮将事情吩咐完毕之后，也不想再待下去了。转身立即便向着自己的洞府里走了进去。

　　等到秦暮人影在面前消失之后，陈平三人才是真正的缓过气来。刚才这一万粒六品灵丹，一下子横空出现在了面前，让得他们三人呼吸一阵紧促。有点踹不过气来的感觉。过了好半天，才适应下来。

　　“天啊，一万粒六品灵丹，我一辈子都没有见到过这么多的灵丹！这么多灵丹，发下去，不知道会引起什么反应？”

　　看着面前那一堆的黑色灵丹，林堂羽忍不住惊叹道。随后他走了上去，一双手轻轻在那些灵丹上抚摸了起来。那眼神，极其灼热，仿佛在抚摸一个光着身子的处子一般。

　　“秦暮师兄太了不起了！这么多六品灵丹发下去，我们玄武堂的实力肯定会得到一个极大的提升！到时候看看他们青龙堂还敢不敢踩在我们头上！”

　　看着面前这一堆黑色的灵丹，徐思远也是握紧了拳头道。

　　这些天来，秦暮带给他们的意外实在是太多了。先是斩杀苏谷阳，其后又是斩获百万贡献值，后来直接拿下天榜第一，而今天又是突然拿出了整整一万粒的六品灵丹！这让得林堂羽和徐思远，心里对秦暮佩服得五体投地！

　　此时此刻，林堂羽和徐思远已经下定了决心，要从此以后都跟着秦暮混了！

　　“好了，两位师弟，秦暮师兄吩咐我们将灵丹发下去，那我们现在就将这些六品灵丹发下去吧”

　　过了一会儿，陈平终于开口道。陈平乃是天渺宗一个核心弟子，成为核心弟子的年份还比秦暮早很多，不过，秦暮实力比陈平大，按照规矩陈平得叫秦暮一声师兄。

　　而且，经过今天这一件事情，陈平也算是彻底的服了秦暮。一次性拿出整整一万粒六品灵丹，这在天渺宗，就算是宗主，以及门派里那些太上长老也未必能够做到。现在看来，秦暮的手段肯定不是表面上那么简单。

　　“这个秦暮，不知道还藏着有多少秘密。能够一次性拿出这么多灵丹来，背后的势力肯定很大。看来我站在昊天义这一边是站对了队伍！”

　　陈平这样一想，随即轻轻一挥手，顿时便将一半的灵丹给收入了怀中。而林堂羽，徐思远也是在同时出手，将那剩下的灵丹收入了怀中。

　　随后，三人立即便转身向着玄武堂的地方飞掠了过去！

　　将那些六品灵丹交给了陈平三人之后，秦暮转身便进了自己的洞府。微微一打量，整个洞府还是一片冷寂。只是在洞府的角落里，那升仙树树核还在进行着慢慢的苏醒！

　　升仙树树核苏醒，需要整整七天的时间，而现在才不过过了三天。秦暮扫了那升仙树树核一眼，随后转身来到了那个角落里，转身便坐了下去。

　　经过刚才的一番提炼之后，秦暮的肉身已经变得极其精纯了。而现在，秦暮也想要试着冲击一下那玄妙无比的金仙境界！

　　只有真正踏上了金仙境界，秦暮才算是成为了一名强者！到时候，以秦暮的手段，才能在天苍大陆行走得更加从容！

　　……


第170章 南华羽的怀疑

　　整个天渺宗一下子变得无比热闹了起来！秦暮整整一万粒六品灵丹发送下去，就像是一颗炸弹，在寂静的山谷里炸响，顿时间便引起了一阵阵轩然大波！

　　玄武堂广场之上，陈平，林堂羽，徐思远三人正站在高台之上，分发着六品灵丹。而在若大的广场之上，则站满了玄武堂的内门弟子，足足有三四千人之多！

　　“所有内门弟子都可领取一枚六品灵丹，对玄武堂贡献更大的，则可再领取一枚六品灵丹。”

　　站在了高台之上，林堂羽顿时扯开嗓子大喊道。

　　分发灵丹，这简直就是一件极其惊人的事情。要知道灵丹本来就是极其珍贵的东西，就算是强大如天渺宗，对弟子也只是采取奖励的政策，还从来没有这样大规模的发送灵丹。

　　玄武堂广场站满了人，所有人都在议论纷纷。有不少已经拿到了灵丹的人，更是手握着灵丹四处炫耀了起来。

　　“我们玄武堂的弟子有几千人，这要是每人一枚，不知道得准备多少粒灵丹啊？”

　　一个玄武堂弟子顿时惊叹道。

　　“整整有一万枚六品灵丹，这是玄武堂一个叫做秦暮的前辈吩咐发下来的。这个秦暮，就是前日拿下天榜第一的那个师兄！”

　　“不会吧，一万粒六品灵丹。这可真是一个大手笔啊，咱们的秦暮师兄真是了不起啊”

　　广场之上，正在排着队的玄武堂弟子顿时在那里议论纷纷了起来。

　　而在玄武堂广场之外，被玄武堂这一壮举所吸引，已经有不少其他门派的弟子纷纷围拢了过来，有青龙堂，白虎堂，朱雀堂。这些弟子们，看着玄武堂那派发而出的一粒粒，不由得纷纷流露出了羡慕的神情。

　　这些内门弟子，身份卑微，平常能够得到的灵丹也不过在一品，二品这些低阶灵丹。如今，居然有人派发六品灵丹，岂能不让这些内门弟子们激动？

　　“天啊。玄武堂什么时候变得这么牛了！先是拿到天榜第一，现在又在这里派发灵丹。我的妈啊，这可是六品灵丹，可不是什么石头大米啊，就这样派发出去了！玄武堂怎么一下子变得这么大气了！”

　　一个青龙堂弟子顿时在那里大喊道。

　　“听说这可都是那个叫秦暮的师兄做的。这一万粒灵丹也是从他手里拿出来的。真不知道这个秦暮是什么背景，居然有如此大的手笔！太让人惊讶了！”

　　一个白虎堂的弟子顿时道。

　　玄武堂广场的派发灵丹，显然给整个天渺宗带来了巨大的震撼，几乎所有的内门弟子，核心弟子都纷纷出动了。来到了玄武堂广场，将宽广无比的玄武堂广场给围拢得水泄不通！

　　威武森严的长老院，忽然之间，有个人影钻了出来，来到了高处，看着玄武堂的方向不由得露出了几分疑色。这个人影正是长老院执掌刑罚的天刑长老。

　　随后天刑长老，挥了挥手，立即让一个弟子前去玄武堂打探。片刻之后，这个弟子来到了天刑长老面前，跟天刑长老说了些什么。顿时，天刑长老脸色一变！

　　“一万粒六品灵丹，这个秦暮，到底从哪儿弄来这么多灵丹。如今闹出这样的动作，又想要做什么？哼！区区一个天元境界，闹出再大的动静，老夫我也能一手镇压！先看看你接下来怎么玩？”

　　天刑长老乃是南华羽派系的，自然跟秦暮保持着敌对的态度。如今，见秦暮在天渺宗高出这样的动静，弄得整个天渺宗上下人尽皆知，天刑长老自然下意识的便认定了秦暮这是在拉拢人心！

　　天刑长老冷冷地看了玄武堂一眼之后，转身又向着长老院走了进去！

　　“哼！”

　　正在天刑长老身影消失在了长老院之时，一声冷哼也在同时响起，随后，一个一身华服的身影出现在了长老院的上空。这个人影，身材挺拔，器宇轩昂，正是天渺宗代宗主南华羽！

　　南华羽冷冷地盯住了玄武堂的方向，眼里神色阴冷！

　　秦暮，昊天义，早已经被南华羽视为了眼中钉肉中刺，早晚也要将他们除掉！特别是，秦暮，更是南华羽深深嫉恨之人！

　　“一万粒六品灵丹，就这样拿出来了。我就不信你秦暮真的这么大方，此种行动，肯定另有目的！”

　　南华羽正在心里暗暗盘算了起来。秦暮是他的敌人，秦暮的一举一动南华羽自然是倍加关心。

　　“不过，能够拿出一万粒六品灵丹来拉拢人心，说明这个秦暮还是有些底蕴，看来我先前还是低估了他。哼，这个秦暮，不是在天渺峰开辟了洞府吗？我这就去打看，打看。看看这秦暮的虚弱如何！”

　　南华羽心思一动，身影立即纵跃而起，向着天渺峰飞掠了过去。

　　南华羽作为堂堂天渺宗的代宗主，在天渺宗上下不知道安插了多少的耳目。对于天渺宗的一切，自然是了如指掌。秦暮虽然选了一个极其隐秘的地方作为自己的洞府，但是却也没有逃脱南华羽的耳目！

　　很快，南华羽便来到了秦暮的洞府面前。

　　南华羽冷冷立在了空中，而此时，一双眼睛也是立即在四处打量了起来。扫视了一眼之后，只见秦暮洞府周围一片平静，根本没有任何的异样。

　　随后，南华羽意念一动，便想要向着秦暮的洞府中查探过去。

　　天渺宗，每一个核心弟子的洞府，都是极其隐秘的地方。是不容任何人随意进入的。而如今，南华羽虽然身为天渺宗代宗主，却也不能够轻易查探秦暮的洞府。

　　南华羽现在已经是洞虚金仙的实力了，神识意念自然极其强大，他意念一动，神识便向着秦暮的洞府中探索了过去。然而，他的神识还没有来到秦暮的洞府内，突然之间，一道无匹的锋芒从半空中斩了下来，竟然生生将南华羽的神识给切断了！

　　随后，从秦暮的洞府之中，一个挺拔的人影走了出来！

　　秦暮刚才正在洞府之中进行着修炼，南华羽来到洞府外的时候，秦暮便已经知道了。不过，秦暮却仍旧静静坐着，等着南华羽的动作。果然，南华羽想要用神识查探秦暮的洞府。

　　秦暮的洞府内，此时正藏着有升仙树树核这种宝贝，自然不能够让南华羽知道。秦暮立即站了起来，意念一动，一道神识便向着南华羽斩了过去，将他的意念生生切断了！

　　随后，秦暮便大步从洞府之中走了出来，抬起了头，冷冷地看向了南华羽，随即便道：

　　“南华羽，你到我的洞府中来干什么？”

　　秦暮如今已经是天元境界巅峰的实力，早已经不是当日那个任由人宰割的少年。此时面对着南华羽，也已经有了几分底气！顿时看着南华羽冷冷道！

　　南华羽原本听说秦暮已经修炼到了天元境界巅峰，起初还有些不信，不过现在，看到了秦暮，南华羽才是更加确定了下来！

　　现在的秦暮，比所有人想象中的还要强横，元气澎湃，随时都有可能晋升成为金仙强者！

　　“哈哈哈，秦暮师弟，听说你已然成为了我天渺宗的核心弟子，我这个代宗主，自然也得亲自来看看你。怎么，本宗主来到了你的洞府前，也不请我进去看看？”

　　南华羽顿时向着秦暮道。

　　虽然秦暮的实力强横超过了南华羽的预料，但是毕竟也只是停留在天元境界。而南华羽现在可是堂堂一尊金仙境界的强者，对付区区一个秦暮，自然是不在话下！

　　南华羽冷冷看向了秦暮，一脸的似笑非笑！

　　这南华羽好歹也是天渺宗堂堂一个代宗主，虽然秦暮并不太愿意南华羽进入自己的洞府，但是此时此刻，如果进行抵触，难免会引起更多的怀疑！

　　到时候，让南华羽注意到自己的洞府，那后果就不堪设想了！

　　秦暮既然敢在天渺宗苏醒升仙树树核，自然就做足了完全的准备。见这南华羽想要查探自己的洞府，秦暮也没有可以阻止，只是淡淡道：

　　“既然代宗主想要查看，那进来坐坐也无妨”

　　秦暮袖手一挥，而此时，洞府立即从中打了开来，随即秦暮转身向着洞府中走了进去。

　　秦暮答应得如此干脆，显然出乎了南华羽的预料。不过，南华羽还是跟在秦暮的身后，向着洞府中走了进去。不过，脸上却是露出了一丝阴险诡异的笑意。


第171章 南华羽

　　秦暮既然敢在天渺宗苏醒升仙树树核，自然就做足了完全的准备。见这南华羽想要查探自己的洞府，秦暮也没有去阻止，只是淡淡道：

　　“既然代宗主想要查看，那进来坐坐也无妨”

　　秦暮袖手一挥，而此时，洞府立即从中打了开来，随即秦暮转身向着洞府中走了进去。

　　秦暮答应得如此干脆，显然出乎了南华羽的预料。不过，南华羽还是跟在秦暮的身后，向着洞府中走了进去。不过，脸上却是露出了一丝阴险诡异的笑意。

　　秦暮带着南华羽走进了自己的洞府之中，随后便转过身来，冷冷地看向了南华羽。秦暮的洞府很小，一眼看去，便一览无余了！在南华羽人影来到秦暮洞府附近之时，秦暮就已经将那升仙树树核收入了乾坤鼎中！彻底隐匿了气息，这样一来，南华羽就算来到了洞府之中，也是发现不了什么的！

　　果然，南华羽来到了秦暮的洞府之中后，神识立即往四周弥漫了开来，然而，他的神识意念将秦暮洞府每一寸土地都翻出了一个遍来，却还没发现任何的异样！

　　“秦暮师弟的洞府果然别有一番韵味啊！既然这样，那师兄我就不打扰秦暮师弟你练功修炼了！”

　　南华羽在秦暮的洞府里走了一遭，没有发现自己想要的东西。顿时便道。随即转身便要向着秦暮洞府外走去。而正在此时，南华羽突然一手在秦暮的洞府中偷偷抓了一把气息，随即藏入了身体之中。

　　“师兄走好，我恕不远送了！”

　　南华羽的心思，秦暮岂能不知道。以前秦暮对南华羽这样的金仙强者还有几分畏惧，但是现在，秦暮的实力已经达到了准金仙境界，面对着金仙境界的强者，也能够处变不惊来！

　　升仙树树核，乾坤鼎，这两样东西，都是极其重要的宝贝！秦暮无论如何都不会让其他人知道在自己手里的！

　　至于那一万粒六品灵丹，这个也不会引起太大的怀疑。毕竟，很快秦暮斩杀妖神宗丹魔谢天云的消息也会在天渺宗传荡开来。秦暮斩杀了谢天云，得到了谢天云的丹房，这时候，再拿出一万粒六品灵丹就显得理所当然了。

　　等到确定南华羽人影已经离开了洞府之后，秦暮这时意念一动，立即作用在了乾坤鼎上。随后，秦暮手掌掌穴之中，立即一阵颤动，随即一道光华立即劲射了出来，漂浮在了秦暮的面前！

　　光华璀璨，洋溢着阵阵生机，正是那已经接近全部苏醒的升仙树树核！

　　看着在半空中悬浮着的升仙树树核，秦暮只觉得有一种非常奇妙的感觉。那种感觉，仿佛整个人都披着一阵和煦的春风，有种飘飘然的感觉！

　　那种感觉，仿佛，只要再往上踏出一步，就能够立即登临仙境！

　　如今，那阴阳九品灵丹，已经被升仙树树核给吸收了大半。而用不了几天，这升仙树树核就能够彻底的苏醒过来了。到时候，便可以吸收上界仙气，为秦暮所用！

　　秦暮手指微微伸出，在那升仙树树核上点上一点，随即一种暖暖的感觉便传了过来。

　　“升仙树树核如果彻底苏醒，到时候，便可以吸收大量的天地仙气了！我修炼从此就没有了后顾之忧！不过，现在我还是得尽快冲击金仙境界才行！”

　　秦暮神色一凝，虽然他现在以天渺宗核心弟子的身份，暂住在天渺峰上。妖神宗的人不敢找上门来，但是秦暮此时的处境，却并不容乐观。

　　天渺宗高层，并不知道秦暮手里头拥有升仙树树核和乾坤鼎这两样宝贝，否则的话，恐怕在第一时间内，这两样宝贝就被那三尊古神给剥夺了！

　　秦暮此时首先要做的第一件事，是隐匿升仙树树核和乾坤鼎不让任何人发现，第二，则是努力提升自己的实力！至少也要达到金仙境界的修为，这样，就算是真到了与整个天渺宗为敌的那一天，秦暮也还可以勉强反抗一下！不然的话，以现在区区天元境界的修为，就只有死路一条的下场！

　　“我的肉身已经淬炼到了一个极其纯粹的地步，而现在，我就开始试着冲刺一下金仙大道！看看这金仙境界到底有多难突破！”

　　秦暮这样一想，立即盘膝坐好。开始进入了入定的状态。

　　金仙境界与以往的几大境界不一样，这一重境界更难以突破。还需要修炼着本身对天地造化有着某种神秘的感应，才可以牵引天地之力进入体内，从而冲击大道！

　　秦暮的肉身之内，无数元气开始运转了起来，这些元气起初速度极其之快，也是极其之磅礴，但是后来，在随着秦暮呼吸慢慢的平稳之下，那些汹涌的元气也开始渐渐缓慢了起来！像一条条小溪，随着秦暮的心跳起伏，在秦暮的肉身之中进行着运转！

　　秦暮起初呼吸的速度很快，但是慢慢的，他的呼吸频率开始下降了起来。而此时，他的五官却变得极其地灵敏了，一点一点，感应着周围环境的变化。

　　听着落叶的声音，听着大风的声音，听着自然造化一切一切细微的声音，秦暮整个人仿佛就像置身于一片空旷的山林之中，周围静悄悄的，而每一个细不可闻的声音都如同落叶坠地一般进入了秦暮的耳里！

　　听着自然造化的声音，秦暮感觉整个人都仿佛融入了自然造化之中。只感觉，这片大地，这片天穹，仿佛已经成了他身体的一部分，或者他已经成了造化的一部分，彼此感应着，呼吸着。

　　秦暮的呼吸越来越慢，也越来越弱，渐渐的竟然听不见任何的呼吸声了。

　　而随着秦暮与自然造化的感悟交流，秦暮整个人的心神也是变得更加地安宁了起来！平静如水，波纹不惊！这种感觉，秦暮以前从未有过，仿佛是看破了世间的一切，有种凌驾于红尘万物之上的飘然！

　　秦暮继续静静的坐立着，双眼紧紧的闭上。清秀的脸上看不见丝毫表情，但是嘴角却挂着一丝若有若无的淡淡笑意！


第172章 九宫阴阳镜

　　长老院，南华羽的密室之中。

　　南华羽冷冷地坐在了一个石台之上。而此时，手里面正捧着一片极其明亮的镜子。这面镜子金光闪闪，散发着阵阵光华，正是那天渺宗十大神器之一的“九宫阴阳镜”

　　上一次，在与秦暮的争斗中，这九宫阴阳镜突然崩裂。不过，在这九宫阴阳镜崩裂之后，南华羽却并没有就此放弃这件神器。而是想方设法进行着修补。终于，在经过南华羽百般努力，他还是将这九宫阴阳镜给重新修补好了！

　　经过一翻修补之后，这九宫阴阳镜不仅变得更加光华璀璨了，而且，威能比之于以前也是更胜了一筹！

　　南华羽转动着九宫阴阳镜，镜面轮转，一道道五彩的光华绽放了出来，显得极其夺目！随后南华羽脸上神色一凝，一手点在了九宫阴阳镜镜面之上！

　　“定！”

　　南华羽轻喝一声，这九宫阴阳镜立即定在了南华羽面前，一动不动！

　　随后，南华羽袖手轻轻一挥，又往虚空中一抓，一缕青色的气息便被南华羽给抓在了手掌中心！看着这缕青色气息，南华羽脸上不由得露出了极其得意的神色！

　　这一缕青色气息，是南华羽在秦暮的洞府之中偷偷抓获的，用来推演秦暮洞府之中的光景。南华羽抓住这缕青色气息之后，便轻轻用手指一弹，随后这缕青色气息立即窜入了九宫阴阳镜之中！

　　九宫阴阳镜捕获了这缕青色气息之后，随后南华羽神色一凝，双手立即在这九宫阴阳镜周围拍打了起来！

　　南华羽每一次的拍打，都有一道奇异的光华打出，进入了这九宫阴阳镜内。而在南华羽的催动之下，九宫阴阳镜也是越发的光华璀璨了起来，青色，黄色，蓝色，白色，四道光华在九宫阴阳镜周围闪烁着，在这些光华之中，有无数复杂的符文呈现出来，进行着各种神秘的推演。

　　九宫阴阳镜能够根据掠夺而来的气息，推演过去未来，还有重重神秘莫测的功能。而南华羽现在，就是想要借助这一缕从秦暮洞府内抓捕得到的气息，来推演一下，看看能不能找出一些秦暮的秘密来！

　　这个秦暮，加入天渺宗还不到一年，修为就已经突飞猛进！一下子便从肉身境跃至了天元境！这种修炼速度，就连南华羽也不能相比！

　　而且，秦暮与南华羽素来不合！南华羽自然想要掌控秦暮的一切秘密！

　　所以，南华羽才会前往秦暮的洞府进行查探。而现在又掠夺一缕气息来，进行推演。

　　石台之上，南华羽神色越来越凝重，而此时，他浑身上下也是元气催发到了极致，无数霸道的元气在他周身呼啸劲射着，撕裂空间！

　　而在南华羽面前，那九宫阴阳镜内也是慢慢还原出秦暮洞府内的光景来。

　　简陋的洞壁，巨大的石板，一幕一幕，清清楚楚出现在了九宫阴阳镜上！而南华羽则是紧紧盯住了九宫阴阳镜不放，不肯错过一个细节！

　　忽然之间，在九宫阴阳镜之上，却出现了一个模糊的光团！那个光团极其之大，占据了九宫阴阳镜一般的大小，但是却给人一种极其朦胧的感觉，看不透那光团里面是什么东西！

　　南华羽第一次看到那光团之时，神情一下子怔住了。仿佛整个人都被什么东西给瞬间击中了！虽然他不知道那个光团具体是什么东西，但是南华羽可以感觉到那个光团的不凡之处来！

　　南华羽不由得心中大喜！以为发现了秦暮的秘密，浑身元气再次催发而起，而此时，大量秘诀也是喷涌而出，向着九宫阴阳镜作用了过去！

　　在南华羽雄浑元气的加持之下，九宫阴阳镜的光华也是更加璀璨了起来！金光闪烁的九宫阴阳镜在飞快的旋转着，速度越来越快，而一阵阵尖锐之声也是同时传了出来！

　　随着九宫阴阳镜的推演，在九宫阴阳镜上的那个模糊光团在不断地被放大！而从那光团之上，所绽放而出的光华也是更加的耀眼夺目了起来！

　　南华羽心里越来越激动，以他多年的经验，只有那些极其古老的神物，才会在九宫阴阳镜的推演之下出现这种现象。南华羽狂喜不已，浑身元气再次催发出来，又向着那九宫阴阳镜灌了进去！

　　一阵阵雄浑的元气加持在了九宫阴阳镜上，九宫阴阳镜的光华也是达到了极致，一阵阵尖锐的吟啸之声也是同时爆发了出来！

　　不过，尽管这九宫阴阳镜的推演之力已经达到了极致，但是却还是没有将那个模糊光团的真正面目给还原出来。

　　“可恶，这一定就是秦暮的秘密所在，这到底是什么神物，竟然如此强悍！我一定要将它推演还原出来！看看到底是什么神物，居然有这样强悍的威力！”

　　南华羽脸色一下子变得狰狞了起来。九宫阴阳镜内，那推演不出来的模糊光团，吸引了南华羽的注意，凭直觉，南华羽可以判定那九宫阴阳镜不是凡物！也必定是秦暮修为如此神速的关键所在！

　　“过往未来，全部显现！九宫阴阳镜，九宫秘法，天下无双！”

　　南华羽突然怒喝了起来，整个人暴跳而起，随后猛地张开了嘴，猛地便将一口青色气体向着九宫阴阳镜吐了过去！

　　武者修炼到了金仙境界之后，便拥有金仙本源。金仙本源强大无比，比之于普通元气，威力更甚百倍！南华羽为了看看九宫阴阳镜里藏着的宝物究竟是什么，所以才不顾一切手段，也要强行催发出这九宫阴阳镜的极限威力来！

　　南华羽这一口金仙本源喷到了九宫阴阳镜之上，九宫阴阳镜顿时之间光芒暴涨数十倍，一瞬之间，在九宫阴阳镜镜面上流转的那些神秘符文也一下子增多了不知道多少，密密麻麻的，如同千千万万的蚂蚁一般。显然，这是九宫阴阳镜在进行着最后的推演！

　　然而，在九宫阴阳镜镜面之上，那个模糊的光团却一动不动，任凭九宫阴阳镜使出无数种方法进行推演还原，这神秘光团的面纱始终无法揭开！

　　“奇怪，这天底下居然还有我九宫阴阳镜无法推演出来的东西。这光团到底是什么宝贝？”

　　费劲了九牛二虎之力，南华羽也没有将那模糊光团的本来面目给推演出来。不由得眉头紧紧皱起。九宫阴阳镜最大的推演能力，已经被南华羽催发出来了，都无法将这神秘光团还原出来。再推演下去，也没有任何的作用了。

　　南华羽叹了一口气，此时，立即便将浑身元气给收了回来。南华羽浑身元气一收回，顿时那九宫阴阳镜也立即光华褪尽，飘落到了南华羽的面前！

　　将九宫阴阳镜收回体内之后，南华羽眉头皱了起来，立即在心里思量了起来。

　　“在这天苍大陆上，能够躲避我九宫阴阳镜推演的，除了那些上古的神物就没有别的了。没想到，在秦暮的身旁居然还藏着这么一件宝贝。”

　　南华羽顿时在心里暗暗道。而此时，眼里也是闪过一丝灼热之色。

　　毕竟通过那九宫阴阳镜，南华羽可以感觉到秦暮所拥有的那个宝物极其的不凡。而且，秦暮之所以修为如此之快，也必定是和那个宝物有着莫大的关联。

　　“这个秦暮，处处得罪于我。我早晚要杀了他的！不过，我现在作为天渺宗堂堂一位代宗主，却也不方便直接对他下手。总得找个合适的借口才行”

　　南华羽顿时握紧了拳头，眼里闪过一抹杀机！


第173章 诛杀

　　秦暮静静地坐在了洞府之中，通过这些日的打坐修炼，秦暮已经进入了忘我的状态。而在秦暮心中，也是感觉到似乎有一层薄薄的屏障挡在了面前，让得秦暮无法继续冲破！而在那个屏障之后，则是更加宽广的一片天地！

　　秦暮沉喝一声，而此时，浑身元气猛然向着天灵盖涌了过去。无数霸道至极的灵气汇聚成了一顶，所爆发而出的威力，简直让人难以想象！

　　不过，这爆发而出的威力在碰到那层薄薄的屏障之后，却并没有立即突破而出，而被瞬间反弹了回来！

　　兹兹！

　　兹兹！

　　一阵阵元气也立即从秦暮身体内涌了出来，向着四周劲射了出去。随后洞府之中，也是传来了一声轻轻的叹息声：

　　“这次突破看来又失败了”

　　达到了天元境界巅峰之后，秦暮就曾尝试过多次冲击金仙境界。但是每一次冲刺，都以失败告终了！不过，秦暮也没有过多的失望，毕竟，他才不过开始尝试几次。而像昊天义，南华羽，他们，都是在上百次，上千次的冲刺之后，才真正踏入金仙境界的！

　　秦暮轻轻出了一口气，随后意念一动，神识立即往乾坤鼎中一扫。

　　乾坤鼎中，光华四射，萦绕着阵阵仙气。而在那仙气之中，一段晶莹剔透的仙木显得格外惹眼！

　　这块仙木，就是升仙树树核。而如今，在那阴阳九品灵丹的作用之下，这升仙树树核已经彻底苏醒了过来！

　　秦暮可以感觉到，在乾坤鼎中，传来的生机异常强大，而且，那股气息，也是极其罕见的，与天苍大陆所存在的气息迥然相异！

　　“这就是升仙树树核，能够吸收上界仙气的古木！果然是与众不同！如今终于是被我彻底的苏醒了，归我秦暮所有了！”

　　秦暮不由得顿时大喜。经过了这么多的周折，秦暮终于是将这升仙树树核唤醒了。到时候，只要再收集足够多的升仙树碎片，就可以打造出一颗真正的升仙树了！

　　秦暮神识在乾坤鼎中匆匆扫过之后，便又立即飞了出来，很快，乾坤鼎又立即陷入了沉寂之中。隐匿在了秦暮的肉身之中。

　　随后，秦暮抬起头，开始打量着自己的洞府来。

　　如今升仙树树核已经被苏醒，到时候便可以吸收大量仙气炼制仙丹。不过，以秦暮目前的实力，就算拥有这升仙树树核也没有用！只有秦暮，实力足够强大，才能够保护这升仙树树核！

　　“当初百妖之主四处追杀我，以百妖之主忘情金仙的实力追杀我，我根本无路可逃！原本想要躲到天渺宗来，借助天渺宗这尊大佛来进行庇佑，不过，天渺宗也未必可靠！”

　　“那三尊古神，玄妙无比，修为深不可测！实在是极其恐怖！而且，天渺宗代宗主，南华羽也对我极其不善，恐怕一有蛛丝马迹露出，这南华羽就会找上我来！”

　　“实力，实力，我现在实力太弱，只能任人追杀！只有等到实力强大了，才能够真正在这天苍大陆生存下来！”

　　秦暮这样想着，不由得紧紧握住了拳头。而此时，心里对实力的渴望也变得前所未有的强烈了起来！

　　正在秦暮在暗暗思索之时，一道若有若无的气息也是暗暗逼近了秦暮所在的洞府，很快，那股气息便立即弥漫开来，仿佛一张大网，瞬间便将秦暮的洞府给包裹住了，随后，一道青色的流光立即向着秦暮的洞府钻了进去！

　　经过这些天的修炼入定，秦暮的感官神识，比之于以前已经强大。一瞬之间，秦暮便已经察觉到洞府外的动静了，不由得神色一凝，随即冷冷看向了洞府大门，顿时喝道：

　　“来者何人？”

　　秦暮虽然将洞府安置在了天渺峰洞府之上，但是秦暮本身的警惕之心却没有丝毫减少。洞府附近一道气息靠近，秦暮立即便是感应了出来。

　　在秦暮面前，一道流光疏忽而至，随后便在秦暮面前显现出一个男子的身影来！

　　这个男子一身华服，为人极其风流俊秀，不过眉宇之间，却是带着几分狰狞神情！这个男子，豁然便是南华羽！

　　“南华羽？”

　　看到南华羽突然出现在自己的洞府之中，秦暮不由得心中一惊。随即冷冷道：

　　“南华羽，你鬼鬼祟祟造访我的洞府有何用意？”

　　秦暮见到南华羽突然在面前出现之后，此时神识意念立即向着四周扩散了出去。却发现，整个洞府附近方圆数百米的地方，都已经被南华羽的元神意念所控制！秦暮的意念根本传递不出去！

　　南华羽冷冷一笑，来到了秦暮面前，随即便道：

　　“在这天渺峰，有数千个洞府。其中大半洞府，都是天渺宗历代隐秘高手所在之地！我用意念将秦暮师弟你的洞府封锁起来，也是为了不让你这洞府里发生的事情，影响到了其余洞府的各位前辈！”

　　南华羽也不看秦暮脸色，冷冷便在角落里的那个石台上坐了下来。

　　南华羽虽然是天渺宗代宗主，但是在这代宗主之上，却还有着云仙客，三大古神，以及天渺峰无数隐秘高手压着。所以，在天渺宗南华羽也不是可以任意妄为的！

　　不过，南华羽左思右想，还是感觉九宫阴阳镜所探索出来的那个模糊光团，太过强大神秘！所以，按捺不住悸动的心，便不惜冒着触犯天渺宗门规的危险，来到了秦暮的洞府！

　　秦暮已经经过了三大古神的认证，是名符其实的天渺宗核心弟子，身份地位，已经截然不同了！若是在以前，南华羽杀死了秦暮，自然不会有人多说什么！

　　但是，此事设计到一个核心弟子，南华羽就不得不与三尊古神以及天渺峰隐藏着的诸多势力进行商量了！

　　不过，南华羽这次的行动，却是独立独行的。因为他感觉秦暮的古神物，非同小可！如果引起天渺宗那三尊古神，以及背后的一干高手注意，到时候，这古神物恐怕还落不到南华羽手里来！

　　于是，南华羽便想要偷偷前来秦暮的洞府，抢夺走那九宫阴阳镜无法推演出来的远古神物！


第174章 抢夺

　　秦暮和南华羽冷冷地对立着，南华羽话里挑衅的意思，秦暮岂能不明白？

　　秦暮顿时不由得握紧了拳头，而此时，大量元气也是向着拳头涌了出去。原本以为，来到了天渺宗，秦暮可以有短暂的时间可以得到休整！

　　但是万万没想到，这个南华羽居然如此嫉恨自己，这么快要对自己动手了！

　　秦暮冷冷一笑，看着面前的南华羽，脸上神情平静。

　　“秦暮，一年前，你加入天渺宗时，不过是小小肉身境弟子。后来竟然斩杀我的一名记名师弟苏谷阳！当时，你在我心里便已经成为了一个死人！”

　　看着秦暮，南华羽顿时冷冷道。一字一顿，似乎在诉说着自己滔滔不绝的恨意！

　　秦暮默默地听着，脸上依旧神色如常！

　　“其后，你竟然再杀凌云子，在长老院灭我的威风！这乃是我必杀你的第二个理由！”

　　南华羽看着秦暮，面目一下子变得狰狞了起来。双拳握紧，散发着浓浓的恨意！

　　“我当时以为你只是一个小小的内门弟子，无伤大雅。没想到，竟然放任了你的成长。让你在天榜大赛中，再次灭了我的威风！不过，好在，现在还不晚！”

　　“现在的你，不过是区区天元境界，以我金仙境界的实力，反掌之间便可以灭了你！”

　　南华羽看着秦暮忽然冷笑了起来。眼里散发着森然的杀机！

　　“杀我？”

　　秦暮闻言，不由得眉眼一挑。随即便道：

　　“南华羽，你可不要忘了你现在的身份。你可是堂堂天渺宗的代宗主，以你的身份，泻私愤，斩杀同门，难道不怕日后难以服众吗？”

　　“你莫要忘了，在核心弟子门规之中，最为关键的一条，便是不得同门相残。而且，你若是胆敢向我动手，难道就不怕那三尊古神知道吗？”

　　秦暮不卑不亢，顿时向着南华羽道。

　　关于天渺宗，秦暮也是知道一些。天渺宗作为天苍大陆顶级的修真门派，门规极其森严，对于门下弟子同门相残的事情，更是惩罚极其严厉！

　　所以，就算在南华羽在天渺宗得势之后，还会返回到天渺宗来！因为秦暮相信，南华羽就算想要向自己动手，也不敢如此名目张大！

　　不过，现在，秦暮的推断显然错了。因为一脸杀气的南华羽已经出现在了面前！

　　三大古神？

　　听到三大古神这四个字时，南华羽俊秀的脸庞明显狰狞了一下。显然，对于这三尊古神，南华羽也很是忌惮恐惧。

　　南华羽虽然身为天渺宗代宗主，但是真正控制整个天渺宗的却是他背后的势力，比如说三尊古神，比如说云仙客天渺仙府内的众多太上长老！

　　所以说，南华羽就算以后当上了天渺宗真正的宗主，只要他实力不够强，就得被人所压制！只能做一个任人摆布的傀儡！

　　“哈哈哈！我现在已然将你洞府内外全部封锁住，就连一点儿气息也传送不出去！而且，秦暮，你也不过是一个核心弟子而已，杀了你，又能怎样？”

　　南华羽说完，忽然之间，大手往前一抓，便向着秦暮猛然抓了过来！

　　南华羽这大手一抓而来，整个空间瞬间为之一变！南华羽已经是洞虚金仙的实力了，实力之强，难以想象，他这一手凭空抓来，整个空气都瞬间凝重了起来！

　　秦暮只觉得他整个身体在一瞬之间都变得无比凝重了起来，南华羽这一手抓来，澎湃无比的气势便将秦暮全身上下牢牢制服住了！

　　秦暮紧紧咬住了牙，在南华羽澎湃无敌的元气压迫之下，秦暮身影忽然一动！

　　南华羽乃是金仙境界的实力，而秦暮只不过天元境界的实力，两大境界的实力差距，可是天差地别！让秦暮一个区区天元境界的武者，面对一个金仙境界的强者，可以说是面对了前所未有的压力！

　　但是，在这样强大的压力之下，秦暮居然还是不可思议的往后移动了一步！

　　秦暮这一步，往后退却了出去，顿时南华羽那澎湃无比的金仙元气压迫就减小了许多，而此时，秦暮只觉得浑身一阵轻松，身体立即倒退了出去！往着洞府外，狂冲了出去！

　　南华羽一手抓了下来，竟然落空了！南华羽不由得神情一怔，脸上露出了不可以死的神情来！

　　要知道金仙境界强者，和天元境界强者之间的区别，就像是一头巨兽和一只蚂蚁一样的区别，然而，在自己的一抓之下，这个秦暮居然还能够逃脱！这在金仙境界强者的眼里，压根便是根本不可能的事情！

　　“想逃，没那么容易！”

　　南华羽眼里的惊诧之色很快被浓烈的杀机所覆盖住了。

　　这一次既然对秦暮动了杀机，就绝对不能够让秦暮就这样逃脱了。而且，对于秦暮那件神秘的远古神物，南华羽也是非常的好奇！

　　南华羽身影一动，便如同一阵风一般从洞府中飞掠了出去，很快便来到秦暮的面前！

　　“哼，秦暮，今日此地，便是你的葬身之地！去死吧！”

　　南华羽说完，忽然间又是一拳向着秦暮轰了过来。南华羽这一拳轰击而出，顿时便带动空间一阵扭曲。南华羽这一拳威力强悍无比，隐隐带着几分混沌之气，正是南华羽的绝学“大混沌拳！”

　　强横的拳影扑面而至，秦暮不由得心中一惊。南华羽这大混沌拳，来势极其之快，让得秦暮根本无法躲避！

　　秦暮一咬牙，整个人立即不顾一切的狂冲而去，竟然以肉身抵挡住南华羽的大混沌拳！

　　“找死！”

　　见秦暮不但不逃，反而还以肉身反冲上来，南华羽忍不住冷哼一声，另一波更加雄浑的元气再次加持在那威力澎湃的大混沌拳上！

　　崩！

　　秦暮的肉身迎上了南华羽的大混沌拳，一瞬之间，一声轰隆巨响便立即传了过来！南华羽的大混沌拳，不愧是一种威力无匹的天阶武技，被南华羽施展出来之后，更是虎虎生威！

　　一拳击中，落在了秦暮的肉身之上，竟然生生将秦暮的右胸给生生洞穿了！


第175章 逃脱

　　秦暮的肉身何其强悍！在同等天元境界高手中，简直就是无敌！但是，被南华羽这大混沌拳一击，立即便破碎开来，被南华羽生生轰击出一个大洞来！

　　秦暮的肉身被南华羽一拳洞穿，然而，秦暮此时神情不改，却仍然向着南华羽的方向扑了过去！而此时，从秦暮体内，一道锋芒霸道无匹的天帝元气也是呼啸而出，向着南华羽劲射了过去！

　　霸道的天帝元气从秦暮体内一钻出，立即便有锋芒无匹的气势呼啸而出，令得整个空间一阵扭曲，而在秦暮面前，那南华羽也是感觉到了秦暮这道元气的强横，不由得脸色一白，露出了一丝惊诧的神情！

　　“天帝元气！”

　　肉身被南华羽一拳洞穿，一阵阵刺痛传了过来。但是秦暮却还强忍着肉身传来的阵痛，将这天帝元气向着南华羽放了出去！

　　天帝元气，可是相当于天帝强者的一击，威力宏大无匹，就算是战神境界也无法抵挡！

　　面对着这劲射而来的无匹锋芒，南华羽不由得顿时脸色一变，意识到情况不妙，慌忙往后倒退了一步！而此时，一个巨大的印玺也是从他体内劲射了出来！

　　“翻天印，挡！”

　　南华羽修为何其之深，一眼便看出了秦暮刚才发出的那招威力不凡，光凭肉身无法抵挡，而此时，他立即将体内翻天印催发了出来！

　　巨大的翻天印呼啸而来，径直挡在了秦暮天帝元气的面前！

　　一道是锋利霸道无匹的天帝元气，而另一边则是堂堂天渺宗的无上圣器！两者一相撞，顿时便有一阵轰隆巨响迸发了出来！

　　强大的攻势，造成了一阵阵能量反弹而出，秦暮在挥出那道天帝元气之后，整个身影立即便被那强大能量给震得倒退了出去，身影飘飞在了六七米外才勉强停住！

　　随后，秦暮抬起头来，看向了面前。在刚才承受那一波巨大的攻击之下，南华羽显然也是很不好受！虽然他是洞虚金仙的实力，但是面对着天帝元气的攻击，他也抵挡不住，整个人也是在那庞大的能量冲击下，倒飞了出去！

　　“南华羽，我暂时杀不了你。这个仇，我以后总回来报的！”

　　秦暮恨恨地看了南华羽一眼，转身便向着黑夜里逃窜了出去。这次既然和南华羽撕破了脸，这天渺宗，秦暮就绝对无法再待下去了！再待下去的话，也就只有死路一条！

　　见秦暮转身就走，南华羽眼中神色一凛，哪能仍由秦暮就这样逃脱？

　　秦暮要是就这样逃脱了，那么那件上古神物就可能从此失去了踪影！

　　南华羽意念一动，身影化成一道流光，立即向着秦暮狂追了过去。

　　秦暮紧紧咬住了牙，身影一边在急速狂奔飞掠着，而此时，体内元气也在暗暗催发着。刚才用肉身抵挡住了南华羽那大混沌拳的一击，秦暮的肉身已经被南华羽洞穿！伤势很重，正需要运转元气进行调养！

　　南华羽居然不顾堂堂天渺宗代宗主的身份，贸然向着自己动手，这个大仇，秦暮记下了！

　　秦暮使劲一咬牙，脚步立即再度加快了起来！因为他感觉到身后那道追踪而来的流光似乎越来越近了！

　　刚才秦暮凭着以牺牲肉身，想要用那道天帝元气来对付南华羽，谁知道那道天帝元气竟然被南华羽用翻天印给抵挡住了，让得秦暮的天帝元气失去了作用！

　　这天帝元气可是秦暮如今唯一的依仗，这最后一道天帝元气一失手，秦暮就没有任何的招式可以对付那些金仙强者了，所以现在落到只能逃命的下场！

　　“秦暮，你逃不掉的。还是乖乖给我跪下臣服吧”

　　一路追击，南华羽顿时忍不住向着秦暮大喝道。而此时，一道道强劲的意念，也是向着秦暮涌了过去，此时此刻，他是彻彻底底的动了杀机！

　　两道流光，在天渺峰上穿梭着，期间有不少洞府里有神识涌出来查探，但是无一例外却都纷纷收了回去。没有一人想要插手的意思。

　　“翻天印，落！”

　　南华羽在狂追之时，忽然之间，便将那巨大无比的圣器翻天印给祭了出来。随即便将这翻天印猛然向着前面奔逃的秦暮压了过去！

　　秦暮在前方，一路没命的逃窜着，只觉得背后似乎突然有一座大山飞压了过来，秦暮不由得顿时神色大变！而此时，他口中也是念念有词，从他身体内立即便有一把巨大的皇刀呼啸而出，向着那翻天印迎了过去！

　　翻天印，乃是天渺宗两大圣器之一！而这皇刀，刀中皇者，乃是由秦暮精心炼制而成的！

　　此时，一把半品圣器，和一把堂堂圣器，正在空中，展开了真正的对决！

　　崩！

　　一声轰隆炸响，猛然在半空中响起！

　　那皇刀与翻天印在空中猛然一击之后，竟然齐齐倒退了几步，实力竟然不相上下！随后，这两大圣器似乎互相对视了几秒，猛然又向着彼此发动了攻击！

　　半空之中，两大圣器在进行着对决！而感受到那对决时所爆发而出的波波余威，南华羽眉头微微皱起，看向了那皇刀，眼里露出了惊疑的神情！

　　天下武器，分为凡器，灵器，神器，圣器四种。这翻天印乃是天渺宗两大圣器之一，原本应该是万器之首，而这皇刀居然能抵挡得住翻天印的攻击，莫非这皇刀也是一柄圣器不成？

　　“哼！一个区区天元境界，就算拥有圣器又能怎样？还能与我南华羽争锋不成？”

　　半空之中翻天印和皇刀在相互对峙着，而南华羽则是神色一厉，立即向着秦暮狂追而去！

　　秦暮原本受了重伤，体力不济，终于还是被南华羽给追上了。一道流光从前面疏忽落下，来到了秦暮面前，随后便在秦暮面前站定，冷冷地看向了秦暮。正是一脸阴冷的南华羽。

　　南华羽突然出现在了自己面前，秦暮一咬牙，脚步立即停滞了下来。而此时，抬起头，看向了南华羽，不由得紧紧握住了拳头！

　　秦暮只不过是天元境界的实力，以他目前的修为，与南华羽金仙境界的修为相比，根本不是一个境界的！而且，秦暮手里头，那三道天帝元气也已经全部用尽了，此时此刻，可以说是没有任何的胜算！


第176章 神识印记

　　“哈哈哈，秦暮，无论你怎样努力，你都始终不可能逃出我南华羽的手掌心！从你杀死苏谷阳的那一刻开始，我心里便已经下定决心要杀了你！而现在，我终于要动手了！”

　　南华羽冷冷说完，立即便向着秦暮走了过来。此时的秦暮，身负重伤，在他面前，弱小得简直就是一头随时待宰的羊羔！南华羽用一根手指头就可以将他捏死了！

　　从南华羽身上一股股雄浑元气散发而出，向着秦暮压了过去！而在南华羽强悍的气势压迫之下，秦暮只觉得周围的空气一下子变得无比凝重了起来！让得秦暮连动弹都变得极其艰难了起来！

　　秦暮紧紧握住了拳头，没有说话，只是看着南华羽，眼里带着浓浓的恨意！

　　“南华师兄，以你的身份，如此对待我玄武堂的一个弟子，似乎不太合适吧？”

　　正在此时，一个雄浑的声音传了过来。随即又有一个人影也是跟着从虚空中踏了出来。这个人影魁梧不凡，人一从黑暗中走了出来，便有一阵极其强大的浩然之气！

　　“昊天义？”

　　听到这个雄浑的声音，秦暮和南华羽纷纷转过头去看向了昊天义，顿时惊道。不过，两人此时的表情却各不相同。

　　昊天义来到了南华羽和秦暮面前之后，微微扫了秦暮一眼，随后便将目光冷冷地看向了南华羽。而此时，他的身躯也是站在了南华羽和秦暮的中间，抵挡住了南华羽任何有可能的攻击。

　　昊天义乃是玄武堂一堂之主，原本正在静静打坐修炼，谁知道却突然发现在天渺峰有打斗，立即便飞掠而来。正好看到南华羽追杀秦暮的一幕！

　　秦暮乃是玄武堂一位核心弟子，又与昊天义有着莫逆之交，昊天义自然不会看着南华羽追杀秦暮，随即立即从虚空中踏了出来，拦在了南华羽面前！

　　“哼！不太合适？秦暮此子，骄横跋扈，竟然勾结魔族弟子，内藏玄机。我南华羽作为天渺宗代宗主，自然要明察秋毫，故特来缉拿秦暮此子，进行盘问！谁料，秦暮见奸计败露，竟然想要畏罪逃脱。我自然一路追击而来！”

　　南华羽冷冷道。他是天渺宗未来的宗主，总不能说他是因为贪图秦暮的宝贝而追杀门下弟子吧。所以便找了一个冠冕堂皇的理由来。

　　“倒是你，昊天义，身为玄武堂一堂至尊，竟然放任你门下弟子勾结魔族，肆意妄为。简直就是无法无天！弄不好你也有包庇勾结的嫌疑！”

　　南华羽也是一脸阴冷地看向了昊天义。

　　这昊天义和秦暮原本便是他的眼中钉，肉中刺，而现在，既然喷到了，索性一不做，二不休，将这两人一起给斩杀了！免除后患！

　　昊天义冷冷看向了南华羽，忽然间，放声大笑了起来道：

　　“南华羽，这天渺宗可不是你一人的天下！信口开口，你以为三尊古神，还有云仙客以及众位长老会相信你吗？秦暮，可是三尊古神刚刚认定的核心弟子。你说杀，就杀了，难道不怕三位古神前辈找你认罪吗？”

　　昊天义的话语显然句句戳中了南华羽的痛处，南华羽握紧了拳头，脸庞微微有些扭曲。南华羽虽然在众位弟子之间，极其风光，但是还是不得不受制于天渺宗三位古神！

　　南华羽握紧了拳头，似乎已经下定了决心，随即便道：

　　“哼，昊天义，你说的不错。天渺宗确实是由那三位古神执掌，就连云仙客也得听命于他们。但是，我南华羽的身世你也应该清楚。就算是十个你，百个你，也无法与我相比！孰轻孰重，三位古神自有定夺！而现在，我就先杀了你们，看看到时候长老院能奈我何？”

　　南华羽已然生出了极大的杀机，话一说完，一道强横至极的大混沌拳立即便从南华羽体内呼啸而出，向着昊天义攻了过去～！

　　“既然如此，南华羽，那你我就较量较量看谁的实力更强吧！”

　　昊天义也是一声怒号，随即一拳向着南华羽的大混沌拳迎了过去。

　　轰！

　　一声轰隆巨响立即响彻了起来，两大金仙强者的较量，而一波波浩大无匹的能量冲击也是向着四周呼啸而出！

　　“这南华羽竟然连昊天义也要杀，真是丧心病狂！”

　　秦暮忍不住握住了拳头道。

　　“秦暮，我与南华羽打斗，可能会波及到你，我先送你离开吧！”

　　正在秦暮看着南华羽和昊天义打斗之时，从秦暮耳旁立即传来了昊天义雄浑的声音，随后，一道雄浑的元气便将秦暮整个给包裹住，将秦暮整个人给送了出去。

　　……

　　秦暮只觉得整个人有种飘飞起来的感觉，等到整个人反应过来之后，却发现自己已经落定在了数千米开外的地方了。

　　南华羽和昊天义都是洞虚金仙境界的实力，两个金仙级别高手的打斗，确实不是秦暮这个小小天元境界可以参与的。秦暮挣扎着从地上站了起来，抬起头看向了南华羽和昊天义打斗的方向。

　　南华羽和昊天义两人的打斗，以秦暮现在的实力，就算前去，也帮不了昊天义的忙。

　　“希望昊天义不要落败吧”

　　秦暮顿时忍不住叹了口气道。以南华羽的个性，要是昊天义战败，肯定非要杀了昊天义不可。秦暮此时此刻，也只有给昊天义祈福了。

　　随后，秦暮转身便向着天渺峰下走了出去。

　　南华羽作为堂堂天渺宗一个代宗主，居然明目张胆的要诛杀门下的一个弟子。这个天渺宗对于秦暮来说，已经不是他的安身之所了。

　　而现在，秦暮需要寻找另外一个僻静的地方好好进行调养。冲击一下金仙境界。

　　然而，正在秦暮往天渺峰外大步走出之时，忽然之间，从他头脑之中却又一阵剧痛传了过来。秦暮不由得一怔，只觉得自己的脑袋似乎一下子从中断裂了开来，痛的要命。

　　秦暮不由得紧紧抱住了脑袋，咬住牙，强行忍住这种直至心灵的阵痛。而就在此时，从秦暮脑袋上，也有一道流光钻了出来，在秦暮面前，忽然化成了一个巨大的身躯！

　　这个身躯出现在了秦暮面前，立即化为了一个老者的身影，随即便冷冷地端坐在了秦暮面前，挡住了秦暮的去路！

　　“你……你是？”

　　看着在面前突然出现的老者身躯，秦暮不由得顿时大惊。因为面前这尊老者，豁然便是那天渺宗长老院三大古神之一的金驰子！

　　“我是你金驰子师祖，秦暮，没有我的命令，你不得离开天渺宗！”

　　这个老者身躯庞大无比，冷冷地看着秦暮，目光之中，带着阵阵不容人反抗的威严！

　　“怎么可能？你怎么会突然出现在这里？”

　　秦暮抱住了脑袋，一脸的疑惑。面前这个老者确实是那金驰子的模样不假，而且这浑身上下散发而出的凌厉气势，也与那金驰子古神一模一样。

　　但是，秦暮心里却总觉得面前这个“金驰子”极其古怪！仿佛不是金驰子本身！

　　秦暮曾经学过上古幻术，见过战神强者的分身，自然对天苍大陆各种玄妙至极的武技知道不少。所以此时面对着这突然出现，拦阻自己的“金驰子”，秦暮却并没有表现出极大的惊惧来！

　　天渺宗，秦暮是万万不能够再待下去了！而现在，秦暮只有从这“金驰子”身上踏过去了！

　　“我秦暮来去自如，从来还没有人能够命令得动我秦暮！”

　　秦暮二话不说，立即一拳向着面前那金驰子轰击了过去。

　　秦暮的这一拳轰了出去，几乎运足了全部的实力，然而他这一拳打了出去，却仿佛打在了空气中！秦暮的拳头直接洞穿了那金驰子的身体，而在秦暮面前，那金驰子瞬间倒退了起来，看着秦暮眼里露出了异常愤怒的神色！

　　“你竟然敢对我下手？实在太目无尊长了，我会让你得到教训的”

　　在秦暮面前，那“金驰子”狂吼一声，忽然之间，便化成了一道流光向着秦暮的脑海里钻了过来！

　　这一道流光向着秦暮冲了过来，秦暮意识到情况不妙，想要躲避，但是那流光速度奇快无比，秦暮根本抵挡不住！那道流光疏忽一声便钻入了秦暮的脑海里了！

　　而此时，一股刺痛也是立即在秦暮脑海神海处传了过来！

　　“这……”

　　双手放在了前额上，秦暮脸庞微微有些扭曲了起来。因为秦暮可以感觉得到，在他的神海之中，正有一道迥异的“神识”“意念”进入其中。

　　这道神识意念，极其的强大，竟然可以将秦暮的神海给撕裂开来，然后钻入其中！

　　寻常武者，以修炼肉身为主，元神很弱。不过实力，达到了战神境界之后，元神就会非常强大，甚至可以吞噬其他人的元神神海，从而夺取他人的肉身！

　　而这道神识意念，竟然可以撕裂秦暮的元神神海，可见这道元神意念很是强大！至少也是战神境界强者发出的元神意念！

　　“可恶，这个金驰子，竟然将自己的神识意念打在了我的身上，从此形成神识印记。这样，我无论逃到何处，都要被这金驰子给知道了！”

　　秦暮顿时忍不住恨恨道！这个金驰子，施加神识印记，却不让人发觉到，修为实在是太恐怖了。

　　而此时，秦暮也是慢慢回想了起来。忽然间，秦暮似乎明白了什么。顿时握住了拳头。

　　原来在认定核心弟子身份之时，这道神识意念就被那金驰子趁机给打进了自己脑海。那个时候，秦暮还以为这金驰子是真的在以莫大修为为自己进行洗礼，谁知道竟然是暗暗种下神识印记。这个金驰子，实在是太阴险了！

　　而在接受洗礼的时候，秦暮却根本浑然不知！

　　“金驰子，南华羽，你们一个个针对我！恨不得除我而后快！好，你们等着，只要我秦暮还活着，总有一天会回到天渺宗来！今日所受一切，都会向你们一点一点讨回来！”

　　秦暮顿时握紧了拳头道。

　　随后，秦暮抬起了头，忍住了浑身上下传来的阵阵刺痛，立即便向着天渺宗外的方向逃窜了出去。金驰子在秦暮的脑海里种下了神识印记，随时都可能追杀过来，而秦暮只有远远的逃开，离开天渺宗，才有活下去的可能！


第177章 密探

　　漆黑的夜，一眼看不到尽头。萧瑟的风从不知名的角落里吹了过来，让整个夜空显得更加凄凉！迎风而立，一个一身华服的中年男子正冷冷地站立着！

　　在这中年男子周围，弥漫着大战之后的气息，而在中年男子的手里，一块巨大的石印绽放着道道光芒！

　　这人豁然便是与昊天义进行一番大战的南华羽！

　　昊天义和南华羽都是洞虚金仙的实力，不过，南华羽手里依仗着有着圣器翻天印的相助，威力庞大无比，自然要比昊天义胜上几分！

　　南华羽和昊天义在天渺宗的交手，两大金仙强者的打斗，造成了大量的余波，向着四处扩散了出去！而天渺宗的无数弟子，那些内门弟子，外门弟子，纷纷站了出来，观看这一场金仙强者的对决！

　　而在接近百余招的交手之中，昊天义终于是不敌手持着翻天印的南华羽。在被南华羽重伤之后，竟然远遁逃走了！

　　“南华羽，怎么样了？”

　　正在南华羽冷冷地站在半空中，搜寻着昊天义的踪迹气息之时，忽然天刑长老从远处飞掠了过来，来到了南华羽面前道。

　　南华羽目光冷冷地在天刑长老面前一扫，目光带着凌厉的杀气，随即看向了在四处围观的天渺宗众人，随即冷冷喝道：

　　“玄武堂核心弟子秦暮，私通魔族，乃我天渺宗之叛徒！玄武堂堂主，包庇叛徒，亦当逐出天渺宗！日后，但凡我天渺宗弟子，遇见这两人，一律格杀勿论！”

　　南华羽声音借着体内雄浑浩瀚的元气发出，自然带着一种不容人反抗的威严。在南华羽冷冷的目光扫视下，所有有异议的人纷纷低下了头。只是眉宇之间，尽是疑惑之色。

　　在众人眼里，南华羽此时俨然便是天渺宗一宗之主，宗主所说的话，岂能反对？

　　南华羽随即冷冷一哼，转身便向着长老院的方向飞掠了过去！

　　虽然南华羽在众位弟子心中，高大无比，看起来威风凛凛，但是南华羽心里知道，这个天渺宗实际上是操纵在那三尊古神手里！

　　这三尊古神强悍无比，几乎每一尊都达到了战神境界的巅峰，只差一步就可以踏入那玄妙至极的天帝境界！

　　南华羽虽然是天渺宗的代宗主，但是到底还得听命于这三尊古神的。而现在，他却自作主张，将昊天义和秦暮两人逐出了天渺宗！

　　天渺宗对于人才向来都是求贤若渴的，特别是向秦暮昊天义这种百万人中难得一人的人才，真是被天渺宗看成是未来天渺宗发展的基石！

　　而现在，南华羽就这样轻易将两个大好人才给逐出了天渺宗！这绝对会引起三尊古神的震怒的！

　　不过，南华羽也不急。他知道自己对于天渺宗的作用性，要不然天渺宗高层也不会如此看中自己，让自己成为这天渺宗的代宗主！威风赫赫！

　　很快，南华羽便来到了长老院的石阁面前，微微平静了一下呼吸，随即抬起了头。

　　“进来吧”

　　似乎感应到外面有人进来，从石阁之内立即便传来了一个低沉的声音，随后这石阁的门竟然自动打了开来。随后，南华羽便走了进去！

　　南华羽显然不是第一次来这个石阁之中，一踏入石阁之中后，立即便来到了石阁的正中央，抬起头面看着三尊古神！

　　“南华羽，你今天所做的事情我们都已经知道了。作为一个新的宗主，就要拉拢自己的势力，打压异己分子！这样，才能够让整个门派牢牢团结在你的掌控之下！你杀昊天义，我们三尊古神没有意见！”

　　这时候，在石阁之中冷冷坐着的三尊古神突然开口了。

　　金驰子显然让南华羽感到很是震惊，但是细细一想，又觉得他们所说的话有道理。原本正是害怕这三尊古神出来多加干预，南华羽才一路小心翼翼，只是没想到，这三尊古神竟然如此开明！

　　“只是，你今天却做错了一件事，你不应该向秦暮动手！”

　　石阁之中的三尊古神，神情忽然变得极其严肃了起来，看着南华羽，话语也变得极其阴冷了。这三尊古神可都是修为达到了战神境界巅峰的强者，此时一发怒，哪怕是一个眼神，所造成的压迫就非常人所能承受！

　　就算强悍如南华羽，在这三尊古神面前，也不由得有些胆怯了起来。顿时便道：

　　“这秦暮虽然修炼天赋惊人，但是却为人张狂放肆。他日必生反叛之心。此人当杀！”

　　秦暮比昊天义还要让南华羽痛恨，随即南华羽便握紧了拳头道。虽然秦暮的天资确实极佳，但是到底也不够是一个还没有突破金仙境界的蝼蚁。

　　这样的蝼蚁，根本就不至于被三尊古神放在眼里。南华羽心里头不由得生出了一丝疑惑。

　　听到南华羽的话，三尊古神突然重重的叹了一口气，随后便道：

　　“这秦暮确实不过是蝼蚁一般的存在，不过，在他身上去藏着一样宝贝，足以让他这只蝼蚁大放光彩！”

　　“宝贝？”

　　南华羽闻言，不由得顿时眉眼一挑，似乎想起了什么，连忙道：

　　“什么宝贝？”

　　“当初秦暮在踏入这石阁之中的那一刹那，我便感觉到了他体内似乎蕴藏着不同寻常的东西，随后，我细细查探，果然，在我的观察之下，竟然在他身上还藏有着乾坤鼎和升仙树树核的气息！”

　　升仙树树核？

　　听到这五个字，南华羽不由得一惊。这升仙树可是传说中的成仙树，而如今这样的宝贝，竟然落在了秦暮手中？

　　“我当时曾经有过念头，想要一举将这秦暮拿下，抢夺那升仙树树核，不过，我后来却发现，那升仙树树核已然陷入死寂之中。”

　　“秦暮拥有乾坤鼎，必定是轮回大帝的传人。而他也肯定知道将这升仙树树核唤醒，甚至重新培育出一株升仙树的方法，所以我决定不打草惊蛇，等到他将升仙树树核唤醒之后，我再出手！”

　　“不过，没想到，还没有等到我有进一步的动作，你就抢先向着秦暮动手了！”


第178章 追杀（上）

　　听到金驰子的话，南华羽这才明白自己犯了一个大错，破坏了金驰子的计划！而且，南华羽也没有想到，那个在九宫阴阳镜内推演出来的模糊光团，竟然就是升仙树树核！

　　也难怪，只有像升仙树树核这样的宝物，才会让得九宫阴阳镜难以推演出来！

　　“弟子破坏了三位前辈的计划，还请三位前辈责罚！”

　　南华羽顿时向着金驰子三尊古神道。

　　“无妨。你是我三人静心培养出来的，又是天渺宗未来的宗主，我又岂能责罚于你呢？不过，在那秦暮身上，我却留下了一道神识印记，这样，就算那秦暮逃到天涯海角，我也能将他捉拿住！”

　　金驰子顿时淡淡道。

　　随即，轻轻一挥手，从金驰子身后忽然有一只金色的神兽钻了出来！这只金色的神兽异常凶猛彪悍，整个站了起来，足足有半个石阁那么大！一看就是上古凶物！

　　“这是我的通灵兽，赤灵。可以根据我留下的神识痕迹，追踪秦暮。南华羽，这追回升仙树树核的任务就交给你了！”

　　金驰子顿时向着南华羽道。

　　这赤灵，乃是一种上古凶兽，修为深不可测，赤灵一出现在面前，南华羽就感觉到这头上古凶兽的恐怖程度来！随即连忙道：

　　“是，弟子必不辱使命！”

　　随即，南华羽转身向着石阁外走了出去。而那身躯庞大的赤灵则是紧紧跟在了南华羽的身后！

　　……

　　秦暮一路没命的逃窜着，自从那金驰子的神识意念从自己脑海里冒出来之后，秦暮整个人就显得异常惊恐不已！

　　这金驰子乃是堂堂一代战神的实力，而如今在自己身上种下了这道神识印记，随时都可以追击到自己身边来，那金驰子可是堂堂一代战神的实力，要杀死自己这个小小的天元境界武者，还不是像捏死一只蚂蚁一样简单的事情！

　　想到这里，秦暮脚下更是丝毫不停留，一路飞奔就往天渺宗外逃了出去。在这个过程之中，秦暮也曾经试图用意念将金驰子留下来的拿到神识意念给排挤出去，但是，无论秦暮使用何种办法，也无法将金驰子种下的神识印记给抹杀掉！

　　没有办法，秦暮就只好想尽一切办法地往前冲，只有距离天渺宗越远，秦暮才越安全！

　　一天一夜的狂奔之后，秦暮也不知道自己跑了多远。只觉得浑身有种虚脱的感觉。秦暮微微回头看了看身后，却见身后的天空一片宁静，秦暮猜想那金驰子应该不会这么快追上来。于是便决定找个地方，好好的休息一下。

　　秦暮在这个小镇上找了一家客栈，走了进去，点了两个小菜，便找了一个角落里的桌子坐了下来。这一路上，秦暮也在想，为什么那个金驰子会在自己身上特意留下那道神识印记？难道是每个核心弟子身上都留有这道核心印记？

　　秦暮稍稍一想，便推翻了后一种推论。而且，秦暮也敢断定，这神识印记只是单单对自己设下的。

　　回想起在石阁之中所发生的一切，一幕一幕顿时浮现在了脑海里。这时候，秦暮才恍然大悟了起来！在秦暮一踏入石阁之中时，那三大古神想必便已经知晓了所有的一切。就连那升仙树树核的秘密，恐怕一而没有瞒过他们！

　　秦暮想到这里，冷汗就一粒一粒滚落了下来、他现在还不过区区天元境界的实力，就要被迫面对着这么多强横的敌人！天渺宗，妖神宗，若是有更多的人知道了那升仙树树核在自己的手里，那岂不是整个大陆的人都要与自己为敌！

　　想到这里，秦暮顿时都有种将那升仙树树核抓起来赶紧扔掉的冲动！

　　不过，秦暮还是克制住了自己的想法。这升仙树树核能够引起的轰动越大，说明他的厉害之处就越大，虽然存在一定的风险，但是回报也往往是极其之大的！

　　秦暮低下头，拿起了一双筷子，准备要开始吃饭了。连续奔跑了一天一夜，才终于有了此时片刻休息的时间，而在这一顿饭过后，秦暮又要开始自己没命的逃亡生涯！

　　然而，正在秦暮低下头的时候，一种不好的预感却立即在秦暮心里升起，秦暮几乎是下意识的双腿一蹬，整个人立即倒退了出去！

　　而此时，秦暮所居住的那家客栈突然猛地发生一声巨大的爆破，然后整个便如同烈火一样焚烧了起来，空气之中，顿时传来了一阵阵的烧焦之味！

　　而在这突然燃烧的客战之上，一头巨大的血色怪兽也是冷冷张大了嘴巴，而在那头怪兽的身上，此时还悠然站立着一个一身华服的男子！

　　而这名男子正是天渺宗代宗主，奉三大古神之命，前来追击秦暮的南华羽！

　　“南华羽！”

　　从烈火中翻滚了出来之后，秦暮连忙拍了拍身上焦黑的灰土。而此时，也是抬头看向了半空之中。望着在半空中冷冷站立着的南华羽，脸上露出了几分恨色！

　　刚才这一阵烈火来的迅猛无比，威力又极其之大，几乎所有被这烈火所碰到的东西，无一不立即焚烧成为了灰烬！

　　就连秦暮，也是因为身手敏捷，否则也少不得要被那烈火给立即焚烧成为灰烬！

　　原本恢弘无比的客栈，再被那烈火一烧之后，竟然一下子成了平地，只看见一堆一堆焦黑的灰土在高高的堆起！

　　而在这客栈周围，也是立即围拢了无数的武者！显然，这些武者们，也从来没有见过这样厉害霸道的神通！

　　秦暮狠狠地瞪了天空的人影一眼，随即立即转身向着另一个方向逃窜了开去！

　　而在半空之中，南华羽一双眼睛也是冷冷地在那片焦黑的土堆上搜寻着，想要寻找到秦暮的痕迹。

　　赤灵可是一种火属性的上古凶兽，喷出的火焰，温度极其之高，比那三味真火还要强大！就算是金仙强者，也要被这烈火焚伤，何况是一个小小的天元境界武者！

　　刚才赤灵所发出的那个火球，威力强大无比，瞬间就命中了秦暮所在的方位。按道理秦暮不可能逃脱的，然而，南华羽在那客栈焦土上冷冷找了一会，也没有找到秦暮和那升仙树树核的半点影子！

　　“呜！”

　　正在此时，在南华羽身下的那赤色凶兽忽然发出一声狰狞的嘶鸣声，忽然调转头来，向着秦暮逃跑的方向追了过去！


第179章 追杀（下）

　　没想到南华羽这么快就追上自己了，而且下手如此狠毒，秦暮紧咬着牙，一路直往前冲去！而在他背后，一声猛烈的咆哮也是突然响起！

　　秦暮回头一看，正看到那头血红的神兽正载着南华羽向着自己狂冲而来，速度快得出奇，仿佛如同一团火光！而那血红神兽在狂追的同时，还张开了大口，猛地便将一口熊熊烈火向着秦暮吐了出来！

　　这头血色神兽，也不知道是什么来历！喷出来的火，威力奇大无比，温度之高，甚至比那地心之炎，三味真火还要高！那烈火球被那血红神兽一喷出，在空气中席卷而过，一瞬之间，所掠之处，整个空间都弥漫着一片焦糊之味！

　　秦暮虽然吞下了炎血丹，抗火属性极强，但是却对这赤灵神兽的烈火有些畏惧，身影一动，立即躲避了开来！

　　轰隆！

　　那巨大的烈火球，砸落在了秦暮刚才所站立的地方，一瞬之间，原本秦暮所站立之处，顿时间便被砸出了一个巨大的深坑来！深坑内，焦糊一片，近千米以内的大地，都被那烈火球给炙烤得一片发黑了！

　　听到背后的轰隆巨响声，秦暮更不犹豫，脚步立即飞快的动作了起来，向着远处狂冲而去！

　　“秦暮，你跑不了的，还是乖乖回来受死吧”

　　在赤灵神兽之上，南华羽顿时大喊道。而此时，他手中翻天印顿时一现，立即向着秦暮飞了过来！

　　翻天印，可是堂堂圣器，被南华羽扔了出来之后，便立即光华大作，向着秦暮整个给笼罩了过去！秦暮原本还在拼命逃窜之中，哪里还能顾得着身后，等到秦暮反应过来时，这翻天印已经到了自己的身后！

　　一阵阵强大无匹的威严和光华，将秦暮给紧紧笼罩住了，在这强大的威严之中，秦暮甚至睁不开眼睛来！

　　而在此同时，秦暮肉身内，也是本能的涌出大量元气，形成一个元气护界，对秦暮的肉身进行保护！

　　崩！

　　一声轰隆巨响传了过来，威力如山如岳的翻天印顿时便落在了秦暮的身上，瞬间击溃了秦暮的元气护界，直接落在了秦暮的肉身之上！

　　秦暮的肉身何其强悍，在吞服了那么多灵丹之后，简直达到了天元境界武者所能够达到的一个极限！

　　但是凭借着秦暮的肉身，却还是抵挡不住这翻天印的攻势！

　　翻天印轰然一击，落在了秦暮的肉身之上，而一瞬之间，秦暮只觉得从五脏六腑，从身体内部，各个肌肤毛孔处，纷纷涌来一阵剧痛的感觉！

　　随即，一口鲜血也是经由喉咙，直接从秦暮口里喷了出来！

　　“好强大的威力，这翻天印不愧是一把圣器！”

　　被这翻天印狠狠击中，秦暮整个身体都飘飞了出去，滚落在了地上，顿时双手撑住了地，忍不住恨恨道。

　　随后，秦暮头也没回，继续咬牙向着前方冲了过去。

　　说也奇怪，在秦暮面前，原本是一块极大的空地，但是秦暮一冲上去之后，这块空地之上，忽然显现出了一个金色的结界来！

　　这个结界浑身上下荡漾着金色的光芒，极其的纯粹，闪烁着夺目的光芒，显然就是一个威力不凡的结界！

　　“姜家古域，天啊，我们怎么闯进姜家的势力范围了？”

　　南华羽抬起头来，看向了面前这个奇大无匹的巨型结界，忍不住惊叹道。

　　姜家，在三千年前，绝对是一个令所有人震撼的家族。虽然直到今日，姜家已经彻底的没落了。不过姜家古域这遗传了下来。

　　传说之中，在姜家古域还藏有着姜家不计其数的材宝，以及各种稀奇的灵丹，武技，是天下武者门派极其向往之地！

　　不过，这姜家古域虽然如此底蕴丰富，但是却鲜有大门派大家族向着这姜家古域进攻。

　　因为，在这姜家古域，还有一个极其神奇的禁制存在。这个禁制，玄妙无比，据说是姜家以为远古的大能，所布置下来的。

　　凡是任何武者，就算是实力强悍到了战神境界，进入这姜家古域之中，就会立即退至肉身境九重！也就是说，所有的元气消失于无，再也施展不出任何的神通来了！

　　这个禁制玄妙无比，曾经有无数大能想要破解，但是却最终都一一失败告终！而在姜家古域之中，有存在着不少凶煞的魔兽，有的魔兽甚至已经达到了金仙境界的修为，所以实力如此悬殊，自然是无人再敢踏入了姜家古域了！

　　所以，在看到秦暮进入了那姜家古域之中后，南华羽脸上表情抽搐了一下，却并没有继续跟着进去！

　　因为进入那姜家古域，自己的修为将会被迫拉成和秦暮一模一样，都是肉身境的极致，肉身境九重！这样一来，南华羽就没有了丝毫的优势可言！

　　而且，在那姜家古域之中，还存在着不少的魔兽，这些魔兽凶悍无比，根本不是区区肉身境的武者可以对付的！

　　南华羽皱起了眉头，微微沉吟了起来。随后，他转过身去，坐在了那血色神兽赤灵的身上，随后便驾驭着那血色神兽赤灵，直往姜家古域上空飞跃而去！

　　赤灵，乃是一代神兽，能够根据秦暮身上的神识印记，来感知到秦暮的下落！而此时，根据赤灵的判断，南华羽也是神色焦急的向着下方的结界中看了过去！

　　在那金色的结界之下，一片黑色萦绕，实在看不清楚里面任何的光景，而在结界之上，南华羽的神色也开始变得越发焦虑了起来！

　　这姜家古域凶险无比，而秦暮进入其中之后，就只不过是肉身境九重的实力！以秦暮这样的实力，要在这姜家古域生存，简直可以说是难上加难！

　　而一旦秦暮遇到了那些凶煞妖兽，那就只有死路一条的下场！

　　秦暮死了倒是不足惜，不过，在秦暮身上可是藏有着升仙树树核这样的绝世大宝贝！而一旦秦暮死了，那升仙树树核就只有落入这姜家古域之中了，到时候，恐怕永远也无法找回了！

　　一瞬之间，南华羽突然前所未有的担心秦暮的安危来！


第180章 姜家古域（上）

　　秦暮在被南华羽那翻天印重重一击之后，整个人已然受了重伤，为了逃命，只能一路往前冲去，谁知道，竟然一下子冲到了一个极其怪异的地方来！

　　秦暮只觉得在来到这个地方之后，整个人身体似乎一下子加重了数倍，身体的动作变得异常的艰难了！而且，令人奇怪的是，秦暮发现体内原本澎湃无比的元气，竟然消失不见了！

　　秦暮试着用双手去凝聚一丝元气，双拳一握，拳头之上，却没有半点元气加持在上面的感觉！那种感觉，反复体内的元气瞬间消失，或者已经完全不受自己控制了！

　　“这……这是怎么回事？”

　　清清楚楚感受到这个变化，秦暮不由得顿时大惊。这种情况他从来都没有遇见过，实在是极其古怪玄妙。不过，此时，秦暮也顾不得那么多了。整个人继续往前面奔逃而去！

　　说也奇怪，自从秦暮踏入了这片怪异的地方之后，背后那如同芒刺在背的感觉也是立即消失了。在身后紧紧跟随自己的南华羽也是消失不见了！

　　秦暮不由得皱起了眉头，在感觉到暂时没有危险之后，秦暮立即停了下来。而此时从秦暮背后也有一阵刺痛传了过来，让得秦暮清秀的脸庞微微有些狰狞了！

　　“南华羽，今日你重伤我，这个仇，我秦暮记下了！来日必当加倍奉还！”

　　秦暮顿时恨恨道。一边在心里咒骂着南华羽，一边仔细打量起周围的环境来！

　　这是一个非常奇怪的地方，这里的树木比秦暮以前所要见到的明显要高大许多，而且在这里弥漫着的元气也比之于外面更是要强大数倍！

　　“这到底是什么地方？”

　　秦暮忍不住皱起了眉头，开始诧异思索了起来。

　　在这片高高的天穹之上，似乎正被一层金色的光芒笼罩着。秦暮定睛一看，发现那是一层结界。随后，秦暮又打量了左右四周，发现，到处都有着金色结界的存在！

　　“我原来冒冒失失闯入了这个结界中来了。而且，这个结界还会使得我的元气立即消失，难怪这南华羽不追上来！”

　　秦暮细细一想，便已然明白了事情的经过。这样一来，这个结界倒还是帮了秦暮不小的忙。

　　此时，秦暮被那翻天印打成了重伤，既然南华羽一时半会不会追上来，秦暮索性盘腿坐了下来，就在这空地上静静的调养了起来！

　　而随着秦暮的呼吸吐纳，秦暮那康复能力惊人的肉身又开始慢慢的痊愈了起来！

　　时间一分一分的流逝，秦暮继续在这姜家古域中静静地进行着调养。而此时，在姜家古域之外，那金色结界上，南华羽和那赤灵神兽却仍然在结界上一动不动！

　　赤灵神兽可以凭借着秦暮元神中的拿到神识印记，感知到秦暮的存在，生死！而南华羽同样可以根据与赤灵神兽的意念交流，知道秦暮的状态！

　　“这个秦暮，居然在这姜家古域里修养起来了。哼，真是悠闲！”

　　南华羽不由得握紧了拳头道。

　　秦暮此时此刻已然成了南华羽心中头号必杀之人，而且，秦暮手里还握着升仙树树核，更是南华羽必夺之物！

　　“秦暮现在还在姜家古域中修养，看情况附近似乎没有妖兽！不如，我现在就和赤灵前往，将那秦暮给诛杀了！到时候，立即撤退出来就行了！”

　　南华羽顿时忍不住在心里暗暗琢磨道。

　　现在在这种局面之下，似乎也只有这样一个可行的办法了。如果继续放任秦暮在姜家古域内闯荡，到时候，秦暮被古域之中那些妖兽发现！到时候，事情就棘手了！

　　南华羽思索了一遍之后，似乎已经下定了决心，随后带着赤灵神兽轻轻落下地来！

　　“赤灵，你先上！”

　　看着面前这绽放着道道璀璨光华的金色结界，南华羽心里似乎有些畏惧，毕竟穿过这一重结界，他就要从万人敬仰的金仙强者，坠落成为一个单凭肉身力量的肉身境高手！这种差距，让骄傲如南华羽，一时之间，还难以接受！

　　然而，那赤灵神兽似乎对这金色结界很是忌惮，跃跃欲试了两次之后，终于是躲在了南华羽身后，一动也不敢动了！

　　南华羽摇了摇头，没有办法，只好自己当先一步踏出，向着那金色结界中走了进去！

　　一踏入这金色结界之中后，南华羽就感觉仿佛进入了另外一方天地！空气，温度，以及还有人的重量，都在一瞬之间发生了变化！

　　而且，南华羽也是可以清楚的感应到，自己的修为在一点一点的降低，从洞虚金仙，到元圣境界，再到元丹境界，最后坠落到了肉身境九重境界！

　　南华羽握紧了拳头，而此时，浑身肌肉也是紧紧的绷住了！南华羽不愧是天渺宗未来的宗主，就连肉身也是极其的强悍！只不过，轻轻一握拳，一股霸道的气势便展现了出来！

　　“秦暮，杀了你，再夺来升仙树树核，我就大功告成了！”

　　南华羽顿时冷冷一笑，随即便大步向前走了过去。虽然没有赤灵在前面为南华羽开路，但是南华羽开始知道秦暮大概的位置！

　　秦暮此时所处的位置，只是在整个结界的外围，并不是结界深处，所有出入的魔兽妖兽并不多！南华羽行走了数十步之后，很快便来到了秦暮面前！

　　一阵凌厉的杀气顿时欺压而来，在静静修养着的秦暮，不由得睁开了眼，当看到出现在面前的南华羽时，眼里不由得闪过一丝慌色！

　　“嘿嘿，秦暮，你拿命来吧！”

　　找到了秦暮之后，南华羽也没有丝毫的罗嗦。整个人立即狂冲了上去，径直一拳便向着秦暮轰击了过去！

　　秦暮刚刚站起来，还没有弄清楚怎么回事，南华羽的拳头就轰然落在了秦暮的肉身之上！

　　秦暮原本以为这次肯定要完了，被一个金仙强者直接命中胸口，就算不死也得重伤！不过，出乎秦暮意料的是，南华羽这一拳落在了自己的肉身之上，秦暮却只感觉像是被什么轻轻挠痒一样，没有任何的力度！

　　秦暮睁开了眼，看着面前，一脸杀机的南华羽猛然间似乎明白了什么！

　　忽然之间，秦暮伸出手去，一把抓住了南华羽的胳膊，立即便将这南华羽往身后用力一摔！

　　“咯咯！”

　　“咯咯”

　　南华羽金仙境界的肉身，被秦暮这轻轻一摔之后，肉身竟然被损坏了，还发出了咯咯咯咯的骨骼断裂声。

　　“哈哈哈，南华羽，看来我的猜测不错，进入到这个地方来之后，你的实力也回落到了肉身境境界，而且，你的肉身也不再是金仙强者的无敌肉身！”

　　秦暮顿时向着南华羽冷冷道。

　　他原本对这个地方只是猜测，不过，现在南华羽冲了进来，种种表现，正好是证实了秦暮的猜测。

　　南华羽紧紧握住了拳头，立即从地上站了起来！

　　他和秦暮一样，同样是肉身境九重巅峰的实力，但是他万万没有想到，秦暮的肉身居然会如此坚硬！在刚才的全力一击之下，居然还浑然无事，反而将自己给一手摔了出去！

　　南华羽看着秦暮，眼里喷出无穷的怒火来！

　　要不是因为那升仙树树核，南华羽何至于沦落到这种境地，被一个小小的肉身境九重武者欺压！

　　秦暮虽然和南华羽同样都回落到了肉身境九重巅峰，但是秦暮的肉身，却是一步一步强劲起来的！所以，在进入姜家古域之后，秦暮肉身的强横虽然有所降低，但是比之于南华羽还是强硬许多！

　　所以，现在在这姜家古域之中，单纯比拼肉身，就算是十个南华羽，秦暮也丝毫不惧！

　　“秦暮，识相的话，就速速将那升仙树树核交出来。你也知道，在你身上，已经被古神金驰子种下了神识印记，到时候，引得他老人家动怒，出山来杀你，你就彻底的完了！”

　　南华羽顿时向着秦暮怒喊道。

　　升仙树树核？听到南华羽的话，秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。自从进入天渺宗之后，关于乾坤鼎和升仙树树核的事情，秦暮可一直都是隐匿得极深的！没想到还是被那三尊古神和南华羽发现了！

　　看着南华羽，秦暮眼里涌现出了前所未有的杀机来！

　　“哼，有本事你就来拿。到了这里，你和我一样都不过是肉身境的实力。莫非你以为你还是那个恣意妄为的金仙强者吗？”

　　秦暮看着南华羽冷冷道。

　　经过刚刚一交手，秦暮已然明白了过来。自己的肉身比这南华羽强悍不知多少倍，单纯比拼肉身的话，这个南华羽肯定不是自己的对手！

　　南华羽握紧了拳头，嘴角露出一丝阴冷的笑意，而此时，那把翻天印也是出现在了南华羽的手中！

　　来到了这姜家古域中后，南华羽手中的翻天印，显然威能大大降低，周身的光华也是黯淡了下去！不过它到底还是一把圣器，发挥出来的威能，不是寻常武器可以相比的！就算在这姜家古域之中，也是一把利器！

　　南华羽将这翻天印祭出来之后，顿时用意念催使着这翻天印向着秦暮欺压过去！不过，在这姜家古域之中，南华羽控制着翻天印似乎也很是吃力！

　　秦暮面前，那翻天印携带者阵阵威能向着秦暮欺压而来，虽然这股威能比之于翻天印强盛时期，连百分之一都不到，但是此时对于肉身境界的秦暮来说，却有着不可小觑的攻击力道！

　　呼呼！

　　翻天印呼啸而来，而此时，秦暮身影一偏，恰好躲过了南华羽那翻天印的攻击！而此时，秦暮重新站定，想要将自己的皇刀召唤回来！

　　然而，秦暮意念一动，却仿佛沉入了大海之中，那皇刀根本没有丝毫的踪影！

　　自从昨日在与南华羽的打斗之中，将皇刀祭出来之后，这皇刀便似乎已经与秦暮失去了联系。秦暮眉头微微皱起，随后又看向了南华羽。

　　再经过刚才那次用意念催使着翻天印发动攻击之后，显然已经耗费了南华羽极大的力气，此时他脸色发白，呼吸也有些急促了起来！随后他伸出一抓，那威力强悍的翻天印又回到了他的手中！不过，此时此刻，翻天印的光华又比之前黯淡了许多！

　　看了看南华羽，又看了看那光华黯淡的翻天印，秦暮似乎明白了什么，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“南华羽，我看你和你的翻天印也支撑不了多久了。哼，你不是一直想要杀我吗？怎么现在不动手了？”

　　秦暮一边冷冷地盯住了南华羽手中的翻天印，一边向着南华羽冷冷道。

　　秦暮一步一步向着南华羽走了过来，阵阵压迫，让得南华羽几乎透不过气来。南华羽紧紧咬住了牙，虽然在这姜家古域之中，他能够催发翻天印这上古圣器！

　　但是，翻天印发出的威力，实在是太弱，太弱了，而且还需要耗费南华羽极大的元神！此时此刻，根本就是一个鸡肋！

　　南华羽意念一动，立即将那翻天印收回了体内，随后怒喝一声，猛然便向着秦暮扑了过去！双拳由腰下发出，带动一阵猎猎风声，向着秦暮的胸膛击了过去！

　　南华羽这一招正是大混沌拳法的混沌双拳，不过，此招在姜家古域中发出，威力却已经大大打了一个折扣！


第181章 姜家古域（下）

　　南华羽这双拳轰击而来，力度奇大无比，空气中也是瞬间带起阵阵猎猎声响！然而，面对着南华羽这凌厉的攻势，秦暮却无半点惧色！

　　秦暮当下脚步轻轻移开，身体往前一跨，全身力量经由后背，双臂向着双拳涌了过去，随即猛然便向着南华羽迎了过去！

　　“通背拳！”

　　秦暮双目一睁，顿时怒喝一声道！而此时，两拳豁然击在了南华羽的双拳之上！

　　虽然没有运转丝毫元气，但是秦暮和南华羽毕竟都是惊才绝艳之辈，就算是单品肉身，爆发而出的力量也是极其恐怖的！

　　“崩！”

　　两人双拳猛然撞击在了一起，顿时之间，在空气中响起一声炸响！而一阵阵轰隆之声也是立即传荡了出来！

　　一阵阵猎猎声响，立即呼啸而出，向着四周劲射而去，瞬间便将地上无数沙土席卷而起，而在那一击之后，南华羽整个人竟然连连倒退了六七部才站稳，抬起头来看向了秦暮，俊秀的脸庞狰狞着，脸上露出了不甘的神情！

　　而在南华羽面前，秦暮则静静地站立着，脸上露出了淡淡的笑意！

　　“怎么可能？我的大混沌拳，威力无双，我怎么可能败给你？怎么可能？”

　　南华羽看着秦暮，脸上露出了不可思议的神情。南华羽这一生，凭借着其雄厚的家世，以及本身惊才绝艳的修炼天赋，可以说是步步顺畅，在人生道路上从来没有遇到过任何的坎坷！

　　而现在，他年纪轻轻，就已经修炼到了洞虚金仙的境界，又是天渺宗未来的宗主，假以时日必定可以成为笑傲整个天苍大陆的风云人物！

　　可是，万万没有想到，此时的他竟然会败在一个小小的天元境界弟子身上？

　　“南华羽，若论真正的实力，我确实比不过你，不过，现在咱们既然置身于这样一个奇妙的空间！让得你我成为了同样的实力，那么，也该时候让你尝尝挫败的滋味！”

　　秦暮冷冷一笑，随即便向着南华羽走了过去。

　　虽然不知道这片空间到底是什么地方，被施加了何种禁制，竟然会拥有这样强大的力量可以使得人的元气凝滞消退！

　　但是，这片空间的限制，却是对自己极为有利。现在在这种情况下，以自己肉身力量的强横，南华羽绝对不可能是自己的对手，现在不报仇雪恨，更待何时！

　　秦暮冷冷地向着南华羽走了过来，一脸冷笑，却带着浓烈的杀机，而此时此刻，南华羽也是第一次感觉到什么是真正的害怕来！

　　秦暮的肉身实在太过强横，在这姜家古域中，自己根本不可能是他的对手！

　　“现在这种情况下，是不可能抢回那升仙树树核的。与其在这里与秦暮这小子硬碰，还不如暂时退出姜家古域外再另想对策！”

　　南华羽心思流转，片刻之后，便有了主意，随即便向着秦暮道：

　　“秦暮，这里乃是姜家古域，你我的实力都会受到极大的禁锢，如果再打下去，只能引来姜家古域的神兽，对我们进行疯狂厮杀！到时候，你我只能丧命于此！”

　　“你是我天渺宗的弟子，我无意对你赶尽杀绝。只要你回天渺宗好好向三位古神前辈交代，到时候，天渺宗自会为你论功行赏！我言尽于此，如何决策，全凭你自己了！”

　　南华羽说完，转身突然向着姜家古域外的方向逃窜了出去。

　　“姜家古域？”

　　秦暮闻言，眉头微微一皱。似乎在思索着什么。而此时，他静静地站立在了地上并没有动弹。

　　南华羽转身逃窜了出去，秦暮并没有立即追上去。秦暮虽然肉身比南华羽强横，但是到底还是受了重伤，并没有完全康复过来！此时与南华羽拼个你死我活，到时候，无法在这神秘地方生存下去就得不偿失了！

　　关于姜家古域，秦暮也曾经听说过。天苍大陆，分为天凡界和天魔界两大地域，而在天凡界，又有五大门派和许多家族势力。

　　在这些家族势力之中，又以三大家族最为强横！分别是姜家，南华世家，叶家。而在这三大家族之中，姜家和南华世家在数千年前就因为种种原因没落了！不过，这两个家族的创立者，姜家姜武大帝以及南华世家南华大帝都是天苍大陆上的顶级强者，虽然家族没落了，但是两人却都有极其庞大的宝物留下来！

　　而这姜家古域，就是姜家姜武大帝留下庞大宝物的地方！

　　不过，姜武大帝神通无边，留下这姜家古域虽然藏有宝物无数，但是却神秘玄奥无比！在姜家古域之中，生存着无数的神兽，这些神兽强大无比，根本不是寻常武者可以对付的！

　　而更加重要的是，在这姜家古域之中，竟然还有着神秘无比的禁制之术！这种神秘的禁制，让得所有来到姜家古域的武者们齐齐“元力尽失”。

　　所以，在千百年来，虽然有不少的门派家族，想要进入姜家古域，而且这些人其中也不乏修为惊人达到了战神境界的强者，不过一旦这些人进入这姜家古域之后，却无一例外的齐齐元力尽失，修为跌落到了肉身境层次！

　　以肉身境界的修为对付那些达到了天元境界，金仙境界，甚至战神境界的神兽，由此可以预料这些前来探索的武者们的下场！

　　在六百年前，星辰教的一位太上长老，心高气傲，妄图征服整个姜家古域，率领着上千弟子前往其中，不过，一行人进去之后，便也不见回来！

　　从此姜家古域便成了整个天苍大陆武者们的禁区！

　　不过，也有无数精通结界禁制的高手，也在专研着姜武大帝所布置下来的禁制之术！不过，至今依然数千年了，至今仍然没有一点成效！

　　有一些在禁制方面极其具有成就的强者们，在经过一番专研之后，甚至当即断言道：

　　“姜家古域的禁制乃是天下禁制之首，奥秘之最，永无破解之法！姜武大帝，实在天下第一禁制大帝！”

　　于是，后来，姜家古域便成了一处世人鲜有踏足的地域！渐渐被遗忘了起来！


第182章 力战魔虎

　　秦暮在姜家古域中行走着，一边也在整个姜家古域中打量着。一方面，现在南华羽虽然被自己打跑了，但是以他的性情，被自己打伤了，肯定会守在姜家古域外等着自己出来。若是自己现在离开了姜家古域，到时候，以南华羽的实力，自己肯定对付不了。

　　而另一方面，秦暮对这个神秘莫测的姜家古域也是充满着十二分的好奇心。毕竟，这姜家古域的建造者，姜武大帝可是一位天帝境界的强者！

　　而且，这姜家古域居然能够布下这样神秘莫测的禁制，降低人的修为，在秦暮看来简直就是“通天”甚至“逆天”了！

　　想想看，若是秦暮自己也具有了姜武大帝这样的修为，遇到比自己高级别的对手，到时候直接使用禁制将对方的修为拉下来，变得和自己一样，到时候在凭借自己肉身的强悍与他对敌，岂不是战无不胜，攻无不克？这样的禁制秘法，秦暮想想，就要流口水！

　　秦暮握紧了拳头，脚步十分轻盈，因为他知道，在这姜家古域之中，还隐藏着有不少的神兽，这些神兽无一不是实力很强大的，可以轻易将自己肉身撕碎，到时候，惊动这些神兽就完了！

　　秦暮在慢慢的行走时，也是越来越接近姜家古域的深处了，而在此同时，秦暮掌心之中，却传来了一阵轻微的颤抖！

　　感受到乾坤鼎内的颤抖，秦暮眉头一紧，脚步立即停了下来，随即意念一动，立即往乾坤鼎中试探了过去！

　　却是突然感觉到，在乾坤鼎中，那已然彻底苏醒的升仙树树核正在那儿颤抖着！彻底苏醒之后，升仙树树核浑身上下晶莹剔透，如同一粒粒晶体一般，显得极其夺目耀眼！而此时，那升仙树树核之中，每一粒晶体都在绽放着璀璨的光华，极其的不安，隐隐有种要一跃而起的迹象！

　　“升仙树树核有异象，这可是很罕见的事情！在乌家堡的时候，升仙树树核曾经颤抖过，不过那是被升仙树碎片所吸引的缘故。难道在这在这姜家古域也存在升仙树碎片不成？”

　　秦暮心里不由得产生了这个疑惑。随后，双眼一下子变得坚定了起来，更加坚定了他探索这姜家古域的信念。

　　此时，秦暮元气尽失，根本无法压制住这升仙树树核。所以只能够任凭升仙树树核在乾坤鼎中颤抖。

　　而从这升仙树树核的颤动中，秦暮也是有意向着那些让升仙树树核反应加剧的方向走去。

　　果然，在这一路之上，升仙树树核的颤抖越来越剧烈了，已经开始在乾坤鼎中不安的穿梭了起来，隐隐就要从乾坤鼎中钻出来的迹象！

　　而正在秦暮意念紧紧锁定升仙树树核的同时，突然之间，一声凄厉的咆哮也是从秦暮身后猛然传了过来！

　　“嗷呜！”

　　猛兽的咆哮，带着森然杀气，从秦暮背后猛扑而来，秦暮顿时大惊，身子几乎本能的往前面翻滚而出，而在此时，一道锋利的抓痕也从秦暮背上滑落而下，将秦暮背上的衣服瞬间撕裂！

　　秦暮身体翻滚了出去之后，立即便转过身来，抬起了头，却见自己面前，正突然多了一头面目凶恶的魔虎！

　　这头魔虎，身躯比寻常的猛虎要高大三四倍，体型庞大无比，站在那儿，紧紧抓着大地，凶悍无比，就像是一座随时都会爆发的小山！

　　刚才的一爪落空，显然似乎让得这头魔虎极其生气，此时他一只足足有秦暮脑袋大小的利爪正在冷冷地抓着大地，恶狠狠地瞪着秦暮，眼里露出了凶狠的光芒来，仿佛恨不得立即一口将秦暮吞掉一般！

　　秦暮握紧了拳头，此时浑身上下已经进入了高度的戒备之中！这头魔虎极其的强大凶狠，刚才的一爪抓了下来，竟然连秦暮坚硬无比的肉身也被抓破了！此时秦暮的后背，正有火辣辣的刺痛传了过来，已经流出了滚滚的鲜血！

　　“嗷呜！”

　　这头身躯异常庞大的魔虎，在恶狠狠打量了一下秦暮之后，立即又狂吼一声，纵身向着秦暮扑了过来！张开了巨大的锋利爪子，自上而下一抓而下，锋利的杀气瞬间将秦暮整个给紧紧包裹住了！

　　而此时，面对着这魔虎的攻击，秦暮也是神情变得无比凝重了起来！就在这魔虎的两只巨大利爪就要攻到自己面前时，秦暮身子微微一侧，随即整个人往前一个瞬移，身体巧妙无比地在那魔虎两只利爪之中，穿梭而过！

　　在此同时，秦暮身子也是立即往前一矮，单指点在了地上，整个身体瞬间倒翻而起，两只脚则如同疾风一般向着那庞大魔虎的双眼扫了过去！

　　“嗷呜！”

　　秦暮的双脚狠狠命中了那巨大魔虎的两只如同磨盘大小的眼睛，随即便有大量鲜血飞溅了出来，而在此同时，这庞大魔虎也是同时发出了凄厉无比的惨叫声！

　　经过这么久的实战之后，秦暮战斗的经验已经变得极其纯熟，而且秦暮在武技之上，领悟力也是异常的惊人！刚刚这一招，可以说是恰到好处，不仅躲过了这巨大魔虎的攻击，还直接废掉了这庞大魔虎的两只眼睛，不可谓不厉害歹毒！

　　将这庞大魔虎的眼睛废掉之后，秦暮身体一缩，随即整个人立即从这魔虎的身躯下闪了出来，悄然来到了这魔虎的身后！

　　果然，不出秦暮意料！

　　这头庞大魔虎，再被秦暮废掉了双眼之后，立即便开始发狂了起来！使劲的惨叫咆哮了起来！

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　一声声惨叫从这庞大魔虎的嘴里发出，随后这头庞大魔虎，仿佛发了疯一般，立即挥舞着利爪往前方攻了过去！每一下利爪的攻击，都带着极其恐怖的毁灭力，一爪落下，就立即让得前面的地面抓出一个大坑！

　　秦暮躲在了这头庞大魔虎的身后之后，也并没有立即发动攻击，而是寻找着这头庞大魔虎的身躯弱点，和有力的攻击时间来！

　　忽然之间，秦暮眼里寒芒一闪，随即整个人纵跃而起，立即向着这头庞大魔虎纵跃而去，双手握成掌刀，马上向着这庞大魔虎的脖子处砍了过去！

　　秦暮此时的实力已然是肉身境的巅峰，再加上秦暮的各种武技极其娴熟，这两下掌刀劈了下去，自然也是威力不凡！打在了这头庞大魔虎的身上之后，自然是威力无比！

　　“嗷呜！”

　　被秦暮这两下掌刀命中脖子之后，这头庞大魔虎浑身上下忍不住打了一个寒战！随即发出一声惨叫嘶鸣之声！

　　接连被秦暮重击了两次之后，这头庞大魔虎很快又转过头来，恶狠狠的看向了秦暮这边！随即又立即向着秦暮扑了过来！

　　然而，秦暮岂会和这头庞大魔虎进行正面对抗，身影一动，又立即飘落到了这头庞大魔虎的身后！

　　就这样，每一次秦暮都凭借着灵敏的身手和这头庞大魔虎进行过招。每一次，都在猛烈的攻击之后，迅速的躲避，让得这头魔虎无法伤到武技！

　　这头魔虎虽然极其的恼怒，但是他双目已经被秦暮打瞎，却也没有任何的办法，只能眼睁睁的任凭秦暮宰杀！

　　终于，在接近一百次的攻击之下，这头实力雄浑，身躯庞大的魔虎终于体力消耗殆尽，一头栽倒在了地上！

　　“崩！”

　　一声巨大的轰隆声也是随着这头庞大魔虎的倒下，立即在整个姜家古域中响彻了起来！而一瞬之间，无数土石沙块马上飞溅了起来，散落到了数百米外！一时之间，灰尘四起，场面极其壮观！

　　“终于打倒了，好强大的一头魔虎啊！”

　　看着面前这如同一座小山一般的庞大魔虎身躯，秦暮不由得叹了口气道。而此时，他也伸出手去，擦了额头的汗珠！

　　这头庞大魔虎实力很是强悍，远远在肉身境九重之上，要不是事先弄瞎它的双眼，秦暮根本对付不了它！


第183章 升仙树树核

　　南华羽在姜家古域被秦暮打败之后，狼狈逃窜，直到退出姜家古域禁制之外，才停了下来！

　　他堂堂一位上古金仙强者，手持翻天印，乃是天渺宗未来的宗主，而今竟然被一个小小的天元境界弟子如此重伤，简直就是奇耻大辱！

　　“秦暮，我绝不会放过你！你等着！”

　　南华羽握紧了拳头恨恨道。因为愤怒，他俊秀的脸庞此时紧紧扭曲着，再加上被秦暮打伤所留下的淤青，显得格外难看！

　　在姜家古域外，那血色身后赤灵正在以奇怪的眼神看着南华羽，好奇的神情好像是想要从南华羽的表情来推测出那在姜家古域内所发生的事情！

　　“姜家古域神兽众多，我料定这个秦暮也不敢深入其中！我就在姜家古域外静静守候着，就不信等不到秦暮出来！哪怕秦暮被那些神兽杀死吞掉，我也要等到他死了之后再回天渺宗！”

　　南华羽此时对秦暮的恨意，可以说到了一个发指的地步！恨不得将这秦暮碎尸万段，才肯罢休！

　　随后南华羽向着这赤灵使了个眼神，赤灵毕竟是通灵的神兽，很快便明白了南华羽的想法，立即向着这姜家古域结界之上飞跃了上去！

　　随后，南华羽也是纵身一跃，紧紧跟在了赤灵神兽的身后！一兽一人，就这样在姜家古域之上静静的飞掠着！

　　赤灵神兽，能够根据金驰子在秦暮身上留下的神识印记，来锁定秦暮的位置！只要秦暮不死，南华羽就能够找到秦暮的所在！

　　……

　　在姜家古域之中，刚刚击毙了一条庞大魔兽的秦暮拍了拍身上的尘土想要继续往前走。突然之间，在四面八方却是猛然传来一阵尖锐的神兽吟啸之声！

　　这些神兽来自四面八方，一起吟啸了起来，随后便有无数声音向着秦暮所在的方向传了过来！

　　“砰砰！砰砰！砰砰！”

　　秦暮所在的地面一下子开始剧烈的颤抖了起来！那种颤抖，越来越急，连带着周围的空气也开始变得极其的狂躁不安了！

　　秦暮此时的听觉极其灵敏，视力也是非常的好，他可以感觉到，因为刚才和他这巨大魔虎的厮杀，似乎惊动了在这姜家古域里的无数猛兽神兽！

　　已经有数不清的猛兽神兽在向着自己这个方向狂冲过来！

　　“糟糕！”

　　秦暮这个时候，也是意识到情况的万分不妙了起来！就算秦暮在肉身境的修为再强大，再厉害，面对着这么多神兽猛兽的攻击，他也绝对无法从容面对的！

　　“嗷呜！”

　　忽然间，一声嘶鸣从身后传了过来，秦暮回过头来，正好看到，自己身后的那片树林哗啦啦齐齐倒了一片，然后便有一头身高将近二十米，长着两只锋利尖角，张大了血盆般大口的神兽撕裂空间，猛然便向着自己踏了过来！

　　这头神兽的庞大，已然远远超过了刚才秦暮所打败的那头魔虎，而且，除了这条神兽以外，还不知道有着多少头神兽正在往秦暮这里赶过来！此时此地，已经被百兽包围，绝对不是久留之地！

　　秦暮醒悟过来之后，猛然转身，立即便向着另一个方向狂冲了过去！这一次，秦暮可以说是使出了浑身解数，如果稍微停滞一分，很有可能就会被这些凶残至极的神兽们彻底撕裂成了碎片！到时候，别说报仇，半点尸骨都别想留下！

　　见到秦暮转身逃走，那些神兽自然也不是省油的灯，立即纵身一跃，向着秦暮狂追了过来！

　　背后一阵阵阴冷的杀气扑了过来，带着各种味道的神兽气息，笼罩在了秦暮的方圆百米之内，虽然秦暮凭借着人类身材的天生娇小，利用姜家古域有利的地形躲避着各种庞大神兽的攻击！但是，毕竟秦暮只不过是区区肉身境的修为，在奔跑逃窜的过程中，还是受到了不少的轻伤！

　　而且，在秦暮逃窜的时候，也是发现，追击自己的神兽，也是越来越多了！

　　一头，两头，三头，慢慢的，竟然发展到了上百头之多！

　　每一头神兽，所散发而出的气息都是非常的强大，看着秦暮，也是散发着一阵阵阴冷凌厉的杀气！

　　虽然追击秦暮的各种神兽极其之多，但是，让秦暮感到奇怪的是，这些神兽之间，却并没有互相厮杀，搏斗，反而是惊人一致的一起追击着秦暮！

　　秦暮在狼狈逃窜的同时，也是终于明白了为什么那么多的强者们，在来到姜家古域之中，会全军覆没，一个都没有回去！

　　原来竟是因为，在姜家古域中，竟然存在着这么多团结一致的神兽！

　　秦暮逃跑的方向，恰巧是那吸引升仙树树核的方向！而在秦暮逃窜的同时，在秦暮掌心那升仙树树核也是越来越不安了起来！

　　无数璀璨的光华从乾坤鼎中泄露了出来，很快便将秦暮整个包裹住，秦暮在逃窜的同时，也是感觉到，在乾坤鼎中，那升仙树树核正抑制不住的一点一点往外冲了出来！

　　秦暮虽然用尽了一切办法，想要压制那升仙树树核，但是秦暮此时不过肉身境的修为，想要压制这狂暴不安的升仙树树核实在太难，太难！

　　终于，在奔跑了将近数千米之后，这升仙树树核再也抑制不住，一下子从秦暮的乾坤鼎中冲了出来！一跃上了天空！

　　一瞬之间，无数璀璨的光华立即照射了出来，向着四周洒了过去，晶莹剔透的光芒，极其圣洁，一出现之后，顿时让得整个姜家古域都为之一亮！

　　秦暮被这璀璨圣洁的光华照射到，也是身体为之一颤，不过片刻之后，他便似突然醒悟过来一般，猛然便向着这升仙树树核扑了过去，双手死死将这如同他腰身一般粗细的升仙树树核抓了住！

　　这升仙树树核如今从乾坤鼎中钻了出来，肯定是要往那吸引他前去的地方飞去的，秦暮千辛万苦才将这升仙树树核唤醒成功，如今可万万不能再让这升仙树树核跑掉了！

　　秦暮抓住这升仙树树核的同时，一只庞大的神兽也是立即追击到了秦暮身后，猛然便抬起了利爪向着秦暮抓了过来！

　　此时此刻，身体悬在半空的秦暮，虽然感受到背后冷冷扑来的杀气，但是却根本无法躲避开来，只能静静闭上了眼睛！

　　然而此时，那被秦暮死死拽住的升仙树树核，似乎感知到了秦暮的危险，猛然往前往加速，飞掠而去，顿时带着秦暮飘然来到了百米之外！瞬间脱离了危险！

　　崩！

　　在秦暮离开的下一刻，那庞大神兽的利爪，猛然从空中抓了下来，立即便落了空，重重抓在了坚硬的大地之上！而此时，那坚硬的大地，旋即便被这凶悍无比的神兽给瞬间抓出一个大坑来！

　　侥幸逃脱的秦暮，不由得松了口气，腾出手来，立即擦了擦自己脸上的冷汗，然后，轻轻一跃，整个人立即便坐在了这晶莹剔透的升仙树树核之上！

　　这升仙树树核，似乎也极通人性，在确定秦暮坐稳了之后，猛然便往前方飞掠而去，顿时便化成了一道晶莹的流光，消失在了众神兽的眼前！

　　而在这流光飞速前进的同时，一路之上，也遇到了不少飞行神兽的阻挡！但是那些凶悍霸道的飞行神兽，在碰到这升仙树化成的流光之后，竟然齐齐发出一声凄厉的尖叫，然后便远远地躲开了！


第184章 姜武大帝（上）

　　秦暮坐在了升仙树树核之上，感受着从升仙树树核传来的淡淡温凉感觉，只觉得浑身上下有种如沐春风的感觉！

　　而升仙树，也似乎被姜家古域中的某个东西所吸引，正以极其快的速度狂掠着！速度之快，实乃秦暮生平罕见！

　　穿过了姜家古域层层茂密的丛林，随即这升仙树树核忽然调转方向，猛然便往一个硕大无比的深潭中俯冲了过去，随即整个便钻入了那深潭之中！

　　进入了这深潭之中之后，秦暮只觉得无数冰凉的水流向着自己压了过来，这潭水极其森冷，透彻骨髓，秦暮只觉得浑身上下几乎所有的毛孔筋骨都要被冻僵了！

　　然而，这升仙树树核，还是速度不减，径直向着这深潭谷底冲了过去！

　　一百丈！

　　三百丈！

　　八百丈！

　　一千丈！

　　越来越深，秦暮感觉到的压力也是越来越大！但是秦暮还是紧紧抓住了升仙树树核不放，要是就此松手了，秦暮还不知道自己能不能从这深潭里逃出去！

　　终于，在经过将近半个时辰的深潭潜水之中，一片光芒出现在了秦暮眼前！很快，这升仙树树核便带着秦暮从深潭之中冲了出来，一跃而上，竟然来到了一个通体碧绿的谷底世界中！

　　这个谷底世界，四周一切都是碧绿的光芒，闪烁着淡淡的光华，显得极其安静，诡异！

　　秦暮坐在了升仙树树核之上，冷冷看着周围的一切，只觉得整个碧绿的谷底世界，非常的奇怪！这周围的一切，仿佛都没有任何生机，给秦暮一种说不出来的感觉！

　　周围的空气，没有任何的流动，也没有任何的温度，仿佛一切都是静止的！

　　升仙树树核在来到这片碧绿的谷底世界之后，也一下子停滞住了，没有动弹。仿佛吸引它的地方，就是这片碧绿的谷底世界！

　　“这到底是什么地方，怎么如此的奇怪？为何姜家的古域之中会存在这样一个地方，难道那姜武大帝的古墓就存在于这里吗？”

　　秦暮忍不住一头雾水。眉头微微皱起，心里暗暗疑惑道。

　　等待了半刻中，确定这升仙树树核不会乱动之后，秦暮慢慢站了起来。随后，纵身一跃，想要从这升仙树树核上跳下地去！

　　然而，令人极其奇怪的一幕发生了！

　　秦暮从这晶莹剔透的升仙树树核上跳起来的时候，却发现自己的身体不但没有向往常一般的坠落到地上去，反而猛然向着上空飘飞了起来！

　　这……

　　在上升的过程中，秦暮顿时一下子瞪大了眼睛。因为他感觉到，在这片碧绿的空间，自己整个人都是没有任何重量的，而且，空气中似乎也没有任何的阻力！

　　这种奇妙的感觉，让秦暮异常的惊讶，也同时也是无比的兴奋！

　　然而，在体验了这没有丝毫阻力的“升空”之后，秦暮却发现另外一个尴尬的事情。那就是，任凭他怎样使劲用力，整个身体都只会往上飞去，而不会掉下地来！

　　迥异的空间，让得秦暮一下子有些恐惧了起来！

　　好在整个碧绿的谷底世界，并不是特别的深，在到达谷底世界的最顶端之后，秦暮的头终于贴到了那冰冷的谷顶，很快，秦暮用力在那谷顶一推，整个人立即便借力反弹了回来！

　　终于，经过一番努力之后，秦暮终于落下地来！

　　此时此刻，秦暮再也不敢在这诡异的谷底世界乱来了！一步一步，小心翼翼，生怕一个不小心，又犯下了大错！

　　秦暮伸出手去，抓住了那通体晶莹的升仙树树核！这升仙树树核，浑身晶莹剔透，仿佛水晶一般圣洁无比，但是在那光滑透明的表面却又散发着阵阵生机，带给人无数清新的感觉！

　　秦暮抓住这升仙树树核，便往这谷底世界开始慢慢行走了起来！谷底世界并不是很大，整个碧绿的空间，都是洋溢着淡淡的光华，而在那些光华之下，则生长着无数碧绿的灵草！

　　这些灵草也是非常的奇怪，与秦暮在天苍大陆所见过的一点都不一样，有的甚至完全相反！

　　看到了谷底世界的一切之后，对于姜家古域，那能够降低人修为的禁制，已经不感到奇怪了！

　　“这姜武大帝到底是一个什么样的存在，居然能够创造出这样神秘的空间世界，实在是太厉害了，我忍不住都想要见一见他”

　　姜家古域的禁制能够降低人的修为，而在这碧绿空间的时空似乎全部静止，而且还能让得自己“失去重量”。种种神秘的景象，让得秦暮对于这一切的缔造者，那姜家古域的大能姜武大帝，极其的向往！

　　终于，在一番寻找探索之后，秦暮来到了一尊大门的面前！

　　这尊大门，通体都是碧绿的神石打造而成！足足有百丈之高，而在那尊大门的最上方，还有一块巨大的石匾，豁然写着“姜武大帝之墓”六个大字！

　　关于神石，秦暮也是略有所闻！神石也分为几种，不过这通体碧绿的神石却是极其的罕见！据说要在深海之中，才能够寻到！极其珍贵，属性阴寒！

　　而姜武大帝的古墓大门，居然都是用这些碧绿神石打造而成的，由此可见，姜武大帝所藏有的材宝何其之多！就算是天渺宗，也未必能和他相比！

　　而在姜武大帝的古墓大门之上，那“姜武大帝之墓”六个字，更是笔走龙蛇，苍劲有力，带着种罕见的沧桑和厚重！

　　这些字，只有那些历尽日月沉浮，世界变幻的人才能够写得出来！

　　站在了这姜武大帝的古墓之前，秦暮整个人也被这气氛所感染，一下子也变得无比沉重了起来！特别是看着那“姜武大帝之墓”六个大字，更是感觉到一股前所未见的气势感悟向着自己扑来！

　　一瞬之间，秦暮眼前好像出现了一个全新的世界！各种感悟，轮回，生死，造化，一切的一切，在秦暮心里涌起，翻腾，一瞬之间，秦暮只觉得自己整个人的心境领悟都得到了极大的提升！

　　秦暮呆呆的看着那六个大字，足足半个时辰，才反应过来。

　　而此时，正在秦暮疑惑该如何打开这姜武大帝的古墓之时，忽然之间，这姜武大帝的古墓发出了一声古老的吱呀声，竟然缓缓的自动打开了！

　　随后，一个宽广的，碧绿的世界向着秦暮展现了出来！

　　秦暮眼前不由得为之一亮，不知道为什么，感觉到自己就要接近那传说中的姜武大帝古墓之时，心情竟然有些激动！

　　不过，秦暮还是忍住了心里这份激动的情绪，慢慢向着姜武大帝的古墓走了进去。

　　一踏进姜武大帝的古墓之中，一阵浓郁的气息便向着秦暮扑了过来！

　　这股气息，温凉无比，像春风，又像春雨，带着阵阵清新，又带着阵阵生机，给人一种极其奇怪的感觉！这种感觉，无比奇妙，让得秦暮生在其中，就有些不能自拔了！

　　秦暮浑身上下所有的肌肤，都浸润在这湿润温凉的气息之中，所有的毛孔细胞齐齐打开，都在贪婪地吸收着，品尝着！

　　这种气息，与秦暮平常所接触到的天地灵气截然不同，这种气息，带着阵阵生机，仿佛是一切生命的源泉！是一切力量的能源！

　　吸收这些气息之后，就好像能让人的生命延续，能够让得人的力量得到无限增强！

　　一瞬之间，一个极其大胆的念头也在秦暮心里升腾了起来！

　　这就是仙气！上界仙人吸收吐纳的仙气！能够让人延续生命的仙气！


第185章 姜武大帝（下）

　　南华羽和赤灵神兽仍然根据那神识印记锁定秦暮的气息，进行着追踪，可是慢慢的，秦暮整个人的气息却越来越弱，后来竟然消失不见了。

　　再也感受不到秦暮的气息之后，赤灵神兽也变得焦躁不安了起来，开始在那里嗷嗷大叫了起来！

　　“怎么可能？秦暮的气息怎么会突然消失？难道他已经死在了姜家古域不成？”

　　秦暮的气息消失，也只有秦暮死了这一个可能。得知秦暮已死之后，南华羽在感觉到有一丝快感的同时，也有一些不甘。

　　秦暮就这样死了，那么也就意味着，那升仙树树核将永远的留在了那姜家古域之中。

　　“算了。没想到事情竟然会落得这个下场，我还是先回天渺宗禀告三尊古神吧。这个消息对于天渺宗来说，还真不是一个什么好消息”

　　南华羽愤愤的握紧了拳头，随后转身便带着那赤灵神兽向着天渺宗的地方飞掠了过去。

　　……

　　姜家古域，姜武大帝的古墓之内。

　　秦暮正沉浸在那些如同春风一般的“仙气”之中，而这时，秦暮手里的升仙树树核，也是突然间光芒大作，竟然开始贪婪地吸收起姜武大帝古墓之中的仙气来！

　　升仙树树核吸收“仙气”的速度极其之快，秦暮可以感觉到，那些仙气正以非常快的速度涌入升仙树树核之中！

　　姜武大帝古墓中原本静止的空间，因为升仙树树核的突然出现，竟然开始产生了丝丝的“风”动。

　　秦暮虽然也在感受着这丝丝“仙气”，但是他的肉体凡胎却根本无法吸收这些奇妙的气体。无数仙气从他鼻间吸入，却又从身体肌肤处溢了出来！

　　“仙气乃是上界之气，是上界仙人呼吸之气，能让人增长寿元，修为大增。下界之人，吸收仙气，妄图长生，便是逆天！而逆天，自然是一件极其困难的事情！”

　　秦暮不由得想起了骨龙前辈曾经说过的话来。

　　仙气，乃是长生之气！吸收仙气，就可以使人长生，然后羽化成仙！但是下界之人，却无法吸收仙气，所以也就无法长生，无法成仙！

　　不过，下界之人，偶然得到的这“升仙树”却是可以吸收仙气，然后炼成仙丹，让下界之人吸收，从而获得长生，羽化成仙的！

　　升仙树，自然也是长生之树，成仙之树！

　　秦暮来到这姜武大帝的古墓之中后，也是越发明白了骨龙前辈曾经说过的话来。不过，此时此刻，他心里的疑惑不但没有减少，反而越发的浓烈了起来！

　　仙气，按道理说，在下界之中，是非常之微薄的！可以说是微乎其微！甚至让人感觉不到！

　　但是为何在这姜武大帝的古墓之中，竟然存在着这么多的仙气！难道这姜武大帝竟是一位仙人不成？

　　秦暮忍不住这样怀疑了起来。

　　而此时，在秦暮旁边那贪婪吸收着仙气的升仙树树核，它的一粒粒晶体也在产生着奇妙的变化！每一粒晶体都在吸收着仙气，然后有吞吐出一些透明无色的液体出来！

　　这些液体慢慢的渗透到了升仙树树核的表面，然后汇聚成滴，形成了一个个晶莹剔透的小液滴！

　　秦暮忍不住低下头，向着这些小液滴看了过去，却发现这些小液滴极其古怪。外表晶莹剔透，如同水晶一般，但是在每一粒小液滴里面，却又似乎蕴藏着无数的小小晶块，显得极其神奇！

　　不用想，秦暮也知道，这些小液滴就是升仙树树核吸收那些仙气所生成的，必定是珍贵无比！秦暮伸出手，在那升仙树树核轻轻点了一下，随后便捏住了一颗小液滴，放入了嘴里！

　　一粒晶莹剔透的小液滴进入了秦暮的嘴里，一瞬之间，秦暮的整根舌头都似乎被那种温凉的感觉所包裹住了，无数淡淡的芬香顿时从嘴里涌了出来，向着全身上下窜了过去！

　　似玫瑰，似百合，似牡丹，似秋菊，似茉莉，种种香味在秦暮身上缠绕着，让秦暮有种如临仙境的感觉！

　　如果说在姜武大帝古墓之内漂浮着的气体都是“仙气”的话，那由升仙树树核生成的气体，就必定是“仙露”了。

　　秦暮的肉体凡胎，无法吸收仙气，但是这经由升仙树树核炼化的仙露却是可以被秦暮吸收的！

　　此时，此刻，秦暮顿时不由得大喜！

　　连忙从乾坤鼎中，取出来几个大瓶子，将升仙树树核表面沁出的那些仙露通通都收入了的瓶子之中！

　　姜武大帝古墓之中所蕴藏的仙气，所蕴藏的“仙气”可以说是极其之多了，但是不消片刻的时间，便已经被升仙树树核给吸收干净了！

　　而，经过这片刻功夫的收集，秦暮也是装满了整整三个瓶子的“仙露”。

　　随后，秦暮便高高兴兴的将这三瓶子“仙露”装入了乾坤鼎中，因为秦暮知道，这三瓶仙露，必定是他炼制“仙丹”的必备原料！

　　然后，秦暮抬起了头，继续向着姜武大帝古墓之中走了过去。

　　姜武大帝古墓之中，仍旧笼罩在一片碧绿之中，淡淡的有些昏暗的光华之中，秦暮凭借着自己的直觉在行走着。

　　好在姜武大帝的古墓并不是特别的大，用不了多久的时间，秦暮便走到了姜武大帝古墓的尽头。

　　抬起了头，秦暮视线一下子定住了！看着面前的出现的魁梧男子，顿时怔住了！

　　在秦暮面前，那姜武大帝古墓的尽头，出现了一个巨大的魁梧男子身躯！

　　这个魁梧男子，盘腿坐着，双手放在了两膝之上，而此时，整个人则目视前方，眼神坚毅，似乎在等待着什么！在昏暗的姜武大帝古墓之中，给人一种极其沧桑的感觉！

　　这个魁梧男子，给人的感觉是极其巨大的。姜武大帝古墓并不是非常高大，而魁梧男子的身躯也不过占据了姜武大帝一般的高度，但是秦暮自上往下看去，确实觉得这姜武大帝的身躯，高大无比，仿佛是没有尽头一般！

　　高大，魁梧，伟岸，这是姜武大帝身躯给秦暮的第一感觉！


第186章 大帝遗言

　　秦暮站在了姜武大帝的古墓面前，一种厚重沧桑的气息便扑面而来，看着面前的姜武大帝身躯，秦暮整个心神都一下子凝重了起来！

　　“这就是一手建立姜家的王者！这就是一位天帝境界的强者啊！”

　　站在了姜武大帝的身躯面前，秦暮不由得在心里叹道。面对着姜武大帝雄伟不凡的身躯，一种似崇拜似仰慕似敬服的感情也从秦暮心里油然升起！

　　姜武大帝虽然已经死去数千年，但是他的身躯，却已然不朽！仿佛成了天地之间永恒的存在！

　　秦暮的目光在姜武大帝的身躯之上慢慢打量着，每扫过姜武大帝身躯一分，一种莫名的感悟就会在秦暮心里升起！

　　秦暮也说不出那是一种什么感觉，总觉得心里有个什么地方似乎开窍了，在疯狂地从姜武大帝的遗体之上吸取着“天帝强者的感悟”。

　　秦暮初看到姜武大帝的遗体之时，只觉得姜武大帝的身躯威武不凡，举世无双，但是慢慢的，在秦暮打量着姜武大帝遗体后，接受了各种神秘的感悟，突然之间，他越发觉得在面前的这个姜武大帝深奥不可预测了！

　　姜武大帝的身躯，在秦暮的面前，仿佛化成了一个滔滔不绝的巨大江海，没有尽头，没有边际，而从这“大海”里，秦暮默默接受着各种意念感悟的滋润！

　　而此时，在秦暮周身之上，也是涌起了无数的光华，这些光华璀璨无比，将秦暮笼罩在了其中！

　　而在这些光华的映衬之下，秦暮原本清秀的脸盘紧紧的绷起，从脸庞上开始有粒粒的汗珠沁了出来！秦暮在吸收着天帝强者的种种意念，感悟，而这些东西，都是极其宝贵的，甚至比那些灵丹仙丹武技更加难得！

　　要知道，世上的天帝强者本来就少，而天帝强者达到了整个大陆的巅峰，他的认知，所见所得，更不是寻常人可以得到的！而现在，秦暮就在继承和汲取天帝强者的感悟！

　　在秦暮默默接受着姜武大帝传达下来的感悟之时，一道金色的耀眼的门，突然之间便在姜武大帝的胸膛处打了开来，无数的光华从那道门里照射了出来，瞬间洒满了整个姜武大帝古墓之间！

　　而在这些光华的照射之下，秦暮则是紧紧瞪大了眼睛，看着那道金色的大门，眼里露出了灼热的神情！

　　无数仙气从这道金色大门里扑了出来，将秦暮紧紧笼罩住，而秦暮也是能够感觉到这道金色大门的不凡来！这道金色大门，仙气浓郁，通往光明，带着无穷无尽的诱惑，仿佛就是那成仙永生之门！

　　成仙，是多少人的追求，永生，是多少人的渴望？

　　秦暮忍不住咽了口口水，似乎忍受不了成仙永生的诱惑，想要向着那金色大门踏过去！然而还没等到秦暮脚步踏出，那道金色耀眼的大门忽然间黯淡了下来，很快便紧紧关闭，消失于无了！

　　这道“成仙之门”昙花一现之后，又立即彻底不见了！

　　秦暮脚步一怔，随即不由得轻轻一阵叹息！这仙门一旦关闭，似乎也就意味着一个成仙的机会与自己就这样擦肩而过了！

　　正在秦暮叹息懊悔之时，忽然之间，那原本黯淡魁梧的姜武大帝身躯开始颤抖了起来，随后一道强大的威压向着秦暮压了过来！

　　秦暮一抬头，正好看到姜武大帝那投射过来的双目，散发着无尽的威严和凶光，冷冷地瞪住了秦暮！而一瞬之间，无数气息，沧桑，种种威压，也是一起向着秦暮扑了过来！

　　姜武大帝只是冷冷的一个目光，然而，秦暮所感觉到的威严和压迫却是前所未有的巨大！这种威压，比之于百妖之主给自己带来的威压更加强大百倍，千倍！

　　从姜武大帝身上，秦暮感觉到了一种王者的威严，一种仙人的威严，这种威严似乎在告诉秦暮，凡人永远不能成仙！

　　“噗！”

　　在姜武大帝冷冷的目光之下，秦暮整个身体倒退了六七部，哇的一声，不由得狂吐出一口鲜血来。这姜武大帝的威压实在是太过强横了，让得秦暮，也无法承受！

　　吐出了一口鲜血之后，秦暮的脸色也变得异常苍白了起来，抬起头来，再度看向那姜武大帝的遗体，却发现姜武大帝的遗体已经重新黯淡下去了，再也没有了刚才无匹霸道的王者威严，仙人威严！

　　秦暮从乾坤鼎里取出了一枚灵丹，让自己服下，很快，在灵丹的作用之下，秦暮脸上苍白的脸色立即得到了恢复！

　　随后，经过了这一件事情之后，秦暮再也不敢去打量姜武大帝遗体了，而是低下头，开始在姜武大帝周围找寻了起来！

　　很快，秦暮的目光便落在了姜武大帝庞大身躯面前的一块石碑之上！

　　这块石碑正立在了姜武大帝的面前，高约三丈左右，宽约一丈左右，因为姜武大帝的身躯太过显目，所以秦暮一进入这姜武大帝的古墓之中，只是看到了姜武大帝的遗体，反而没有注意到这姜武大帝的墓碑！直到现在才发现！

　　这块石碑极其的厚重，石碑上面刻满了各种纹络，显得很是古朴！而在石碑上面，正有一排苍劲有力的大字：

　　“姜武大帝遗言”

　　姜武大帝遗言？

　　秦暮闻言，不由得眉头一皱。随后思索了一下，忍不住就立即向着这石碑走了过去。

　　走近这块石碑，秦暮才发现，在这石碑之上，还密密麻麻地刻着许多小字，这些小字，都是用隶体写成的，极其隽永苍劲！

　　“姜武大帝，本名姜武。天苍大陆青州人。姜家第十八代族长。幼喜武，三十三岁，便达到天帝修为。遂自封为姜武大帝！”

　　三十三岁便修成天帝修为？

　　秦暮闻言，不由得顿时一惊！要知道，这修炼一途可是极其艰辛的，越到后面，就越发艰辛！

　　像乌通天，天渺宗三尊古神，无一不是千余年甚至数千年的寿元才修成战神境界，然而这个姜武大帝居然只用了三十三年就修炼成了天帝境界，实在是亘古所罕见！

　　而且，能够自封自己为姜武大帝，这姜武大帝为人也必定是极其狂傲豪放之人。

　　秦暮生来就对强者极其好奇，对这姜武大帝的好奇之心则更重，于是立即又往下看去。通过这石碑之上沧桑有力，却又带着几分霸道不羁的字迹来看，秦暮可以断定这石碑十有八九便是姜武大帝自己所写！

　　“姜武大帝，一生狂傲，好战之心极其之大，自负天下无不可战胜之人！年少时，约战魔道七宗十三位战神，全部击败之，名震四海！后修成天帝境界，越战南华世家第一人，南华大帝，亦战败之，自此以后，天苍大陆绝无敌手，所有天帝强者纷纷以姜武大帝为天苍大陆大帝中第一人！实在大帝之皇者！”

　　“年仅四十岁，便大战天下无敌手，然姜武大帝好战之心不死，遂欲与天斗！三千年间，升天数百次，欲撕破九重天，寻求上界仙人之谜！”

　　年仅四十岁，便成为天苍大陆第一高手！三千年间，冲击九重天数百天！这姜武大帝，真是一带神人！


第187章 仙人意念

　　秦暮一字一字地在这姜武大帝的墓碑上看着。这个墓碑极其像是姜武大帝的自传墓碑，而在墓碑之上，也是记载了姜武大帝生平的一些战绩！

　　从这个墓碑的字迹和所叙述的事情来看，这姜武大帝也是一个极其具有傲气的人，而他也不愧是一位天帝强者，在探索上界，成仙的道路上也比寻常人强了许多！

　　姜武大帝乃是数千年的强者，是轮回大帝之后数一数二的强者！

　　“姜武大帝在这无数次的向上界探索之时，虽然屡屡挫败，但是姜武大帝一颗骄傲之心不死！曾经撕破九重天，渡过万千雷劫，一只手已经抓向了上界之中！”

　　秦暮继续在墓碑上看着，在读到这一行字之时，顿时不由得被惊呆了！

　　骨龙前辈曾经带着秦暮翱翔天穹，秦暮也是知道这九重天之高。这万千雷劫的厉害。上界，与下界，可以说是有着天与地的距离，乃是永不到达的彼岸！

　　没想到，这姜武大帝竟然本事如此通天，居然渡过了万千雷劫，撕破天穹，将手探入了那虚无缥缈的仙界之中！

　　读着姜武大帝的自传墓碑，秦暮的心也不由得激动了起来！

　　他突然也想象着自己有一天，也能像姜武大帝那样，踏破虚空，撕破天穹，看看这压在头顶之上的天穹上面，会是一番什么世界！

　　仙界的仙人是如何生存的，仙人真的能够永垂不朽，长寿无疆吗？

　　仙界之中，是否也会有争夺厮杀，是否也会有炊烟尘土？

　　或者说，仙界也如世俗界一般，尔弥我诈？

　　秦暮的心绪变得激动了起来，双眼也是极其的灼热，迫不及待的往下看了下去。姜武大帝可以说是整个天苍大陆有史以来，最为接近上界的人。

　　那他是不是成为了真正的仙人呢？

　　“姜武大帝只手抓入上界之中，上界似乎微微颤抖了一下！然后一道气息意念便立即涌入了姜武大帝的身躯之内！”

　　“姜武大帝还未来得及消化这道意念，一只大手便拍了下来，将姜武大帝重新打回了下界！而那被姜武大帝撕破的一方苍穹，又重新弥合了起来！”

　　姜武大帝最终还是没有成功进入上界之中，竟然被上界的仙人给镇压回来了。看到这里，秦暮不由得重重叹了一口气。为姜武大帝感到极其的惋惜！

　　由此看来，这姜武大帝毕竟是没有成为真正的仙人了。

　　不过，上界仙人给姜武大帝传送了一道意念，这道意念究竟是什么呢？

　　秦暮忍不住继续往墓碑之上看了下去。通过那墓碑之上的碑文，秦暮一个字一个字的读了起来。越读下去，越发的惊心。

　　通过后面的碑文，秦暮也是明白到。原来姜武大帝得到的那道意念，居然是上界仙人传送给姜武大帝的仙术法力。

　　仙术法力。这可是真正的神通，具有造化莫测之力，能够移山倒海，翻手为云覆手为雨的。比之于，天苍大陆什么天阶地阶玄阶黄阶武技不知道要强大多少。可以说，就算再强大的天阶武技，在仙术法力面前都是狗屁！

　　上界仙人传送意念，输渡法力，难怪这姜武大帝会如此的强悍厉害？秦暮不由得顿时有种恍然大悟的感觉。

　　碑文并没有到这里就结束，秦暮发现在这块巨大墓碑的后面，还有密密麻麻大字。秦暮转过身去，又立即看了起来。

　　在这碑文的后面，则是姜武大帝诠释的关于上界仙人传递下来的那道意念。

　　在上界仙人传送的那道意念里，包含着数种仙术法力。而这些仙术法力，玄妙无比，只有真正达到天帝境界的强者才能修炼！

　　“仙术法力。仙术法力。”

　　秦暮嘴里不由得喃喃念了起来。目光也是紧紧盯住了那些刻在墓碑之上的“仙术法力”不放。这些“仙术法力”是用极其古怪的文字刻写而成的，并不是天苍大陆流传的文字。秦暮看着这些“仙术法力”，双眼先是疑惑，慢慢的有些明亮了起来，后来瞳孔竟然瞪大了，露出了无尽的惊讶之色！

　　终于，似恍然大悟一般，秦暮顿时跳了起来忍不住大喊道：

　　“仙术法力，仙术法力就是规则，就是造化之力！难怪姜家古域布下的禁制可以降低人的修为，难怪在姜武大帝的古墓之中，人会失去重量。原来这一切都是仙术法力的作用！”

　　秦暮此时此刻，再也按捺不住自己激动的神情了。

　　这些仙术法力，与秦暮所知道的那些武技截然不同！因为这些仙术法力，乃是规则之力，造化之力，意识是说就是可以掌握规则，掌握造化！

　　有的仙术法力，可以控制物体的重量！

　　有的仙术法力，可以控制时间的流逝！

　　有的仙术法力，甚至可以控制人的寿元！

　　这样一来，世间的万物都可以由仙术法力来控制，比如说水往高处流，然而仙术法力，就可以让得水往低处流！比如说，一座重达万吨的巨山，仙术法力可以改变物体的重量，让得这座巨山变得轻如鸿毛，从此便可轻而易举的举起！

　　简而言之，这仙术法力，就是规则之力！就是掌控世界一切之力！更有甚至，运用仙术法力，还可以创造一个世界，让一个世界按照自己的意志去运行！

　　“仙术，仙术，仙术竟然如此的强大！”

　　看到了姜武大帝的这个墓碑，秦暮不由得惊呆了。他万万没有想到，这时间竟然还有这样奇妙的东西。

　　掌控规则，就等于掌控了世间一切！

　　秦暮完全沉浸在姜武大帝这关于仙术法力的描述之中了，因为这仙术法力带给秦暮的震撼实在是太大了！

　　运用仙术，可以创造一个人，一个世界。那么，自己所处的世界，是不是也是由上界某个仙人所创造的呢？

　　秦暮在思索着，突然之间，似乎想到了什么，他整个人仿佛被雷狠狠劈中了一般，怔怔的愣在了那儿！

　　他想起了，那将姜武大帝镇压下去的仙人！那个处在上界的仙人，是不是整个下界的创造者？而自己，包括所有的下界生灵，都只是，那位上界大仙的玩物？

　　如果，真如自己所想，那么这个世界之中，是不是还存在着更多的下界。或者说，在上界的每一个仙人，都拥有这一个“下界”作为自己的“玩物”？

　　秦暮感觉一阵头疼！这是第一次，秦暮对这个世界产生了质疑。而这一次，带给秦暮的震撼也是极其之大！

　　过了好半天，秦暮才彻底地清醒了过来。随后，秦暮猛的拍了拍自己的脑袋，让那些荒唐的念头离开了自己的脑海。

　　“不管上界如何遥远艰难，总有一天，我秦暮也要撕破九重天，上仙界看一看！”

　　过了好久，秦暮突然握紧了拳头冷冷道。

　　……


第188章 升仙树碎片

　　姜武大帝可以说是最近数千年来，最为强大的天帝强者！也正是因为姜武大帝如此强横，甚至撕破了九重天，才得到了上界仙人的意念传递！

　　不过，寻常的天帝强者通常都会有上万年的寿元，而姜武大帝终其一生，也不过数千年的寿元，为何会陨落与此呢？

　　秦暮不由得一脸狐疑了起来。将姜武大帝的墓碑看完之后，秦暮随即转过头来，看向了姜武大帝魁梧不凡的身躯！

　　在昏暗的古墓之中，姜武大帝的身躯依旧魁梧不凡，神情凝重，不过此时，秦暮看着姜武大帝的身躯却有了一分异样的心情！

　　这种心情，包含着敬佩，还有一些惺惺相惜！

　　因为，从姜武大帝的身上，秦暮也似乎看到了自己的某些影子。姜武大帝传奇的一生，不也正是自己向往的一生吗？

　　战天帝，成就不败英明！

　　战仙界，渡万千雷劫，撕破九重天！

　　这样的骄傲之心，这样的胜负之心，不正是热血男儿应有的胸襟和气魄吗！

　　秦暮看着姜武大帝，感受着姜武大帝身上溢出的道道王者之气，过了好久，才缓缓转过头来！从姜武大帝的身上，秦暮也似乎感觉到了磅礴的斗志！以及不可战胜的信念！

　　这姜家古域，玄妙无比，这姜武大帝古墓，更是奥秘至极，而姜武大帝本人，更是一个时代的传奇！

　　没有想到自己今天居然会误打误撞，来到这天帝古墓来，见到了天帝真容，秦暮顿时感觉到无比的庆幸！

　　看遍了整个姜武大帝古墓之后，秦暮才转过身去，向着姜武大帝古墓外走去！

　　姜家乃是天苍大陆三大家族之一，在姜武大帝古墓之中，也必定是藏有着无数珍宝！各种灵丹，神器，自然是数不胜数！

　　不过，此时此刻，极其爱宝的秦暮，却不想在姜武大帝古墓里进行这掠夺之事！毕竟，这是一代大帝的古墓，秦暮不想惊扰大帝长眠！

　　秦暮大步向着姜武大帝古墓外走了出去，想要寻找着出去的道路，然而此时，在秦暮手里的那升仙树树核却不答应了！

　　“嗡嗡！”

　　升仙树树核忽然颤抖了起来，发出了璀璨无比的光芒，随即猛然挣脱了秦暮的手掌，立即向着姜武大帝的古墓墓碑冲了过去！

　　突变发生，秦暮也不由得转过头去，看向了升仙树树核！

　　只见这升仙树树核，停在了姜武大帝古墓的墓碑面前，一动不动，而浑身光芒绽放出来，瞬间便将整个姜武大帝古墓给笼罩住了！

　　秦暮眉头不由得紧紧皱起，这升仙树树核如此反常，肯定是发现了什么！联想到这一路来的一切，秦暮眉眼一挑，不由得大惊道：

　　“难道这姜武大帝古墓之中真的藏有升仙树碎片不成，而且还藏在这姜武大帝的墓碑之中？”

　　秦暮想到这里，不由得立即加快了脚步，来到了这姜武大帝的墓碑面前。

　　晶莹剔透的升仙树树核，感觉到秦暮过来之后，浑身上下立即颤抖了起来，发出了一阵阵轻微的吟啸之声，似乎在催促着秦暮！

　　而看到升仙树树核如此的反应，秦暮更是确定下来，在姜武大帝的墓碑之中，必定藏有升仙树碎片！

　　升仙树乃是成仙之树，永生之树，可以说是玄妙无比。而在升仙树树核与升仙树碎片之间，也必定是互有种种神秘感应！

　　这一点，在乌家堡拍卖会的时候，秦暮就有所察觉！

　　“升仙树碎片，关系重大，不必一般的神器灵石！既然这升仙树碎片藏在了姜武大帝的墓碑之中，那我也只好将这墓碑砸开了！”

　　秦暮神色凝重，在心里思量了起来。随即看向了姜武大帝，接着便道：

　　“姜武大帝，晚辈秦暮，前来寻找升仙树碎片。多有得罪，还请见谅！”

　　这姜武大帝乃是天帝强者，一个时代的传奇，如果不是万不得已，秦暮真的不愿意妄动这姜武大帝的古墓一分。不过此时此刻，关系到升仙树碎片，秦暮也没有其他办法了。

　　毕竟，升仙树乃是成仙之树，只有将升仙树彻底培育成真正完整的升仙树，秦暮才有可能为父报仇，才有可能踏上玄妙无比的仙界！

　　秦暮下定了决心只好，二话不说，握紧了拳头，随即一拳便向着这姜武大帝的古墓砸了过去！

　　崩！

　　一拳落了下来，顿时一声轰隆之声，也是在整个空旷的姜武大帝古墓中响起！

　　姜武大帝古墓墓碑何其坚硬，若是秦暮拳头比玄铁还要坚硬，也无法伤其一分！不过，秦暮并没有气馁，再度握紧了拳头，又是一拳向着姜武大帝古墓的墓碑轰击了过去！

　　崩！

　　又是一拳落下！

　　姜武大帝的古墓裂开了一条细缝，而此时，从里面，立即便有一道璀璨的光华洒了出来！那道光华极其圣洁，晶莹剔透，正是那升仙树碎片的光华！

　　看到了这道泄露而出的光华之后，秦暮不由得神色大喜，此时精神更加振奋了起来！拼命抡起了双拳，使劲向着这姜武大帝古墓的墓碑上砸了下去！

　　一拳，一拳，再一拳！

　　失去了元气的秦暮只能单凭肉身的强硬与姜武大帝刚硬的墓碑进行着对抗，不过好在，秦暮肉身强硬，在一拳接着一拳的轰击之下，终于让得这姜武大帝的墓碑开始崩裂了开来！

　　经过了大约半个时辰的轰击之下，突然之间——

　　“轰！”

　　一声炸响，立即在整个姜武大帝的古墓中响彻了起来！而在秦暮面前，那高大的墓碑，顿时崩裂开来！

　　姜武大帝的墓碑极其之大，极其之厚，然而在墓碑的中间，却是空心的！

　　墓碑的中间是一个圆柱形的大洞，而在这个大洞上方，此时正漂浮着一块绽放着晶莹剔透光华的透明碎片！

　　这块碎片，极其之大，足足占据了整个墓碑的一半，通体散发着圣洁的光芒，显得高贵无比！

　　秦暮松了松有些发麻的拳头，随即忍不住伸出手去，抓住了这块巨大的升仙树碎片来！

　　这块升仙树碎片，比之于秦暮在乌家堡看到的那块升仙树碎片，还要大很多很多！简直就是那块升仙树碎片的五六倍！

　　而且，在这块升仙树碎片之上，还刻着有隶体的小子！

　　这些小子，苍劲无比，笔力隽永，正是在墓碑之上姜武大帝的字迹！

　　秦暮将这块升仙树碎片拿了过来，忍不住仔细看起这上面的字迹来！

　　“吾乃姜家第一大帝，天苍大陆第一强者！偶得上界仙人意念，遂费劲心思收集升仙树碎片！耗尽一生心血，得到大升仙树碎片一块！”

　　“后世之人，亦当继承吾志！继续收集升仙树碎片，早日打造真正的升仙树！一旦完整的升仙树再度出世，上界仙人必定会亲身降临！带领汝等登临仙界，得到永生！”

　　升仙树碎片上所写的确实是姜武大帝的字。而完整的升仙树一旦出世，将会有上界仙人降临，从而得到永生？

　　秦暮不由得一惊。

　　难道这就是那上界仙人传递给姜武大帝的仙人意念？

　　秦暮打量着手里的升仙树碎片，发现这块升仙树碎片，确实是极其巨大。应该是由好几块升仙树碎片凝聚而成的！

　　而姜武大帝，在得到了上界仙人传递下来的意念之后，也必定是耗尽毕生心血在收集升仙树碎片！

　　毕竟，打造出真正的升仙树之时，也就是成为仙人，得到永生之时！

　　仙人降临，得到永生。

　　姜武大帝传递下来的意念，在秦暮脑海里流转了起来。而此时，他心里却涌现出了一丝极其异样的感觉。

　　他总感觉，这事情便不是仙人意念里所说的那样简单。或者说，这升仙树对于下界之人，极其重要，会不会对那上界仙人也是同样重要无比呢？

　　而那上界仙人，或许因为种种无法预测的原因，无法降临下界，所以就传递意念下来，让姜武大帝打造真正的升仙树，到时候，白白送给那传递意念的上界仙人！

　　一个个想法疑惑在秦暮心里涌了出来。不过，这些疑惑，秦暮现在还是解不开的。而这一切，也是只有等到秦暮收集到所有的升仙树碎片，打造成完整的升仙树才知道！

　　不过，此时此刻，秦暮对于那飘渺玄妙无比的上界，也是多了一些了解！


第189章 离去

　　在秦暮手捧着那晶莹剔透的升仙树碎片时，从升仙树树核之上，也是传来了一阵阵巨大的吸力！

　　秦暮知道，这是升仙树碎片之间的相互吸引，当即用力一推，便将这升仙树碎片往升仙树树核的方向推了过去！

　　升仙树碎片，碰到了升仙树树核，两者圣洁晶莹的晶粒互相接触了起来，很快便绽放出异常璀璨的光华来！慢慢的，这升仙树碎片便与升仙树树核进行融合了起来！

　　在融合的过程中，无数耀眼的光华，劲射而出，让得整个昏暗的姜武大帝古墓一下子变得极其明亮了起来！

　　在这些璀璨光华的笼罩之下，秦暮只觉得整个人都如同沐浴在一片春风之中，充满着暖意！

　　而在这升仙树碎片的肉融合过程中，秦暮也是发现，那升仙树树核正在慢慢的生长着，一点一点的长大，而在升仙树树核的根部，竟然还长出了无数晶莹剔透的根须！

　　这些根须极其的细小，比毛发还要细小，几乎微不可见，但是却极其的晶莹，成千上万跟透明晶体根须生长了出来，向着空气中蔓延了过去！

　　很快，这些晶体根须便转过头来，竟然一起向着秦暮身上蔓延了过来！

　　这么多密密麻麻的根须向着自己一点一点的生长了过来，秦暮先是有些惊诧，但是随后也冷静了下来。他知道，这升仙树树核在吸收了那升仙树碎片之后，肯定是要生根了！

　　生根，也就意味着这升仙树开始真正的成长起来了！

　　秦暮静静地站在了那儿，没有动，因为他感觉到，这升仙树树核对他没有丝毫恶意！

　　这些升仙树树核的细小晶莹根须在秦暮面前打量了一下之后，终于齐齐向着秦暮左手手掌钻了进去，一瞬之间，秦暮只觉得无数温凉的感觉融入了自己的手掌之中，迅速向着自己全身上下蔓延了过去！

　　很快，这些根须便牢牢地密布在秦暮全身的血肉之中！

　　升仙树树核，竟然生长在了自己的血肉里，秦暮不由得一惊！

　　那升仙树树核，用不了一会儿工夫，便整个将那块升仙树碎片给吸收了干净，而他本身也变得巨大了起来，随即竟然，转身一起向着秦暮手掌掌心钻了进去，瞬间便没入了秦暮的手掌之中！

　　一瞬之间，秦暮可以感觉到，在自己手掌之中，某个极其深邃的地方，那晶莹剔透的升仙树正牢牢扎根在了其中，绽放着璀璨的光华！

　　这升仙树生长在自己身体内也好，这样一来，既方便隐匿，又可以方便秦暮运用升仙树来吸收仙气！

　　吸收了一块升仙树碎片之后，这升仙树已经彻底的安静了下来。而秦暮也是知道。在这姜武大帝的古墓之中，再也没有了其他的升仙树碎片。

　　秦暮并没有立即离开，而是继续向着那个墓碑里面看了过去！

　　既然姜武大帝将升仙树碎片，都藏在了这个墓碑里，那么这个墓碑之中，会不会还有其他的宝贝呢？

　　秦暮将头探了过去，想要向着那个墓碑里看去，却发现那个墓碑里面，一片空洞漆黑，仿佛是一个看不见尽头的黑洞！

　　秦暮眉头忍不住皱了起来，因为这个黑洞，在他看来，更像是一个秘洞隧道。姜武大帝将这个秘洞隧道建在这个墓碑之下，不知有什么深刻用意？

　　难道这个密洞隧道还能通往另外一个地域？或者，就是从这片古墓之中出去的地方？

　　秦暮也曾经在姜武大帝这个古墓之中，仔仔细细打量过、却发现，姜武大帝的古墓内，除了那片深潭以后，就再也没有任何的出口了。

　　所以，秦暮才会猜测这个密洞隧道可能就是姜武大帝古墓的一个出口。

　　秦暮此时也没有任何其他的办法。以他现在不过肉身境九重的实力，想要从那个深潭里钻出去，实在是太难，太难，既然如此，还不如试一下这个秘洞隧道。没准还真能逃到另外一个地方去？

　　秦暮这样一想，也不犹豫，立即纵身一跳，便向着那个极其幽邃的秘洞中跳了进去！

　　秦暮整个身体落入了那个秘洞之中，然后，一股强大的吸力却突然从哪个秘洞里涌了出来，立即将秦暮整个给紧紧包裹住，拉住秦暮就往地下冲去！

　　秦暮不由得大惊，刚想伸手抓住旁边的石壁，整个人，却像是突然进入了一个古怪的空间，周围一片混沌，一手抓去，却都是虚空一片！

　　而秦暮的身体，却还是在急速的下坠着！

　　……

　　天渺宗，南华羽一脸狼狈的回到了长老院。

　　这一次，他奉三尊古神的命令，前去追击秦暮，想要拿回那升仙树树核。他一个金仙强者，追击一个天元境界弟子，原本是一件极其简单的事情。但是他万万没有想到的事，竟然让秦暮带着升仙树树核逃进了姜家古域！

　　这秦暮在姜家古域之中，而神识印记又彻底消失了，显然是已经死了！而，那升仙树树核一旦落入了姜家古域，也就意味着永远也找不回了！

　　毕竟，姜家古域可是整个天苍大陆的一个禁区！

　　在三尊古神的石阁面前，南华羽青着脸，犹豫着不敢进去！

　　他是天渺宗未来的宗主，年纪轻轻，就已经达到了金仙境界的实力，一生之中，更是从无败绩！然而，现在却将三尊古神交代下来的任务给弄砸了！

　　南华羽此时，神情异常难堪！在同时，心里也是将秦暮恨死了！

　　正在南华羽犹豫着，要不要进去向三尊古神汇报这个不幸的消息时，那石阁的门，突然缓缓地打开了，随后一个沉沉的声音也传了出来：

　　“一切事情我都已经知道了。南华羽，你进来吧”

　　这个声音低沉雄浑，带着不容压迫的味道，正是那金驰子的声音。南华羽闻言，不由得一惊，随即立即转身，向着这石阁之中走了进去！来到了那三尊古神的面前！～


第190章 南华武库

　　南华羽来到了石阁之中，站在了三尊古神面前。三尊古神，还如往日一样，庄严肃穆。整个石阁，一片森然沉寂！

　　“秦暮逃入姜家古域的事情，我已知晓。不过，这秦暮福大命大，却并还没有死去。在姜家古域之中，似乎还另有机缘”

　　金驰子在秦暮身上种有神识印记，掐指一算，便已知晓秦暮逃出了姜家古域。

　　“什么，秦暮没有死，还另有机缘？”

　　南华羽闻言，眉头不由得紧紧锁了起来，额头之上，根根青筋暴起！他万万没有想到，进去姜家古域之中，秦暮居然会没死，还能另有机缘。南华羽随后握紧了拳头，便道：

　　“三位古神前辈，还让我南华羽再次带着赤灵前去追杀秦暮，这一次，我势必要杀了他，并且将升仙树树核拿回来！”

　　南华羽对于秦暮，可以说是恨之入骨，此时也是咬牙切齿道。

　　知道秦暮还没有死后，南华羽就迫不及待地想要前往追杀秦暮。

　　“不急。你还有更重要的事情要做，追杀秦暮，夺回升仙树树核的事情，我已经让天刑长老去了！天刑长老如今实力极强，经验老道，拿下秦暮应该是易如反掌的事情”

　　金驰子接着道。声音沉稳，带着不容人反抗的意味。

　　南华羽虽然是天渺宗代宗主，但是在这三尊古神面前，却也不敢有丝毫的乱来和违抗！毕竟，这三尊古神，才是天渺宗真正的掌舵者！

　　三尊古神，可都是达到了战神境界巅峰的强者，三人意念相通，堪比一尊天帝强者！

　　在绝对的实力面前，南华羽也不得不乖乖低头！

　　“天凡界总有五大门派，分别是天渺宗，星辰教，紫府，瑶池，大佛寺。五大势力，可以说是不相上下。而今，仙气衰弱，天下大劫将至！整个天苍大陆，为了争夺升仙树，必定是再起风波厮杀！”

　　“这时候，我们天渺宗更应该壮大实力。这是整个天苍大陆一个劫难，但同时，也是我们天渺宗趁机发展势力，得到壮大的一个机会！”

　　金驰子古神，顿时沉沉道。

　　仙气衰竭，强者之间的生存更加困难。原本金仙强者，战神强者，还可以依靠自身的强大，吸收下界的天地仙气！

　　但是，如今仙气衰竭，下界的仙气变得极其稀薄了起来，强者们之间的生存也越发困难了！所以，越来越多的门派，将目光纷纷看向了可以向上界吸收仙气的升仙树来！

　　于是，一场争夺升仙树碎片的大战很快就要到来！

　　“在五大门派之外，天凡界还存在着三大家族。分别是姜家，叶家，以及南华家。”

　　“姜武大帝纵横一世，虽然留下了巨大的宝库，但是姜家古域太过古怪，凶险，根本无人能够活着出来。所以，我们天渺宗想要掠夺资源，是无法向姜家古域下手的”

　　“不过，南华羽，你作为南华家的唯一血脉。却是可以在这个危机时刻相助我们天渺宗的”

　　金驰子顿时看向了南华羽道。

　　南华羽闻言，不由得浑身一颤。随即抬起头来，看向了金驰子。眼里闪烁着灼热的光芒。

　　当年，姜武大帝与南华大帝一战之后，南华大帝很快便陨落了，不过却留下了库存极其丰富的南华武库！～

　　南华武库，藏有着南华大帝一声所收集的天地材宝！各种神奇，灵丹，仙丹，武技，数不胜数！甚至还有着南华大帝的大帝身躯，以及升仙树碎片！

　　可以说是，令天苍大陆无数门派和强者眼红的存在！

　　不过，这南华武库，却只能由南华家族的血脉来打开！而如今，南华家族在整个天苍大陆唯一的血脉，便是南华羽本人！

　　也正是因为南华羽是南华家族唯一的血脉，是开启南华武库的钥匙，才能够得到天渺宗如此的重视！

　　南华羽神情也有些激动，他等待这一天的到来，不知道等了多少时候！在南华武库之中，南华大帝还将自己一半的实力封印在了身躯之中！

　　只有等到南华家族的后人前去，就能够继承那一半的元气！

　　不过，南华羽也是知道，单凭自己一个人的实力，就算打开了南华武库，他也绝对到不了南华大帝身躯附近的！

　　因为只要这南华大帝武库一打开，到时候，必定是轰动整个天苍大陆的大事情！那时候，以南华羽区区金仙境界的实力，就只有狠狠被各大势力蹂躏的下场！

　　所以，南华羽要利用天渺宗的力量！只有在天渺宗的帮助下，南华羽才能够抢夺到南华大帝的躯体！到时候，才能够顺利继承南华大帝的力量！让自己的实力得到无限的增强！

　　“弟子明白。弟子愿意前往南华武库，为天渺宗众人打开南华武库！”

　　不等金驰子发话，南华羽顿时便道。

　　金驰子点了点头，随即接着便道：

　　“南华羽，你作为天渺宗未来的宗主，而如今又将为天渺宗立此大功。我们几位古神不会忘记你的功劳！”

　　“不过，这次前往南华武库，必定是极其凶险的。我会让云仙客一路护你而去，不过在此之前，我们三人还得助你提升实力才行！”

　　金驰子说完，突然神色一凝，而此时，一掌便向着南华羽拍了过来！

　　金驰子这一掌拍了过来，整个虚空之中，顿时便多了无尽的威压。而这一巴掌落到了南华羽头上之后，顿时无数的元气一起向着南华羽身上涌了过去，在那些元气包裹之下，南华羽整个人也绽放出一道道光华！

　　金驰子乃是战神巅峰的强者，这次一掌向着南华羽拍过来，便是将功力输渡给南华羽！南华羽只觉得有绵绵不尽的元气向着自己体内输渡了过来，浑身上下所有的筋脉都在同时胀大了起来，双眼赤红，头上的头发立即便根根直竖了起来！

　　显然，在金驰子一掌拍下之后，他的实力正在飞快的提升着！

　　“南华羽，你洞虚金仙的实力，实在太弱。我们三人就合力将你提升到无上金仙吧。”

　　另外两尊古神，也是沉喝一声，立即齐齐一掌向着南华羽头顶拍了过来！


第191章 炼制仙丹

　　秦暮从姜武大帝墓碑中坠落了下去之后，便只觉得陷入了一片混沌之中，不知道身在何处。过了将近半刻钟，等到秦暮睁开眼时，却已经出现在了一个无人的荒坡之上！

　　秦暮揉了揉眼睛，缓缓地站了起来，看了看四周，却发现四周一片安静。秦暮此时所在的地方，正是一片幽雅的小竹林。而在秦暮的正前方，还有一个小城的模样若隐若现。

　　秦暮打量了一下四周，发现自己已经从姜武大帝的古墓中出来了。不由得顿时大喜。虽然不知道，自己现在所在的是什么地方，但是此时此刻，秦暮却觉得异常轻快高兴。

　　毕竟，现在那南华羽已经不在自己身后了，秦暮不用担心被追杀了。而逃到这个不知名的地方，正好让秦暮可以轻松逍遥一段时间。

　　“南华羽应该还在姜家古域外等着我。不过，我虽然逃出来了，但是也不能够掉以轻心。南华羽，有金驰子施加在我身上的神识印记，可以随时锁定我的位置！可以说，很快就会追过来！天渺宗，绝对不会放过升仙树树核的，而南华羽，以他的心思度量，也绝不会放过我！”

　　“所以，我现在最主要的目的，第一是想办法将那金驰子施加在我身上的神识印记给抹杀掉。而第二，我则是要想办法，提高自己的实力。还有，也要专研一下仙丹的炼制之法。”

　　现在秦暮拥有了升仙树，可以吸收上界仙气，炼制仙丹。一旦秦暮掌握仙丹的炼制之法，倒时候，有了仙丹，秦暮还可以以此来招来更多强者相助。

　　仙丹不比一般的灵丹，可是珍贵无比的，那些金仙境界的强者，也未必能够拥有多少。而秦暮一旦拥有了大量仙丹，就可以利用这些仙丹，召集无数强者相助。毕竟仙丹，对于强者的诱惑力是很大的！而那时候，秦暮也不怕南华羽他们追杀自己了！

　　秦暮这样一想，便决定首先掌握着仙丹炼制之法了。

　　随后，秦暮便大步向着前面出现的那个小城里走了过去。

　　走到了这个小城之后，秦暮发现这个小城比他现象中的要繁华很多。来来往往，无数人群走来走去，熙熙攘攘，而这些人群之中，也不乏各种实力高强的人！

　　“南城”

　　秦暮抬起了头，看向了在城墙顶处的两个大字，忍不住轻轻念了起来。

　　这个南城，原本只是青州一个极小的城市，不过，这些天不知道为什么一下子变得极其热闹了起来。无数武者纷涌而至，其中不乏各大门派的翘楚，金仙境界的强者，也有许多！

　　秦暮现在手持着升仙树，不愿意太过抛头露面，到时候，引起太多人主意就不好了。秦暮一路向着南城里走了进去，行走之时，处处低调。

　　很快，秦暮便在南城的一家客栈前停了下来。秦暮抬起头，看了看前面的这家客栈，又看了看四周，随即秦暮立即向着客栈里走了进去。

　　这家客栈，极其恢弘，足足有十层那么高，而客栈的装潢，也是极其的豪华，是南城数一数二的客栈！名曰“南栈”。

　　“这位小哥，楼上有上好的房间。小哥是需要住店还是吃酒？”

　　秦暮走进了客栈，立即便有一个店小二向着秦暮迎了过来。这个店小二，身材不高，但是看着秦暮却是一脸热情！这些天，来南城的人和很多，客栈里的生意也是非常的好！

　　秦暮点了点头，随即便道：

　　“住店。”

　　秦暮尽量保持低调，连话也不愿意多说。只是吐出了两个字。很快便一脸阴沉。

　　那个热情的店小二很懂得察言观色，似乎感觉到秦暮不愿与人交流，也就识趣的不再说话，随即转身带着秦暮往二楼走了过去。

　　来到了二楼，店小二带着秦暮住进了一间房间。随后，秦暮付了房钱给这个店小二。又向着这个店小二盘问了几句，就让这个店小二立即出来了。

　　从这个店小二的身上，秦暮也是知道。这南城，属于青州的一个小城，虽然不大，但是人口却很多，足足有三百万人口。

　　而且，南城处于星辰教，紫府，大佛寺三大门派中间，来往的各大门派弟子极其之多、所以南城也就极其的繁华。

　　秦暮住进了房间之后，神识微微往外一扫，竟然发现，在整个小小的客栈之中，居然还住着有不少的强者！在秦暮的神识感知范围内，其中就有两位达到了金仙境界的强者！

　　秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。南城虽然处于三大门派的交界处，但是也不至于会有这么多强者蜂拥而至的，南城最近一定会有大事发生！秦暮心里这样料定！

　　不过，就算南城有再大的事情发生，此时，秦暮也管不了那么多了。

　　现在，有了两次被狠狠追杀的经历之后，秦暮已经深刻意识到实力的重要性了！再没有足够的实力之前，切记为人不可太张扬！

　　现在的秦暮，才不过天元境界的实力，还极其的弱小！就连一个小小的南华羽也能够轻易将秦暮杀死！

　　何况，现在秦暮手里还持着升仙树，拥有着这样珍贵至极的宝贝，以后在天苍大陆行走，只会更加的危险！秦暮不得不更加小心起来！

　　“实力，实力。在没有足够的实力之前，就只能任人宰割！我秦暮要做强者，要强大起来，绝不能让是任何人踩在我的头上！”

　　秦暮顿时握紧了拳头，在心里恨恨道。两次被追杀的经历，可以说是刻骨铭心的刻在了秦暮心里，让得秦暮深刻感觉到了实力的重要性！

　　秦暮神识在周围扫了一圈，发现没有任何危险之后，立即转身，便在房间一个角落里坐了下来。

　　秦暮双腿盘十坐在了角落里，随后紧紧闭上了双眼，此时他意念一动，神识便向着乾坤鼎中探了过去！

　　在乾坤鼎中，秦暮隐隐记得，还留有骨龙前辈留下的关于仙丹的炼制之法！

　　而现在，秦暮就是要学习如何炼制仙丹！

　　秦暮的神识在乾坤鼎中搜索了一下，很快便找到了骨龙前辈留下来的仙丹转轴，将转轴拿了出来之后，秦暮细细看了一遍，便将这仙丹炼制之法默记于心了。

　　将仙丹炼制之法记住了之后，秦暮便从乾坤鼎中，取出来一瓶仙露，准备开始炼制仙丹。这仙露便是炼制仙丹的原料。

　　炼制仙丹，需要以八分仙露为母液，再加以两分九品灵丹，以及炼丹者的神识意念，经过一番融合炼成。

　　而使用的九品灵丹不同，炼制出来的仙丹也是不一样的。

　　九品灵丹，秦暮有的是。

　　秦暮意念一动，便从乾坤鼎中取出一枚九品灵丹了。这枚九品灵丹名叫大灵丹，乃是掺杂水属性，火属性，以及雷属性三种属性于一体的灵丹。三种属性，合而为一，正好适合炼制仙丹。

　　准备好了一切之后，秦暮便开始了仙丹的炼制。

　　首先，秦暮将那瓶仙露倾倒了出来，一瞬之间，便有大量晶莹剔透的仙露落了下来。哗啦哗啦的仙露落了下来，而无数璀璨的光华也是立即绽放了出来，极其夺目！

　　秦暮立即伸出手去，将这些仙露给接住了。

　　一手将这些晶莹剔透的仙露接住在手掌之中后，秦暮随即慢慢地将这些仙露往上抛起。在这些仙露洒落在空气之中时，秦暮浑身元气瞬间喷涌而出，又立即将这些仙露包裹住了！

　　从姜武大帝的古墓之中出来之后，秦暮的实力已经得到了恢复。用元气将这些仙露包裹住之后，秦暮的神识意念立即喷射而出，落在了这些仙露之中！

　　每一滴仙露，都包含着无数的仙气晶体，而秦暮的意念作用在这些仙露之上后，立即便将这些仙气晶体给一一分解了开来！

　　很快，这些晶莹透明的仙气晶体，便化成了一粒一粒的分散在了秦暮面前，仿佛是一堵晶莹剔透的珠帘！

　　用意念控制着这些仙气晶体，让他们悬浮在了空气中，很快，秦暮又将那九品灵丹在手中揉捏成粉碎，轻轻用指一弹，顿时无数的灵丹粉末便向着那些仙气晶体扑了过去！

　　炼制仙丹，是一个极其耗费元神的过程。不过好在，秦暮对于炼丹向来很具有天赋，意念一收，便将这些仙气晶体和灵丹粉末给收了回来！

　　双手迅速拍打在了这些晶体和粉末之上，然后秦暮神色一凝，双手猛然合拢，顿时在手中一道璀璨的光华便劲射了出来！

　　而此时，一粒仙丹便在秦暮手中生成了！

　　这粒仙丹，融合了仙露，九品灵丹，以及秦暮的意念在其中，正好适合天苍大陆的武者所服用！

　　第一次炼制仙丹，秦暮并不是很熟练，而且也很是费力！清秀的脸庞微微蹙起，额头上也有粒粒冷汗沁了出来，不过好在，虽然是第一次炼制，但是这枚仙丹也还是练成功了！

　　炼成了第一粒仙丹之后，秦暮稍稍休息了一下，很快便又开始炼制第二粒仙丹。

　　有了第一次的经验，秦暮的动作明显变得熟练了起来。用了比第一次不到一半的时间，第二粒仙丹便炼制成功了！

　　秦暮将这两粒仙丹收入了乾坤鼎中，又将第三瓶仙露取了出来！

　　秦暮在姜武大帝的古墓之中，只不过收取了三瓶仙露。而这三瓶仙露，也只能炼制三粒仙丹。

　　过了片刻，秦暮便从地上站了起来。

　　经过这次的炼制，秦暮算是彻底掌握了仙丹的炼制之法。而现在，秦暮手里头，也足足拥有了六粒仙丹。

　　仙丹，蕴藏着极其丰富的仙气，不过要修为达到金仙境界以上才能够将它彻底吸收，所以秦暮现在，还不打算立即服用这六粒仙丹。


第192章 瑶池天母

　　秦暮炼制完三粒仙丹之后，也算是彻底知道了这仙丹的炼制之法。

　　炼制完了仙丹之后，随后，秦暮便从乾坤鼎中取出几粒九品灵丹，仍入了嘴里，便准备好好进行修炼！

　　现在秦暮已经达到了天元境界巅峰实力，只差一步，便可以真正踏入那玄妙无比的金仙境界了！不过，从天元境界到金仙境界，这一步，却是异常的艰难！

　　在这些天的过程中，秦暮已经和不少的金仙强者有过交手！深深知道金仙境界强者的强大！而在交手的过程之中，秦暮也是获益良多！

　　先是百妖之主。这百妖之主，乃是第一个真正意义上与秦暮交手的金仙强者！百妖之主，是妖神宗的一个分坛坛主，如今已经是忘情金仙的实力！他对着秦暮的两拳攻击，可以说是让秦暮彻彻底底明白了金仙境界的强者的霸道和强横来！

　　秦暮绝不会忘记，百妖之主在自己身上留下的那两拳！

　　其后，与秦暮交手的便是洞虚金仙的冷邪了。这个冷邪也是非常强悍，不过，较之百妖之主却要输上一筹！最后，在一番较量之下，凭借着手里的天帝元气，秦暮终于是将冷邪斩杀了！

　　以天元境界的实力，斩杀金仙境界的强者，这在整个天苍大陆都绝对是少有的事情！从这次斩杀金仙强者冷邪的过程中，秦暮更是得到了极大的信心和斗志！

　　最后，便是与洞虚境界的南华羽交手了！

　　南华羽的实力，并不算特别强横！但是，他手里掌控着翻天印，这翻天印可是无上圣器！拥有了翻天印，南华羽实力骤然暴增，所以才对着秦暮步步追杀，让得秦暮极其狼狈！这一次与南华羽的搏杀，秦暮也是刻骨铭心！

　　而且，在搏杀的过程中，秦暮的半品圣器皇刀，也是与秦暮失去了踪影！恐怕是落入了南华羽的手中！

　　秦暮静静地坐着，而此时，脑海里则一幕一幕的回忆着他与百妖之主，冷邪，南华羽三人交手的画面！

　　这些交手的画面，都是秦暮亲身经历，对秦暮的影响很大！

　　一个一个打斗的场景在秦暮面前闪现而过，而秦暮，也从那些战斗之中，开始进行总结领悟了起来！

　　这三次与金仙境界强者的交手，秦暮都处于劣势，面对着的都是比秦暮强大十倍，百倍的强者！但也正是因为在这些强者的威压之下，秦暮的作战经验才得到了极大的提升，而在此同时，他对金仙强者，也是有了更多的了解和感悟！

　　将与三位金仙强者打斗的画面一一回忆之后，秦暮便闭上了眼睛，整个人心静如水，开始默默感悟了起来。

　　冲击金仙境界是一个极其漫长的过程，就连惊才绝艳之辈如同南华羽，昊天义，也是费了不少的时日才得以冲刺成功，所以秦暮并不着急！如果越急，最后的作用可能会适得其反！

　　心境是一个极其关键的东西，只有拥有了强者的心境，秦暮才有可能实现突破！

　　所以，秦暮才从与三位金仙强者的交手中，试图去感受他们的心境！

　　时间在一分一分的流逝，而秦暮则静静坐在了地上，沉浸在感悟之中，一动不动！秦暮的脸上神情凝重，没有丝毫表情，就连他的呼吸，也变得极其缓慢了起来！

　　很快，三天的时间就这样过去了。

　　三天之后，秦暮突然间睁开了眼，双眼里的精光更胜了！而此时秦暮站了起来，浑身上下似乎有了一个极大的变化！他的感官变得更加灵敏了，而浑身元气也变得更加充沛精纯了！

　　轻轻握住了手，秦暮只觉得此时他的力量比之于先前要强大了不少！整个人有种极强脱颖而出的气势锋芒！

　　“静坐三天，我领悟了许多东西。境界也变得极其开阔了起来。实力也比以前强大了。不过，我却还没有真正突破金仙境界！但是，我可以感觉到，我已经无限接近金仙境界了！”

　　感受着自己身体的变化，秦暮顿时便道。

　　无限接近金仙境界，也就意味着随时都可以突破金仙境界。秦暮的实力，比之于先前，有了很大的提升，但是这个提升，却又是非常微妙的！

　　闭关三天之后，秦暮还不知道外面的情况如何，秦暮神识微微往外一扫，却发现客栈外面变得极其热闹了起来！

　　秦暮眉头微微皱起，随后便打开了门，向着楼下走了过去，来到了客栈外，秦暮正好看到一群穿着霓裳羽衣的女子从远处走来！

　　这群女子，一个个身材高挑，纤细婀娜，身上穿着丝绸般的衣裳，翩翩如同仙女。白皙玉肌，粉嫩香肩，也在这些薄薄透明的羽衣中若隐若现的露了出来，显得极其惊艳动人！

　　一阵阵芬香扑面而来，在这群绝色女子来到之时，整个南城都已经被这浓郁的芬香却弥漫住了！

　　几乎所有的人，包括那些修为极高的武者们，都纷纷看直了眼！紧紧地盯住了那一群绝色女子不放！

　　这群女子，个个容貌绝色，无论是身材，气质，还是脸蛋都是世间少有的，而且更加重要的是，这些绝色女子在走路时，碎步轻移，眼波流转，总有种种风情在里面，让得在场的所有男子一旦看到都不忍再将眼睛移开了！

　　“哇，仙女啊。这些就是传说中那瑶池宫的仙女啊。真是漂亮啊！”

　　众人之中，立即便有一声惊叹之声传了过来。这个武者在惊叹之时，还不由得伸出手去，擦了擦下巴。一大口一大口的口水，都已经流了出来。

　　“是啊。瑶池宫也是五大门派之一，不过这瑶池宫从来都只收女弟子的。而且，还得要求这些女弟子个个倾城绝色！”

　　另外一个人接着道。

　　“听说这次瑶池宫的天母娘娘，也要来南城挑选圣主了。只要是十八岁以上的男子，都可以参加哦。听说，只要被天母娘娘选为了瑶池宫的圣主，到时候，那便是天母娘娘的丈夫了。到时候，成为了瑶池宫的圣主，那么整个瑶池的美女仙子们都是圣主一个人的啦”

　　另外一个颇懂行情的武者顿时忍不住一脸色迷迷地道。瑶池宫，拥有三千女弟子，而且这些女弟子个个容貌绝色，身居天山之中，乃是世间所有男子向往之地！不过，这瑶池宫却生性冷淡，从来都不招收男弟子！

　　“是吗？真有这么好的事情。我也要去试试看啊。当天母娘娘的圣主，哪个男人不想啊。我听说这天母娘娘，不仅仅是天帝境界的修为，而且，还极其惊艳，乃是瑶池宫第一美人呢！”

　　一个在南城摆摊的小贩听了之后，顿时忍不住流着口水道。瑶池宫众仙子的美貌，在数百年前，就已经流传整个天苍大陆了！

　　然而，还不等到他美梦做完，旁边一个胖子猛的便一掌抽在他脑袋上。

　　“切！就你一个卖烧饼的，也想当圣主！天母娘娘可是天帝境界的人物，到时候动一根手指头，就能够让你粉身碎骨！你这只癞蛤蟆也想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照镜子！”

　　……

　　随着这一大群绝色仙女的到来，整个南城似乎一下子沸腾了。众人看着瑶池宫的绝色仙女们，立即纷纷议论了起来。而此时，看着那一群绝色的仙女们，秦暮也是紧紧皱起了眉头。

　　这瑶池宫，秦暮也是听说过的。乃是天凡界五大门派之一，不过瑶池宫却处在那虚无缥缈的天山之上。很少来到世俗间。

　　而且，瑶池宫，也从来只收女弟子，宫规森严。瑶池宫的宫主，也就是刚才众人口中的天母娘娘，却是一个早已经达到了天帝境界的强者！

　　天母娘娘乃是一位天帝境界的强者，不仅实力在大陆之巅，而她更传说极其绝色动人，乃是整个瑶池宫的第一美人！

　　不过，没想到这瑶池宫的天母娘娘居然会要在这南城挑选圣主，难怪这些天，南城会涌来这么多人。


第193章 紫月之主（上）

　　秦暮站在了人群之中，并没有乱动。这个瑶池宫挑选圣主的事情，他也不想参和进去。虽然说，瑶池天母，容貌世间少有，乃是千年难得一见的绝色女子。不过，这瑶池天母毕竟已经是天帝境界的人物了，姑且不论，瑶池天母是不是真心想要寻找圣主，就算是挑选到了圣主，试问天底下又有几个男子能够压得住瑶池天母这尊天帝强者呢？

　　到时候，恐怕就算成为了圣主，也只能成为瑶池宫的一个傀儡摆设！

　　而且，这瑶池天母统摄整个瑶池宫，也必定是那种凌厉强势的女子，这样的女人，玩玩还是可以的。不过，那也得等到有足够的实力才行。没有足够的实力，那就只能被女人压着！而秦暮这种性格是绝对不肯受制于女人！

　　秦暮静静站在了客栈门口，冷冷看着那一群缓缓走过来的绝色女子们。这些女子，个个容貌秀丽，都是世间少有的。不过，从她们的神情之中，秦暮总感觉到有一份冷傲在里面！这种冷傲，让秦暮觉得这些瑶池宫的女子，都似乎高高在上，对世俗间的男子不屑一顾！

　　一阵阵淡淡芬香传了过来，瞬间弥漫了整个南城，而这些芬香，更是将在场所有男子的心给撩拨了起来！

　　一个绝色美女已是难得，而现在，居然一次出现了这么多。有美女出现的地方，从来都少不了狂蜂浪蝶，难怪这小小的南城会涌来这么多的各地强者！

　　正在众人一眨不眨默默地注视着那群身穿霓裳羽衣，高贵清丽的绝色女子时，秦暮却是突然感觉到心神一颤！然后从他的手掌掌心，便立即传来了一阵波动！这波动传了出来，立即向着秦暮全身上下蔓延了过去，让得秦暮心头不由得猛然一阵悸动！

　　秦暮眉头不由得一皱，因为他感觉到在体内扎根着的升仙树似乎受到了什么吸引，开始有些狂躁不安了起来！

　　“升仙树碎片？难道这瑶池宫内竟然藏有着升仙树碎片不成？”

　　秦暮不由得一惊。升仙树波动，显然就是受到了升仙树碎片的吸引。而这升仙树碎片显然就是这群瑶池宫的女子带来的！

　　不过此时秦暮却没有慌乱，意念一动，一股雄浑的元气便涌了过去，立即将这升仙树给压制住了！

　　在实力恢复到天元境界之后，秦暮此时对升仙树的控制力增强了许多。经过秦暮的一番意念镇压，这升仙树很快便平静了下来！

　　随后，秦暮抬起了头，看向了小巷的尽头，眼神里带着几许疑惑神情。却见在那小巷的尽头，众位绝色女子当中，慢慢的便出现了一个巨大的花架。这个花架，如同一张移动的大床，极其奢华，而在那花架的周围都长满了各种奇异的鲜花。

　　这些鲜花，娇艳无比，朵朵盛开，都是天苍大陆极其罕见的，灿烂夺目，散发出一阵阵浓郁的芬芳！

　　花床是由四个绝色女子轻轻抬起的，而在那花床之上，一个身着金丝缕衣的高贵女子此时正斜倚在了上面！虽然抬着花床的四个女子已经是容貌绝色了，但是坐在花床之上的女子，在四个绝色女子的映衬之下，容貌却更显惊人！一出现之后，顿时令得整个空气都有些窒息了起来！而在场上几乎所有的男子，几乎在同一时刻纷纷不约而同的看向了那个花床之上的高贵女人，眼睛瞬间都发直了！

　　坐在花床之上的女子，显然便是瑶池宫的一位大人物！此时紧闭着眼，仿佛睡着一般，容颜如玉，如同端坐的观音一般。这女子的穿着极其的富贵华丽，浑身上下佩戴着的无不是极其珍贵的珠宝首饰，几乎每一件拿出来，都能够买下一个不小的城市！

　　雍容华贵，气度无双！

　　“紫月之主，连瑶池宫的紫月之主都来了。”

　　在人群中，有认识那花床之上高贵女子的，忍不住轻轻喊了出来。随后，你一言我一语的便传开了。

　　这个紫月之主乃是瑶池天母的一个女儿，深得瑶池天母的重视，在瑶池宫地位超绝。此时看到紫月之主出现，几乎所有人都有些激动了起来。毕竟，瑶池宫这种只存在于传说中的人物，可不是轻易能够见到的。

　　看着花床之上的华丽女子，秦暮眉头微微皱起。因为他感觉到，刚才体内的升仙树就是因为这个女子的出现而产生波动的。也就是说，在这个华丽女子身上必定藏有着一片升仙树碎片。

　　紫月之主自始至终，都紧紧闭上了眼睛，虽然周围传来了无数的赞美之声，但是紫月之主，却视如罔闻。

　　而且，秦暮也从那紫月之主冷冷的脸庞之上，感觉到了一丝冷冷的不屑。这种不屑，就像是一种赤裸裸的鄙夷，在紫月之主从秦暮面前经过时，秦暮感受得分外明显！

　　瑶池宫一行绝色女子，很快便从客栈面前过去了。这次她们前往的地方，乃是南城一个大家族吴家。而瑶池天母选圣主的地方，就在南城吴家。

　　这吴家，是南城的第一大家族。而吴家家主，吴步仁，听说是瑶池宫在俗世中的记名弟子。瑶池宫虽然不收男弟子，但是却拥有着不少的记名弟子。而这些记名弟子，与瑶池宫真正弟子的地位却相差极远！

　　“走咯。瑶池宫要选圣主，我们也过去看看罗”

　　紫月之主一行离开之后，场上众人似乎还沉浸在刚才的美色之中没有清醒过来。突然之间，有一个人大喊了一声，随后众人纷纷惊醒了过来，立即不约而同的向着南城吴家的方向走了过去！

　　瑶池宫乃是五大门派之一，而瑶池圣母更是天苍大陆少有的强者！现在瑶池宫破天荒的在俗世挑选圣主，为瑶池天母选丈夫，几乎所有的男子都有些蠢蠢欲动了！

　　要是万一能够被这瑶池宫选中，成为了圣主，那可就发大财了。瑶池宫弟子三千，个个都是绝色美女，而成为了瑶池宫的圣主，那到时候，岂不是坐拥三千美女，享尽齐人之福？

　　所以，在瑶池宫挑选圣主的消息一传开之后，立即便有无数武者从天苍大陆各地赶了过来。一是想要看看瑶池仙子的天容，二来，也是看看自己有没有那个运气，可以抱得美人归。毕竟，好色乃是男人的本性！

　　“让开，让开，瑶池天母是我的人了。你们都给我让开，谁挡着我邱霸天的路，谁就给我去死！”

　　正在众人拥挤着往南城吴家赶去之时，突然一个粗鲁的声音响了起来。这个声音极其宏大，一传来之后，便引起了众人的注意。而随后一个极其肥胖的中年人便带着七八个随从冷冷的走了过来！

　　这个中年男子极其霸道凶悍，一路之上叫嚷连连，遇到路上有人挡路者，便一脚踹开，行为很是放肆！中年男子极其随从所过之处，顿时一阵阵惨叫响起！

　　众人纷纷转过头来，听到这个粗鲁的声音，不由得有些愠怒。不过一看到这中年男子时，却纷纷压下了眼中的怒色，连忙让开了！

　　这个中年男子，便是南城本地的一个大家族的公子。名叫邱霸天。是南城的一个臭名昭著的恶少！

　　邱家也是南城的一个大家族，经营着南城大部分的生意，而据说邱家与星辰教也是颇有渊源，家大势大，无人敢惹！

　　所以，众人在看到这邱霸天出现之时，虽然脸上神色在极其愠怒，但还是纷纷让开了！在南城曾经也有不少的武者，其中甚至有金仙境界的强者，看不惯邱霸天的行为，出来阻止，最后却无一例外的受到了惨烈的教训！所以，这邱霸天“南城一霸”的恶名，由此传开！

　　这邱霸天，年纪已有三十五六岁了，家里面也养着十几二十房的小妾！不过，听说瑶池宫的仙子貌美如花之后，邱霸天便色迷心窍，立即带着家族里的一干好手匆匆赶过来了！

　　邱霸天实力不过在肉身境九重的模样，但是在他身后，却紧紧跟着的几个随从，步履稳健，都有着不俗的修为！而跟在邱霸天后面的第一个随从，则是一个身材干瘦的老者！这个老者双眼极为凌厉，紧紧跟在了邱霸天身后，双眼冷冷往周围一瞪，周围所有的都纷纷低下头去，不敢与他对视！

　　因为几乎所有南城的武者都知道，这个不知名的老者实力非常强悍！是一位金仙境界的强者！而且，还是邱霸天的贴身保镖！

　　“这邱家来头不小啊”

　　秦暮顿时暗暗道。秦暮一眼便看出了那个干瘦老者实力不凡。能够让金仙境界的强者，甘心成为一个草包的随从，那说明这个家族背景及其强大！

　　秦暮原本无意参加瑶池宫的圣主，但是此时，他却令有了一些打算。

　　刚才那紫月之主，身上明显带有升仙树碎片。对于升仙树碎片，秦暮可是志在必得的。所以，就算秦暮不愿意趟这摊浑水，也得找机会接近一下那紫月之主。

　　“不管怎么样，还是去看看吧。或许能够接近那紫月之主，得到那升仙树碎片也不一定”

　　秦暮打定了这样的心思，随即立即便向着南城吴家走了过去。


第194章 紫月之主（下）

　　吴家，巨大的广场之上，站满了人。这些都是听说瑶池宫挑选圣主之后，陆续从天苍大陆过来的。其中不乏各大门派，各大家族的强者少年，甚至有一些大门派的长老也过来了。人山人海，极其越闹。

　　而在广场的正上方，紫月之主的花床正放在了正中间，而容貌清冷的紫月之主，则冷冷坐在了上面，一脸平静高贵，仿佛世间一切都不在她眼里！

　　紫月之主旁边站着数十个绝色的瑶池宫弟子，在瑶池宫众人面前，原本在南城地位极高的吴家家主吴步仁正卑微的站着！

　　巨大的广场空旷旷的，而在广场之上，还放着一颗黯淡的蓝色巨石！这颗蓝色巨石，足足有一人那么高，放在了广场的最中间，极其显目！

　　而在那蓝色巨石的旁边，一个身材高挑，穿着薄薄纱衣的瑶池宫弟子正站在了旁边！这个女弟子，容貌清秀，在所有瑶池宫弟子之中，姿色属于更好的一类！此时她静静的站立着，如同一朵水仙花，极其恬淡！

　　在广场周围，除了那容貌绝色的紫月之主外，几乎所有的男人都将目光落在了这个女弟子身上！

　　瑶池宫挑选圣主是一件极其重大的事情，而瑶池宫的规则也是众多。其中要经过许多繁杂的步骤。刚才这个叫做青岚的女弟子已经将规则讲述了一遍。

　　瑶池宫乃是五大门派之一，挑选圣主非常严格。首先，能够成为圣主候选人的，必须是拥有圣血之人的！

　　放在广场之中的，那块蓝色神石便是用来挑选具有圣血男子的！

　　“瑶池宫的规则刚才我已经诉说了，在场的武者男子们，谁要是想成为瑶池宫的圣主，就可以上来一试，只要能够触发蓝色神石，便可成为瑶池宫的一名圣子。”

　　“成为圣子，只是圣主的一个先决条件。还要经过另外一轮的筛选。不过，只要成为圣子之后，就都可以在瑶池宫任选一名女弟子结为姻缘。”

　　广场之上，一身羽衣，容貌清丽的瑶池宫女弟子青岚道。青岚的声音极其婉转，虽然不大，但是字字清脆，却能够让在场的每一个人听得清清楚楚。

　　听明白了瑶池宫的这些规则之后，在场的众位男子，无一不是摩拳擦掌，跃跃欲试。就算成为不了圣主，那么成为一名圣子也不错，到时候，便可以任选一名女弟子作为侍妾了。

　　场上的众男子，在听到了青岚这一番话之后，不由得将色迷迷的眼睛往众位瑶池宫女弟子身上扫了过去。看着这些容貌俊美，身材婀娜的瑶池宫女弟子，越发的心神动摇。恨不得立即就冲上去，当即抱一个女弟子回家。

　　“既然明白了规则，那就请各位开始吧”

　　青岚如清水一般的眸子环顾了一下四周，顿时便道。而青岚话一说出，立即便有一个男子急匆匆的冲了上来。

　　这个男子，乃是星辰教的一名弟子。专程跑过来，想要一睹瑶池宫仙女芳容的。此时听到了青岚的话之后，立即急不可耐的冲了上去。

　　秦暮站在了广场的一个角落里，静静地看着场上的一切。

　　这瑶池宫，虽然与天渺宗，星辰教并称为五大门派，但是却很少涉足俗世间的事情。而瑶池宫本身更是坐落在飘渺的天山之上，极其神秘，难见踪影。

　　这一次，瑶池宫竟然大张旗鼓的挑选圣主，实在是少见。

　　星辰教的这名男子走了上去之后，兴冲冲的便将手放在了那块蓝色巨石之上。一脸神色焦急的看着。

　　然而，这块蓝色神石，在这名男子将手贴上去之后，却还是保持着黯淡的神色。并没有丝毫的反应。很显然，这名星辰教的男子并不具有瑶池宫所说的圣血。

　　“很遗憾，你不是我们瑶池宫要找的人。还请下去吧”

　　那个星辰教弟子，似乎很是不甘。自己千里迢迢跑到这南城来，就是想要讨一个瑶池宫的仙子回去。可是，没想到自己竟然不具有圣血。这星辰教弟子将手放在了蓝色神石之上，就是不愿意拿开。

　　没有办法，在旁边站着的俏丽仙子青岚只好催促道。

　　这星辰教弟子摇了摇头，只好转身便离开了广场。

　　这名星辰教弟子的失败，并没有打击这些被美色所吸引，神魂颠倒的男子们。那星辰教弟子下去之后，立即又有几个自信满满的男子上台来了。

　　然而，一个，一个，又一个的落败而归。显然这些落败的弟子们，都没有瑶池宫所要的圣血！

　　“瑶池宫很少与世俗间的门派来往。而瑶池宫修炼的武技据说也与其他几大门派不相同。他们所说的圣血应该也是很难找的”

　　秦暮顿时暗暗思索道。

　　从开始到现在，已经有差不过十几个人上去了。不过，却没有一个人能够触发那布置在蓝色巨石上的禁制。

　　终于，在广场之下的众人，也是纷纷有些不安和狂躁了起来。

　　“滴！”

　　正在众人有些怀疑和诧异之时，忽然之间，在广场之上，响起了一声清脆的滴滴声。那原本黯淡无光的蓝色巨石，一下子绽放出了璀璨的光芒！

　　而在那蓝色巨石面前，一个身穿青袍的中年男子正一脸狂喜的站着。刚才就是这个中年男子触发了布置在蓝色巨石上面的禁制。

　　“恭喜你，拥有圣血，成为瑶池宫的圣子”

　　第一个拥有圣血的人出现，在旁边站着的青岚脸上露出了一丝罕见的喜色。随后招了招手，立即便有一个瑶池宫的仙子来将这名男子给带了开去。

　　而此时，看着那神色狂喜的男子，几乎所有人，眼里都带着妒忌的神色。成为了圣子，意味着可以进入瑶池宫，从此与瑶池宫众多绝美仙子为伴，这绝对是足以令所有男子疯狂痴迷的事情！

　　第一个圣子诞生之后，越来越多的人，来到了广场之中，进行着测试。当然，绝大部分人，都是沮丧而归、不过，每十余人中，却还是有那么一两个，触发了布置在蓝色神石上的禁制成为了瑶池宫的圣子。

　　成为圣子，就意味着拥有了成为瑶池宫圣主的可能。从此艳福无边。几乎所有人，对那些圣子们，都带着极大的艳慕和妒忌。

　　而那些，侥幸拥有圣血的人，更是一副得意洋洋的模样，在被一个瑶池宫仙子领走之时，还不忘炫耀一番。

　　“瑶池宫作为五大门派之一，肯定拥有着升仙树碎片，不如我就趁这个机会，加入瑶池宫、这样一来，就可以接近那个紫月之主了！”

　　秦暮忍不住在心里想道。

　　现在收集升仙树碎片，打造完整的升仙树已经成了秦暮的一个目标。所以，他为了升仙树碎片，也得上去试一试。

　　能够成为瑶池宫的圣子固然好，如果不能，那也没有什么损失。

　　秦暮这样一想，立即便向着广场之上走了过去。很快，便来到了那蓝色的神石面前。


第195章 威严

　　秦暮走到了蓝色神石面前，顿时便吸引了全场众人的注意。原先那些因为没有被神石选中而闷闷不乐的人，纷纷将目光看向了秦暮！

　　“哼，老子乃是堂堂星辰教的二代弟子，无论是资质还是天赋都是绝佳的。都没有被选中成为圣子，这小子能选上，我就不信啦！”

　　一个星辰教的弟子顿时冷冷道。他在星辰教中，也是天资卓绝，惊才绝艳的。但是万万没有想到会落选。所以对于所有来参选的人，都带有很大的恨意！当即便将目光冷冷的看向了秦暮，因为在他看来，秦暮是绝对不可能被选上的。

　　“这小子神色冷静，恐怕也有些来头，说不定能被神石选中也不一定。真羡慕那些拥有圣血的人啊，很快就可以进去瑶池宫了。瑶池宫美女如云，到时候那可就爽了！”

　　另外一个武者顿时在心里道。

　　这个武者，正准备前往广场之中进行测验，所以也是一副跃跃欲试的模样。

　　秦暮站在了蓝色神石面前，一脸的平静，并没有理睬众人的言语。随后，慢慢将手贴在了那蓝色神石之中。

　　秦暮的手掌一贴到了那蓝色神石之上，便感觉到从那蓝色神石之上立即有一股强大的吸力传了过来！那种吸力极其阴冷，瞬间弥漫了秦暮的周身，仿佛要将秦暮整个精血全部吸走一般，秦暮不由得顿时大惊，浑身元气立即催发了起来，连忙将这股吸力遏制住！

　　而在此同时，秦暮的面前，那原本黯淡无光的蓝色神石，也是立即光芒大作了起来！一瞬之间，便绽放出了极其璀璨的光华！

　　“又一个拥有圣血的人诞生了”

　　看到这蓝色神石上的璀璨光华时，几乎所有人心里都生出了这个念头，随即立即将目光看向了秦暮，眼里带着极其灼热的神情。

　　而原先那个诅咒秦暮成为不了圣子的人，更是紧紧咬住了牙齿！

　　他没有成为圣子，所以对所有拥有圣血的人，都带着极大的仇视！看着秦暮，双眼都是赤红的！

　　“恭喜，你拥有圣血，成为了第三位圣子！”

　　正在此时，从秦暮耳旁传来了青岚淡淡温婉的声音。

　　然而此时，秦暮却并没有丝毫的高兴欣喜，反而有种很是诧异的感觉。刚才这蓝色神石给秦暮带来的感觉，可以说是极其妖异，让得秦暮神情有些凝滞了起来！

　　虽然触发了那蓝色神石，拥有了瑶池宫所说的圣血。但是，秦暮却总感觉有些不对劲。

　　而此时，似乎感应到了什么，秦暮抬起了头，往广场之上看了过去。却见那高高在上，冷冷坐着的紫月之主不经意间向着自己这里看了一眼，眼里带着阴冷诡异的神情！

　　那种神情，让秦暮感觉自己仿佛一下子成了一个猎物一般！

　　“你成为圣子，拥有了圣主的资格。魅儿，带这位公子下去”

　　青岚扫视了一下秦暮之后，随后便转身向着身后道。而此时，一个身材高挑，穿着薄薄羽衣的瑶池宫女弟子向着秦暮款款走了过来！

　　这个女弟子极其高挑动人，来到了秦暮面前之后，便向着秦暮微微一弯腰，转身便领着秦暮往广场后面走去了。秦暮虽然对于什么瑶池宫的圣主没有兴趣，但是既然侥幸被这蓝色神石选中了。那也算是达到了秦暮接近瑶池宫的目的。秦暮也不会反对。

　　“哈哈哈，瑶池宫选圣主，怎么能少得了我邱家的人呢。我邱霸天来了”

　　正在那女弟子带着秦暮离开之时，突然一个粗鲁响亮的声音在整个广场之中响了起来。

　　原本因为紫月之主在场，被紫月之主冷冷的气势所压，整个广场都是一片安静。而这个粗鲁的声音，却似乎打破了这种冷寂的氛围，顿时吸引了所有人的主意，就连那静静坐在高台之上的紫月之主也是睁开了眼，向着广场之上看了过来！

　　而此时，只见从广场下，正缓缓走来了一个趾高气昂的大胖子。这个大胖子，浑身肥肠，极其肥大，就是先前秦暮在客栈面前看到的那个邱家的少主。

　　邱霸天似乎对于自己这种霸气的出场很是得意，在吸引了这么多人主意之后，更是得意至极，随即立即便向着那蓝色神石面前走了过去！

　　而来到了蓝色神石面前时，邱霸天一双眼睛更是毫不保留的看向了旁边一脸清冷的青岚。眼里带着灼热的光芒，仿佛恨不得一口就将这娇滴滴的青岚给吞下去！

　　“老子邱霸天乃是邱家大少爷，配你们瑶池宫的天母正好合适。而且，老子天资聪颖，自然是拥有你们瑶池宫的圣血啦。哈哈哈！”

　　这邱霸天完全没有注意到，在他周围，那些瑶池宫弟子眼里冷冷的目光。张开了肥大的手掌，一掌便向着那蓝色神石上贴了过去！

　　“这邱霸天真是活腻了。竟然敢在瑶池宫紫月之主面前这么放肆。”

　　一个星辰教的弟子看着邱霸天嚣张跋扈的模样顿时忍不住冷冷道。瑶池宫在五大门派之中，实力极强，就连他们星辰教也不敢得罪。还有那瑶池宫的宫主瑶池天母，更是达到了天帝境界的修为，举手之间，便可以将一个金仙强者抹杀掉！

　　所以，就算是星辰教的得意弟子，也不敢在瑶池宫太过放肆。不过没想到，居然还有这种不怕死的人，敢在紫月之主面前乱来。

　　“邱霸天可是邱家的少主。在南城可是鼎鼎有名的大家族。听说这邱家不仅与星辰教有着关联，还与三大家族中的叶家关系亲密。这邱霸天这么嚣张，也不是没有本钱的”

　　另外一些知道邱霸天身份的人也不由得在心里暗暗道。

　　邱霸天一脸得意，将肥胖的手掌贴在了那蓝色神石之上，不过这蓝色神石却始终沉寂在一片黯淡之中，没有丝毫的反应！

　　邱霸天不由得大惊，随即又拿出手来，再往那蓝色神石上贴了过去，不过，这蓝色神石却仍是一片黯淡！

　　“不好意思。你不是我们要找的人，还请离开吧”

　　在一旁的青岚似乎对邱霸天很是不满，顿时冷冷便道。

　　邱霸天本人及其好色，这次他也是冲着这瑶池宫的美女来的。哪能够就这样轻易离开。冷冷将手一甩，顿时便道：

　　“这什么破石头，还测什么圣血。我看是猪血才对。不行，不行，老子邱霸天辛辛苦苦来一场，不能够就这么走了。这个美女姐姐，你就跟我走吧”

　　瑶池宫的弟子美貌在整个天苍大陆都是鼎鼎有名的，而邱霸天更是对瑶池宫的仙女向往已久。特别是在这次亲见之后，更是抱定了非要带一个瑶池宫美女回去玩玩的心思。

　　瑶池宫的天母，邱霸天知道自己是得不到了。随即便将目光看向了在蓝色神石旁边站着的青岚，一脸色迷迷的竟然伸出手，想要向着青岚抓过去！

　　这还是第一次，有人敢在瑶池宫人面前这么放肆。看着面前这浑身肥肠的阔少，青岚脸色不由得一变，随即神色一寒，扬起了手掌，一巴掌便向着那邱霸天拍了过去！

　　“啪！”

　　青岚一巴掌拍了出去，顿时便将这邱霸天整个给拍飞了出去，重重落在了地上，而一声清脆的响声也是在整个广场中响彻了起来！

　　“你……你竟然敢打我，你这个婊子！”

　　邱霸天长这么大，还是第一次被人打。顿时恼羞成怒，立即从怀里拔出了一把大刀来，就要向着青岚攻去！这邱霸天家世显赫，从来便是天不怕地不怕的性子，哪能甘心受辱？

　　瑶池宫的弟子，实力没有一个弱的，见到邱霸天拔出武器上来，青岚不但不怕，反而冷冷上前一步！

　　“青岚，你退下，这人让我来！”

　　正在青岚运足元气要给邱霸天一个狠狠的教训之时，一个冷冷的声音也是立即在广场之中响了起来。随后，那原本静静坐在了花床之上的紫月之主忽然整个离地而起，冷冷向着广场之中走了过来！

　　紫月之主一动，整个广场之中，顿时气势为之一变，一股庞大的威压也是向着整个广场中压了过来！一瞬之间，在广场周围的众人，只觉得整个天穹都一下子压了下来，让得众人都有些透不过气来！

　　感受到紫月之主身上散发而出的无穷威严，众人心里顿时纷纷泛起了一个不好的念头！

　　“这个邱霸天，要完蛋了”

　　紫月之主身影飘飘落定在了邱霸天面前，绝色的容颜向着邱霸天看了过来，而此时，目光之中，也是带着几分阴冷凌厉之色！

　　面对着这实力莫测的紫月之主，邱霸天也是感觉到了紫月之主的厉害来！整个肥胖的身体都在齐齐打着寒战，不过，他却仍然向着紫月之主道：

　　“我知道你们瑶池宫乃是五大门派之一。但是我要告诉你，我邱霸天也不是好欺负的。我邱家与星辰教是结盟的家族，利益与共，而且，我邱霸天更是叶家收的徒弟！你要是敢动我，小心你们瑶池宫吃不了兜着走！”

　　邱霸天仗着家世雄厚，顿时向着紫月之主道。

　　而此时，邱霸天也是一手挥出，向着广场下一招。而此时，从广场之下，立即便有一个老者跃了上来，冷冷站在了邱霸天面前！

　　这个老者神色阴冷，此时浑身元气运聚而起，站在了邱霸天与紫月之主面前，冷冷站着，整个人气势极其强大！

　　这个老者，秦暮先前也见过。是邱霸天的一个随从，实力在金仙境界！

　　邱霸天有金仙境界的随从，又有着叶家和星辰教这两大靠山，难怪敢这么放肆！

　　而有了这个金仙境界的老者撑腰之后，邱霸天整个人底气也似乎足了起来，抬起头，冷冷的看向了紫月之主！

　　“叶家，星辰教。我瑶池宫不理世事多年，什么时候，这些不起眼的小势力也敢在我面前猖狂了！好，今天就先拿你开刀，让你们知道知道，我瑶池宫的天威！”

　　紫月之主根本不理会邱霸天的威胁，双眼之中一道寒芒闪过，随即一手向着这邱霸天抓了过来！

　　紫月之主这一手抓出，顿时空间都似乎为之一变！庞大的元气立即便向着邱霸天涌了过去！

　　“仙主手下留情！”

　　正在紫月之主出手的同时，在邱霸天面前的那个老者也是神色一寒，霍然间一拳便向着紫月之主迎了过去！

　　这个老者乃是洞虚金仙的实力，奉命保护邱霸天。此时此刻，不得不面对着瑶池宫紫月之主！

　　这个老者一出手，真正的实力便显示了出来！一道道雄浑的元气从他身体内涌了出去，在整个空间激荡了起来，而这个老者，更是一步踏出，浑身元气凝聚身前，挡住紫月之主的攻击！

　　“金仙境界的强者？”

　　在广场周围，也有着不少的高手。看到这老者一出手，感受到老者磅礴的气势，立即便明白了这个老者的实力。

　　而此时，场上所有人，看着广场之上的打斗，则更加屏住了呼吸来！

　　瑶池宫很少在俗世间走动，众人只知道瑶池宫宫主天母实力极其强悍，不过对于这位紫月之主的实力，却不是很清楚！

　　而现在，面对着以为金仙境界强者，瑶池宫究竟能不能从容面对呢？

　　紫月之主神色依旧阴冷如水，对于面前这个金仙境界的老者仿佛视如无睹，在这个老者庞大的元气攻掠而至时，突然间一手抓下！

　　紫月之主这一手抓了下来，仿佛一只庞大的时空之手，竟然将这金仙老者全部的元气力量抓在了其中，随后紫月之主冷冷一哼，随后玉手又张了开来，向着这金仙境界的老者拍了过去！

　　紫月之主不过简简单单的两个动作，一抓一放，便将这金仙境界老者的攻击化解于无！而更重要的是，紫月之主在化解了老者的攻势之后，竟然借助老着的力量，对这金仙境界的老者进行了反击！

　　庞大的元气向着自己欺压了过来，而这个时候，老者才是明白到了紫月之主的强悍来！

　　老者神色不由得一变，意识到情况不妙时，这庞大的元气已经攻到了他的面前！

　　崩！

　　雄浑至极的元气落在了那老者的身上，这老者削瘦的身躯被这霸道元气一击，竟然整个倒飞了出去，跌落在了六七米外的广场之上！

　　噗！

　　这金仙境界的老者倒在了广场之后，狂吐了一口鲜血，随即脑袋一歪，一脸不甘的死了过去！

　　反手之间便轻易杀掉了一个金仙境界的强者？

　　过了好久，众人才反应了过来。此时看着在广场之上的紫月之主，眼里纷纷露出了惊诧之色！

　　这个老者的实力，至少也是在洞虚金仙境界！然而，却被人如此轻易的杀死！由此可见，这紫月之主实力岂不是更高！

　　在场的所有人，不由得纷纷倒抽了一口冷气！

　　看着在广场之上，冷冷站立着的紫月之主，神色更是多了几分畏惧之色！

　　秦暮看向了紫月之主，而此时，眉头也是紧紧皱了起来。刚才这紫月之主出手，秦暮可是看得清清楚楚，只不过一招，就将金仙境界的老者给打败了！由此可见，这紫月之主至少也是无上金仙的实力！

　　紫月之主一招将那老者打退之后，便冷冷的看向了邱霸天！

　　原本趾高气昂的邱霸天，此时却是步步后退，浑身上下都在直打着哆嗦！

　　邱霸天之所以敢这么横，完全都是因为背后这位金仙境界的老者撑腰！然而，此时此刻，这个金仙境界的老者，竟然被紫月之主一招给打死了！这时候，邱霸天才知道紫月之主的厉害了！

　　而此时，他也对自己的鲁莽冲动感到后悔了起来！

　　“啊！”

　　邱霸天在紫月之主冷冷的目光之下，竟然承受不住那强大的威压，忍不住惨叫一声，转身就要逃跑！

　　然而，紫月之主岂能让邱霸天就这样轻易逃脱，身影一动，紫月之主整个人便化成了一道流光来到了邱霸天的面前！

　　紫月之主出现在了邱霸天面前之后，整个身影一下子变得无比高大了起来！神色清冷，一掌便向着邱霸天拍了过来！

　　紫月之主这一掌拍了下来，顿时之间，天地都一下子阴暗了起来！

　　邱霸天只觉得整个天穹仿佛一下子坍塌了下来，齐齐向着自己压了过来，顿时神色大变，脸色苍白！然而还不等到邱霸天发出惨叫，紫月之主这一掌已经落在了他头上！

　　崩！

　　庞大的元气威压骤然压下，顿时便将邱霸天整个肥胖的身躯给压了下去，而一声轰隆巨响也在此时响彻了起来！

　　原本坚硬无比的广场，在紫月之主一掌之威之下，已经开始扭曲变形了！

　　而在那广场之中，豁然便多了一个巨大的深坑！

　　这个深坑深邃无比，仿佛就是一个不可见底的黑洞！而在这个黑洞里面，却已然找不到了邱霸天的丝毫身影！

　　“紫月之主，真是恐怖如斯！”

　　看着在那广场之上，出现了巨大黑洞，众人忍不住在心里纷纷惊道。

　　那邱霸天在紫月之主一掌拍下之后，整个身躯已经落入了那广场地下，不见了人影！

　　“这邱霸天也真是活该，居然敢惹瑶池宫！邱家虽然家大势大，但是跟瑶池宫一比，却什么都不是！”

　　“不过，这紫月之主出手也实在是狠辣，霸道！瑶池宫的女人果然厉害无比，紫月之主的实力，想必已经到了一个很高的境界，至少也是金仙境界吧！”

　　“是啊，瑶池宫真是恐怖啊！”

　　看着在广场之上，冷冷站立着的紫月之主，众人忍不住在心里议论纷纷了起来。而此时，那些原本看向瑶池宫女弟子的武者们也纷纷低下头去，再也不敢多看那些女弟子一眼！


第196章 天欲劫（上）

　　紫月之主以莫大威能将胆敢在瑶池宫面前闹事的邱霸天斩杀之后，顿时整个广场之中，一片冷寂，所有人看着紫月之主，眼里露出了惊惧的神情，再也无任何一人敢上前闹事！就连大声喧哗也不敢了！

　　自从以后，瑶池宫紫月之主霸道不可侵犯的形象已经深深印在了众人心里！

　　测验圣血的事情还在继续，因为秦暮已经被那蓝色神石选定拥有圣血，所以也就没有必要再在这广场之上等下去了！～

　　一个叫做魅儿的瑶池宫女弟子便带着秦暮往吴家的后院走了进去！

　　吴家不愧是南城第一大家族，后院也是极其庞大，在后院之中，有着不少的亭台阁院，每一处亭台阁院，都是极其的繁华！

　　很快，这个叫做魅儿的女弟子便带着秦暮在一处阁院前停了下来！

　　魅儿在众瑶池宫女弟子之中，姿色还属于上乘，身材高挑，穿着一身薄薄的羽衣，显得极其动人！不过，一路之上，这个魅儿却是一脸清冷，极其高傲，没有与秦暮说过一句话，神色之中，也给秦暮一种鄙夷不屑的感觉！

　　秦暮心里不由得一沉，他总觉着这件事情有些蹊跷。

　　按道理来说，如果这瑶池宫真的在挑选圣主的话。那么自己作为一个圣子，未来圣主的候选人，那么在瑶池宫应该具有很高的身份才对，而瑶池宫的众人，对待自己这个圣子也应该是极其尊敬的！

　　但是，眼前所发生的一切，却给秦暮一种截然相反的感觉！自己作为一个圣子，却处处受到冷落！

　　“到了，请进吧”

　　来到了一处阁楼外之后，这个神色清冷的魅儿立即回过头来，冷冷看着秦暮道。

　　秦暮眉头微微一皱，似乎对这个魅儿清冷的态度有些不爽。不过也没有说什么，立即便往阁楼里走了进去。

　　这次秦暮来到这瑶池宫，可不是来当什么圣主的，而是为了那升仙树碎片而来的，所以就算是遇到一些冷遇秦暮也没有关系！

　　进入了阁院之后，魅儿便领着秦暮一路往里去。左拐右拐，便带着秦暮来到了一个巨大的大厅之中。

　　打开大厅，一股清冷之气立即扑面而来。而在大厅之中，也是正冷冷坐着十余名男子。此时看到秦暮和魅儿出现，不由得齐齐转过头来，但是当看到进来的人是秦墓时，又立即转过头去了，随后低下头，口里在默默念叨着什么，仿佛在修炼什么神秘的功法！

　　这大厅里的人一共有十五个之多，其中还包括在广场之上，先前那三个被选中拥有圣血的圣子！而加上秦暮，现在总共就有十六个了！

　　“这里都是拥有圣血的圣子们。所有人，一旦成为圣子之后，就要到这里修炼一门瑶池宫的功法。”

　　魅儿看见秦暮眼中的疑惑之色，立即便向着秦暮道。

　　“这门功法极其神秘，只要拥有圣血的人才能够修炼。而能够将这门功法修炼到第九重境界的人，便是我们瑶池宫未来的圣主！”

　　修炼功法？

　　秦暮闻言，眉头不由得一怔。随即低下头去，看向了在面前的十几个武者。发现他们此时神色凝重，浑身元气运转着，正是在修炼某种功法。

　　原来圣主筛选的第二步，竟然是修炼功法！

　　“这是瑶池宫圣主修炼功法天欲劫！你就在此地，好好修炼吧！瑶池宫弟子，每日都会过来检查，若是你修炼有成，会有专人将你带出去的！”

　　魅儿接着向秦暮解释道。随后玉手一翻，一个紫色的玉佩便出现在了魅儿手里。随后魅儿便将那个玉佩向着秦暮递了过来！

　　秦暮伸出手去，立即便将这个玉佩给接了过来。

　　事到如今，既然已经成了瑶池宫的圣子。那秦暮也只有走一步看一步了。想要得到升仙树随碎片就要想办法接近那紫月之主和瑶池天母，那就只有按照瑶池宫所说的来了！

　　秦暮接过了那个玉佩之后，而此时，那神色清冷的魅儿立即转身出去了！

　　秦暮伸出手去，在那个玉佩上摸了一摸，一种淡淡的温凉的感觉立即传了过来，而在那玉佩之上，秦暮可以明显得感觉到正有许多密密麻麻的小字，而其中有三个凸出来的大字特别明显，正是天欲劫三个大字！

　　正在秦暮打量着这块紫色玉佩之时，立即便有一个人向着秦暮伸出了手。秦暮抬头一看，只见正是一个二十五六岁的年轻武者在向着自己招手！而这个年轻武者，秦暮也认识，就是刚刚在秦暮前面被选为圣子的那个人！

　　“兄弟，你也是今天被选为圣子的吧”

　　那个年轻武者立即向着秦暮道。

　　秦暮点了点头。

　　随后这个年轻武者接着道：

　　“这里的圣子，还有不少是半月前进来的。修炼天欲劫已经有一段时间了。有的人早已经是第一重境界了！”

　　这个年轻武者看到秦暮似乎很高兴，顿时便向着秦暮道。

　　“这天欲劫极难修炼。我们不如一起合作吧。若是谁有经验体会，就互相帮助一下。这样一来，对我们彼此都好”

　　原来这年轻武者是想要找秦暮合作，一起修炼这天欲劫。毕竟，修炼这天欲劫乃是圣主选择的第二重考核！谁要是第一个达到了九重境界的话，那就可以成为圣主了！

　　而就算没有达到九重境界，在瑶池宫的地位也会得到很大的提升，所以这个年轻武者才会找来秦暮一起合作！

　　“恩，好吧”

　　秦暮顿时点了点头道。他还不知道这天欲劫到底是什么功法，不过此时先答应这个年轻武者也没关系。毕竟在这瑶池宫，他人生地不熟，多一个人多一个照应。

　　“你好，我叫王明宇。”

　　这个年轻武者，见到秦暮答应了他的提议，顿时不由得大喜，连忙向着秦暮伸出手道。

　　秦暮点了点头，也向着王明宇伸出手，轻轻握住了，随后便道。

　　“我叫秦暮。”


第197章 天欲劫（下）

　　这个叫王明宇的男子乃是一个王氏家族的后人，也算是出身名门，实力在元尊境界。而这次，在听说瑶池宫要挑选圣主之后，立即便兴冲冲的赶了过来！

　　与这王明宇交谈了一会儿，秦暮对于瑶池宫也多了一些了解。随后立即便坐了下来，开始琢磨这天欲劫来了。

　　在紫色玉佩之上的字迹很小，根本就看不清楚，秦暮只能够用手指在那玉佩上触摸，用来感知天欲劫的功法。

　　很快，经过一段时间的努力之后，秦暮才算是将这天欲劫的功法看完了。

　　这天欲劫与秦暮所修炼的功法截然不同，给秦暮一种很奇怪新颖的感觉，前所未见。秦暮虽然觉得这天欲劫有些古怪，但是却说不出那些不对劲来！

　　修炼天欲劫之后，便会在人的额头之上，生出一个巨大的天劫之印来！而这个天劫之印，便用来控制修炼者本身的元气，以及接纳天地之间的“劫势”的。

　　而这个劫势，按照天欲劫内的说话，便是天地之间存在着的造化之力！

　　秦暮对这个天欲劫也是一知半解，不过，现在他也管不了那么多，还是先好好的修炼这天欲劫再说。

　　只要将这天欲劫修炼到了一定层次，想必肯定会明白领悟一些东西。

　　随即秦暮闭上了眼睛，开始感觉玉佩上面所说的东西，进行着修炼了起来。

　　在整个大厅之中，有十六个圣子！这十六个圣子之中，有不少已经达到了天欲劫第一重的修为！而一旦达到了天欲劫第三重的修为，便会被瑶池宫的人带走！

　　秦暮在默默的修炼着，在按照天欲劫功法法决运转的同时，他感觉到体内的血脉竟然在一点一点的扭转了起来！

　　秦暮不由得大惊，不过秦暮还是继续默默的修炼了起来！

　　第一，秦暮需要修炼这天欲劫来接近瑶池宫。第二，秦暮也想了解一下这天欲劫到底是什么功法。竟然如此诡秘。

　　在秦暮周围，那十六个圣子依旧在静静的修炼着。显然这些圣子都已经将修炼天欲劫当做了瑶池宫对自己的一种考验，极其认真！彼此之间的竞争，也是极其激烈！

　　十余个圣子，每个圣子都是紧紧绷住了眉头，神情凝重，嘴里都在默默念叨着什么，一道道诡异的光华在他们身上流转着！

　　在这个过程之中，南城挑选圣子的事情还在继续，不间断的便会有人将圣子送到这个大厅里来！

　　秦暮渐渐沉浸在天欲劫的修炼之中了，对于周围事情已经不在关心！

　　时间一分一分的流逝，一天时间过去了，两天时间过去了，三天时间过去了！

　　忽然之间，秦暮只觉得体内一声轰隆巨响传了过来！然后，在秦暮额头上，立即有一个血块立即隆了起来！

　　秦暮身上发生的异象，显然就立即吸引了所有人的注意！就连前面那些早已修炼到第一重级境界的圣子，也转过头来看向了秦暮，眼里露出了惊讶的神情！

　　这些圣子，虽然已经修炼到了第一重境界，但是他们大多用了将近一个月的时间！

　　“才不到三天时间，就突破了天欲劫第一重！这小子，莫非真的是圣主转世不成？”

　　众人看着秦暮，眼里纷纷露出了不甘之色来。而在前面那些圣子之中，一个身材高大的男子则是紧紧握住了拳头，忍不住冷哼一声。

　　这个男子名叫和穆。是这些圣子之中，突破天欲劫第一重境界所花费时间最短的一个人。才不过用了半个月的时间。而这个和穆现在已经是第二重境界了。

　　没想到现在居然还有人比自己修炼的速度还要快，这让和穆不由得神色有些恼怒。随即冷哼一声，又进入了修炼之中。

　　听到了旁边秦暮的动静，那王明宇自然也是知道了秦暮突破了第一重境界，忍不住连忙惊道：

　　“秦暮，你……你竟然突破到了第一重境界了？怎么这么快？”

　　王明宇看着秦暮眼里露出了惊讶的神情。要知道，他和秦暮可是同时开始修炼这天欲劫的，而他自己，还没有摸到这天欲劫的门路，秦暮就已经突破第一重了！

　　他对秦暮可是崇拜到了极点！

　　秦暮不置可否的点了点头，随即闭上了眼睛，又立即开始第二重境界的突破了！

　　突破了第一重境界，秦暮感觉到自己肉身的血脉发生了一种奇异的变化！这种变化，秦暮虽然说不出来到底是什么，但是带给秦暮的感觉却是非常的诡异！

　　而且，秦暮感觉在突破第一重境界之后，自己整个肉身突然之间像是变成了一个巨大的容器！仿佛可以吸纳一切力量！

　　不过，秦暮并没有将他这种感受说出来，他觉得这天欲劫极其古怪，却还藏着极大的奥秘在里头，但是秦暮目前现在还没有窥测到天欲劫奥秘的百万分之一！

　　秦暮继续运转着天欲劫的功法，在默默的修炼着！而此时，在秦暮身上，也是涌起了一阵阵异样的光华！这种光华将秦暮笼罩在了其中，让得秦暮整个人都变得极其诡异神秘了起来！

　　瑶池宫的女弟子，每隔一天，都会进来查看一下！

　　若是这些圣子之中，有突破到天欲劫第三重境界的，立即便会被这些瑶池女弟子带走！而且，每次进来，瑶池宫的女弟子都会带来一些灵丹给众人服用！

　　不过，秦暮可以感觉到，这些进来的瑶池宫女弟子，看待自己众人的神色也是越来越阴冷了！给人的感觉很是奇怪，那种感觉，仿佛这些瑶池宫的女弟子在查看着一些即将到手的宠物一般！

　　大厅之中，所有人都在进行着刻苦的修炼！

　　他们自然以为修炼这天欲劫，是瑶池宫挑选圣主的一个步骤！每个人，都怀着极大的热情，恨不得立即将这天欲功修炼到第九重，让得自己能够直接成为瑶池宫的圣主，坐拥美女无数！

　　不过，在这些天的修炼中，秦暮越发觉得事情的可疑起来！


第198章 劫奴（上）

　　修炼还在进行之中。经过这些天的观察和修炼，秦暮对这天欲劫了解得也更多了！天欲劫与正常的修炼仿佛极其不一样，修炼天欲劫时，浑身上下会涌现出一阵青雾！

　　而随着修炼等级越高，那青雾就越发的浓郁，颜色也越发的阴黑起来！

　　在秦暮头上出现的血印已经越来越明显了，秦暮可以感觉到在这个血印之上，已经形成了一个巨大的元气漩涡，这个漩涡极其诡秘，仿佛是一个巨大无底的黑洞！

　　而在修炼的同时，秦暮感觉自己的神魂意念以及元气精血都有着被这个血印吸入其中的趋势！

　　天欲劫这种玄妙的武技，并不是所有人都能够修炼。需要一些极其奇特的体质才能够修炼，这大概也是瑶池宫女弟子所说的圣血之体！

　　在大厅之中的，二十个圣子都是拥有圣血之体的人。不过，就算拥有圣血，也只是能够修炼天欲劫的一个先决条件！至于修炼天欲劫的速度天赋，却也是因人而异！

　　不过，秦暮在修炼天欲劫方面，似乎天赋极其之佳，正在王明宇众人还在咬牙冲刺着天欲劫第一重境界时，又是一声轰隆爆破声在秦暮体内响起了！

　　这一声爆破之声，比之于第一次爆破还要强大许多，而这一次爆破声的传来，立即便引起了大厅之中众位圣子的注意！

　　几乎所有人纷纷转过头来，看向了正冷冷坐着的秦暮！脸上露出了惊诧的神情！

　　秦暮此时神情凝重，不过在他额头之上，那块血印却比之以前又增长了不少！而秦暮的双眼之中，也是出现了诡秘的青黑！

　　“才不过七天，又突破了天欲劫第二重！这……这是什么修炼速度？”

　　众人看着秦暮，忍不住一阵惊诧！他们这些人中，在突破了第一重之后，将近数月体内都没有任何反应。他们在修炼的同时，也是感觉到了这天欲劫的艰难来！

　　可是万万没有想到，秦暮这个才不过刚刚修炼数天的小子，竟然一下子便突破了第二重！

　　莫非，这人真正就是传说中的瑶池宫圣主转世？

　　因为只有圣主本人，才具有这么厉害的修炼天赋！

　　坐在众人最前面的那个和穆也是紧紧握住了拳头！原本在这个大厅之中，只有他一个人突破到了天欲劫第二重，是最有希望成为圣主的！但是没想到，这个秦暮居然后来居上，一下子接连突破了天欲劫两重，已经彻底赶上他了！

　　这让和穆有些坐立不安了！看向秦暮，眼里也是不由得露出了几分憎恨之色！

　　随后，这个和穆立即又沉定心神继续修炼了起来！他一定要比秦暮更早一步突破天欲劫第三重，好让得整个瑶池宫的人对自己刮目相看！这样一来，圣主之位，也就离他更进一步了！

　　“天啊，你又突破第二重了！我连第一重也没有突破，秦暮，你真的是圣主转世啊。成为了圣主，一定要好好照顾兄弟啊”

　　在旁边还在苦苦寻求着第一重境界突破之法的王明宇立即向着秦暮道。看着秦暮，一脸的羡慕神色！

　　在秦暮突破天欲劫第一重之后，王明宇就向着秦暮求教过一些经验。秦暮虽然将自己所知的东西，全部倾囊传授，但是任凭王明宇怎么努力，就是突破不了天欲劫第一重！

　　索性，王明宇干脆对着秦暮开始巴结了起来！

　　秦暮修炼天赋这么厉害，对天欲劫这么熟悉，说不准就是瑶池宫圣主转世。日后成了圣主，没准还可以多多照顾自己。

　　“行，我要是成了瑶池宫圣主，一定赏你几个美女玩玩”

　　秦暮顿时打趣道。随即他脸色也沉寂了下来，继续感悟着这天欲劫来。

　　突破了天欲劫第二重之后，秦暮对整个天欲劫又有了一个新的了解。在天欲劫的作用之下，他体内的筋脉血肉似乎都已经与额头上的血印联系了起来！

　　而那个血印仿佛成了秦暮整个肉身的中心，隐隐有种掌控秦暮的味道。虽然这个天欲劫在修炼的过程中，并没有给秦暮带来任何的伤害，但是秦暮却感觉到有一丝的不安。这种不安，随着他在天欲劫上的修为增强，而越发增多了起来！

　　瑶池宫虽然也是天凡界五大门派，但是却地处天山，很少出来走动。而且，瑶池宫的修炼功法也是极其神秘的。这个天欲劫，秦暮还真弄不懂到底有何玄妙之处。

　　秦暮继续进行着天欲劫的修炼，不过，此时此刻，秦暮对这个天欲劫却多了一分警惕之心！此时此刻，虽然秦暮仍在运转着天欲劫的口诀，但是他的意念却努力控制着天欲劫的修炼速度！

　　转眼之间，又是七天的时间过去了。

　　这七天之内，在整个大厅之中，已经有不少人突破了天欲劫的第一重。其中就包括，和秦暮并排坐在一块的王明宇。

　　王明宇在突破了天欲劫第一重之后，整个人显得极其兴奋！他看着那些前来视察的瑶池宫女弟子，眼神也变得极其大胆了起来！

　　只要能够将这天欲劫修炼到第九重，就能够成为瑶池宫的圣主！倒时候，整个瑶池宫的女人都是自己的了！

　　王明宇心里很激动，向着瑶池宫的众位仙子般的美女们，就愈发的开始刻苦修炼了！

　　在这七天的时间内，秦暮体内也迎来了天欲劫的第三次突破！

　　不过，这一次的突破秦暮却是使用自己的意念强行压制住了！让得这次突破并没有产生爆破，从而使周围所有人都无从知晓！

　　而突破了天欲劫第三重之后，秦暮立即将自己的修为压制下来，回到了天欲劫第二重的境界！

　　在瑶池宫那个叫魅儿的女弟子给自己的玉佩之上，虽然刻写了天欲劫的修炼功法，但是所刻写的也只不过是前三重的功法。所以，在突破到天欲劫第三重以后，瑶池宫便会有专人将圣子带走，据说是面见紫月之主传授一些关于天欲劫的修炼之法！

　　不过，秦暮此时对天欲劫有着诸多戒心！在没有充分了解之前，还是不敢贸然前去！所以他特意压制了自己的修为，静静地等待着！

　　而且秦暮来到这瑶池宫，并不是真的想要当什么圣主！所以，他不想表现得太过突出，这样反而引起了瑶池宫太多主意，反而情况不妙！

　　在其后的一个月内，大厅之中，不断有人突破到了第二重的境界！

　　而在秦暮的帮助下，那王明宇也是跟着突破了天欲劫第二重！秦暮已经是天欲劫第三重的修为了，在对天欲劫的了解之上，自然要比王明宇深邃很多！

　　王明宇在得到秦暮的帮助之下，突破了第二重，自然是感激不尽！更加一脸热情的投入了第三重境界的突破之中！

　　不过，这一个月内，虽然产生了不少天欲劫第二重的圣子，但是那突破第三重的圣子却还是一个也没有！

　　而这天欲劫第三重境界，似乎很难，很难突破！

　　……

　　秦暮他们这些圣子，在暗暗的修炼着天欲劫。而在南城，瑶池宫挑选圣主的事情还在继续着。这次为瑶池宫天母选择圣主的事情已经足足持续了一个多月。而这一个月内，拥有圣血的人，也产生了不少。

　　这一次，可以说是瑶池宫第一次这样大张旗鼓的寻找圣主。自然在整个天苍大陆引起的轰动也是极大的！越来越多的人，被瑶池宫所吸引，纷纷来到了南城！

　　星辰教，天渺宗，甚至大佛寺的人也统统过来了，还有天苍大陆各种隐秘的家族势力，都纷纷来到了南城，要想争夺这圣主之位！

　　瑶池宫乃是五大门派之中，最为神秘的一个门派，而瑶池宫的三千女弟子，更是五大门派所有男武者们津津乐道的话题！

　　一时之间，整个南城热闹非凡，无数武者纷至沓来，一是想要一睹众位瑶池宫仙子芳容，二来也是想要看看自己究竟有没有运气，能够成为瑶池宫的一位圣主！

　　时间还在一天一一天的流逝，转眼之间，一个月的时间又过去了！这些时日内，秦暮所在的大厅中，这些圣子们都还在进行着刻苦的修炼！

　　而在这一个月的某一天，突然之间一声爆破轰隆声立即在整个大厅中响彻了起来！这声爆破极其之大，让得整个大厅都颤动了起来！

　　而在这一声爆破之后，所有人都将目光看向了大厅前排冷冷坐着的一个中年男子！

　　这个中年男子，便是那位早早突破了天欲劫第二重的和穆。经过一番努力之后，这个和穆终于是突破了天欲劫的第三重境界！

　　“哈哈哈，我终于突破天欲劫第三重了！”

　　突破了天欲劫第三重之后，这个……顿时不由得神色大喜，忍不住得意的大叫了起来。随后转过头来，冷冷地看向了秦暮，眼里露出了鄙夷之色！

　　这个秦暮，也是极其奇怪。刚进来的时候，惊才绝艳，才不过短短一个月，就接连突破了两重，差点就要成为第一个突破第三重境界的武者了！

　　但是，没想到在最后时刻，还是让和穆给抢先了！

　　和穆看着秦暮，眼里得意之色极其浓郁！

　　静静坐在角落里的秦暮并没有理会和穆的目光，眼睛紧紧的闭上，不知道在感悟着什么。秦暮早就已经突破了天欲劫第三重，不过秦暮心里有所顾忌，没有站出来而已。此时对这个小人得志的和穆，也没有理睬。

　　在和穆突破天欲劫第三重之后，立即便有瑶池宫弟子赶了过来！随后，便将和穆请了出去。

　　第一个突破天欲劫第九重的人，便是瑶池宫所要寻找的圣主！而和穆作为第一个突破第三重的人，也自然是成为圣主最有希望的人选！

　　看着和穆的背影，所有人眼里都流露出了妒忌的神情！随后便更加刻苦的修炼了起来！

　　秦暮静静地坐在了地上，脸上没有丝毫的神情。

　　瑶池宫最近的举动实在是太反常了，让人摸不着头脑。而这个所谓的天欲劫也是极其古怪，秦暮琢磨了整整一个月，也始终捉摸不透这个天欲劫到底隐藏着什么玄妙。

　　秦暮静静地盘腿坐着。现在处在瑶池宫的地盘也好。

　　秦暮原本就因为升仙树的缘故被南华羽，百妖之主追杀，而现在进入了瑶池宫的地盘，想必那南华羽和百妖之主不敢追击过来！这样一来，倒是让秦暮不用再承受被追杀的狼狈之苦了！

　　时间继续在流逝着！

　　一个月，两个月！

　　在这两个月的时间内，也不断有人突破了天欲劫第三重。不过，那因为突破了天欲劫第三重的和穆却没有再回来。

　　等待了整整三个月的时间，秦暮还是不能够将这天欲劫彻底琢磨透。而此时，他也不想在等下去了，准备去会见会见那个什么紫月之主。

　　正在秦暮准备站起来时，从他的身边突然爆发出一声巨大的轰隆声！

　　那个王明宇在这个时候，竟然也突破了天欲劫第三重！

　　“哈哈哈，我竟然也突破了，秦暮，我竟然也突破了天欲劫第三重，我也可以成为圣主了！哈哈哈！”

　　王明宇顿时忍不住大喜道。脸上神色得意万分！

　　听到了王明宇的大喊之后，众人纷纷转过头来，看着王明宇眼里流露出了妒忌和羡慕的神情。就在此时，立即便有瑶池宫的女弟子向着王明宇走了过来。

　　“恭喜圣子顺利突破天欲劫第三重，紫月之主有请！”

　　这个女弟子正是前些时日领着秦暮来到大厅的魅儿。魅儿向着王明宇道。

　　王明宇闻言，不由得大喜，连忙便转过身来向着秦暮道：

　　“哈哈哈，秦暮兄，我先走了。你快点跟来啊”

　　王明宇还以为秦暮没有突破第三重，临走之时，还不忘向着秦暮打一个招呼。然而就在此时，正在王明宇话一说完，秦暮身躯之中，也是猛然爆发出一声巨大的轰隆声！

　　这个时候，秦暮也是立即突破了天欲劫第三重！

　　秦暮这么突然地突破天欲劫第三重，显然让得众人吓了一跳。不过冷冷站着的秦暮，脸上神色却是极其平静，随即便走过去向着王明宇道：

　　“走吧，明宇，我怎么可能落在你后面呢？”

　　越多人突破天欲劫第三重，瑶池宫就越高兴。魅儿立即转身便带着秦暮和王明宇向着紫月之主的宫殿处走了过去！

　　……

　　瑶池宫身处天山之中，不过在世俗界中，瑶池宫却还有不少的记名弟子。而这吴家吴步云就属于瑶池宫的一名记名弟子！

　　不过，瑶池宫挑选记名弟子也是非常严格的！所有被瑶池宫挑选为记名弟子的人，都必须保证对瑶池宫忠心耿耿！

　　吴家在南城属于第一大家族，势力极大，而在吴家后院之中，更是建有一个巨大的宫殿楼阁，恢弘无比。

　　秦暮这时候，才真正算见识到了吴家的底蕴来。秦暮和王明宇跟在了魅儿的身后，一路穿过无数亭台小巷，向着吴家后院深处走去！

　　而一路之上，各种楼台，花园无数，装潢极其华丽。而在这些花园之中，更是种满了各种奇异的灵草鲜花，都是秦暮从来未曾见过的！

　　终于，魅儿带着秦暮和王明宇在一处巨大的宫殿前停了下来，来到了这个巨大的宫殿之前，秦暮一下子变得有些紧张了起来！

　　不知道为什么。他总感觉，这次会见紫月之主并没有想象中的那么简单。

　　瑶池宫这次为了挑选圣主，可谓是大费周折。虽然说瑶池宫神秘莫测，挑选圣主的方式也必定不同寻常。但是，那天欲劫带给秦暮的感觉实在太过奇怪了！

　　秦暮和王明宇在宫殿之外静静地等候着，而魅儿则进去通报了。过了一会儿，魅儿便走了出来，对着秦暮道：

　　“你先进来。一个一个，你先在外面等着”

　　魅儿点了一下秦暮，随后便转身往宫殿里面进去了。秦暮没有办法，只好跟着走了进去。一路小心翼翼。

　　整个宫殿奇大无比，而且极其辉煌富丽，不过这个巨大无比的宫殿却给秦暮一种异常冷清的感觉。

　　跟在了魅儿的身后，秦暮静静地走着。

　　紫月之主的手段，秦暮在先前也是见过的。一个堂堂洞虚金仙境界的强者，在紫月之主手里也走不了一招，这紫月之主的实力可以说是极其高深莫测！

　　而且，那升仙树碎片，也在紫月之主的身上。为了得到升仙树碎片，秦暮必须得接近这紫月之主。

　　“我好歹也是一个拥有圣血之人，如今已经修炼到了天欲劫第三重。紫月之主，这次召见我，不知道要做些什么？”

　　“还有，在那紫色玉佩之上，关于天欲劫的功法只不过刻印到了第三重！而现在，既然来到这里会见了紫月之主，应该会传授我接下来的几重功法吧”

　　秦暮顿时忍不住在心里道。

　　很快，秦暮便跟着魅儿来到宫殿的一处闺房之中。这处闺房极其之大，香气萦绕，而在闺房之中，紫月之主正斜倚在一张花床之上！

　　花床周围，无数青雾泛起，将整个花床给笼罩在了其中，不过在那青雾之中，紫月之主高挑动人的身躯却是若隐若现！

　　魅儿带着秦暮来到了闺房之中后，紫月之主也是慢慢转过头来，看向了秦暮。随后便立即从花床之上站了起来，冷冷向着秦暮走了过来！

　　这紫月之主没有说话，但是不知道为什么，在她来到秦暮面前之时，秦暮只觉得一阵强大的威压向着自己扑了过来，若是稍有抵抗不住，就有种想要跪下去的冲动！

　　不过，秦暮还是抵抗住了这份从紫月之主身上散发而出的威压，抬起头来，看向了紫月之主！

　　紫月之主乃是瑶池宫瑶池天母的女儿，在整个瑶池宫，可以说是一人之下，万人之上！而紫月之主本身更是无上金仙境界的实力，自小便有着极其傲慢的天性，对于男人，打心底里便有着深深的鄙夷和不屑！

　　不过，在以往，所有的圣子来到了紫月之主面前，要不是被自己冷冷的气势所压跪倒在地后，要不就是被自己美色所迷，而像秦暮这样，神色镇定的，倒还是少见！

　　一双眼眸冷冷在秦暮身上一打量，随即紫月之主眼中突然神色一变，一道寒芒闪现而过！


第199章 劫奴（下）

　　紫月之主看向了秦暮，眼眸之中扫过一道冷冷的寒芒，随即便来到了秦暮的面前。

　　“但凡男人，没有一个不贪图我瑶池宫美色的。不过，想要成为我瑶池宫的圣主，却需要付出不小的代价。”

　　“每一个男子若是能够将天欲劫修炼到第九重，便是我瑶池宫下一代的圣主。你已然修炼到了天欲劫第三重，现在我就给你天欲劫后面六重的功法”

　　紫月之主说完，忽然间一手向着秦暮拍了过来。紫月之主这一手拍了过来，秦暮只觉得周围的空间一下子凝重了起来，扭曲在了一起！

　　而从紫月之主手上，便有大量的文字符号一起向着自己涌了过来！

　　秦暮心中一惊，知道这紫月之主再向着自己灌输天欲劫的后面六重功法，连忙稳定心神开始默记了起来。

　　天欲劫最后六重的功法，一重比一重玄奥，一重比一重难以修炼！秦暮一边在默记着这天欲劫的功法，一边也在默默的感悟了起来！

　　紫月之主高挑的身影傲然挺立着，一手自上而下拍在了秦暮头顶上，而从紫月之主手上，无数光华喷涌而出，将秦暮笼罩在了其中！

　　在漫天的光华之中，秦暮脸色坚毅，双眼之中泛起了疑惑的神色！

　　正在紫月之主向着秦暮输渡天欲劫后面六重的功法之时，突然之间，紫月之主脸上露出了阴冷诡秘之色，一道神识意念也从紫月之主元神中涌出，立即向着秦暮身上钻了过去！

　　一道金色的光华疏忽钻了过来，带着极其凌厉的压迫感，原本正在默默感悟着天欲劫的秦暮不由得大惊！感受到拿到金色光华正在向着自己飞掠而来，秦暮心里泛起一丝不妙的感觉，随即意念一动，想要抗拒那神识的压来！

　　但是，紫月之主乃是无上金仙境界的强者，元神何其强大，又岂是秦暮可以抵抗得了的？

　　这道神识意念钻入了秦暮脑海之中之后，立即便进入了秦暮额头前的血印之中！一瞬之间，紫月之主的元神意念便占据了秦暮额前的血印，很快无数冰凉透彻的感觉便从这血印之中散发而出，向着秦暮全身上下蔓延了过去！

　　秦暮只觉得在这血印的作用之下，从这血印出发，在他的肉身之中，竟然一下子生出了无数冰凉的血丝，将秦暮全身上下给覆盖住了！

　　“这……”

　　在秦暮的手掌之上，一下子涌现了无数密密麻麻的血丝。这些血丝遍布秦暮全身，森凉诡异，正是从那血印之中发出的！而秦暮感觉到，自从紫月之主将那道神识意念打入自己额头上的“血印”中后，这血印便隐隐有将秦暮整个肉身彻底掌控的趋势！

　　“紫月之主，你这是为何？”

　　秦暮忍不住抬起头，向着面前一脸阴冷的紫月之主道。

　　这时候，秦暮突然有种感觉。瑶池宫这次挑选什么圣主，就像是一个巨大的阴谋。而这天欲劫也是其中极其重要的一环！

　　紫月之主冷冷地看着秦暮，一脸的得意之色，随即便道：

　　“想要成为圣主，掌控整个瑶池宫，你们这些男人真是痴心妄想。瑶池宫，乃是女人的天下。就算所谓的圣主，也不过是瑶池天母的劫奴！”

　　“我们这次虽然说是要挑选瑶池宫的圣主，不过，却是想要寻找天苍大陆拥有圣血的男子而已！只有拥有圣血，才能够修炼天欲功，被炼成劫奴！”

　　紫月之主顿时神色一寒，向着秦暮冷冷道。

　　劫奴？

　　秦暮忽然之间似乎明白了什么，顿时不由得神色大变。原来这次瑶池宫所谓的挑选圣主，不过就是一个精心策划的阴谋而已。

　　可恶！

　　秦暮知道自己上当受骗了，想要用意念去抹杀掉身上的“血印。”

　　然而，秦暮这个念头刚起，从血印之中，便有丝丝“劫力”涌了出来，迅速向着秦暮全身上下蔓延了过去！

　　这种劫力极其细小，轻微，但是却又仿佛雷击一般，让得秦暮全身上下都传来一种被雷切中的感觉！

　　秦暮浑身上下不由得颤抖哆嗦了起来，而此时，脸色也变得极为扭曲狰狞了起来，显然那劫力发作，让得他整个人极为痛苦难受！

　　“在你额头之上所生长的便是天欲劫的劫印，乃是你命中注定的劫数。你若是反抗，只会引起劫印降下劫数，让你痛不欲生。”

　　“而且，在你的劫印之中，被种有我的神识意念。所以，从此以后，我便是你的劫主！而你则是我的劫奴！”

　　“劫奴只有听从劫奴的一起吩咐，才能够免受天劫刑罚！你休想逃脱！”

　　紫月之主接着向秦暮道。一脸得意冷傲之色。

　　劫奴，劫主？

　　此时此刻，秦暮才算是彻底明白了这瑶池宫的阴谋来。原来什么挑选圣主，什么天欲劫，都是瑶池宫种下劫印的幌子。现在这紫月之主就是想要通过这儿劫印，来控制住自己。

　　“想要控制我，休想！”

　　秦暮不由得顿时大怒，猛的挥起拳头，想要一拳向着紫月之主砸去！然而此时，那紫月之主神色一冷，顿时冷冷道：

　　“定住！”

　　紫月之主这一声冷喝发出，而此时，在秦暮额头之上的那个劫印忽然间光华一闪。无数“劫丝”在秦暮肉身处动作了起来，立即便将秦暮整个肉身给彻底控制住了！

　　秦暮意念一动，想要运转元气，却发现浑身元气已经处在那些劫丝的控制之中，无法动弹一分！而秦暮的手脚，拳头，包括呼吸，竟然也全部被那劫丝所控制！

　　秦暮这时才感觉到这天欲劫的恐怖可怕之处来！

　　通过这劫印，劫主竟然可以完全控制劫奴的身体！而劫奴，比如说现在的秦暮，虽然意念可以反抗，但是此时，他的意念却仿佛已经脱离了他的肉身！就算想要反抗，却无可奈何！


第200章 劫奴（续）

　　秦暮清秀的脸庞在扭曲着，体内的意念正在与那劫力进行着顽强的对抗！然而，这劫力之强大，却远远超过了秦暮的想象！

　　秦暮每每对抗一分，那劫力就要增强一分！秦暮的整个肉身已经在那劫印的完全掌控之下，不过在劫力与秦暮本身意念对抗之时，却是产生了一阵阵巨大的痛楚，而这份痛楚，也是迅速传达到了秦暮的元神神海之中，让秦暮时时刻刻在剧痛中元神颤抖着！

　　“劫力乃是天地之间最强大的力量！单凭你的肉身，是绝对无法抗拒的！放弃吧！”

　　看着秦暮脸上痛苦挣扎的神情，紫月之主脸上立即露出了得意阴冷的神色，随即神色一寒，而此时，她一道意念便作用在了秦暮身上！

　　紫月之主将元神意念施加到秦暮身上之后，成为了秦暮的劫主，彻底掌控了秦暮的整个肉身！紫月之主这一道意念作用在了秦暮身上，秦暮的双手就控制不住的往秦暮脸上扇了过来！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声立即传了过来，这一巴掌豁然便重重扇在了秦暮的脸上！

　　劫印彻底控制了秦暮的肉身，而将秦暮本身的元神意念排除在外，所以此时此刻，秦暮只能眼睁睁地看着紫月之主操控自己的肉身来给自己扇上一个耳光，却无法反抗！

　　火辣辣的疼痛从秦暮脸颊上传了过来，而此时，秦暮心里也是感觉到了巨大的羞辱！

　　这种感觉，仿佛自己整个人已经彻底成了紫月之主的奴仆，只能听从紫月之主的一切吩咐，却不能反抗一分一毫！

　　“成为劫奴，就只能忠心于我这个劫主，否则你就会受到天劫的惩罚，知道吗？”

　　紫月之主顿时看着秦暮冷冷道。强大的威压向着秦暮压了过来，在这种威压面前，秦暮根本无法抵挡！

　　秦暮脸色扭曲着，这个劫印仿佛就是一团诡异的黑云，紧紧笼罩在了自己头上，让得自己根本无法反抗！而在这个劫印的控制之下，自己就像是一只被大山压着的蝼蚁，无法撼动一分！

　　秦暮知道，这目前这种情况下，如果不听从紫月之主的话，那么这紫月之主就有可能使用劫力，将自己杀死！

　　紫月之主原本就是无上金仙境界的实力，强大至极，而现在又作为秦暮的劫主，要杀掉秦暮简直易如反掌！

　　现在陷入了这种狼狈的境地，秦暮只有乖乖听从紫月之主的话，日后在寻求逃脱的机会！

　　秦暮顿时点了点头道：

　　“是。劫奴秦暮知道了”

　　秦暮低下了头，此时再也不费劲心思去对付那劫力了。

　　而此时，看到秦暮屈服了下来，紫月之主眼里露出一丝得意之色。随即轻轻将手一挥，很快笼罩在秦暮浑身上下的劫力立即消散于无了！

　　劫力退回到那劫印之中去之后，秦暮原本紧紧绷住的肉身终于彻底恢复了过来，秦暮动了动手指拳头，这时发现自己的肉身终于回归到了自己的元神控制下了！

　　虽然肉身已经重新回到了自己的控制之下，但是秦暮知道，只要自己一有丝毫异心，这紫月之主便会立即降下劫力来，让自己痛不欲生！所以，秦暮决定暂时隐忍下来，日后在寻良机，将这劫力慢慢化解开去！

　　紫月之主对于这天欲劫似乎极其有信心。

　　天欲劫乃是瑶池宫瑶池天母亲自创下来的一门功法，玄妙无比，对于这些拥有圣血的男子极其有压制效果！

　　就算是战神境界的强者，再被种下这天欲劫之后，也只能乖乖成为瑶池宫的一条走狗，一位劫奴！

　　所以，紫月之主也不管秦暮是真的心服还是假的心服，反正只要劫印还在秦暮身上，紫月之主就自信可以将秦暮控制住！

　　在秦暮身上种下了元神意念之后，紫月之主，顿时冷冷道：

　　“带下一位！”

　　在世俗间拥有圣血的男子并不多见，瑶池宫为了寻找这些男子，故意布下挑选圣主这个谎言。就是吸引世间所有资质绝佳的男子过来。

　　尔后，在这些武者们修炼到天欲劫三重之后，肉身之中，便会生出一个血印。这个血印再被瑶池宫人以秘法施加禁制之后，便会成为劫印。从而让得紫月之主与那圣子之间，成为了劫主和劫奴的关系！

　　瑶池宫这天欲劫邪功其实已经存在有上千年的历史了，而瑶池宫的劫奴更是遍布整个天苍大陆！在瑶池宫，那些所谓的记名弟子，其实都是瑶池宫的劫奴而已！

　　不过，这些记名弟子在瑶池宫的劫力控制之下，只能任由瑶池宫摆布，所以，天欲劫虽然流传已久，但是也只在瑶池宫内部知道！

　　紫月之主一声令下之后，很快便有人将王明宇从殿外带了进来。

　　王明宇好不容易修炼到了天欲劫第三重，此时以为紫月之主召见，是要给自己莫大赏赐。顿时高兴欣喜得不得了。

　　王明宇来到了宫殿之中后，首先便是看到了静静站在一旁的秦暮。

　　秦暮虽然知道这天欲劫厉害霸道，不过，此时他也无可奈何。就算他将事情的真相告诉了王明宇，却也无法改变王明宇成为一名劫奴的命运。

　　毕竟，在紫月之主强横的实力面前，秦暮和王明宇此时都不过是蝼蚁一般的存在！

　　“圣子王明宇，见过紫月之主”

　　王明宇走到了紫月之主面前，顿时向着紫月之主道。而此时，他看着紫月之主却是一脸色迷迷的神情。

　　紫月之主高挑动人，在瑶池宫众人之中，更是姿色绝佳，乃是百年难得一见的美女！看着紫月之主绝色的容貌，和丰满动人的娇躯，王明宇两眼直冒狼光！一双眼睛，也是在紫月之主身上打量了起来！

　　这个王明宇，色胆包天，以为自己是瑶池宫的圣子，就无所畏惧！竟然打起了紫月之主的主意！

　　然而，还没有等到王明宇将紫月之主整个娇躯看遍，一声冷喝却忽然从紫月之主嘴里迸了出来！

　　“跪下！”

　　紫月之主这一声冷哼发出，仿佛便如一声天雷在王明宇耳旁响起！王明宇不由得神色大变，刚抬起头来，而此时，一阵庞大无比的威压便向着他压了过来！

　　在这强大的威压之下，王明宇瞬间跪倒在了地上，而此时，紫月之主一道意念也是立即向着王明宇拍了过来！


第201章 劫宫

　　在紫月之主的压制之下，很快王明宇也被种下了劫印。王明宇先是反抗着，不过在丝丝劫力的威慑之下，他很快就屈服了！

　　“魅儿，将他们带往劫宫”

　　将秦暮和王明宇炼化成为劫奴之后，紫月之主顿时便向着旁边冷冷站着的魅儿道。魅儿点了点头，立即便带着秦暮和王明宇往宫殿的另一个方向走了过去！

　　此时，受到了头上那劫印的控制，秦暮不敢有丝毫的乱来！毕竟，此时在紫月之主的掌控之下，秦暮整条小命可以说都是握在了瑶池宫人的手里，若是秦暮有丝毫的反抗，恐怕就会立刻遭受了瑶池宫众人的毒手！

　　而与秦暮并排走着的王明宇，更是浑身打着哆嗦！在上一秒，他还抱着成为瑶池宫一代圣主的幻想，但是此时此刻，他却已然成为了瑶池宫的阶下之囚！这种巨大的反差让他一时之间，根本无法适应过来！而且，刚才在那丝丝劫力的侵蚀折磨之下，让得王明宇受尽了痛苦和折磨，此时此刻，他对着瑶池宫也变得无比害怕了起来！

　　走在前面的魅儿，似乎已经司空见惯了这种情况。瑶池宫全部都是女人，而对于男子，这些瑶池宫的仙子向来都是极其鄙夷的！

　　所以，就算这紫月之主使用了狠毒的手段，将秦暮和王明宇炼成了劫奴，这魅儿脸上也没有一丝表情，而且，她看着秦暮和王明宇神色中也带着阴冷！

　　魅儿带着秦暮一路往前走着，穿过一个个的走廊，而一行人也是越来越向着地下深处走了过去！

　　在这南城吴家的大宅之中，竟然还藏着一个地下城堡！而这个地下城堡，与远在天山的瑶池宫竟然是相连的！

　　在地下密道之中，王明宇紧紧靠着秦暮，显然这幽暗阴冷的地道让王明宇很是害怕！而此时，同为劫奴的秦暮，才能给他一些安稳的感觉！

　　而与王明宇不同的是，秦暮虽然也被劫印所控制，不过在那些强大劫力消失之后，秦暮整个人也变得清醒了起来！

　　在跟着魅儿一路往地下城堡走去之后，秦暮也是暗暗将地下密道里的那些机关地形牢牢记在了心里！

　　秦暮自然不可能甘愿一辈子做瑶池宫的劫奴。

　　瑶池宫使用这种欺诈的方法，让得自己变成了他们的劫奴，秦暮对瑶池宫可以说是恨之入骨！一旦秦暮脱困了，就会找那紫月之主，将这个大仇给报回来！

　　地下密道的地势极其复杂，在行走了一段漫长的路程之后，魅儿带着秦暮和王明宇终于在一处地下密室前停了下来！

　　在秦暮和王明宇面前，出现的是一张巨大的石门！这石门森冷，坚硬，一看就非常牢固！

　　魅儿伸出手去在这石门之上，打出了几个古怪的手势，很快这张石门之上，立即发出一声清脆的响声，便立即自动打了开来！

　　石门后面是一个巨大的石室，瑶池宫众人将这个石室称之为劫宫，是用来关押瑶池宫劫奴的。

　　在瑶池宫，几乎每个金仙境界的强者，都拥有一个劫宫。而这个劫宫，就属于紫月之主所有，劫宫之内，关押着的也都是紫月之主的劫奴。

　　劫宫以内，一片阴冷昏暗，感受到劫宫之内，森冷逼人的气势，王明宇犹豫着不敢进去！然而，这是在他身后的魅儿却是冷冷地向着王明宇看了过来！

　　被魅儿那阴冷的眼神一看，王明宇没有办法，只好硬着头皮往劫宫中走了进去，而此时，秦暮也一步踏出，向着劫宫之内走了进去！

　　“这劫宫乃是你们修炼天欲劫的绝佳场所，你们就在此安心修炼！若是劫主需要，自然会有人传唤你们！”

　　等到秦暮和王明宇走进了劫宫之中后，这时立即传来了魅儿阴冷的声音。

　　随后，一声重重的关门声传了过来。在他们身后，那巨大厚重阴冷的石门又重新合上了。从此秦暮和王明宇便被关押在这阴冷的劫宫之中。

　　劫宫之内，一片阴冷昏暗，秦暮的眼神在劫宫之中一扫，竟然发现在劫宫之内，还有着不下百名的劫奴！这些劫奴，一个个神色麻木，冷冷坐在地上，正在那儿暗暗修炼着什么！

　　而这些劫奴，对于秦暮和王明宇的到来，却统统都视若无睹！仿佛根本没有看见他们一般！

　　王明宇显然很是害怕这个阴冷的劫宫，他是王氏家族的弟子，身世显赫，原本有着极大的荣耀！可万万没有想到，以后竟然要在这个阴冷的劫宫里生活！

　　一想想，以后那些痛苦的，生不如死的日子，王明宇就觉得万念俱灰！

　　那劫力给肉身带来的巨大痛楚，王明宇已经尝过了一次，他也根本不想在尝第二次了！王明宇看着在面前，那些神色麻木，目光呆滞，一个个仿佛死人一般的劫奴，就有种想一头撞死的冲动！

　　“哈哈哈，我认得你们。哈哈哈，你们也进来了，哈哈哈……”

　　正在秦暮和王明宇打量着这阴冷森凉的劫宫之时，忽然之间一个凄厉的声音响了起来。随后一个满头蓬发的，双眼血红的男子从黑暗中蹒跚着走了出来，指着秦暮和王明宇顿时大喊道！

　　这个男子浑身鲜血淋淋，五官都有些扭曲了，而此时，他看着秦暮和王明宇，眼神里流露出的神色与疯子无异！

　　这个男子秦暮认识，就是那个曾经在大厅里与秦暮一起比较的圣子，和穆！

　　这个和穆应该比秦暮和王明宇早几个月来到这劫宫之中，不过，令秦暮和王明宇没有想到的是，才不过短短几个月，这个和穆就被折磨成这么一副惨不忍睹的模样，人不人，鬼不鬼的，这天欲劫实在是太厉害太阴狠了！

　　“哈哈哈，我要做圣主，我不要做劫奴，放我出去，你们放我出去，我要见仙子娘娘，我要见仙子娘娘……”

　　这个和穆在怔怔地看了秦暮和王明宇两眼之后，忽然整个人似乎发了疯一样，猛的便往石门上撞了过去，一边使劲的用脑袋撞着那阴冷坚硬的石门，一边使劲地嚎啕大喊着！

　　然而，整个劫宫一片森冷，却根本无一人应答他的话！

　　看着这个和穆，王明宇似乎想到了以后的自己，不由得浑身打了一个寒战。忍不住紧紧拉住了秦暮的衣角：

　　“怎么办？秦暮，我们要被当成奴隶一般养在这里了。要被瑶池宫的人折磨死了、怎么办，我可不想像他一样，我还想活着出去。我要会到我的家族去。”

　　王明宇顿时浑身颤抖道。两行眼泪就忍不住的流了下来。

　　“别怕！明宇，我们总有机会逃出去的”

　　秦暮虽然也被劫宫中的一切所震撼住了，但是他明显要比王明宇镇定很多。顿时拍了拍王明宇的肩膀道。


第202章 墨心长老

　　秦暮和王明宇在劫宫里行走着，劫宫之内，大约有百余名的劫奴。这些劫奴有老有少，有实力低微的，才不过肉身境境界的，也有实力达到金仙境界的！

　　不过，这些劫奴脸上神情麻木，目光呆滞，都坐在地上，静静地修炼着天欲劫！

　　秦暮和王明宇在这些劫奴的面前慢慢走过之后，随后便来到了一个角落里。而在那角落里，正坐着一个白发苍苍的老者。

　　这个老者与前面那些劫奴不一样，虽然这个老者也同样保持着修炼天欲劫的姿势，不过此时他的双手双脚之上，则带上了重重的铁铐！

　　这些铁铐极其冰冷，沉重，粗大无比。而在角落里坐着的这个老者，脸上的神情却是极为正常，并没有表现出前面那些劫奴所表现出的麻木神情来。

　　秦暮和王明宇停在了这个老者的面前，秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。他总觉得这个老者有些奇怪，随后秦暮神识意念立即向着这个老者身上涌了过去，却发现这个老者体内元气澎湃无比，竟然像是一片大海一般，深不可测！

　　秦暮不由得顿时大惊！因为他从这个老者的身上感受到了那只有从天渺宗三尊古神之上才能够感觉到的气息来！

　　“战神境界强者？”

　　秦暮脸上立即露出了惊诧之色！

　　他万万没有想到，这瑶池宫竟然连战神境界的强者也能够抓住，炼化成为劫奴！要知道，这战神境界的强者，可是整个天地之间极为强悍的存在啊！

　　就连那紫月之主，也不过是无上金仙境界的实力，应该不是这战神境界老者的对手啊！

　　感受到秦暮的惊诧之色，而此时，那坐在角落的老者也是睁开了眼，随即抬起头看向了秦暮。老者脸庞已经满脸皱纹，尽是沧桑之色。一双老眼在秦暮身上一扫，随即便道：

　　“小子，很有眼力啊。不过落入了瑶池宫的手里，这辈子恐怕无翻身的机会了”

　　这老者声音低沉，语气中也透露着几分无奈之色。

　　秦暮对这个战神境界的老者，顿时来了兴趣。随即便蹲了下来，干脆坐在了这位老者的身边。看了看这位老者的模样，秦暮眉头也是紧紧皱起。

　　显然就是因为这老者实力太过强横，已然达到了战神境界的层次，所以，瑶池宫众人不得不对这老者严加提防，老者的身上布满了重重铁铐，秦暮凑近一看，发现在老者的肉身之中，已经被那些铁铐给贯穿了，全身上下都是透明的窟窿！

　　“前辈，这天欲劫真的如此厉害。竟然连您这样的高手，也无法抵抗？”

　　秦暮顿时不由得讶然道。

　　秦暮也曾经接触过几位战神境界的强者，风无情，乌通天，云仙客，妖神，金驰子，这些战神境界的强者，无一不是手眼通天，实力恐怖的！然而眼前这位强者，却是如此一副落魄的模样，让得秦暮有些诧异！

　　“哼！”

　　听到秦暮的话，这老者忍不住冷哼了一声。随即便道：

　　“紫月那女人区区金仙的实力还不足以对付我。我是被瑶池天母给打败的。不过，却让紫月之主给施加了劫印。”

　　“这天欲劫乃是瑶池宫第一大功法，威力极大，我墨心长老虽然达到了战神境界，却也无法突破！哎，想我墨心长老，也是堂堂墨家的一位太上长老，竟然落得如此地步，哎，求生不能，求死不得啊！”

　　这位老者似乎想起了生平种种事迹，又联系到现在的狼狈模样。此时不由得神情沮丧了起来。

　　一位战神境界的强者，肯定是极其风光的，纵横大陆无敌手，威风八面！然而，现在却受制在一个区区金仙境界的女子手中，还被炼成了劫奴，这种境地，何其狼狈！

　　看着墨心长老此时脸上的神情，秦暮也是能够理解墨心长老的心情。而此时，秦暮握紧了拳头，对那瑶池宫，更是痛恨到了极点！

　　在这劫宫之中，所有的劫奴都已经被那瑶池宫折磨的精神麻木了起来！好在秦暮意志力坚定，此时并没有过度恐慌惊惧！于是便和这位墨心长老聊了起来！

　　墨心长老也是许久未曾与人说话，和秦暮也是极其投缘，你一言，我一语的便开始说了起来。

　　这墨家远在青州，虽然比不上南华世家，姜武家族，叶家三大古族，但是在青州也是一个极大的家族势力！而墨心长老身为一代战神，自然是家族中的中流砥柱！

　　墨家正是因为出了墨心长老这样强横的存在，所以更加强大了起来，家族越来越强盛！可惜，墨家三代却出了一个叫墨如海的弟子！

　　这墨如海乃是墨心长老的孙子，原本也是天纵奇才，不过却生性好玩，竟然偶然结识了瑶池宫的一位女弟子！

　　原本墨家也想借此与瑶池宫结成姻缘，谁知道，瑶池宫宫规森严，竟然将墨如海炼成了劫奴！

　　身为墨家的族长，墨心长老又极其疼爱这孙子墨如海，遂立即前往瑶池宫质问！熟料，这墨心长老一到瑶池宫，还未见到墨如海，便让得瑶池天母大怒！

　　瑶池天母二话不说，便借着天帝之威，将墨心长老镇压，并且炼成了劫奴！

　　说到这瑶池天母时，墨心长老脸上分明露出了极其憎恨的恨色！

　　“墨心前辈，那您孙子墨如海现在在何处？”

　　秦暮忍不住向着墨心长老问道。

　　墨心长老长长叹了口气，便道：

　　“如海被炼化成为劫奴之后，忍受不了劫力的折磨，三日之后，便自尽而亡了！只有老夫我还苟延喘喘在这个世上！”

　　不忍这墨心长老继续悲凉，秦暮又与墨心长老长谈了一些其他的事情，转移墨心长老的主意。而这墨心长老也是对秦暮知无不言。

　　“天欲劫乃是瑶池宫的一种神秘修炼之法。所有劫奴在修炼天欲劫达到一定层次，比如说修炼到天欲劫第五重境界之后，便会被瑶池宫人带往劫崖接纳天劫之力！”

　　“在劫崖，会有天劫之力降落在劫奴身上！而劫奴借助天欲劫，便可将这天劫之力化为己身力量，封印在劫印之中！”

　　“瑶池宫人，将这个过程称之为渡劫！每隔一段时间，瑶池宫人便会从这劫宫之中带走一些劫奴，前往渡劫！”

　　“渡劫过程凶险无比！那天劫之力，何其强大！三千雷劫降临，就连战神境界的强者也无法抵挡！所以，在渡劫的过程中，死去的劫奴可以说不计其数！”

　　“不过，也有部分劫奴幸存了下来！劫奴修炼天欲劫的境界越高生存下来的希望就越大！而生存下来的劫奴，将雷劫之力封印在劫印之中！而这时候，劫主便可以从劫奴体内吸收那些封存之力，来增强自己的实力了！”

　　“也正是因为这些劫奴的存在，瑶池宫才会如此强大！”

　　墨心长老向着秦暮娓娓道来。对着天欲劫可以说是恨之入骨！

　　听到墨心长老一番话，秦暮才算是将所有的事情彻底想个明明白白。原来这瑶池宫，之所以炼化这些劫奴。就是为了让这些劫奴去接受那三千雷劫，然后将劫力吸收，并且封存在劫印之中！

　　而所谓的劫主，就可以吸收劫奴体内的封印之力，从而使得实力得到成长！

　　这种修炼方法，实在是极其阴狠变态！

　　听到墨心长老的话，秦暮不由得紧紧握住了拳头！这瑶池宫虽然也是天凡界五大门派，但是所做之事，却与那些魔门众人毫无分别！甚至比那些魔门还要阴狠毒辣！

　　“墨心长老，既然如此，那我们劫奴不修炼天欲劫就行了！只要不达到第五重天欲劫，这些瑶池宫人就不会带我们前去渡劫了！”

　　秦暮不由得向墨心长老道出了自己心中的疑惑。

　　“哼。你这个想法，整个劫宫里几乎所有的劫奴都这么想过。不过，瑶池宫自然也是早已料定了你有这个念头。”

　　墨心长老忍不住冷冷一哼道。

　　“天欲劫乃是世间最凶恶，最诡异的一种邪法武技。一旦修炼天欲劫之后，劫奴就会不由自主的想要去修炼天欲劫！而且，更为重要的是，每隔一段时间，这天欲劫就会自动发作，降下劫力来！”

　　“这劫力之恐怖厉害，想必你们在紫月之主的手里已经领教过了！每隔一段时间，天欲劫发作，劫力就会让劫奴痛不欲生！而只有那些天欲劫境界得到提升的人，劫力的痛苦才会降低！”

　　“从第三重天欲劫开始，每一重的天欲劫都会降下不同的劫力惩罚！只有突破了这种天欲劫，这种劫力惩罚才会彻底消失！”

　　“可惜，一旦到达了下一重天欲劫，却又会产生新的劫力惩罚！这劫力可以说是伴随着劫奴众生，不死不休！生生不息！虽然所有的劫奴都知道，越往下修炼，痛苦越大，但是在劫力的鞭策之下，还是不得不继续往下修炼！”

　　“而这就是劫奴的命运！”

　　墨心长老顿时道。

　　听到墨心长老的话，秦暮这才真正意识到这天欲劫的厉害来。

　　每一重的天欲劫都有些不同的劫力惩罚，这劫力惩罚逼迫劫奴不得不继续修炼天欲劫。因为只有在修炼天欲劫的过程中，这种劫力惩罚才会越来越轻！

　　但是，一旦突破了下一重境界的天欲劫，那么又会产生更加厉害霸道的劫力惩罚来！

　　而为了让这一重境界的劫力惩罚减轻，劫奴门又不得不更加刻苦的修炼天欲劫！如此循环，这劫奴的一生命运，就是这样悲凉！

　　而那个和穆，原本和秦暮一起修炼的武者，就是因为忍受不了劫力惩罚的折磨，才会如此疯狂的！不过，据墨心长老所说，通常进来这劫宫中的劫奴，前半年都是这样的反应！不过，到了后来，就会慢慢的适应下来！

　　而越到后来，几乎所有的劫奴都会变得无比麻木冷漠了起来！而此时，在劫力的趋势之下，修炼天欲劫便会成为他们唯一的本能！

　　而他们也会成为真正的劫奴！

　　而正在秦暮被这天欲劫的霸道之处所震撼时，忽然之间，一声凄厉的惨叫也是立即在整个劫宫中响彻了起来！

　　有一个劫奴的天欲劫发作了，正在降下那霸道恐怖的劫力惩罚！

　　……


第203章 归神

　　秦暮正在于墨心长老进行着长谈，而此时，一声惨叫立即在整个劫宫中传了出来。秦暮回头一看，却见在这些劫奴最前面的一个，已经翻到在了地上！

　　这个劫奴，是个中年男子，此时他双手紧紧抓着脑袋，将脑袋上的头发连同头皮一根一根扯下来！而他的双眼瞪大了，浑身上下都在抖索着，显然就是在承受着莫大的痛苦！

　　秦暮和王明宇冷冷地看着这个男子，看着这个男子，他们也算是真正见识到了天欲劫的厉害来了。

　　“啊！”

　　这个天欲劫发作的劫奴，似乎忍受不住痛苦。猛的往脑袋上一爪，将一大块头皮抓了下来。顿时在他的脑袋上，便出现了血淋淋的一片。似乎只有让肉体承受巨大的痛楚，才能够缓解天欲劫所带来的阵痛！

　　在这个劫奴周围，其余一些劫奴似乎已经对面前的这一幕司空见惯了。双眼麻木仍然在继续修炼着天欲劫，根本没有理财这个劫奴的嘶喊惨叫。而这个劫奴，凄厉痛苦的叫声更是让得整个劫宫都变得极其森冷恐怖了！

　　“怎么办？秦暮。我好怕，我可不想像他这样”

　　看到这个劫奴痛苦的表情，王明宇顿时便道。

　　这个天欲劫就连战神境界的墨心长老也没有丝毫办法，秦暮此时此刻才算是真正意识到他所面临处境的艰难了。

　　“我就不信这天欲劫就这么霸道，没有破解的办法！我秦暮岂能成为别人的奴隶，任凭别人使唤！”

　　秦暮眼中神色一寒，随即立即盘腿坐了下来。

　　王明宇以为秦暮要修炼天欲劫，此时没有办法，也跟着坐了下来。刚才墨心长老的话，王明宇也听在耳里。

　　只有不断修炼天欲劫，才能够使得天欲劫所带来的痛楚减轻。王明宇目睹了天欲劫发作的过程，此时自然不愿意再承受那种非人的痛楚。

　　王明宇立即坐在了秦暮的身边，开始修炼天欲劫来了。

　　秦暮静静的坐在了地上，然而此时，他却并没有去运转天欲劫的功法。

　　秦暮紧紧咬住了牙，而此时，他的神识意念也立即向着那天欲劫的劫印之中探了过去。

　　凡人，都以肉身为基础，元神为根本！肉身是元神存在的载体，而元神便是人神魂意念所在之处！但是此时此刻，被施加了这个劫印之后，在秦暮的肉身之中，仿佛就多了一个“元神”。

　　这个“元神”就是劫印，如同一团黑云一般笼罩在秦暮头顶，而且这个黑元神似乎比秦暮本身的元神要强大许多！

　　一旦劫印发作，这个黑元神便会立即击溃秦暮本身的元神，迅速占据秦暮的肉身！

　　在秦暮的意念向着那黑元神试探过去时，似乎触怒了这凶煞阴恶的黑元神，从这黑元神之上，顿时有着无数的劫力向着秦暮的肉身涌了过去！

　　这些劫力遍布秦暮全身上下，如同雷电一般，击打着秦暮的肉身！秦暮只觉得浑身上下，所有的筋骨毛孔肌肤，都在那一刹那有种被焚烧殆尽的感觉！

　　刺骨的疼痛立即从浑身上下传了过来，让得秦暮不由得齐齐打了个哆嗦！

　　秦暮知道，这是劫印对自己肆意冒犯所降下来的惩罚！而且，这个惩罚也是极其之重，几乎让秦暮承受不住！

　　不过，秦暮知道，这个劫印乃是天欲劫的一个关键所在，要想破除天欲劫，就得了解这个劫印，甚至打败这个劫印！

　　所以，秦暮紧咬着牙，并没有放弃，而是立即再次用神识向着这个劫印试探了过去！

　　在秦暮的脑海深处，漂浮着一团黑色的云雾，而秦暮的神识慢慢向着那团黑色的云雾试探了过去，不过，在秦暮的神识刚刚来到了这黑云的周边之时，从黑云之上，立即便有一道劫力传了过来，迅速将自己的神识意念击打成粉碎！

　　神识意念被击打成为粉碎，让得秦暮大脑瞬间一片空白，一种前所未有的恐惧孤寂念头传了过来！

　　劫力将秦暮的神识意念击溃之后，并没有就此罢手，又一轮更加强烈的劫力向着秦暮浑身上下作用了下来！

　　在这些劫力的作用之下，秦暮感觉仿佛是有无数只蚂蚁在吞噬着自己的肉身，又好像有上百个人手持着鞭子，在狠狠的鞭笞着自己的肉身！

　　一丝丝剧痛从全身上下传了过来，让强悍如同秦暮也无法忍受！

　　而且，这一次的劫力，明显要比上一次的劫力要强大许多！带来的痛楚也比上一次巨大！

　　秦暮浑身上下都在颤抖着，打着哆嗦，而此时，他双手紧紧抓住了劫宫的地面，地面坚硬无比的地板，也被秦暮瞬间抓裂了开来！留下了深深的五个爪印！

　　疼痛，遍布全身，劫力降下，让得秦暮万念俱灰，秦暮甚至有种就此放弃的念头！

　　但是，在此同时，另外一个声音也在秦暮心里升起！

　　“不，我不能输，绝不能输！”

　　秦暮知道，一旦向着这劫印认输，那就意味着自己以后都要屈服在这劫印的作用之下。成为一个劫奴。永永远远不得翻身！

　　以秦暮骄傲的内心，又岂能甘愿成为一名劫奴，任凭几个女人对自己呼来唤去？

　　秦暮脸庞紧紧地绷住，而此时，他整个人紧紧闭上了眼睛，仿佛陷入了沉睡之中！而这时候，秦暮的神识意念也立即回归到了大脑之中的元神神海之中！

　　元神神海，是所有意念的起点，是秦暮的灵魂意识一切思想的根源所在！而现在，秦暮的神识回归到了元神神海之中，在武者之中，将这个过程称之为“归神”。

　　归神，也就是回归神位的意思。在通常，只有战神境界的强者才能够达到！战神境界的强者，通过归神之后，意念可以控制本我的元神，从而脱离肉身，进入分身之中！

　　元神的操纵原本是一件极其困难的事情，就算是战神境界的强者，也无法从容不迫！而在战神境界一下的武者，元神对于他们来说，则更是神秘莫测的存在，甚至无法感觉到元神的存在！

　　而一个区区天元境界的武者，居然能够达到归神的境界，这绝对是足以震撼整个天苍大陆的事情！


第204章 元神（上）

　　归神之后，秦暮的意念彻底操控住了元神。随后，在秦暮意念的作用之下，立即便有一缕元神从秦暮元神神海中分离了出来。

　　意念乃是由元神释放出来的，脆弱无比，而元神自然是要比意念强大许多！秦暮的一缕元神分离了出来之后，立即便向着那笼罩在头顶的黑元神游荡了过去！

　　相比于意念，元神自然及其强大！慢慢地便靠近了那笼罩在秦暮头顶的黑元神，而在秦暮的一缕元神来到之后，那黑元神自然也是释放出道道劫力想要对抗秦暮的元神！

　　不过，那些劫力作用在秦暮的元神之上，虽然让秦暮承受了极大的痛楚，但是元神比意念要强大万倍，很快便迎着那些劫力向着黑元神靠了过去！

　　这是一个存在秦暮脑海之中的一团黑云，极其的诡异，秦暮的这缕元神来到了这团黑云身边之后，便立即感受到了一种相似的感觉！仿佛这团黑云便是和自己元神一类的东西！

　　不过，这团黑云却似乎极其凌厉，浑身带刺，让得秦暮的那一缕元神不敢靠近！

　　秦暮迫切想要知道这团黑元神到底是怎么回事？因为这团黑元神显然就是那劫印所在之处，正是因为这团黑元神控制住了自己的肉身，压制住了自己的元神，才会让自己受制在他人之下，成为一名劫奴！

　　尽管那一缕元神百般不愿，但是秦暮还是强制的逼迫着它向着那缕黑元神游了过去！秦暮的金色元神立即便沾在了这团黑元神之上，而随后，从这团黑元神之上，立即便有强大的劫力从中间释放而出，向着秦暮的金色元神攻击了过来！

　　这一阵劫力，比之于秦暮以前所要领略到的劫力显然要强大不知道多少倍，秦暮那缕金色元神刚刚吸附到那团黑色元神之上后，立即便那阵强大的劫力给击中，发出了一声惨叫，然后化成齑粉消失于无了！

　　一缕元神前往试探之后，秦暮并没有立即派出下一缕元神，而是开始在暗暗进行着思考了起来，联系着这些天所发生的一切，劫印，劫奴，天欲劫种种，一一在秦暮脑海里浮现。

　　而根据这些东西，秦暮心里也在暗暗整理摸索着。

　　在自己脑海中，那黑色的光团，显然就是和自己元神一样的东西。应该是那紫月之主一道元神意念。秦暮曾经领教过金驰子古神的元神意念，自然知道这元神意念的强横之处！

　　瑶池宫众人，必定有修炼元神的功法。才会让得元神如此强大。紫月之主将元神意念封存在劫印之中，在天欲劫的作用之下，又形成了另一个元神！

　　两个元神在劫奴脑海之中存在，不过，这一个劫主的元神，在天欲劫的作用之下，却比劫奴的强大不少！所以才能够压制劫奴的元神，控制肉身！

　　秦暮在心里细细一想，便觉得整个事情正如自己所想一般，越发地确定了。

　　而现在，自己想要从这天欲劫摆脱出来，就只有将那劫印以及在自己脑海中的黑元神给抹杀掉！

　　不过，这黑元神的强大，秦暮却是早已领教过。以自己寻常的元神之力，却根本无法与之对抗。秦暮眉头微微一皱，而此时，两缕元神也从神海中分离了出来！

　　秦暮微微一思量之后，感觉两缕元神还是不够，从脑海之中，又立即分离出两缕元神来！总共四缕元神，合二为一，形成了一个金色的元神小点，向着那巨大的黑元神游荡了过去！

　　四缕元神合力，自然比之于一缕元神要强大不少，秦暮这金色小点，来到了黑元神面前之后，立即便紧紧的吸附在了上面！

　　秦暮元神的入侵，显然引起了这黑元神的巨大不满和敌意，从黑元神之上，立即便有打量地劫力向着这元神光团攻了过来！一道道劫力打在了元神光团之上，而在那些丝丝劫力的作用之下，秦暮的元神小点立即蜷缩在了一起，整个都在颤抖着！

　　一个元神小点，似乎还是太弱小了。根本不足以对付那神秘玄奥的黑元神，秦暮精神一震，立即又有一个金色元神小点在神海周围形成！

　　这个金色元神小点形成之后，立即便在秦暮的作用之下，向着那黑元神游离了过去，立即吸附在了黑元神之上！而随后，两个紧紧蜷缩的金色小点立即相互融合在了一起，形成了一个稍大的金色小团！

　　秦暮的运输工作仍然在继续着，对于元神，秦暮所知的东西实在太少。而他所做的一切，也不过是全凭借自己的直觉。

　　每一个金色小点，从秦暮神海中游离出来，都会让秦暮有种空荡荡的感觉，那种感觉，仿佛是整个魂儿被人抽走了一部分，极其的难受！

　　不过好在，秦暮的神海在不断的被抽走之后，竟然开始自动的生长了起来！

　　发现了这个变化，秦暮顿时有种欣喜若狂的感觉！

　　在秦暮对于元神的操控和领悟越来越纯熟的过程中，他体内的元神似乎也越来越与秦暮熟络了起来！此时此刻，秦暮意念稍稍一动，便可以从元神神海中分离出一团元神来！

　　而这团元神，在秦暮的意念作用之下，便立即向着那黑元神游离了过去！

　　时间一天一天的流逝，秦暮紧紧闭上了眼睛，在默默操控着元神与那黑元神进行着对抗！而在他身边，每天都有天欲劫发作的事情发生！

　　特别是和秦暮一起新来的王明宇，整个人几乎每隔一天，便要被那天欲劫狠狠折磨一次！痛得哭天喊地，神情渐渐变得狼狈麻木了起来！

　　然而这些天来，秦暮的元神逼迫着那黑元神，让得自己本身的天欲劫却无法降落下来！所以，秦暮这些天并没有受到天欲劫的惩罚！

　　不过，虽然天欲劫没有发作，但是秦暮所承受的痛楚却并不比王明宇小，可以说甚至大上十倍百倍！


第205章 元神（下）

　　秦暮的脑海之中，金色的元神正与那黑元神正在进行着暗暗的博弈和较量。从金色的元神之中，不断有元神光团向着那黑元神涌了过去，将那黑元神紧紧包裹在了其中！

　　在秦暮头顶，那一团黑色的云团之中，无数个金色的小点正点缀在了上面！这些金色的小点，都是秦暮的元神神识！

　　而似乎感受到了来自于秦暮元神的侵略，那黑元神正在拼死抵抗着，一波一波的劫力向着周围那些金色的小点释放了过去，供给着这些金色的神识小点！

　　渐渐的，这些金色小点在那黑元神劫力的作用之下，终于一个一个开始被消灭了！

　　面对着这黑元神霸道的气势，秦暮没有办法。思量了一会儿，便决定将这些金色元神全部聚集起来！很快，在秦暮意念的作用之下，它原本分散出去的金色元神开始慢慢汇聚了起来，形成了一个接着一个的大光团！

　　很快，这些大光团又聚拢在了一起，形成了一个金色的光团！这个光团巨大无比，正是由上百个金色小点组成的，比得上这黑元神的一半大小了！

　　这个金色元神光团形成之后，秦暮便仿佛自己一个本我一下子生出了另外一个分身来！秦暮有种诧异的感觉，那种感觉，仿佛一个人竟然同时拥有了两个元神！

　　秦暮这种诧异的感觉没有持续多久，因为他发现同时掌控两个元神并不是那么容易的事情。

　　这两个元神虽然是有本源神海分离出来的，但是两者并不是完全统一。在分离出来之后，还产生了一些微弱的差异。而这些差异的存在，导致秦暮控制这两个元神产生了一些不大不小的困难！

　　这元神分裂，原本便是只有战神境界的强者才能够具有的本事！而且，只有达到了不死之身境界的战神强者，才能够拥有足够强大的，可以分裂的元神！

　　不过，此时此刻的秦暮，才不过天元境界的实力，竟然可以分裂元神！这在天苍大陆简直就是见所未见闻所未闻的事情！

　　当然，这些事情秦暮自然不知道！不过，这一次的元神分裂，却给秦暮带来了巨大的好处，这些好处，等到他成长到了一定实力，才慢慢体会了出来！

　　秦暮的两个元神遥相对峙着，一个元神分身正在与那巨大的黑元神进行着较量，而另外一个元神也是不断地向着那元神分身输送着神识光团，让得这个金色的元神分身不至于被那黑元神给彻底吞噬掉！

　　黑元神乃是由紫月之主一道元神意念所操控的劫印，对于元神之术，似乎极为了解！在受到秦暮这金色元神的入侵之后，立即便放出一道道劫力向着金色元神攻去！

　　不过，这些劫力作用在秦暮的金色元神之上后，刚开始的时候，虽然让得秦暮那金色元神不断的受损，有不少的神识光团化为了灰烬！

　　不过，慢慢的，在这些劫力的攻击之下，秦暮却是惊奇的发现，这金色元神竟然开始自动防护了起来！在金色元神光团的周围，开始形成了一层奇怪的表层！这层表层不是很厚，但是却是由古怪的不知名的物质形成的！

　　这些表层在形成之后，立即便将整个金色元神给覆盖包裹住了，对秦暮的金色元神分身进行了防护！很快，在那黑元神放出的丝丝劫力到达秦暮的元神旁之后，落到了那金色元神之上，然而却被那些刚刚生出的表层给彻底吸收了！

　　没想到自己的元神神海竟然还具有吸收劫力的作用，这样一来，让得秦暮不由得神色大喜！

　　不过，秦暮的元神虽然可以抵挡住了那些劫力，不过那黑元神却并没有放弃进攻，而此时，又幻化成一道道神力细针来对秦暮的元神进行攻击来！

　　那黑元神实在太过于强大，秦暮不得不用尽一切办法进行着抵抗！而且，秦暮对于元神的操纵实在是太弱，而且，秦暮对元神也是了解得不够！

　　所以，在面对着黑元神一次一次的进攻，秦暮只能被动的防御着，不过所幸的是，在慢慢的过程中，秦暮那金色元神的防御能力却在不断的增强之中，渐渐的竟然与那黑元神不相上下了！

　　秦暮正在使用着自己的金色元神与那黑元神进行着默默的对抗，正是因为秦暮体内元神的对抗，这样才导致那黑元神无法催动天欲劫，对着秦暮降下劫力惩罚！

　　所以，在这一段时间的修炼过程中，秦暮虽然没有继续修炼天欲劫，但是那劫力也没有伤害到秦暮！

　　不过，与秦暮相反的，则是王明宇和和穆两个人。

　　王明宇和和穆，他们根本就不知晓元神的存在，所以就无法探知到那劫印的真正本质了！更不要说催动元神与黑元神进行对抗！

　　就连那已经达到了战神境界的墨心长老，虽然他是战神境界的强者，但是他的元神却并不强大，所以只能够受制在黑元神的操控之下！

　　不过，这些饱受着天欲劫折磨的劫奴们，看着秦暮，眼里却是露出了非常奇怪惊讶的神色！

　　因为他们清清楚楚的感觉到，这秦暮来到这劫宫之中后，可以说整整一个月内，都没有看到他天欲劫发作！

　　众位劫奴，看着秦暮就像是看着一个怪物一般！

　　秦暮全部身心都已经沉浸在脑海中的元神大战之中了，刚开始与黑元神接触之时，秦暮却是饱受极大的痛楚！但是现在，这一番接触试探之后，秦暮却是发现，这什么天欲劫，什么劫印，其实也不过如此！

　　这天欲劫，不过就是紫月之主种在劫奴身上的一道神识意念！不过这神识意念，借用天欲劫这道神奇的功法，就变得无比强大了起来，远远超过了体内的元神！

　　秦暮脑海之中的金色元神分身，在不断的成长之中，已经达到了可以与黑元神相互抗衡的地步了！不过，虽然以秦暮现在的元神强横，可以对抗这天欲劫，让他不再自己身体内发作！

　　但是，秦暮却并不满足于此！

　　秦暮现在对元神的操控越来越熟练，在这些天的接触之中，秦暮对于元神所知的东西也越来越多！在与黑元神的战斗之中，秦暮也不再是被动的防守，反而还可以主动的进攻了！

　　不过，这一切，秦暮并没有表现出来。

　　现在秦暮虽然已经发现了天欲劫的一些秘密，但是并不是完全有把握可以将天欲劫彻底消除掉！而且，现在秦暮处于瑶池宫的控制之下，现在这种情况下，秦暮万万不能够乱来！

　　一旦让瑶池宫知道天欲劫对自己失去了作用，恐怕瑶池宫内那些丧心病狂的女人会第一个下手杀了自己！

　　忍耐，忍耐，现在一定要忍耐！

　　秦暮默默地在心里对着自己道。

　　留下那个金色的元神分身在脑海之中与那黑元神进行着对抗之后，秦暮整个人也立即从“归神”的状态中清醒了过来。

　　不过，这一次从归神的状态中清醒了过来之后，秦暮却是惊奇的发现。自己的意念现在不仅仅可以接受感官传来的信息，就连在脑海之中发生的一切，秦暮也是可以知道的清清楚楚！

　　秦暮睁开了眼，不仅仅可以看见劫宫中的一切，甚至还能够看到自己脑海之中，那金色元神与那黑元神在默默进行着对抗的一幕！

　　这种感觉，给秦暮一种脱胎换骨的感觉！

　　“骨龙前辈说过，只有元神强大才是真正的强大！虽然肉身可以蕴藏元气，但是人最根本的东西还是元神！因为元神才是人意念的起点！一切思维的出发处！”

　　“如果元神不够强大，就连战神境界的强者，比如说那位墨心长老，肉身力量强横到了极致！然而，就是因为元神不够强大，被人侵入！导致了元神被压制，整个肉身都被人所控制住！”

　　“而紫月之主，虽然只是金仙境界的强者，但是她的元神却是极其强大！一道意念放出，再借助天欲劫这神秘功法的作用，就可以轻松操控他人的肉身，让得他人沦为自己的劫奴！”

　　秦暮此时此刻，可以说是彻彻底底明白了这元神意念的强大之处了！

　　只有元神意念强大了，才是真正的强大！而且，听说在上界之中，几乎所有的仙人都是以元神意念存在的！正是因为元神强大，才能够永垂不朽！

　　而肉身，就算是强横到了极致，也难免逃脱不了陨落的一天！

　　这就是元神和肉身的区别！而在这一刻，秦暮心里也是下定了决心，一定要好好将自己的元神修炼得更加强大起来！这样，自己才会距离成仙更进一步！


第206章 劫崖（上）

　　秦暮不断地与那黑元神进行着斗争，在慢慢的斗争中，秦暮渐渐处在了上方的位置，将那黑元神给压制住了！

　　秦暮体内，虽然还残留着那紫月之主的一道元神意念，不过好在这紫月之主并不经常查看这劫奴体内的元神意念。所以对秦暮身上所发生的一切都毫无知情！

　　紫月之主如此自负天欲劫以及自己的元神意念，正好给了秦暮暗暗壮大的机会！秦暮依旧在劫宫之中进行着修炼，口里也不断念着天欲劫的口诀，但是秦暮却从来没有真正修炼过天欲劫！

　　又是一个多月过去了！

　　在这一个月内，瑶池宫的人，每天都会送来可口的灵丹。劫奴对于瑶池宫众人，有着极大的作用。瑶池宫还需要劫奴门为他们吸取天劫之力，所以对劫奴照顾得还算可以！

　　这一日，是秦暮来到这劫宫之中的第六十五天！

　　在这六十五天中，秦暮亲眼见证了不下百次的天欲劫发作。其中就有和他一起来到劫宫中的王明宇。而每一次天欲劫发作，都会让整个劫宫之中，陷入一片阴森惨淡之中！

　　在经过了两次劫力的惩罚之后，王明宇整个人变得彻底麻木了起来！两眼无神，似乎对生活已经彻底失去了希望，只是在天欲劫的作用之下，默默的进行着修炼！

　　偶然间，秦暮想要以言语对王明宇进行激励之时，王明宇也只是神情麻木，似乎对秦暮的话闻所未闻！

　　而比秦暮和王明宇先来到这劫宫中的和穆，更是像发了疯一般，每日清醒之时便拼命地往劫宫的石壁上撞去，想要以自杀来结束这段痛苦的生活！

　　但是，瑶池宫又岂能轻易放任一位劫奴就这样轻易死去！在每一次和穆撞击石壁，撞得头破血流，奄奄一息之后，这时候瑶池宫的女弟子便会送来灵丹，又将和穆给救活了！

　　在经过反复一个月的折腾之下，和穆终于是想开了，也是神情麻木地呆坐在了劫宫之中，进行着修炼！

　　而此时，他似乎也甘心做瑶池宫的一只忠实的劫奴了！

　　看到这一切的一切，秦暮只是摇了摇头！这天欲劫实在太过狠毒，而瑶池宫的手段，也实在是阴狠！特别是对于男子，瑶池宫的刑罚更是恐怖到了极致！

　　秦暮紧紧咬住了牙，将这一切默默记在了心里，他发誓终有一天一定要将这瑶池宫彻底毁掉，将这天欲劫从世上抹杀干净！

　　来到劫宫的第六十五天，魅儿依旧和往日一样来到了劫宫。不过这一次，她却还带上了五六个瑶池宫的女弟子。

　　魅儿一出现在劫宫之中，在场的劫奴门便有些不安分了起来。有些劫奴纷纷抬起了头，看向了魅儿，眼里露出了惊惧的神情！

　　而那最为平静的墨心长老，沧桑的眼眸里也是露出了轻微的波澜！

　　“所有天欲劫第五重以上的劫奴都给我出列！”

　　魅儿冷冷站在了众位劫奴的面前，一身清理，冷冷地眼眸顿时在众位劫奴面前一扫而过道。魅儿虽然长得极其漂亮，但是她的性子却是极其冰冷冷酷，看着众位劫奴不带一丝一毫的感情，那种感觉，仿佛众位劫奴在她的眼里，不过是一条狗，一具死物一般！

　　在秦暮周围，缓缓的便有许多劫奴站了起来！这些劫奴都是修炼天欲劫达到了第五重以上的！这些人虽然脸上一个个露出了极其不情愿的神情，但是还是不得不站起来！

　　因为他们知道，如果达到了天欲劫第五重，还想隐瞒着不站起来，那么所带来的后果，就会更加的恐怖！

　　瑶池宫的人，会让那些不听话的劫奴尝试一下更厉害的刑罚！

　　“天欲劫第五重？难道是？”

　　听到魅儿的话，秦暮眉头微微皱起，不由得泛起了一丝疑惑。记得那墨心长老曾经跟自己讲过，瑶池宫之所以挑选这么多劫奴修炼天欲劫。就是因为修炼天欲劫能够化解三千雷劫，将阵阵天力封存在体内！而只有修炼到了天欲劫第五重，才能够吸收雷劫！

　　也正是因为，从劫奴身上吸收了雷劫的力量，瑶池宫才会在诞生出那么多的高手！

　　在这些站起来的劫奴之中，不仅有那修为已经达到了战神境界的墨心长老，还有那已然彻底麻木的和穆！两人脸上露出了极其不愿意的神情，但还是低下头，一步一步地向着劫宫之外走了过去！

　　很快，这一些天欲劫达到了第五重以上的劫奴门，便排成了一个长长的队伍，站在了魅儿的面前，像一条条听话的狗，在魅儿的面前慢慢走过！

　　而魅儿手里头则是握住了一条长长的鞭子，这条鞭子都是用坚硬的玄铁打造而成的，而在那玄铁之上，还生有坚硬的铁刺！

　　魅儿手里冷冷地握住了这冰冷的鞭子，见有哪个劫奴步伐慢了一步，就狠狠的提起这铁鞭子往他身上抽了过去！

　　冷酷，冰冷，高高在上，骄傲，残忍！

　　这是魅儿给秦暮的感觉，也是整个瑶池宫的女人给秦暮的感觉！

　　整个瑶池宫，就像是一个以母为尊的社会，在这里，女人是至高无上的象征，而男人就是被奴役，被去世，像狗一样的存在！

　　秦暮紧紧握住了拳头，身为男人，看着墨心长老，王明宇这些自己的同胞，被一些疯狂冷酷的女人像狗一样对待，让秦暮极为不爽！秦暮很想冲上去，将这个魅儿按到在地上，然后从她手里抢过那条鞭子，然后死死地抽在了这魅儿的身上，让她也知道知道，什么叫做疼痛的滋味！

　　这个魅儿的实力，也不过是在元尊境界而已，虽然她修炼有瑶池宫的奇功，可以对劫奴进行控制！

　　不过此时此刻，秦暮已经将那天欲劫彻底压制住了，所以，就算是紫月之主亲自过来，也不能让秦暮怎么样！所以，这个魅儿，秦暮也不害怕！

　　不过，秦暮此时并没有轻举妄动！

　　秦暮在等待着机会，至少一个可以让他能够成功从紫月之主以及整个瑶池宫众人控制之下逃脱出去的机会！

　　秦暮眼里冷冷的目光似乎被魅儿给察觉到了，魅儿转过头来，看向了秦暮，随后又看了看在秦暮旁边王明宇脸上麻木的神情，随即嘴角露出了一丝冷笑！

　　“你，还有你，你们两个，虽然天欲劫没有修炼到第五重，但是也可以跟我一起去劫崖见识见识”

　　魅儿立即指了指秦暮和王明宇道。声音冷酷，仿佛是一个高高在上的女王。

　　听到魅儿的话，王明宇立即如同条件反射般地站了起来，向着魅儿道：

　　“是，主人”

　　在受到几次天欲劫发作的惩罚之后，王明宇所有的尊严都已经丧失殆尽了。此时看着魅儿就像是看着自己的主人一样。而他麻木的神情，似乎也像是彻底接受了自己成为劫奴的命运。丧失了一切反抗的斗志！

　　秦暮也跟着站了起来，低下了头，并没有去看魅儿的眼睛。也没有说话。

　　魅儿略带疑惑的看了一眼秦暮，因为她发现秦暮跟这里所有的劫奴都不一样。眼里的神情，不像是一个劫奴该有的眼神。不过魅儿也没有多去想。毕竟，在她眼里，秦暮只是一个劫奴而已。

　　而一个劫奴，在她心里，就像是一条狗，一具死尸。对一条狗，一具死尸，又有谁会去浪费太多的关心呢？

　　魅儿转身扬起了鞭子，狠狠地抽在了前面一个走慢了的劫奴身上。

　　“啪！”

　　这一鞭子狠狠的落了下来，立即便有一声清脆的响声传了过来。而在魅儿前面，那个劫奴身上，立即出现了一道又深又红的鞭痕！

　　那个劫奴惨叫一声，连忙加快脚步向着前面走了过去！

　　王明宇连忙紧紧跟在了魅儿的身后，仿佛怕跟丢了一般。秦暮一来要掩饰自己的身份，二来也想去见识见识那劫崖。所以便默默地跟在了王明宇的身后。

　　一行人，浩浩荡荡地向着劫宫外走了过去。

　　而魅儿以及瑶池宫的四个女弟子，则一人手持着一根长长的鞭子，冷冷地驱赶着这一群劫奴。一路之上，若是有任何一个劫奴丝毫不顺心，便会招来一顿鞭子的毒打！

　　这群劫奴，包括秦暮和王明宇总共在三十来个人！在魅儿的带领之下，很快便来到了一个空间虫洞！

　　这个劫崖所在之处，听墨心长老说过，实在一个很神秘的地方，听说是在天山的某个山峰上。所以需要使用空间虫洞的传送功能。

　　所有的劫奴都进入了空间虫洞之后，魅儿便催发了传送禁制，很快，秦暮便觉得眼前一黑，眼前的画面顿时便为之一变！

　　秦暮还是第一次坐上这空间虫洞，心里感觉有些玄妙。不过还没等到秦暮体会够这空间虫洞的妙处，双腿便已经站在了厚重的大地之上！

　　而此时，秦暮也是立即睁开了眼！

　　秦暮睁开眼，首先映入眼帘的便是高高的苍穹，广阔无比！然后，出现在秦暮面前的便是一座巨大的山峰！

　　这座山峰极其之高，仿佛接通天地一般，而在这山峰与秦暮所在之处，则有长长的铁索云梯相连着！

　　“劫崖？”

　　看着那极其陡峭，插入云霄的山峰，秦暮脑海里顿时冒起了这两个字，随即转过头来，看了看周围，却发现在自己面前，那些天欲劫达到了第五重的劫奴脸上都纷纷露出了极其惊惧的神情！

　　显然他们对于这个高高在上，仿佛已经接通天地的劫崖很是害怕！

　　“劫崖，这里就是劫奴接受天劫的地方。天劫，难道在那山峰之上，真的会降下雷劫吗？”

　　秦暮忍不住暗暗思索了起来。

　　要知道这三千雷劫在九重天之上才会有，而这劫崖之上会降下雷劫，显然是因为瑶池宫用某些神秘秘法将那三千雷劫引下来的！

　　魅儿神色依旧冷漠如水，看了看在身旁的一干劫奴，随即便指着面前的一个劫奴道：

　　“你，给我上去！”

　　魅儿所指的劫奴，是一个老者。正是与秦暮颇为投缘的墨心长老。墨心长老虽然贵为一代战神强者，不过此时，在天欲劫的作用之下，却不得不受制于魅儿这个小小的女流之辈！

　　此时墨心长老转过身去，一步一步向着那劫崖之上走了过去！

　　墨心长老的身影距离秦暮越来越远，而他的身影也是越来越淡薄削瘦了。终于墨心长老走到了那山峰的顶端，随即便坐在了那顶端的一个石台之上！

　　墨心长老盘腿坐在了石台之上后，便慢慢入定，似乎在运转起天欲劫的口诀来！

　　而随着那天欲劫的运转，在墨心长老的头顶之上，慢慢地便升腾起一团黑雾，这团黑雾越来越大，也越来越浓，隐隐之中，有诡异的光华射出！

　　而在此同时，墨心长老的头顶之上，那天穹之上，也顿时开始乌云骤变了起来！无数阴黑的云雾开始聚集了起来，形成了一个巨大的漩涡！

　　而这个漩涡的中心，正好是静静坐在了山峰之上的墨心长老！

　　黑色的漩涡越来越大，越来越密集，忽然之间，一声轰隆巨响从天边传了过来，然后只见上百道闪烁的刺眼光华的金光滑落而下，立即便轰击在了墨心长老的头顶之上！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　顿时无数惊雷在墨心长老的身上响起，而承受着这巨大雷劫的冲击，墨心长老整个削瘦的身躯都在剧烈的颤抖着！不过，在此同时，墨心长老身上却也是阵阵光华闪烁，无数刺目的光华立即顺着墨心长老的肉身，向着墨心长老那头顶的劫印涌了过去！

　　“这就是三千雷劫！而那劫印正在利用墨心长老的身躯吸收着天劫之力！”

　　秦暮顿时忍不住在心里道。

　　这雷劫果然是强悍无比，就算秦暮距离墨心长老有着极远的距离，但是这雷劫的威力却仍然传递到了秦暮身边来，让秦暮感受到了雷劫巨大的威严和压迫！

　　不过，这降落下来的雷劫，才不过上百道，并没有三千道那么多！由此，可见，这还并不算是真正最强的雷劫！

　　一道雷劫过去之后，墨心长老催发这天欲劫，将这雷劫的力量吸收进了肉身之中！而此时，他的脸色也变得极其苍白了起来，浑身上下直打着哆嗦！

　　一位劫奴，最终只能够承受一次雷劫！而吸收一次雷劫的力量，却也足够让瑶池宫获得极大的利益！

　　看到墨心长老吸收了那道雷劫之后，魅儿脸上露出了一个满意的笑容。而此时，微微一挥手，立即便又另外一个劫奴向着那劫崖之上走了过去！


第207章 劫崖（下）

　　墨心长老的身影距离秦暮越来越远，而他的身影也是越来越淡薄削瘦了。终于墨心长老走到了那山峰的顶端，随即便坐在了那顶端的一个石台之上！

　　墨心长老盘腿坐在了石台之上后，便慢慢入定，似乎在运转起天欲劫的口诀来！

　　而随着那天欲劫的运转，在墨心长老的头顶之上，慢慢地便升腾起一团黑雾，这团黑雾越来越大，也越来越浓，隐隐之中，有诡异的光华射出！

　　而在此同时，墨心长老的头顶之上，那天穹之上，也顿时开始乌云骤变了起来！无数阴黑的云雾开始聚集了起来，形成了一个巨大的漩涡！

　　而这个漩涡的中心，正好是静静坐在了山峰之上的墨心长老！

　　黑色的漩涡越来越大，越来越密集，忽然之间，一声轰隆巨响从天边传了过来，然后只见上百道闪烁的刺眼光华的金光滑落而下，立即便轰击在了墨心长老的头顶之上！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　顿时无数惊雷在墨心长老的身上响起，而承受着这巨大雷劫的冲击，墨心长老整个削瘦的身躯都在剧烈的颤抖着！不过，在此同时，墨心长老身上却也是阵阵光华闪烁，无数刺目的光华立即顺着墨心长老的肉身，向着墨心长老那头顶的劫印涌了过去！

　　“这就是三千雷劫！而那劫印正在利用墨心长老的身躯吸收着天劫之力！”

　　秦暮顿时忍不住在心里道。

　　这雷劫果然是强悍无比，就算秦暮距离墨心长老有着极远的距离，但是这雷劫的威力却仍然传递到了秦暮身边来，让秦暮感受到了雷劫巨大的威严和压迫！

　　不过，这降落下来的雷劫，才不过上百道，并没有三千道那么多！由此，可见，这还并不算是真正最强的雷劫！

　　一道雷劫过去之后，墨心长老催发这天欲劫，将这雷劫的力量吸收进了肉身之中！而此时，他的脸色也变得极其苍白了起来，浑身上下直打着哆嗦！

　　一位劫奴，最终只能够承受一次雷劫！而吸收一次雷劫的力量，却也足够让瑶池宫获得极大的利益！

　　看到墨心长老吸收了那道雷劫之后，魅儿脸上露出了一个满意的笑容。而此时，微微一挥手，立即便又另外一个劫奴向着那劫崖之上走了过去！

　　第二名前往劫崖的劫奴是一名中年男子，这名中年男子显然没有墨心长老那么大胆。对于这劫崖似乎很是畏惧，逡巡犹豫着不敢前去。

　　而这时，在旁边的魅儿看到这劫奴犹豫的神情似乎生气了。忽然间便扬起了手中的鞭子猛地向着那名劫奴劈了下去！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声，立即传了过来。魅儿手中的铁鞭子落在了那劫奴的身上，立即便出现了一道深深的血痕。这名劫奴被魅儿那一铁鞭子所挥中，立即发出了凄惨的叫声来！

　　随后这名劫奴，立即便向着那铁索之上走了过去！

　　同样，这名劫奴在魅儿的鞭笞之下向着山峰之上走了过去，来到了山峰之上。不过这名劫奴对于那三千雷劫很是害怕，坐在了那山峰之上，不敢乱动。

　　对于这样的劫奴，瑶池宫也有对付的方法。魅儿神色一冷，忽然间意念一动，将那名劫奴身上的天欲劫给催发了起来！

　　在魅儿意念的作用之下，那名劫奴立即惨叫了起来！在丝丝劫力的作用之下，这名劫奴浑身上下开始很颤抖哆嗦了起来！

　　在重重劫力的作用之下，这名劫奴迫不得已只好坐在了山峰之上，开始接受了那三千雷劫的作用了！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　又是上百道雷劫落了下来，轰然落定在了那中年劫奴的身上。而受到了这上百道劫力的轰击，这中年劫奴浑身开始哆嗦了起来，发出了一声接着一声凄厉的惨叫！

　　看着在山峰之上的劫奴，秦暮不由得紧紧握住了拳头！

　　上百道雷劫，齐齐轰击而下，这种雷劫落下所带来的巨大痛楚可想而知！

　　秦暮看着在旁边冷冷站着的魅儿，眼里不由得露出了几分冷冷地寒意！

　　而在秦暮身边，那看着眼前这一幕的王明宇更是吓得浑身愣在了那里，呆呆的说不出一句话来！显然已经被这上百道落下来的雷劫给吓到了！

　　第二名劫奴，修为没有墨心长老那么强大，在接受雷劫的过程的承受了很大的痛苦，不过，最终还是将那上百道雷劫的劫力给吸收了下来，随后便从劫崖之上下去了！

　　第三个，第四个，第五个劫奴，在魅儿的指挥下一一向着劫崖之上走了过去！

　　第十个走上劫崖的人，是和穆！

　　和穆刚刚突破到天欲劫第五重境界，还是第一次到达这劫崖上来。此时看到眼前这一幕已经完全被吓到了。他万万没有想到这劫崖居然会这么恐怖可怕！

　　上百道雷劫降落到身上，这种痛苦可想而知！

　　和穆犹豫着不敢上去，然而此时，魅儿一道铁鞭便立即落了下来，轰然砸在了和穆的身上！

　　啪！

　　刺骨的疼痛从身上传了过来，和穆没有丝毫办法，只好向着劫崖之上走了过去。

　　缓缓来到了劫崖之上，和穆便慢慢坐定在了劫崖之上。然后闭上眼睛，开始运转天欲劫功法了。

　　这和穆与秦暮到底也是有些因缘，见过几面，秦暮对于和穆也是比较关心，随后立即向着劫崖之上紧紧定了过去。

　　和穆在劫崖之上，默默运转着天欲劫，随后在天穹之上，立即爆发出阵阵阴黑乌云来！随后上百道雷劫立即齐齐向着和穆落了下来，轰然砸在了和穆身上！

　　轰隆！

　　一声巨响传了过来，上百道雷劫落在了劫崖之上，而在劫崖之上，那和穆顿时间竟然化成了漫天的齑粉！

　　劫奴在接受雷劫的同时，若是劫奴实力太弱，就会被雷劫所伤！轻则筋脉尽断，重则化为漫天齑粉！

　　看着在劫崖之上，漫天飘飞的齑粉，秦暮不由得紧紧握住了拳头！

　　而另外一些劫奴，更是瞪大了眼睛，眼里露出了无尽的惊惧之色！

　　和穆在接受天劫的时候，被三千雷劫无情轰击成为了齑粉。但是这魅儿却似乎见所未见，只是冷冷道：

　　“下一个”

　　面对着和穆的惨状，后面的劫奴哪敢前去那劫崖之上。不过，却被魅儿冷冷一瞪。没有办法，在魅儿的威胁之下，那个劫奴还是一步一步向着劫崖之上走了过去。

　　这就是瑶池宫养下这么多劫奴的目的，就是为了让他们来到这劫崖接受雷劫之力。然后用他们所吸取的天劫之力，增强自身的实力。

　　秦暮紧紧握住了拳头。在接下来的一些劫奴之中，又有十余个劫奴走上了劫崖。几乎每隔几个劫奴，就会有一个被那无情雷劫轰击成为齑粉！

　　毕竟这雷劫乃是从九重天上引下来的，威力之大，何其恐怖，又岂是这些小小的劫奴可以抵抗的？

　　在秦暮旁边，那王明宇眼中的神情更加的麻木了。此时此刻，秦暮已经感受到了王明宇身上无穷的恐惧绝望！在目睹了这一切之后，王明宇似乎对自己的命运已经彻底绝望了，放弃了所有的希望！

　　秦暮摇了摇头。

　　现在他和王明宇不过是天欲劫第三重，瑶池宫的人不会让他们上劫崖接受雷劫。但是如果他们修炼到天欲劫第五重，瑶池宫的人一定不会心慈手软的！

　　到时候，以秦暮和王明宇的实力，恐怕就是九死一生了！

　　“不行！瑶池宫这些女人太凶残太疯狂了，我一定要逃出去，不能做这些女人的走狗！”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。

　　他现在体内的元神已经可以压制住那劫印，不让天欲劫发作了。但是秦暮还觉得不够。一定要将这天欲劫全部抹杀掉。秦暮才有可能彻底和瑶池宫摆脱关系！

　　很快，最后一个劫奴也从劫崖之上返还回来了。每一个从劫崖之上回来的劫奴，浑身上下都会闪烁着阵阵光华，这些光华无疑便是他们吸收的雷劫之力！而且，在他们头上，那劫印也比之于以前要大上几倍不止！

　　这是他们吸收了雷劫之力，封存在了劫印之中的缘故！

　　魅儿满意地看了看这些幸存下来的劫奴，随后转身便带着这些劫奴往劫宫之中走了过去！


第208章 吞噬

　　魅儿带着众人回到了劫宫之中，墨心长老以及那些天欲劫修炼到第五重以上的人，因为吸收了劫力，便被魅儿带到了其他地方，只留下了秦暮和王明宇在劫宫之中！

　　王明宇来到了劫宫之中，就一脸深情呆滞，冷冷地站在地上，面无表情。

　　秦暮也没有去劝他，摇了摇头，便立即坐定在了地上。这天欲劫实在是太过阴险霸道了，而瑶池宫的女人竟然还想利用众劫奴吸收那些雷劫之力，实在是阴狠至极！

　　秦暮闭上了眼睛，整个人已经入定了下来！而此时，神识意念立即沉静了下来，进入了那种“归神”的状态！

　　秦暮整个人进入了“归神”状态之后，立即便看到了在脑海之中所发生的一切！

　　在秦暮脑海深处，黑乎乎的一片，而那黑元神正在与秦暮的金色元神分身进行着较量！黑元神放出了一道道的劫力向着秦暮金色元神作用了过去，想要以此来打退秦暮的元神！

　　然而，秦暮的元神在这些天的修炼之中，已经有了极大的进化！对于这黑元神的攻击，也不再害怕了起来！

　　秦暮控制着那金色的元神，慢慢地向着那黑元神压了过去！而在这个过程之中，这金色的元神也张开了无形的大口，向着那黑元神咬了过去！

　　这黑元神乃是由紫月之主一道元神意念所操控住的，而秦暮的金色元神同样也属于元神，既然黑元神能够攻击秦暮的元神，那秦暮的元神同样也可以发动反击！

　　金色的元神张开了口，一口向着那黑元神咬了过去，立即便从黑元神之上撕扯下一块来！

　　而这黑元神，似乎万万没有料到秦暮的金色元神竟然能够发动反击，立即吓了一跳，整个立即蜷缩了起来！

　　金色的元神光团在一口将那黑元神咬下来一块之后，整个便一下子撑大了许多，慢慢的竟然将这黑元神给消化干净了！

　　一口将这黑元神吞噬下一块之后，秦暮感觉整个元神都有种充盈的感觉！那种感觉，仿佛整个谨慎一下子变得饱满厚重了起来！

　　秦暮不由得顿时大喜，再次向着这黑元神攻了过去，张开了大口，一口一口咬在了这黑元神之上！

　　元神之间的吞噬，是一件异常凶险的事情。因为每一个元神，都有着极其巨大的排异性，若是吞噬其他的元神，会让本身的元神也受到极大的损害！

　　但是，秦暮的金色元神却似乎无所畏惧，在吞噬掉那黑元神的一角之后，只觉得大饱口福，立即又使劲向着那黑元神攻了过去！

　　那黑元神显然没有料到秦暮的金元神竟然会如此之利害，看着那金色元神一口一口将自己的身体咬掉，那黑元神顿时神色大变，连忙挣扎着想要逃跑了起来！

　　但是此时此刻，秦暮又岂能让他如此轻易逃脱？

　　秦暮的金色元神在吞噬掉黑元神的一角，尝到了那黑元神的滋味之后，更加疯狂的向着那黑元神撕咬了过去！一口，一口，将那黑元神咬下，吞进了肚子里！

　　而每一次将那黑元神吞服，金色元神光团整个就会饱满一分！

　　在秦暮的脑海之中，金色元神与那黑元神在僵持了一个多月的对抗之后，终于开始占据了上风！

　　劫宫之中，一脸呆滞的王明宇坐在了秦暮的身旁，又开始修炼天欲劫了。成为劫奴之后，只有不断修炼天欲劫，劫奴的痛苦才会减轻！

　　而此时，在目睹了劫崖之上所发生的一切，王明宇似乎也已经接受了自己作为劫奴的命运！

　　七天的时间，很快就这样过去了。

　　七天之后，那些原本被带出去的劫奴门，都已经纷纷被放了回来。包括那已然达到了战神境界的墨心长老。

　　墨心长老浑身疲惫，仿佛一下子苍老了几十岁！在劫崖之上，墨心长老运用体内的天欲劫，成功了吸收了上百道雷劫的力量！

　　但是，其后这些雷劫之力，又原封不动的被紫月之主给吸收了过去！

　　在雷劫之力之中，蕴藏着种种神秘莫测的造化之力，升仙之力，对于武者的修炼极其重要！所以，瑶池宫的众人，才会如此费尽心思的培养劫奴！

　　在这短短七天的时间内，秦暮的脑海之中，却发生了很大的变化！

　　在那金色元神的步步吞噬之下，那黑元神已经逐渐露出了落败的迹象了！若大的黑元神，已经被金色元神给吞噬得七零八落，残缺不全！

　　在吞噬了那黑元神之后，秦暮的金色元神比之于先前更加增大了两倍不止！而此时，两团金色元神又重新融合在了一起，形成了一个巨大的元神神海！

　　而在这金色的元神神海之中，那只剩下一小块碎片的黑元神还在那狼狈的负隅顽抗着！

　　只是，这黑元神在秦暮金色元神的步步紧逼之下，已经元气大伤，转眼就要被秦暮的金色元神给吞噬一空了！

　　突然之间，正在慢慢蠕动的金色元神停止了动作，随后，秦暮意念一动，立即往着那黑元神之中试探了过去！

　　发现在那黑元神的中间，正有一缕异常强大的金色元神正被包裹在了其中！

　　而这缕金色元神，正是那紫月之主种在秦暮脑海之中的元神意念！

　　这道元神意念种在了秦暮脑海之中之后，便利用劫印，生成了这个类似于元神的黑元神，企图想要控制秦暮的肉身！

　　不过，这个黑元神最终还是被秦暮的金色元神给打败了！

　　秦暮的元神神海停止了一切动作，仿佛在思索着什么。这一缕金色元神，乃是那紫月之主亲自在秦暮身上留下来的。

　　正是因为这缕金色元神，是由紫月之主释放而出的，所以这缕金色元神与紫月之主本身的元神神海必定有着千丝万缕的联系！

　　只要紫月之主微微一试探，便可以知道在秦暮脑海里发生了什么事！不过，显然，这紫月之主极其自负，将一缕元神烙印在秦暮脑海之中后，便放任不管了！

　　因为她知道，就算是战神境界的强者，也未必能够摆脱那劫印的控制！所以，秦暮这样的才不过天元境界的武者更不足为惧了！

　　然而，现在，秦暮的元神却已经克服了劫印的控制，并且将那黑元神彻底吞噬了！


第209章 元神出窍

　　紫月之主将一道元神意念留在了秦暮脑海之中，但是秦暮却可以利用利用这道元神意念。秦暮脑海之中，那就巨大的元神光团，在思索了片刻之后，忽然猛然发力，一起向着中间那黑色元神吞噬了过去！

　　强大的元神瞬间包裹而来，在中间那黑元神顿时大惊，想要逃跑，然而此时他四面八方都已经被那金色元神神海给围住了，根本无路可逃，瞬间便被秦暮的金色元神神海给吞噬了干净！

　　在将那最后一块黑元神吞噬干净之后，秦暮的金色元神在不断的蠕动着，将那黑元神一点一点的消化干净，而此时，秦暮的元神神海也刹那间绽放出极其璀璨的光华来！

　　秦暮的元神光团在将那黑元神吞噬干净之后，却并没有将紫月之主的那缕元神意念给一并吞噬掉！

　　在那团巨大的元神光团之中，紫月之主的元神意念正在疯狂地挣扎着，想要逃脱出去！然而，却被秦暮的元神神海给紧紧牵引住，根本动弹不得！

　　秦暮的意念在飞快的流转着，片刻之后，似乎已经有了主意。随即秦暮意念一动，从秦暮那巨大的元神神海之中，立即分离出一个元神分身来，将紫月之主的那缕元神意念给紧紧包裹住了！

　　紫月之主的元神意念在挣扎着，嘶喊着，惨叫着，然而最终还是被秦暮的元神分身给制服住了！

　　一个如同拳头大小的元神光团从秦暮的神海中分离了出来，慢慢地漂浮在了秦暮的脑海之中！紫月之主的那缕元神意念，正在秦暮的元神光团的包裹束缚之下！

　　经过一番争斗之下，秦暮的元神已经变得极其强大坚韧了起来！而现在，他正控制着这元神分身，从他的脑海中脱离出来！

　　元神出窍。

　　这是一个极其困难的事情。这需要武者本身的元神极其强大，而且意念也极其坚韧，而且元神一旦脱离了脑海，有可能就永远无法回归了！

　　秦暮紧紧咬住了牙，此时此刻，他正在做的事情，是一件就连战神境界的强者也未必能够做到的事情！

　　一点，一点，秦暮的意念控制着那金色的元神分身从脑海中游离了出来，而此时，巨大的疼痛也是从秦暮的神海深处传了过来，迅速向着秦暮全身上下涌了过去！

　　这种刺痛，比起那劫力发作所带来的疼痛还要强大十倍，百倍！

　　武者本身，便是由肉身和元神组成！而元神乃是生命的根源所在！现在将元神从肉身之中，分离出来，这就相当于用意念使得自己的手掌离开自己的胳膊，使得自己的心脏脱离自己的胸膛！无论是在难度上，还是疼痛之上，都是前所未有的！

　　一粒粒冷汗从秦暮额头之上冒了出来！虽然这元神出窍带来的痛楚极其之大，但是秦暮并没有就此放弃！

　　秦暮的意念一部分作用在那元神分身之上，而另外一部分，则密切地注意着劫宫之中的一切！

　　劫宫之内，所有的劫奴都在静静地进行着修炼，根本无人关注到秦暮这边所发生的一切！

　　时间一秒，一秒的流逝。那元神分身在秦暮的控制之下，终于是来到了秦暮脑海的边际，终于，秦暮在心里大喝一声，全身意念作用之下，那元神分身如同一股气流立即从秦暮脑海中钻了出来！

　　元神出窍！

　　一瞬之间，一种奇妙的感觉遍布了秦暮的全身！这种感觉，仿佛在天地之间一下子存在了两个自己！

　　在秦暮的脑海之上，那金色的元神光团正静静的漂浮在了那里，绽放着一道道璀璨的光华，秦暮抬起头，看向了悬浮在了自己面前的那个金色光团，此时整个人有着一种前所未有的感觉！

　　这个金色的光团乃是秦暮元神深海的一个分身，但是这元神原本便是极其玄妙至极的东西！在天苍大陆之上，就连那天帝境界的强者，也未必能够说得清道的明！

　　秦暮也不想去了解这元神到底是如何存在的。现在此时此刻，秦暮已经明白，在这天地之间已经存在了两个自己！

　　一个是拥有元神神海和完整肉身的秦暮本身，而另一个则是仅仅拥有着元神分身的金色光团！但是在这两个自己之中，意念却是相互沟通，彼此之间，却又像是一个整体！

　　秦暮本身，可以清清楚楚的感觉到那元神分身所感知的一切！而那个元神分身，也和秦暮本身一样，可以感知到周围的一切！

　　秦暮默默地操纵着那金色光团在劫宫中游走着，整个劫宫之内，除了秦暮自己，却无一人发现那元神分身的异样！

　　对于其他武者，元神还是一个很陌生的东西！那些武者虽然体内同样存在着元神神海，但是他们对于元神神海的了解，可以说是微乎其微！

　　秦暮灵活自如的操纵着这金色的元神分身，让这元神分身来到了整个劫宫之中的每一个角落！而在这元神分身之上，似乎也长了眼睛，生了鼻子和耳朵，将“他”所感知的一切，瞬间传递给了秦暮！

　　一刹那之间，秦暮只觉得自己感官变得极其开阔了起来！

　　通过那个元神分身，秦暮可以看到很多他原本看不到的东西，比如说，在他身后，那墨心长老此刻脸上的神情！

　　比如说，在劫宫内，一个黑暗地角落里的景物！

　　元神出窍之后，秦暮借用这元神分身领略了另一番不同的境界。很快，秦暮意念一动，便将这金色的光团带到了自己的面前！

　　在秦暮此时的元神分身之中，还束缚着紫月之主的一缕金色元神！不过这缕金色元神，却似乎极其不甘心就这样被秦暮所控制住，正在挣扎着往外跑去！

　　秦暮知道，这缕金色元神是想要回到紫月之主的元神神海之中去！

　　秦暮微微一笑，此时那元神分身突然放开了束缚，让紫月之主的那缕金色元神逃脱了出去！

　　紫月之主这缕金色元神挣脱了秦暮元神分身的控制之后，立即一溜烟的向着劫宫外飞掠了过去，很显然，它是想要将这在秦暮脑海中所发生的一切恐怖事情告诉那紫月之主！

　　不过，此时，秦暮想要的就是这缕元神回去向着紫月之主通风报信！

　　秦暮脸上神色一凝，而此时，那金色的元神分身立即化成了一道金色光华，跟着前面那个光点，一起从劫宫之外冲了出去！


第210章 扭转局面（上）

　　一缕金色的元神神识如同一个金色光点从劫宫中钻出之后，立即便向着宫殿之外飞掠了过去。而在那个光点身后，一个金色的光团紧紧跟随在其后！

　　这个金色的光团，便是秦暮的元神分身。

　　紫月之主的元神意念在秦暮的脑海中受到了挫败，此时正一溜烟地向着紫月之主所在的地方逃去。一路之上，转过许多密道，终于来到了紫月之主的宫殿之中。

　　紫月之主的宫殿之中，在花床之上，因为吸收了从墨心长老身上度化的劫力，此时紫月之主正冷冷地坐着正在进行着修炼！

　　紫月之主坐在了花床之上，双眼紧闭着，因为吸收了大量的天劫之力，此时在紫月之主身上正涌起了一阵阵淡淡的光华！

　　在这些光华的映衬之下，紫月之主整个人更显得高贵清冷！

　　那道金色的元神意念来到了紫月之主的房间之后，立即便钻入了紫月之主的脑海之中！而就在此时，秦暮的元神分身也是趁此时间立即进入了紫月之主的脑海之中！

　　元神分身所感知的事情，秦暮本身也能够知道。在劫宫之中，知道自己的元神已经进入了紫月之主的脑海之中，秦暮脸上露出了一分淡淡的笑意，随后神色更加凝重了起来！

　　金色的光团紧紧跟上了前面那一缕元神，进入了紫月之主的脑海之中。紫月之主脑海之中，一片昏暗，而在那无尽的昏暗之中，一个巨大的金色元神神海正浮现在了中间！

　　那缕元神神识已经受到了巨大的惊吓，在进入紫月之主的脑海之中之后，立即便钻入了紫月之主的元神神海之中，而此时，秦暮的元神分身更不犹豫，立即猛地跟着向紫月之主的元神神海扑了过去！

　　紫月之主的金色元神极其巨大，足足有正常人的三倍大小，秦暮的元神分身在飞掠到紫月之主的元神神海面前之后，立即张开了大嘴，一口便向着那元神神海咬了过去！

　　一口咬下，顿时便将那元神神海的一角给吞噬掉了！而在此时，原本静坐中的紫月之主，瞳孔立即睁大了起来，脸上露出了惊恐之色！

　　随后，紫月之主神色立即沉静了下来，进入了“归神”的状态！

　　秦暮的元神分身在紫月之主的金色元神之上咬下了一口之后，立即便将那咬下来的元神给吞噬消化掉，随后秦暮的元神分身立即落定在了紫月之主的脑海之中！

　　这些天，在通过与元神的接触之中，秦暮对于元神已经有了极大的了解！

　　在每个武者的脑海之中，都存在了一层元神屏障！这种元神屏障，使得外来的元神无法入侵本体的元神之中！

　　不过，一旦有元神意念回归本体，这时候，元神屏障就会自动打开！

　　也正是利用紫月之主在秦暮脑海中布下的这缕元神意念，秦暮才得以顺利进入紫月之主的脑海之中！

　　进入了紫月之主的脑海之中后，秦暮的计划已经完成了一大半。此时秦暮并没有立即向着紫月之主发动进攻，而是将刚才吞噬的那口元神慢慢的进行消化，感悟！

　　随后，在秦暮的元神分身之中，立即便有无数的金色游丝生长了出来，立即向着紫月之主全身上下蔓延了过去！

　　这些金色游丝，细小无比，就像紫月之主种在秦暮体内的劫丝一般，是可以操控紫月之主肉身的！

　　紫月之主进入归神状态之后，很快便看到了自己脑海之中这入侵的元神分身！

　　紫月之主不由得大惊，特别是看到秦暮的元神竟然想要侵占自己的肉身，更加惊恐了起来！紫月之主乃是无上金仙的实力，又精通天欲劫，自然是知道这元神的厉害霸道之处！

　　紫月之主的元神瞬间涨大了起来，随后从那金色神海之中，立即有无数的金色细针向着秦暮的元神分身劲射了过去！想要用这些金色细针来击败秦暮这个入侵者！

　　一根根金色细针刺入了秦暮的元神分身之中，而此时，一阵阵刺痛的疼痛也是立即传了过来！这种疼痛之中，还带着酸酸麻麻的感觉，秦暮的元神分身在感受到这份疼痛之时，也立即将这份疼痛瞬间传达到了秦暮的本体之中！

　　在劫宫之中，静坐着的秦暮自然也是感同身受，浑身上下都被这种刺痛的疼痛所笼罩住了！

　　不过此时，秦暮却只能紧紧地咬牙挺住！

　　秦暮的元神分身在紫月之主的脑海中占据了一片天地之后，受到了紫月之主的攻击，不过此时，秦暮对于元神已经有了极大的掌控，立即不甘示弱开始反抗了起来！

　　秦暮的元神分身立即长大了嘴巴，一口向着紫月之主的元神神海咬了过去！

　　这一次，紫月之主的元神神海已经有了警惕，微微一动，立即躲避了秦暮的吞噬！随后，也是立即放出道道金针向着秦暮攻了过来！

　　秦暮的元神在紫月之主的脑海中不断的移动着，躲避紫月之主的攻击！

　　时不时的，秦暮也会突然发动攻击，向着紫月之主的神海咬过去！此时此刻，在紫月之主的脑海之中，两团金色元神就这样相互僵持对抗着！

　　秦暮此时侵入到紫月之主脑海中的元神，不过是一个分身，自然比不上紫月之主那元神神海厉害！但是，在这僵持争斗的过程中，秦暮元神分身释放出来的道道金丝已经弥漫了紫月之主的全身！

　　当初紫月之主在秦暮体内种下一道元神意念，想要以此来掌控秦暮，然而现在，秦暮却以其人之道，将元神分身送入了紫月之主的脑海之中！

　　秦暮的元神分身，一边躲避着紫月之主的攻击，而此时，他也是释放出一道道意念，开始操纵紫月之主的肉身！


第211章 扭转局面（下）

　　秦暮的元神分身正在与紫月之主的元神神海进行着对抗，随后，秦暮的一道意念也是立即作用在了紫月之主的身上！

　　紫月之主脸庞僵硬着，手掌正在缓缓地抬起，显然她体内本身的意念在与秦暮的意念进行着对抗！不过秦暮的元神意念却要更加强大一分！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声在整个房间里响彻了起来，紫月之主抬起了手掌，正一巴掌冷冷地打在了自己的脸庞上！而紫月之主俊俏的脸庞之上，立即出现了五个血红的指痕！

　　紫月之主的元神神海虽然强大，但是她却不得不把全部精力放在与秦暮元神的对抗之下，对于本身的肉身却是难以顾及！

　　紫月之主也万万没有想到这个入侵的元神分身竟然如此强大，竟然能够掌控住自己的肉身。脸上火辣辣的疼痛传了过来，让得紫月之主万分的羞恼！

　　随即紫月之主的元神忽然间停止了向秦暮元神分身的进攻，一道意念立即向着秦暮的分身传了过去：

　　“前辈到底是何方神圣？我紫月之主不知何时得罪了前辈？”

　　能够催使元神侵入他人的脑海之中，必定是位实力强大的人！紫月之主自然不会想到这个入侵者居然会是自己手下的一名小小的劫奴，还以为是某位前辈高人，顿时忍不住出口问道。

　　紫月之主的意念传了过来，立即便秦暮的元神分身给接受住了。秦暮冷冷一笑，顿时一道意念也立即传了出去。

　　“哼！紫月之主，你得罪我的地方多了去了，现在我的元神分身已经进入了你的脑海之中！你我的元神势均力敌，你要是想要硬抗，就只有两败俱伤的下场！我就算死了，也不过是失去一个元神分身，但是对于你，却是永世的毁灭！这种时候，你只有乖乖听我话的份。否则的话，我就和你来个鱼死网破”

　　秦暮的元神分身虽然进入了紫月之主的脑海之中，但是却并不能保证完全击溃紫月之主的元神。所以才向着紫月之主道。

　　毕竟，秦暮进入紫月之主的只是一个分身。而分身的力量实在有限。不过，这个分身的实力却足以带给紫月之主灭顶之灾！

　　“什么？”

　　紫月之主顿时忍不住道。她万万没有想到，入侵自己脑海之中的竟然只是一个小小的元神分身。而此时，她的神识也是立即向着秦暮查探了过去。想要看看这尊元神到底是何方神圣。

　　……

　　劫宫之中，秦暮，王明宇以及众位劫奴正在静静的坐立着。众位劫奴，脸上都是麻木的神情，正在一心修炼着天欲劫。而在众位劫奴中间，秦暮也是冷冷静坐在了其中，不过脸上却是露出了一分淡淡的得意笑容。

　　很快劫宫的门便打开了，随后那个叫做魅儿的瑶池宫女弟子便冷冷走了进来。

　　魅儿来到了劫宫中，冷冷地在众位劫奴身上一打量，随即看着秦暮便道：

　　“秦暮，你给我出来一下”

　　魅儿神色清冷，看着秦暮也是一脸不屑的神情。听到魅儿的话，众位劫奴纷纷看向了秦暮，脸上露出了同情的神情。

　　魅儿这个瑶池宫弟子性子极其冷酷，对劫奴更是手段残忍。每每有心情不爽之时，便会找来劫奴发泄。每次魅儿单独叫一个劫奴出去，都会让那个劫奴遍体鳞伤的回来。

　　王明宇略带同情的看了一下秦暮，随即叹了口气，又继续进行修炼了起来。

　　秦暮没有理睬那么多，脸上依旧神情平淡，随后立即向着劫宫外走了过去。

　　魅儿冷冷地看了秦暮一眼，随后转身便带着秦暮往紫月之主的宫殿走了过去。一路之上，魅儿神色清冷，看着秦暮总是带着几分不屑之意！

　　在瑶池宫之中，几乎所有的劫奴，在自己面前无一不是神色卑微的，而这个秦暮，却一脸平静，全无半点劫奴的仪态。这让魅儿很是不爽！

　　秦暮跟在了魅儿的身后，冷冷地走着。他原本就对这些瑶池宫的女弟子没什么好感，对这个魅儿更是极其厌恶！

　　两人来到了紫月之主的宫殿之外，秦暮大步便要往宫殿内走了进去。谁知道这时，在他旁边的魅儿忽然扬起了鞭子冷冷向着秦暮抽了过来！

　　“啪！”

　　一个清脆的响声传了过来，魅儿这冰冷的铁鞭正好重重落在了秦暮脸颊之上。而在秦暮脸颊之上，立即出现了一道血红的鞭痕！

　　脸上一阵火辣辣的疼痛传了过来，秦暮立即转过头来，冷冷地看向了魅儿，没有说话。

　　“紫月之主宫殿之外，所有劫奴都得给我爬着进去！你赶紧给我跪下！”

　　魅儿早就看秦暮不爽了，此时看到这个秦暮居然敢站着进入紫月之主的宫殿之中，自然是万分恼怒！立即向着秦暮冷冷道，随后提起鞭子又要向着秦暮挥过来！

　　“住手！”

　　正在魅儿扬起了鞭子，要向着秦暮落下去之时，突然一声清冷的冷喝传了过来！这个声音豁然便是紫月之主的声音！

　　魅儿闻言，不由得一惊，扬起鞭子的手立即停在了空中！随后冷冷的瞪了秦暮一眼道：

　　“紫月之主召见你，还不给我滚进去！走！”

　　秦暮忍住脸颊上传来的火辣辣的疼痛，并没有说话。随即便向着紫月之主的宫殿之内走了进去。而魅儿正冷冷跟在了秦暮的身后。

　　看着秦暮冷冷的身影，魅儿脸上不由得露出了一丝疑惑之色。要知道像秦暮这种不过天欲劫三重的劫奴，还从来没有被紫月之主单独召见过。

　　而且，瑶池宫的宫规，任何男子一旦成为劫奴都只能爬着进入宫殿之中，怎么紫月之主会放任这个秦暮站着进去？

　　魅儿顿时有种一头雾水的感觉！

　　秦暮冷冷地来到了紫月之主的宫殿之中，站立在了房间的中央，随即便看向了那花床之上！

　　花床之上，紫月之主正静静地坐立着，此时也是一脸平静的看着秦暮。紫月之主脸上的神情，先是惊诧，其后便被浓浓的恨意所掩盖住了！

　　在刚才秦暮的元神分身与紫月之主的交流之中，紫月之主才发现原来入侵自己脑海的元神竟然是自己的一名劫奴。

　　在秦暮的威胁之下，紫月之主只好让魅儿将秦暮从劫宫之中带了出来，来到了自己面前！


第212章 惩罚

　　紫月之主冷冷地从花床之上走了出来，来到了秦暮的面前。在紫月之主脑海之中，秦暮的元神与紫月之主的元神已经停止了争斗，而紫月之主也重新掌控住了自己的肉身！

　　不过，秦暮的元神分身却并没有退出去，正冷冷地与紫月之主的元神进行着对峙，只要紫月之主一有他念，秦暮就会催使元神分身与紫月之主进行搏杀！

　　“没有想到你一个小小的劫奴居然还会有如此强大的元神。行了，你有什么要求尽管提，只要我能够满足你的一定答应你。”

　　紫月之主顿时向着秦暮道。紫月之主不愧是瑶池宫一尊金仙强者，此时受到秦暮的威胁也面不改色。

　　秦暮冷冷一笑，随即便道：

　　“行。我的元神分身在你体内也无法存在太久。我也正好想要问你要些东西。不过在这之前，我得替你好好教训一下你瑶池宫这个不知好歹的弟子才行。”

　　秦暮转过头来，冷冷看向了站在他旁边的瑶池宫女弟子魅儿。

　　秦暮冷冷的眼神看了过来，魅儿不由得顿时神色大变。他没有想到在紫月之主的面前，这秦暮居然还敢这么放肆。

　　魅儿握紧了拳头，在紫月之主面前她不敢太过放肆，不过心里却将秦暮给暗暗记恨上了。

　　紫月之主看了看秦暮，又看了看魅儿，随即脸色一沉，立即便道：

　　“魅儿，你给我跪下！”

　　魅儿乃是紫月之主最得意的弟子，深得紫月之主宠爱，而现在她万万没有想到紫月之主居然会为了一个区区劫奴向着自己发怒。魅儿不由得大惊，想要争辩，但是看到紫月之主冷冷的眼神，还是忍住了。不甘地看了一眼秦暮，还是立即跪倒在了紫月之主面前！

　　随后这紫月之主来到了秦暮面前，顿时便向着秦暮道：

　　“秦暮，我门下弟子不懂事，对你多有得罪。她刚才打了你一鞭子，她现在向你下跪。你们算是扯平了！”

　　虽然秦暮的元神将紫月之主制服住了，不过此时此刻，秦暮区区天元境界的实力在紫月之主面前，却还是不堪一击！紫月之主看着秦暮的神色也很是冷淡！

　　秦暮原本也不想跟一个小小的弟子作对，但是此时魅儿和紫月之主这份冷傲的神色实在是让秦暮。秦暮不由得冷冷一笑，随即便道：

　　“哈哈哈。你说扯平就扯平，你当我秦暮是什么人了？既然这个贱人不知好歹，就被怪我秦暮以牙还牙。贱人，鞭子给我拿来！”

　　秦暮转过身去，顿时向着魅儿冷冷喝道！

　　在魅儿眼里，世间所有的男子不过都是奴仆一般的存在，卑微鄙夷。而现在，眼前这个秦暮居然还敢这样对着自己说话。魅儿不由得大恼，紧紧握住了拳头，若不是因为紫月之主就在面前，魅儿恨不得立即就站起来将秦暮给当场剐杀了！

　　紫月之主也没想到秦暮这么强横，刚想要以无上金仙的实力压制住秦暮，然而此时，从她的脑海之中却突然传来一阵剧痛！原来是秦暮正在催使着元神分身对紫月之主的元神神海进行着吞噬！

　　紫月之主浑身一阵颤抖，脸庞一下子扭曲狰狞了起来！显然，秦暮元神分身的吞噬，让她忍受了很大的痛楚！

　　看着秦暮，紫月之主眼里露出了刺骨的恨意，随即便道：

　　“行。这个小贱人既然不识好歹，你想怎么打就怎么打。魅儿，给我跪在秦暮面前去。”

　　刚才紫月之主的脸色，魅儿也看在眼里。她总感觉在紫月之主和秦暮之间，有着复杂的关系，但是此时此刻，她也无可奈何！

　　虽然她对秦暮恨之入骨，不过此时此刻却不得不听从紫月之主的话。来到了秦暮面前，重重跪了下去！

　　魅儿跪在了秦暮面前，不过看着秦暮却是一脸的恨色！

　　她万万没有想到，自己堂堂紫月之主身边的大弟子也会有向着劫奴下跪的一天！

　　秦暮冷冷看着魅儿，嘴角浮起了淡淡的笑意。这个魅儿心高气傲，如今让她跪在自己面前，对于她来说绝对是一个巨大的侮辱！

　　不过，一想起这些瑶池宫人，将那些劫奴关在劫宫之中，用天欲劫百般折磨的事情，秦暮就觉得异常愤怒！不过，对于打女人，秦暮还是不想亲自动手！

　　“打你，我还嫌脏我的手！这样吧，你就抽自己耳光两千个，然后从这里爬着出去，我就大人不计小人过了！”

　　看着此时一脸不甘之色的魅儿，秦暮顿时冷冷道。

　　“两千个？”

　　魅儿闻言，不由得大惊。看了看紫月之主，却见紫月之主神情清冷，仿佛没有看见她一般。魅儿咬了咬牙，扬起了手掌就立即往自己脸上打了过去！

　　“啪！”

　　一个清脆的声音立即在整个房间中响彻了起来，格外的动听悦耳！

　　若是平常的女子，秦暮绝对不会如此狠心。不过这瑶池宫的女人实在是欺人太甚了，秦暮不给她们一点颜色瞧瞧实在是难以解恨！

　　魅儿虽然对秦暮极为忌恨，但是此时下手却是极其干净利落。一个一个耳光拍在了脸上，每一个耳光力道都极其的重，一声声清脆的耳光声也是响彻了起来！很快，魅儿俊俏的脸蛋上便红肿了起来！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一个个清脆的耳光声此起彼伏的响起，秦暮一边数着数，一边则默默地看向了紫月之主！

　　紫月之主乃是无上金仙境界的实力，若不是秦暮的元神侥幸侵入了紫月之主的神海之中，秦暮绝对难以制服住紫月之主！

　　而此时，虽然紫月之主迫于威胁听从了自己的话。但是秦暮知道，这个紫月之主此番在心里肯定将自己彻底记恨了！

　　一旦紫月之主将自己的元神分身从脑海中抹杀掉，必定会第一时间出手诛杀自己！所以，秦暮本身无时无刻不紧紧将神识锁住了紫月之主的脑海神识！

　　一个接着一个的耳光依旧响起，这些清脆的耳光声，也是让得紫月之主和魅儿这两个高傲的女子感受到了无比的耻辱！她们在心里不知道将秦暮咀咒了多少次！


第213章 条件

　　若大的宫殿之中，响彻着清脆的耳光声。过了好久，才平静了下来。看着魅儿那缓缓爬出的身影，秦暮冷冷一笑，转过头来，看向了紫月之主，脸色立即变得凝重了起来！

　　“紫月之主，我秦暮废话也不跟你多说了！我的元神分身虽然不能够将你的神海吞噬，但是要与你玉石俱焚那绝对是轻而易举的事情！所以你没有与我谈判的资格，我只有两个条件！你要是做到了，我立即便将元神分身召回来，放你一命！”

　　秦暮冷冷地向着紫月之主道。

　　现在的紫月之主确实没有和秦暮谈判的本钱，而此时，她也只想拖延时间，好将秦暮留在脑海中的元神分身给抹杀掉！随即便道：

　　“行。你有什么条件尽管提出来吧。”

　　“第一。我要你打开劫宫将所有的劫奴释放出来。第二，我要你身上的升仙树碎片”

　　秦暮也没有丝毫罗嗦，立即说出了自己的条件。秦暮之所以来到瑶池宫，也就是想要得到那升仙树碎片。如今紫月之主受制于自己，秦暮又岂会放弃这个大好机会？

　　升仙树碎片？

　　紫月之主闻言，不由得眉眼一挑。她万万没有想到想到，秦暮这个小小的劫奴竟然也知道升仙树碎片。

　　这升仙树碎片乃是瑶池宫的重宝，瑶池宫总共拥有的升仙树碎片不过寥寥数片。她作为瑶池天母的女儿也不过拥有一块！而且升仙树碎片珍贵无比，乃是吸收仙气的无上法宝，岂能够轻易交出去？

　　不过，现在秦暮的元神分身进入了紫月之主的神海之中。若是不答应秦暮，到时候秦暮催使那元神分身发难，到时候对自己更加不利！

　　紫月之主咬了咬牙，思索了一会儿，随即便道：

　　“行。这两条我答应你便是了。”

　　紫月之主说完，突然玉手一挥，而此时一块晶莹剔透的升仙树碎片立即便出现在了手掌之中。向着秦暮递了过来。

　　升仙树碎片一出现，晶莹剔透的光芒立即萦绕着整个宫殿。秦暮忍不住大喜，连忙伸出手去，将那升仙树碎片接了过来！

　　紫月之主这么爽快地交出升仙树碎片，实在有些出乎秦暮的意料。不过秦暮并没有大意，在手掌接过那升仙树碎片之时，神识意念立即向着那升仙树碎片之中试探了过去！想要查探一下这升仙树碎片的真假！

　　然而，当秦暮的神识意念一探入那升仙树碎片之时，那升仙树碎片却忽然光芒大作，随即从升仙树碎片之中立即有一股更加强大的神识意念向着秦暮涌了过来！

　　这道神识意念强悍无比，一出现之后，立即便钻入了秦暮的神海之中！

　　秦暮只觉得脑海之中，似乎有把尖刀插了进去，那尖刀锋利无比，如同黑暗中的一道杀气，斩破一切，径直向着秦暮的金色元神斩了过去！

　　这道神识意念之强悍，简直超过了秦暮的想象！

　　秦暮不由得顿时大惊，他万万没有想到，居然还会有人将神识意念植入升仙树碎片之中！而且，这道神识意念如此强悍，远远不是紫月之主可以拥有的！

　　秦暮脸色瞬间大变，而此时，在秦暮的脑海之中，那金色的元神也是立即戒备了起来，瞬间分离出了一个元神分身，向着那元神之剑冲了过去！

　　“哈哈哈！”

　　看着秦暮骤变的脸色，在秦暮面前的紫月之主顿时忍不住冷笑了起来！随即便道：

　　“瑶池宫的升仙树碎片，都被植入了瑶池天母的元神意念！天母乃是天帝境界的强者，元神意念之强悍，岂是你一个小小劫奴可以抵抗的？”

　　在升仙树碎片之中，植入着瑶池天母的元神意念。所以紫月之主才会这么快将升仙树碎片交给秦暮。而且紫月之主也似乎已经料定，秦暮在接过升仙树碎片之后，必定会以神识对升仙树碎片进行查看！

　　这时候，升仙树碎片内植入的元神意念，便会立即趁机侵入秦暮的神海之中！

　　紫月之主一边冷笑之时，而此时，也是同时催发体内的元神神海对秦暮的那个元神分身进行着吞噬起来！

　　秦暮此时元神本源正在面临着瑶池天母的元神侵蚀，受到了极大的惊恐。元神本源一旦受到惊恐，元神分身也同样会受到损害，这样一来，正好方便紫月之主将那元神分身进行抹杀！

　　秦暮神色变得无比凝重了起来。他原本就是借着元神入侵，来控制紫月之主这尊无上金仙，没想到现在却反而被瑶池天母的元神所攻击！

　　在秦暮的神海之中，立即有一团金色光团分离而出，向着那锋利霸道的元神之剑迎了过去！

　　天帝强者的元神，何其霸道锋利，一遇到秦暮的金色光团之后，立即便将其一刀斩断了！随后立即向着秦暮的元神本源攻了过来！

　　一个金色元神光团被斩杀，刺骨的疼痛立即传了过来，而随着那元神之剑的逼近，强大的恐惧也是瞬间将秦暮整个元神给笼罩住了！

　　这种恐惧，发自灵魂深处！一旦元神本源被毁灭殆尽，那么意味着秦暮就灰飞烟灭，从此永世不存在与这个世界之上了！

　　在这种恐惧临近的同时，强大的求生意念也在秦暮心里涌起！

　　秦暮紧咬着牙，而此时，那原本有些暗淡的元神本源突然一下子膨胀了起来，膨胀到了原来的十倍不止，随后迅速干瘪！

　　随后，从秦暮的元神本源之中，立即便有一个金色的光球，以极其恐怖的速度向着那元神之剑迎了过去！

　　崩！

　　一声轰隆炸响顿时在秦暮脑海深处响彻了起来！

　　在巨大的危机面前，秦暮处于本能控制着元神发出了莫大的威能，释放出了一个金色光球！而这金色光球携带者这股强大的威能立即迎上了瑶池天母的元神之剑！

　　两股蕴含着极其恐怖威力的元神攻击相撞在一起，竟然在秦暮的神海之中引发了巨大的爆破！


第214章 搏杀

　　一声巨大的轰鸣爆破在秦暮神海中响彻了起来，秦暮只觉得整个灵魂像是瞬间炸开了一般，整个人陷入了一片巨大的空寂之中！

　　过了好久，秦暮才从这巨大的空寂中反应过来，而此时，在秦暮的脑海中，还弥漫着阵阵元神爆破的气息！

　　在秦暮的元神周围，回荡着那瑶池天母元神被爆破撕裂而发出的惨叫呻吟！

　　“天帝强者的元神意念果然恐怖至极！”

　　费劲心血将那元神之剑摧毁之后，秦暮终于平静了下来。随后意念一动，立即向着面前的紫月之主扫了过去！

　　紫月之主将瑶池天母的天帝元神意念输送到秦暮脑海之中，立即便开始催发本源元神开始对秦暮的元神分身进行吞噬！

　　然而此时，秦暮岂能让紫月之主如意！

　　“紫月之主，我好心与你交易，没想到你竟然暗藏杀机！好，既然这样，就别怪我秦暮对你不客气了！”

　　秦暮神色一寒，而此时，在紫月之主的神海之中，秦暮的元神光团立即分离出一个金色光点来！

　　这个金色光点来到了紫月之主的神海附近之后，突然间爆破开来，强大的能量立即向着紫月之主的元神神海劲射了过去！

　　“啊！”

　　元神爆破所爆发而出的威能极其强大，这紫月之主只觉得脑海猛然传来一声轰隆巨响，然后那巨大的元神神海立即便炸碎了一个边角，而巨大的疼痛也是立即从紫月之主的元神神海中传了过来！

　　这种疼痛，乃是元神被生生撕裂的疼痛，比之于肉身的疼痛不知道要强大多少倍！

　　纵然紫月之主乃是无上金仙境界的实力，对于这元神撕裂也无法抵抗得住！顿时之间，脸色便变得无比扭曲狰狞了起来！

　　“你，你竟然躲避了天母的意念控制。你怎会如此强悍？”

　　紫月之主看着秦暮，露出了一脸不可思议的神情！

　　看着在面前神色惊诧，一脸痛苦的紫月之主，秦暮露出了冷冷的笑意。随即意念一动，在紫月之主的神海之中，立即便有一声爆破响彻了起来！

　　“崩！”

　　一声爆破响起，紫月之主的元神神海内仿佛就像是有一颗炸弹轰然响起！让得紫月之主的元神神海受到了巨大的重伤，而一阵阵刺骨的疼痛，更是让紫月之主惨叫了起来！

　　这份疼痛比之于天欲劫劫力发作所带来的痛苦还要更加强大！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　秦暮根本不管紫月之主脸上痛苦的神情，脸上神情冷漠如水，一双眼睛只是冷冷地盯住了此时因为疼痛而惨叫发狂的紫月之主！

　　从秦暮的元神分身之中，不断有元神光点释放出来，形成了一个个可以爆破的元神意念，侵入紫月之主的神海之中进行着爆破！

　　而在一次次的爆破之中，紫月之主的元神也是一点一点被撕裂摧残着！

　　“秦暮，放了我。秦暮，求求你，放了我。好痛苦，好痛苦！”

　　元神一点一点被摧毁撕裂，这种疼痛乃是一种疼痛的极致。就连紫月之主这样高贵的女人，也忍不住开始向着秦暮求饶了起来！

　　元神神海被不断撕裂爆破，若是最后一道元神意念也被毁灭，那么紫月之主就只能永远消失在这个世界上了！

　　“放了你？”

　　看着面前神色狼狈，跪在自己面前的绝色女子，秦暮神色却没有丝毫的同情，嘴角反而露出了一丝冷笑。

　　这元神爆破的方法，秦暮也是在刚刚才领悟到的。此时正好对付这个紫月之主。

　　反正入侵到紫月之主脑海之中的只是秦暮的一个元神分身而已，以元神分身的爆破，换来紫月之主的永世陨落，秦暮也觉得极为值得！

　　这个紫月之主虽然是个女人，但是她对待劫奴就像是对待一群走狗一般。这种女人，不仅仅是该杀，简直就是该凌迟处死，一刀一刀的将她杀死！

　　而这元神爆破，正好是对她最好的惩罚！

　　秦暮伸出手去，慢慢将手放在了紫月之主的额头之上！不知道为什么，原本秦暮在紫月之主面前，也不过是一个小小的劫奴，然而此时秦暮的手往自己额头上一放，紫月之主却感觉浑身一颤，有种恐惧到了尽头的感觉！

　　秦暮将手放在了紫月之主的额头之上，感受着紫月之主光滑的肌肤，而此时他的手指也与紫月之主神海之内的元神分身进行着感应！

　　忽然之间，秦暮脸上露出了一丝冷酷的笑意，冷冷便道：

　　“元神分身，破！”

　　而在此同时，一声比先前大上百倍千倍的巨大爆破也是立即在紫月之主的神海中响起！这一声爆破，乃是秦暮那元神分身的瞬间爆破，所爆发而出的威能，比之于先前那些小爆破不知道强大多少倍！

　　而这一次爆破所带来的则是紫月之主整个神海的彻底毁灭！

　　紫月之主瞪大了眼睛，看着秦暮露出了不甘之色，很快她原本高傲动人的娇躯慢慢地往后倒了下去，终于一头栽倒在了地上！

　　元神爆破，也就意味着紫月之主整个人的彻底陨落，将永生永世消失在这个世界之上！

　　凡人本身，分为元神和肉身两个部分！元神是生命的根本所在，若是肉身被损，元神还有生存下去的可能！但是元神被毁，那么这个生命就算是彻底的完蛋了！

　　紫月之主冷冷躺在了地上，此时双眼麻木，很快整个身体便变得无比冰冷僵硬了起来！

　　瑶池宫天母的一位女儿，堂堂无上金仙境界的强者，就这样彻底陨落了！

　　秦暮叹了口气，随后转身便向着瑶池宫外走了出去！此时升仙树碎片已然到了自己手中，这时候，秦暮自己也没有在瑶池宫继续逗留下去的必要了！

　　……

　　劫宫之中，所有的劫奴原本都静静坐下在修炼着天欲劫。突然之间，一声爆破在他们脑海中响彻了起来，然而，这些劫奴惊奇的发现，在他们额头之上，那个血色的劫印竟然消失了！

　　众位劫奴，你看着我，我看着你，面面相觑，不知道发生了什么事。但是他们却无一不感觉到，整个肉身乃是元神意念都有种解脱的感觉！

　　这种感觉，就像是一重坚固的桎梏终于彻底打开了！

　　紫月之主乃是劫宫中所有劫奴的劫主，根据天欲劫的规则，劫奴和劫主乃是相生的！劫主一死，那么劫奴自然就不存在了！

　　过了好久，劫宫之中一片宁静。在劫宫角落内，那战神境界的墨心长老眉头紧皱，似乎在进行查看打探着什么。忽然间，墨心长老脸上露出了一丝笑意，立即便占了起来兴奋道：

　　“紫月之主死了，我们解脱了，大家快跑啊！”

　　墨心长老话语一出，众位劫奴立即纷纷议论了起来。而此时，王明宇也是跟着站了起来。

　　“头上的劫印消失了。再也没有人能够控制我们了。走，我们杀出去！”

　　墨心长老和王明宇立即带头冲了出去，而此时，从劫宫之外，有几个瑶池宫弟子听到动静，立即便向着劫宫中走了过来。然而，却被战神境界的墨心长老一掌给轰击了出去！

　　一个，一个，又一个劫奴站了起来，向着劫宫外冲了出去！很快，所有的劫奴都从地上站了起来，呐喊着厮杀着冲了出去！

　　紫月之主的宫殿之中，顿时陷入了一片厮杀混乱之中！失去了紫月之主这尊强者的镇压，所有劫奴都彻底反抗了起来！

　　……

　　秦暮离开紫月之主的宫殿外时，紫月之主的宫殿之中正处在一片厮杀混乱之中！紫月之主一死，劫奴门肯定会反抗！而瑶池宫对于天苍大陆那重神秘的面纱也终于要揭开了！这对于瑶池宫来说，绝对会是一个巨大的损失！


第215章 推演金驰子

　　秦暮离开了南城，一路西行，找到了一个偏僻的山林。秦暮神识微微往四周一扫，发现周围没有任何人影，立即放下心来。

　　随后秦暮便从怀中将那升仙树碎片取了过来。这一片升仙树碎片不过巴掌那么大小，极其晶莹剔透，散发着淡淡的光泽！

　　秦暮手指轻轻在那升仙树碎片滑过，感受着那升仙树碎片传来的温凉感觉！经过一番努力，秦暮终于还是从紫月之主手里将这升仙树碎片给夺了回来！

　　微微打量了一下这么升仙树碎片之后，秦暮便立即将这升仙树碎片一掌拍入了左手掌心之中！

　　晶莹剔透的升仙树碎片被拍入了手掌掌心，随后立即便被那升仙树给吸收了进去，秦暮心神沉定了下来，默默感应着体内的升仙树！

　　原本光秃秃的升仙树，在吸收了一片升仙树碎片之后，又成长了不少！而且在升仙树的树干之上，竟然还长出了一根细小的树枝！

　　在这细小的树枝之上，生出了不少的绿叶，极其晶莹，闪烁着阵阵光华！而一阵阵生机也是立即从这升仙树上散发了出来！

　　秦暮心神沉入了升仙树之中，与升仙树融为了一体！而此时，这升仙树仿佛便成了秦暮身体的一部分！

　　通过这升仙树，秦暮似乎能够隐隐感觉到那无尽无穷的上界，虚无缥缈的天地尽头，还能感受着充沛的玄妙的天地仙气！

　　秦暮意念微微一动，而此时，这升仙树立即光华大作，无数吸力向着天穹尽头涌了过去，一直来到了那高高的九重天之上！

　　在九重天之上，无数雷劫密布，一阵阵轰隆之声交加！然而，在这雷劫之中，却还是充满了点点滴滴的天地仙气！

　　升仙树就在这里贪婪的吸取着天地仙气！

　　通过升仙树，秦暮仿佛生出了无数的“天界之眼”，能够看见九重天之上所发生的一切！

　　万千雷劫交加，惊雷大作，无数浓云翻滚，瞬间便有巨大的火花升腾而出！诡异的云团，凶险的雷雨，一切都是世上少有的景象！恢弘无比，声波浩瀚，震耳欲聋！

　　“这就是九重天上的景象，果然是极其骇人！这些雷劫如此强大，比我在劫崖之上所看到的雷劫不知道强大多少倍！光是一道雷劫，就恐怕足以让我魂飞魄散，何况是三千雷劫！”

　　“九重天，真是凶险至极之地啊！”

　　秦暮顿时忍不住慨叹道。

　　升仙树正在以极其恐怖的速度吸收着九重天上的仙气。很快，便有无数晶莹剔透的仙露在那升仙树之上形成了。

　　一粒一粒的仙露，极其晶莹明亮，格外动人，散发着阵阵生机！

　　秦暮的神识很快从升仙树之上收了回来，此时在这荒僻无人的山林之中，正好可以利用升仙树吸收上界仙气！

　　秦暮眉头微微一皱，似乎想起了什么。随后意念一动，神识回归，整个人沉静了下来，立即进入了归神的状态！

　　在秦暮的元神神海之中，还被那金驰子古神植入了一道元神意念！

　　而通过这一道元神意念，金驰子可以锁定自己的位置。在这些天的经历之中，秦暮对于元神已经有了极大的了解！此时正是想要将金驰子的这道元神意念给抹杀掉！

　　秦暮进入归神状态之后，整个人的意念便收回了元神神海之中！而此时，在那元神神海中，秦暮的金色元神正静静的悬浮在了里面！

　　安宁，寂静，这是秦暮神海中的景象！

　　经过刚才与紫月之主的一番搏杀之后，秦暮的元神神海也受到了不少的损失，此时正在慢慢的进行着康复！秦暮意念一动，立即作用在了自己的元神之上，随后这金色的元神光团立即蠕动了起来！

　　金色的元神光团不断的挤压着，在将里面迥异的元神金丝挤压出来！而随后，经过了半刻中的功夫，很快一道金色游丝便从那元神光团中被挤压了出来！

　　这道金色游丝，乃是古神金驰子植入秦暮脑海中的一道元神意念，原本藏于秦暮元神深处，不过此时，却还是被秦暮给找了出来！

　　从秦暮的元神之中，被排挤了出来之后，这道元神意念很是惊恐！狼狈地打看了一下秦暮的元神光团，随后立即转身就要向着秦暮脑海外逃窜出去！

　　然而，秦暮又岂能让它就这样轻易逃脱！

　　秦暮的元神光团立即膨胀了起来，随后一道锋利霸道的元神之剑立即呼啸而出，向着这金色游丝斩杀了过去！

　　丝！

　　一声清脆的响声传了过来，被秦暮的元神之剑所伤！那金色游丝立即断裂成了两半，发出一声惨叫，彻底陨落！

　　经过与瑶池天母的元神对抗之后，秦暮以莫大的感悟力，竟然复制出了强大的“元神之剑！”。

　　将金驰子的那缕元神意念斩杀之后，秦暮立即从归神中走了出来。嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　将金驰子的意念从脑海之中抹杀了之后，那么也就意味着，这金驰子是绝对不可能在根据所谓的神识印记来追杀自己的！

　　而现在，秦暮正好趁着这个时间，好好冲刺一下金仙境界！

　　……

　　天渺宗，石阁之中。三尊古神正在冷冷的静坐着。忽然之间，金驰子古神脸庞微微一扭曲，随即睁开了眼，露出了异常惊怒的神情！

　　“这个秦暮竟然抹杀了我的元神印记。此人好生强大。不行。这人我绝不能留！绝不！”

　　金驰子握紧了拳头，顿时怒道。

　　他堂堂一代战神境界的强者，布下的神识印记，具有着无上的威严！而现在，秦暮居然敢抹杀他的神识印记，岂能不让金驰子震怒！

　　而且，根据金驰子的经验，一般的武者至少都要在战神境界，才能够真正觉醒元神。没想到这个秦暮，居然才不过区区天元境界就觉醒了元神！

　　这让金驰子第一次感到秦暮的可怕来！而此时，他心中的杀机也是更加的浓烈了！


第216章 怜花之主

　　南城，吴家，此时一片混乱。紫月之主死后，所有劫奴的天欲劫都自动解开，而此时，一起便向着瑶池宫众人反抗了起来！

　　这些劫奴，有上百个之多，而且个个实力都不低！还有像墨心长老这样的战神强者！

　　紫月之主一死之后，整个吴家就立即陷入了一片厮杀之中！

　　阵阵惨叫和喧哗响彻了整个天空，原本一片热闹的南城，很快便陷入了腥风血雨之中！因为瑶池宫挑选圣子的缘故，南城吸引了天苍大陆无数的武者！而此时，看着瑶池宫内部发生争斗，这些武者，立即便纷纷动起了心思，趁火打劫，也开始参与了这场厮杀之中！

　　瑶池宫原本是五大门派之中，最为神秘的一个存在。虽然瑶池宫最近一些时日，并没有在天苍大陆露面，但是它的实力，却并不在天渺宗，星辰教这些势力之下！

　　血雨纷飞，在这场争斗中，不少瑶池宫弟子遭到杀害，有些姿色不凡的女弟子，甚至被一些色迷心窍的武者们抓住，百般凌辱！

　　这场哗变，对于紫月之主部下的瑶池宫弟子来说，似乎是一场劫难！

　　不过，这场劫难并没有持续多久！

　　在升仙树碎片之中，被植入有瑶池天母的一道神识意念！而秦暮夺去了升仙树碎片，并且将瑶池天母的神识意念抹杀掉，自然是让瑶池天母知道了！

　　瑶池天母大怒，掐指一算，便已然明白了紫月之主这边发生的事情！于是，从天山之上，立即便有瑶池宫的高手踏破虚空而来！

　　首先出现在南城上空的，是一个身材高挑，一生紫衣的清冷女子！这女子容貌无双，以从虚空中踏出，一股强大的气势便向着整个南城下压了过去！

　　这清冷女子乃是瑶池天母三大女儿中年龄最大的一个，而同时也是修为最高的一个，名叫怜花之主！怜花之主在瑶池宫，拥有着一人之下，万人之上的无上地位！而她的实力也是达到了战神境界，修为极其深不可测！

　　怜花之主踏破虚空而出，一双清冷的眸子立即便在整个充满杀戮血腥的南城一扫，看着那些被杀害的瑶池宫女弟子，眼里立即涌现出无比的怒色来！

　　在怜花之主眼里，瑶池宫乃是世间最强大的宗派，也是世间最高贵的宗派，瑶池宫的弟子比之于世上的所有人都要高贵许多！而如今，这些世俗的武者，竟然侵占紫月之主的宫殿，还杀戮凌辱瑶池宫的女弟子！简直就是对瑶池宫的奇耻大辱！

　　在怜花之主心里，只有她瑶池宫的人可以欺辱他人，而任何人，只要一有对瑶池宫不敬的心思，就格杀勿论！

　　怜花之主清冷的眸子中，冰冷的杀机一闪而过，随即慢慢抬起了双手，而此时，一股庞大无比的气势立即从怜花之主身上发出，向着整个南城压迫了过去！

　　怜花之主，乃是战神境界的强者。她刚刚发出的一招虽然看似简单，但是爆发而出的压迫，却是极其强大！

　　雄厚的元气如同一张巨大的无形之墙，在怜花之主身下形成，立即狂压而下，在下坠的过程中，这无形之墙越来越沉重，而所带来的压迫之力也是越来越强大！

　　在南城之中，几乎所有人都感觉到一种前所未有的压迫从头顶压了过来，一刹那之间，仿佛周围的空气都变得无比凝重了起来！

　　众人抬起了头，只觉得整个天穹都似乎坍塌了下来，无穷无尽的重量向着自己压迫而来，仿佛要将自己瞬间压成肉末！

　　“崩！”

　　无形的元气之墙碰到了南城坚固无比的高大建筑，一瞬之间，那建筑立即崩裂了开来！而那强大的无形之墙，仍然气势不减地压迫而来，仿佛要将整个南城压成粉末！

　　“走！”

　　南城之中，无数强者纷纷意识到了巨大的危机。立即纷纷纵跃而起，向着四周纵跃了出去！而一些实力低微的武者，在怜花之主巨大的威压之力下，根本无法动弹，只能眼睁睁地看着那无形的元气之墙向着自己压迫而来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵如同鞭炮一般的炸响在整个南城响起，怜花之主的元气之墙瞬间压迫而下，一瞬之间，被元气之墙所覆盖住的地方，整个吴家宅院，立即化成了一片尘土！

　　在这尘土之中，还混合着无数武者的鲜血，血肉，这些武者，还包括不少瑶池宫的弟子！

　　无数灰尘在吴家宅院之上翻涌了起来，而在怜花之主轻轻一击之后，整个吴家宅院顷刻间便变成了一片废墟！

　　那些实力强大的武者，在仓皇逃窜之后，终于躲出了那无形之墙攻击的范围，而此时，他们在附近落定，看着成为一片废墟的吴家宅院，忍不住发出一阵阵惊诧之声！

　　随后，这些武者纷纷抬起了头，看向了站在虚空之中的怜花之主，眼里更是露出了惊惧和不可思议的神情！

　　不过轻轻一招，就将这庞大无比的吴家宅院压迫成一片废墟，由此可见这女子的实力强悍！

　　而且，从怜花之主的神色穿着之上，众武者也可以猜测出此人应该是瑶池宫的一尊大人物！

　　怜花之主从虚空之主踏了出来之后，仅仅一招，就将整个南城弄成了一片废墟、不过此时，怜花之主脸上，却仍旧是一脸清冷的神情！

　　刚才她一道元气之墙压迫而下，虽然不知道将多少无辜的百姓和瑶池宫弟子压成了肉饼，但是对于这些人的性命，怜花之主却视之如同草芥，根本不屑一顾！

　　在怜花之主的身后，很快又有三个人影踏了出来！这三个人影，都是容貌极其秀丽的女子，一个个脸上神色清冷，浑身上下散发出冰冷的气息，实力极其强大！

　　这三个女子，乃是怜花之主的手下，一个一个，都是金仙境界的实力！

　　一大战神强者，三大金仙强者，就这样站在了虚空之上，自上而下，冷冷的俯视着已经沦为了一片废墟的南城！


第217章 威压（上）

　　秦暮原本处在距离南城数里之远的地方，但是从南城传来的巨大震荡也是让秦暮感觉到了！秦暮转过头来，向着南城的方向看了过去，却见若大的南城此时正笼罩在一片灰尘沙雾之中！

　　“好恐怖的实力。”

　　秦暮眼里露出一丝惊色。按道理来说，那紫月之主已经死在了自己手里，瑶池宫已经没有人可以镇压住整个南城。难道从瑶池宫又有大人物过来了？

　　秦暮心里闪过一丝疑惑之色，随即立即便向着南城的方向飞掠了过去。不过，秦暮却并没有径直潜入南城之中，而是在距离吴家数百米远的一个高处冷冷的看着！

　　南城吴家上空，怜花之主和三个金仙境界的强者冷冷站立着，身上散发而出的冰冷气息，让得整个南城都带着几分寒意！

　　随后怜花之主微微使了一个神色，从她身后，立即便有一个金仙强者飞掠而下，进入了吴家那一片废墟之中，很快便抱着一个女子冰冷的尸体飞了上来！

　　这个女子豁然正是紫月之主的身体！紫月之主虽然已经被秦暮所杀，但是她毕竟是金仙境界的实力，肉身强横，在怜花之主强大的攻掠之下，肉身也没有受到丝毫毁坏！

　　看着面前这绝美冰冷的尸体，怜花之主眼里没有丝毫的神色变动。白皙光华的手指轻轻在紫月之主身上划过，随即便定在了紫月之主的额头之上，随后一道紫色的光华立即向着紫月之主脑海中涌了过去！

　　“元神推演大法！”

　　怜花之主秀丽的脸庞微微一狰狞，立即冷冷喝道。而此时，从紫月之主身上立即便有无数凌乱的元神从她神海中涌了出来！

　　而怜花之主一双眼睛，则冷冷盯住了那些金色的凌乱的元神，随后眉头越皱越紧！

　　很快，过了片刻的时间，怜花之主紧锁的眉头立即舒展了开来。随即冷冷便道：

　　“一个连金仙都不是的小子，竟然能够杀掉了天母最宠爱的女儿，紫月，紫月，你真是枉费我和天母对你百般栽培！”

　　“你既然已经死了，那小子我自不会放过他！你且安息吧！”

　　怜花之主脸色冰冷，忽然之间手指一弹！一道元气立即涌入了紫月之主体内，而一瞬之间，紫月之主绝美冰冷的身躯立即开始消融了起来，化成了无数的光华，消失在了众人面前！

　　随后，怜花之主低下头来，冷冷地扫视了一下南城周围的众多武者！

　　紫月之主死后，那升仙树碎片就失去了下落！这升仙树碎片至关重要，怜花之主此番来，就是为了那升仙树碎片！

　　怜花之主冷冷地在众位武者面前一扫，随即便道：

　　“天母之爱女死于南城，南城所有武者都脱不了干系！所有人，一个都不得离开！由我怜花之主一个一个检查，查明不是杀死紫月之主的人，才可以离开！”

　　怜花之主声音不大，但是字字冰冷，带着无匹的威严根本容不得任何人有丝毫的反抗。

　　怜花之主的话，自然也是落入了众人的耳中。听到怜花之主的话，众位武者都感觉到了巨大的压迫，虽然这些武者不甘就这样受瑶池宫压迫，但是在怜花之主绝对的实力面前，却无一人敢反抗！

　　“妖神宗坛主百妖之主，天渺宗天刑长老，你二位在这众多武者之中，实力和地位最高！就先从你二位开始吧！”

　　怜花之主在南城内，匆匆一扫，便已然发现了百妖之主和天刑长老的存在。顿时冷冷便道。

　　听到怜花之主的话，秦暮不由得神色一动。他万万没有想到，这百妖之主和天刑长老竟然也已经来到了南城之中！

　　这百妖之主和天刑长老，必定也是为了自己身上的升仙树树核而来的！不过，他们只知道自己在南城出没，却根本不知道自己真正的藏身之地！

　　在数百米远的高坡之上，秦暮顿时冷冷道。

　　这个怜花之主眼力如此锐利，实在是一个极其强大的人！秦暮神色不由得凝重了起来，而此时，也将自己的气息和元气收敛了起来！

　　从那一片废墟周围，两个极其隐秘的角落里，立即便有两个人影走了出来，纵身一跃，便来到了怜花之主的面前！

　　这两人正是天刑长老，和百妖之主！

　　“哈哈哈，原来是瑶池宫怜花之主驾临。久闻怜花之主仙名，今日一见，果然名不虚传！不知天母娘娘，进来可好？”

　　天刑长老一出现，立即向着怜花之主道。一脸笑嘻嘻的模样。天渺宗和瑶池宫都是正道五大门派，天刑长老自然以为这样就可以和怜花之主攀上一些关系！

　　百妖之主乃是妖神宗，魔道中人，此时看着怜花之主却是一脸清冷的神色！并没有说话！

　　怜花之主根本没有搭理天刑长老的讨好，一双眼睛冷冷在百妖之主和天刑长老身上一扫，随即便道：

　　“两位尊者实力都很强悍，刚才怜花想要以元神查看两位尊者，却发现被两位尊者拒之千里之外！怜花在追查杀紫月之主的凶手，少不得要彻底查看两位尊者的肉身，所以还请两位尊者最好不要太过抗拒！”

　　怜花之主虽然知道杀死紫月之主的人是秦暮，但是以秦暮一个小小的天元境界武者杀死一个无上金仙境界的强者，这在怜花之主看来，简直就是不可能的事情。所以怜花之主断定，秦暮还有帮凶同党！

　　而且，百妖之主和天刑长老，这两大身份地位卓绝的人，居然也在这小小的南城出现，实在形迹可疑，没准升仙树碎片就在他们身上。抱着宁可杀错不可放过的心思，怜花之主才会对两人进行查看！

　　天刑长老神色立即有些难看了起来，他好歹也是堂堂一个忘情金仙，乃是天渺宗一代长老！如今竟然要受到怜花之主的盘查，这对于天刑长老来说，自然是巨大的侮辱！

　　而与天刑长老相比，那百妖之主则是立即冷哼了出来！

　　“哼！怜花之主，老夫我来南城转转，想来就来想走就走，不要以为你实力强横，我百妖之主就会怕了你！想搜我身，没那么容易！”

　　百妖之主生性高傲，怎肯被一个女子在众人面前搜查肉身。顿时冷冷一哼，转身就要离去！


第218章 威压（下）

　　百妖之主乃是堂堂妖神宗一代坛主，岂能任凭怜花之主搜身。当下冷冷一哼，转身就欲离开！然而，他脚步还未踏出，怜花之主的人影却已经来到了他的面前！

　　“在我瑶池宫的地盘，你就得乖乖听我怜花之主的话！”

　　怜花之主出现在百妖之主面前之后，神色一冷，立即一掌向着百妖之主拍了过来！怜花之主这一掌拍出，顿时无数寒气立即向着整个空间涌了过去，将百妖之主给紧紧包裹了住！

　　百妖之主还没有看清发生了什么事，周围的空气立即向着自己紧压了过来，瞬间将百妖之主给冰冻了起来！

　　刺骨的寒意从周身传了过来，让得百妖之主只觉得浑身一阵打颤，想要反抗，但是周围的那股冰冷寒气，却让他浑身筋骨抖索，根本动弹不得！

　　百妖之主看着面前神色清冷的怜花之主，此时才真正明白她实力的强横来！

　　在吴家四周，看着上空之中冷冷对峙的百妖之主和怜花之主二人，无数武者眼里纷纷露出了惊诧的神情！怜花之主还没有怎么出手，就将百妖之主给彻底制服住了，由此可见这怜花之主的厉害来！

　　百妖之主上次追杀秦暮，将秦暮重伤，这个大仇秦暮一直记得。此时看到百妖之主被怜花之主制服住，秦暮心里还有些颇为爽快的感觉！

　　“百妖之主可是忘情金仙境界，他的实力我也领教过，强悍无比。如今却被怜花之主轻而易举的制服住，这怜花之主实在可怕！”

　　秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　瑶池宫在天苍大陆一向不显山不露水的，不过最近一段时间却是动静不断。先是紫月之主，然后又是这个怜花之主，一个个都是实力强大的存在！看来这瑶池宫，在天苍大陆绝对属于顶级的势力！

　　“区区一个忘情金仙，也敢在我面前叫嚣！就算妖神本人亲自前来，我怜花也未必会怕了他！”

　　一招将百妖之主制服住了之后，怜花之主顿时冷冷道。随后意念一动，一声轻喝也是立即在怜花之主嘴里轻喝而出！

　　“破！”

　　原本还被怜花之主紧紧冰封住的百妖之主，肉身之上忽然响起一声轰隆炸响，然后整个人身上的衣服立即爆裂了开来！露出了光溜溜的身子，一丝不挂的站在了整个高空之上！

　　怜花之主冷冷在百妖之主光溜溜的身子上扫了一眼之后，眼里露出了一抹嘲弄之色，随后一手伸出，往百妖之主身前一爪，立即便将一个黑色的乾坤袋抓在了手里！

　　神识意念微微在那乾坤袋内一扫，发现里面并没有要找的东西后。怜花之主用手一甩，将乾坤袋扔给了百妖之主，随后身影一动，立即从百妖之主身旁走了过去！

　　“行了。你身上没有我要找的东西，你可以滚了！”

　　怜花之主冷冷的声音传了过来，传入百妖之主的耳里却像是一根根冰冷的尖刺，让百妖之主感受到了巨大的羞辱！

　　堂堂一个忘情金仙境界的强者，如今却被人剥光了衣服，站在无数人面前，受尽冷嘲，这种耻辱，简直让百妖之主发狂！

　　不过，百妖之主虽然对怜花之主极其憎恨，但是此时此刻，他却不敢向着怜花之主反抗！毕竟，怜花之主的实力摆在那儿，凭他的身手根本不可能是怜花之主的对手！

　　“怜花之主，瑶池宫。你们等着，总有一天，我百妖之主会找你们讨回这笔账的！”

　　百妖之主握紧了拳头，顿时恨恨道。随即转身立即向着远处飞掠了出去。很快便消失在了众人面前。

　　以怜花之主的实力，要杀死区区一个百妖之主简直就是易如反掌。不过，这百妖之主地位不低，在妖神宗很有分量！瑶池宫暂时还不想和妖神宗翻脸，所以怜花之主刚才才没有杀他！

　　百妖之主离开之后，怜花之主立即转过头来，将目光看向了天刑长老！

　　刚才怜花之主对付百妖之主的一幕，天刑长老看得清清楚楚！对于怜花之主的实力，天刑长老自然是清清楚楚！此时怜花之主一道清冷的目光扫了过来，天刑长老不由得浑身一颤！

　　然而他是堂堂忘情金仙的实力，但是此时，在怜花之主这尊战神强者面前，却弱小的连蝼蚁都不如！

　　在怜花之主冷冷地目光之下，天刑长老浑身上下都有些直打寒战了起来！随即缓缓将手伸入怀中，取出了一个储物袋递给了怜花之主！

　　“我天刑只不过来此地游历，并不曾见过紫月之主，还请怜花之主看在天渺宗的份上不要为难我！他日，若是用得着我天刑的地方，一切都好商量！”

　　在天渺宗，原本身份尊贵，一脸冷傲的天刑长老。此时在怜花之主面前，却卑微得像一头狗。一脸讨好的神色！

　　怜花之主接过了天刑长老递过来的储物袋，冷冷扫了一眼，随即又向着天刑长老道：

　　“此事事关我瑶池宫未来大业，所以，天刑长老得罪了！还请除去衣物，以便我看得更清楚一些！”

　　怜花之主顿时冷冷道。

　　瑶池宫与生俱来便有着高人一等的优越感，对于世间的男子更是鄙夷不屑！虽然天刑长老在天渺宗地位卓绝，但是怜花之主也未必正眼瞧得起他！

　　听到怜花之主的话，天刑长老脸色一僵，一种愤怒的神色立即泛了起来！不过，片刻之后，天刑长老还是将体内的怒火压制了下去，伸出手去，慢慢的将身上的衣物一件一件脱了下来！

　　看着在半空之中，一脸狼狈的天刑长老，台下的众位武者立即纷纷议论了起来！嘲讽，愤恨，各种声音都有，听到天刑长老的耳里，却是让天刑长老老脸更加赤红了起来！

　　终于，在这段其实很短暂，但是在天刑长老看来却很漫长的时间终于过去了！天刑长老所有的衣物都脱了下来，此时将一个精瘦的身躯呈现在了众人面前！而无数的目光也立即向着天刑长老身上投射了过来！

　　感受到周围那些异样的目光，天刑长老不由得握紧了拳头，但是很快，这握紧的拳头，又立即松了开去！

　　怜花之主乃是堂堂战神境界的实力，比之于自己的金仙境界不知道要强大多少倍！在绝对的实力面前，天刑长老除了妥协，屈服，别无他法！

　　因为天刑长老知道，以瑶池宫的做事风格，若是有人敢违抗瑶池宫的命令，那么下场就只有一个，那就是死！


第219章 离去

　　看着在众人目光之下，一脸红涨的天刑长老，秦暮心里露出了一丝冷冷的笑意。秦暮在天渺宗的时候，这个天刑长老就一直与秦暮作对，而此番看着天刑长老被怜花之主制服住，秦暮就感觉到异样的爽快！

　　而同时，这怜花之主居然能够让堂堂忘情金仙境界的天刑长老这些受尽羞辱，可见这怜花之主的实力之强大！

　　怜花之主此时冷冷搜索百妖之主，天刑长老，显然就是想要寻找到那升仙树碎片！

　　秦暮杀死了紫月之主，还夺走了那升仙树碎片，瑶池宫肯定不会放过自己！秦暮略略一思考，转身便向着南城外飞掠了出去！

　　整个南城已经彻底被怜花之主控制住了，此时此刻，秦暮根本不敢在这里逗留！

　　就连百妖之主，天刑长老这样的金仙强者，都不敢与瑶池宫作对，何况自己一个小小的天元境界武者？

　　秦暮转身向着南城外的方向飞掠了过去之后，而在此同时，感受到了怜花之主的天威和杀气，有不少的武者纷纷转身，想要逃遁出去！

　　然而，这些武者都处在吴家附近，距离怜花之主不远！他们身影一动，便立即被怜花之主发现了！

　　怜花之主冷冷转过头来，突然一手向着三个逃窜出去的武者抓了过去！

　　原本怜花之主距离那三个逃窜出去的武者还有近百米远的距离，然而怜花之主一手抓了过去，立即便有着缩地成寸的神通，大手立即抓到了那三个武者！

　　庞大的压迫之力骤然扑了过来，三个武者大惊，纷纷运足元气想要反抗，然而怜花之主的实力强横至极，一抓之下便破尽他们的元气护界，直接抓住了他们的肉身！

　　“咯咯！”

　　“咯咯！”

　　怜花之主的大手在抓到那三个神色惊惧的武者之后，脸上露出一丝冰冷的寒色，随即微微一用力，那只大手立即紧紧的握紧了，发出了一阵咯咯的响声！很快，一滩血水便从空中落了下来！

　　三个实力不俗的武者，转眼之间，就被怜花之主捏成了一滩血水！

　　所有原本想要逃跑的武者，被眼前这一幕所吓，纷纷吓得惊呆住了，再也不敢发出一丝一毫的声音！

　　“我瑶池宫今日要整顿整个南城，没有我怜花之主的命令，所有武者不得随意妄动！否则，他们三个便是你们的下场！”

　　怜花之主顿时冷冷道。

　　冰冷的声音，向着四周传荡了出去，落入了众位武者的耳里。而在场所有的武者，听到这个声音，不由得齐齐打了一个寒战！

　　“春花，秋月，夏荷。你们给我一一搜索在南城的武者，若是发现与紫月之主有任何关系，立即告知与我！”

　　怜花之主顿时向着身后三个身材高挑的俏丽女子冷冷道。

　　“是”

　　那三个俏丽的弟子，立即点了点头。随即身影一动，立即向着吴家周围的武者飞掠了过去。三大金仙境界的瑶池宫弟子飞掠而至，一个个神色清冷，面若寒霜！一个一个检查着所有在吴家附近的武者！

　　而这些武者，其中也不乏那些大家族大门派的强者，有的甚至已经达到了金仙境界的实力！

　　但是，在瑶池宫女弟子面前，却没有一个人敢出声反抗！默默地除去自己身上的衣物，将手中的储物袋程递出来，让瑶池宫的弟子一个一个的检查！

　　怜花之主的威严，已经深深烙印在了他们心里！压迫得他们不敢有丝毫的反抗之心！

　　就连百妖之主和天刑长老那样强悍的存在，在瑶池宫面前，都得卑躬屈膝！何况他们这些小小的蝼蚁！

　　很快，在一一检查了所有的武者之后，三个金仙境界的强者立即又飞掠而上，来到了怜花之主的面前！

　　“秋月并未发现任何可疑人物！”

　　“春花并未发现任何可疑人物！”

　　“夏荷并未发现任何可疑人物！”

　　三位金仙强者立即向着怜花之主一一禀告道。

　　紫月之主已死，而那升仙树碎片也失去了下落。虽然从紫月之主破碎的神海之中，怜花之主已经推演出了秦暮的形貌和实力，但是，怜花之主却推演不出秦暮此时的下落！

　　而且，以秦暮区区天元境界的实力，根本不可能战胜紫月之主这一尊无上金仙境界的强者！所以，怜花之主断定秦暮必定存在帮凶，而这帮凶的实力，至少也要在无上金仙甚至战神境界！

　　怜花之主想要在南城众武者的身上，搜索到一些关于秦暮和升仙树碎片的蛛丝马迹，但是在这些武者身上，怜花之主并没有找到任何升仙树碎片和秦暮的气息！

　　怜花之主神色清冷，不知道思索着什么。随即袖手一挥，而此时，一道雄浑的元气立即从怜花之主手掌之中挥出！

　　这道雄浑的元气涌入虚空之中后，立即迅速缠绕翻腾了起来，很快，便形成了一个清秀男子的模样！

　　而这个男子，豁然正是秦暮！

　　“此人，便是杀死紫月之主的凶手！实力大概在天元境界，但是元神极其强大恐怖！名字不详，身份不详！现在你们三个就给我去搜寻此人，一有消息，立即禀告于我！”

　　怜花之主看着在半空之中幻化而出的秦暮身影，顿时冷冷道。

　　三个金仙境界的瑶池宫女弟子，神色微微一怔。她们万万没有想到杀死紫月之主的人，竟然只是一个小小的天元境界男子！

　　不过，她们眼里的诧异之色很快便消失于无了，随即立即冷冷应道：

　　“是！”

　　三个金仙境界的强者，立即转身，分别向着南城外的三个方向飞掠了过去！

　　等到这三个金仙强者离开之后，怜花之主才伸出手去，一掌拍在了虚空之中。而此时，在虚空中，秦暮的身影立即消失不见了。

　　随后，怜花之主身影一动，化成一道流光，转眼之间便消失在了众人的眼前！

　　等到怜花之主彻底消失之后，笼罩在南城之上，那股强大的压迫才消失了开来！而此时，众人忍不住纷纷抬起了头，都有种劫后余生的感觉！

　　很快，这些原本兴冲冲来到南城的武者，立即以极快的速度离开了南城！他们可不想再在南城碰到任何瑶池宫的人！


第220章 破庙

　　秦暮离开了南城之后，便一路南奔！在南城之中，秦暮也算是彻底见识到了瑶池宫的厉害来！虽然凭借着元神之力，秦暮侥幸杀死了紫月之主！但是，这个怜花之主实力远远要比紫月之主强悍，秦暮知道，要是以自己这点实力，落在了怜花之主的手里，那就绝对只有死路一条！

　　现在秦暮的处境可以说是危机四伏，妖神宗，天渺宗，瑶池宫，三大门派都恨不得要置自己于死地，千刀万剐！现在秦暮虽然已经收集到了不少的升仙树碎片，若是那百妖之主将升仙树在自己手上的消息泄露出去，到时候恐怕整个天苍大陆的强者都要与自己为敌了！

　　天苍大陆，比秦暮想象中的更要庞大恐怖，在天苍大陆之上，还不知道存在着多少实力恐怖的隐秘高手！而这些高手，一旦得到了升仙树的消息，恐怕也会立即破关而出！

　　“升仙树能够吸收上界仙气，珍贵无比！但是这样的异宝，也得有足够的实力才能拥有！我现在才不过天元境界，连一个区区金仙强者，都可以将我立即斩杀掉！不行，我必须提升自己的实力！”

　　一边飞奔着，秦暮一边在心里暗暗道。

　　阴魔宗风无情，如今已经是战神境界的实力了，风无情是秦暮的杀父仇人，这个风无情，秦暮是非杀不可的！

　　天渺宗南华羽，拥有翻天印这样的绝世圣器，在三大古神的栽培之下，实力肯定会一日千里，也是秦暮的一大劲敌！这个南华羽逼得秦暮四处逃窜，狼狈异常，南华羽也是秦暮必杀的人选之一！

　　还有瑶池宫。秦暮杀死了紫月之主，夺走了瑶池宫的一块升仙树碎片，瑶池天母也绝不会放过自己！瑶池天母可是天帝境界的实力，这样的强者，秦暮想一想，就觉得头皮发麻！

　　“实力，实力。我秦暮绝不是任何人都可以踩在我头上作威作福的！我要变强！”

　　秦暮狂吼一声，身影突然从半空中落了下来，来到了一块空旷的大地之上。而秦暮的面前，一个破败颓废的破庙出现在了自己面前！

　　从南城转身逃离之后，秦暮一路飞奔已经有整整数百里的距离，此时距离瑶池宫，距离南城已经有了不断的距离了！而且，秦暮相信，瑶池宫的那些人，短期之内也不会立即跟过来！

　　“我现在已经是天元境界的巅峰了，只差一步，就可以进入金仙境界了！一旦成为金仙境界，到时候，面对百妖之主，天刑长老，这些金仙强者，我也有了一些本钱！”

　　秦暮二话不说，立即向着那个破庙之中走了进去。从天元境界，到金仙境界，这是修真路上一道天堑，极其难以跨越！不过，在经过这么久的历练，秦暮对自己冲击金仙境界有了更大的把握！

　　而且，只要秦暮进入了金仙境界，那么就算是百妖之主和天刑长老再度追杀过来，秦暮就算打不过他们，也还是可以从容逃脱的！

　　这个破庙不大，破庙之中一片狼藉，到处都是灰尘蛛网。秦暮略略扫了一眼，这个破庙如此破败，显然很少有人来往。而这样的地方，正好适合秦暮修炼！

　　秦暮转身，冷冷往破庙之中的一个角落里一座。秦暮盘腿坐在了破庙中的角落里后，随即一手便往身后一拍！

　　一道雄浑的元气轰击在了秦暮身后的破庙上后，那破庙发出一声巨大的爆破声，立即咯咯吱吱的坍塌了起来！很快整个破庙的一角立即轰然倒塌了起来，无数土石木架落了下来，将秦暮深埋在了其中！

　　被这些土石深埋之后，整个破庙之中，便难以看到秦暮的身影！而此时，秦暮闭上了眼睛，很快便入定了下来！

　　秦暮一进入入定的状态之后，整个人心神立即沉静了起来，仿佛忘却了周遭的一切，整个心神立即与造化天地融为了一体！

　　秦暮冷冷坐着，一动不动，没有丝毫的表情变化！但是在秦暮的肉身之中，无数元气却在翻涌着，在秦暮意念的控制之下，一次一次在体内冲击着！

　　而秦暮的身体表皮之上，也是涌出了极其平淡的光华！

　　时间一分一秒的流逝。秦暮的修炼也在一点一点的进行。

　　……

　　秦暮此时所在的这个破庙，属于云州的地盘。而提到云州，不能不说到的一个家族，便是云州叶家。

　　云州叶家，乃是三大古族之一。是与南华世家，姜武家族并列的大家族！数千年前，南华世家与姜武世家都因为两位天帝强者的陨落而没落了下去！不过，这云州叶家也在这数千年的发展之中，更加强盛了起来！

　　云州叶家，在天苍大陆势力极其强大，丝毫不弱于五大门派！而叶家族长，声明霍霍的天帝强者，叶川大帝乃是天苍大陆公认的顶级强者之一！

　　叶川大帝在云州建立起叶家这尊庞然大家族之后，便立下了诸多规矩！这云州乃是叶家的天下，而正是因为叶川大帝天威在此，云州虽然极其富饶，但是却无任何一个门派家族敢轻易染指！

　　这一日，是秦暮进入破庙中闭关的第三天！

　　清晨的雾气逐渐的散了开去，和煦的阳光也极其升起！然而这是，一股浓厚的血腥味却是以极其快的速度向着秦暮的破庙中扑了过来！

　　在阵阵清晨迷雾的尽头，很快便有一男一女两个人影出现了！男的极其魁梧，在手里还抱着一个极其可爱精致的小女孩，女的姿色属于中上，手里还拿着一把锋利的灵刀！

　　这两人神色匆匆，身上似乎都受着重伤，两人在四周打看了一下，随后便将目光落在了秦暮的破庙之中！

　　“昆仑，阴魔宗的人快追来了！你先去破庙中布下禁制，将二公主送入禁制中！由我来抵挡他们！快去！”

　　姿色颇为清秀的女子焦急地向着那个大汉道。随即神色一寒，立即挥舞着手中的灵刀，向着前面冲了过去！而在这女子面前，正有数道黑色的魔煞之气飞掠而来！

　　身材魁梧的大汉看了看那清秀女子，咬了咬牙，立即便抱着那精致无双的小女孩向着秦暮的破庙中飞掠了过去！


第221章 叶小清

　　身材魁梧的昆仑抱着怀里那精致无双的小女孩，立即便抱着她走进了破庙之中。

　　“小清，你在这破庙之中不要乱动，不要怕。咱们叶家的人很快就会过来了”

　　将那粉雕玉琢的小女孩放在了破庙之中后，昆仑立即拍了拍小女孩的肩膀道。这个小女孩才不过八九的样子，模样极其俊美，红扑扑的脸蛋像是一个苹果一样。随即看了看破庙之外，向着昆仑道：

　　“昆仑叔叔，他们为什么要杀我啊？”

　　昆仑爱怜的拍了一下叶小清的脑袋，随即便道：

　　“小清，你是叶川大帝的女儿。叶川大帝在整个天苍大陆都是数一数二的强者，而咱们叶家更是底蕴雄厚。他们这些人奈何不了叶川大帝，就想抓你去要挟叶川大帝。放心，有昆仑叔叔在，绝不会让他们得逞的！”

　　身材魁梧的昆仑，看了看破庙之外，眼里露出了几分憎恨之色。随即转身来到了破庙的中央。

　　小巧精致的叶小清，此时静静地坐在了破庙的角落里。在她的旁边，有一个高高的土堆堆起，而在这个土堆之中，秦暮正在奋力冲刺着金仙境界！

　　叶小清乃是叶川大帝的二女儿。叶川大帝一生纵横天下，无所畏惧，唯一疼爱的便是两个女儿。而这小女儿叶小清尤胜！

　　前日，叶小清带着昆仑，阿秀两个奴仆出了叶家大宅，想要四处逛逛。谁知道却遇上了阴魔宗的一位金仙强者！

　　这位金仙强者，在得知叶小清乃是叶川大帝的女儿之后，便立即动了心思，对着昆仑追杀了起来！随后昆仑和阿秀带着叶小清一路逃窜到了这个破庙之中！

　　破庙之中，昆仑双手不断往四周拍了出去，而此时，一道道青色的光华也从他手里钻出，向着整个破庙周围扑了过去！

　　很快，整个破庙周围，立即呈现了一重璀璨的青色结界！而在那青色结界之上，道道光华在闪烁着！

　　“地牢结界，终于成了！”

　　看着在破庙之外形成的这个青色结界，昆仑不由得重重松了口气。这地牢结界乃是一种极其强大的结界，虽然昆仑不过是元圣后期的实力，但是凭借着这个结界，昆仑却可以与那些金仙境界的强者一拼！

　　凝成了这个地牢结界之后，昆仑神色一凝，双膝盘腿，冷冷坐在了青色结界中央！虽然凝成了地牢结界，但是这个地牢结界只有昆仑在结界内用元气维持，才能发挥出这个地牢结界最大的威力！

　　“昆仑，你一个小小的叶家家奴，难道还想和我堂堂阴魔宗一代长老对抗吗？还不给我束手就擒？”

　　正在昆仑将这个地牢结界凝聚而成时，一个雄浑的声音也是立即从四周传荡了过来。随后，从破庙的正前方，立即便缓缓走出了六个人影！这六个人影，浑身上下都被一阵阵青黑魔气萦绕着！

　　走在这六人最前的是一个中年男子，这男子鼻子极其尖挺，仿佛鹰钩一般，隐隐散发着一阵阵森冷寒气！而他的实力也是这六人中最强的，在洞虚金仙境界！

　　在这鹰钩男子身后，则冷冷跟着五个阴魔宗弟子。这五个弟子实力都不弱，都在天元境界巅峰！

　　听到这金仙强者带着极大压迫的声音，昆仑脸色平静，没有说话，只是冷冷地坐立着。而此时，叶小清精致的小脸之上，则露出了一丝惊恐之色，随后便紧紧抱住了膝盖坐在了地上！

　　叶小清乃是叶川大帝的女儿，从小备受宠爱，哪里遇到过面前这种情况！不过，她虽然年纪小，但是心性也是极为镇定，如今大敌杀至眼前，依旧能够保持着安静！

　　那阴魔宗六人步伐极快，很快便来到了破庙之外。随后当先那个阴魔宗金仙强者立即脸色一寒，一掌便向着破庙外的结界拍了过来！

　　“小小结界，也能挡得住我隐王。给我破！”

　　这隐王也不亏是一位金仙境界的强者，一掌拍下，瞬间便有庞大无匹的威压骤然扑下！这股威压瞬间形成，让得整个空气都变得无比凝重了起来，仿佛泰山一般的重量，一起向着整个破庙压了过来！

　　崩！

　　金仙强者的一击，果然强悍无比！一掌之下，立即便有一声巨大的轰隆之声响彻了起来！

　　无数能量劲射而出，向着四周呼啸而去，卷起了阵阵风声破响！

　　在隐王这一击之下，整个破庙都剧烈的颤动了一下，很快便平静了下来！而此时，在那地牢结界之上，那闪烁的光华则更加璀璨了起来！

　　没有想到自己刚才全力的一击竟然会被这小小的结界给阻挡住，隐王不由得顿时神色大怒！而此时，再度往前大跨一步，而此时，掌刀，拳影立即一起向着这破庙攻了过去！

　　无数道强悍的攻势从隐王身上发出，一阵阵能量激荡而出，让得整个空气中都响彻起猎猎风声！在隐王的攻击之下，整个破庙周围仿佛形成了一个巨大的风暴漩涡，而在这个漩涡中心，豁然正是秦暮所在的小小破庙！

　　崩！崩！崩！

　　一声声轰隆炸响立即传荡了出来，然而隐王一次次强大浩瀚的攻击，却都无一例外被那地牢结界给抵挡住了！

　　在破庙之中，昆仑冷冷的坐立在了地上，一脸神色平静！此时正在运聚着元气，维系着整个地牢结界！

　　经过一轮狂风暴雨般的攻击之后，眼前这小小的破庙依旧纹丝未动！一脸愠色的隐王冷冷从空中落定了下来，握紧了拳头，冷冷打量着整个破庙！随即一双眼睛便落定在了破庙中的昆仑身上！

　　这个小小的结界虽然不起眼，但是竟然能够抵挡住自己这金仙强者的攻击，实在是隐王所意料不到的。

　　现在隐王众人还处于叶家的地盘，叶家的人很快就会赶来，到时候就只有死路一条！所以，隐王必须得以最快的速度拿下叶小清！

　　隐王在经过刚才的一番打量之中，似乎已经明白了这个结界的所在！随即冷冷一哼，向着身后道：

　　“隐黑，带那女人上来！”


第222章 残忍

　　隐王神色一冷，向着身后冷冷道。而随着隐王话语一出，从他身后立即便有一个阴魔宗弟子拖着一个女子走了上来！

　　这女子姿色在中等以上，年纪大概在三十上次，此时被那叫隐黑的弟子一手拿住，拖着来到了破庙面前！

　　这女子也是叶家的人，与昆仑是夫妇二人，两人都在天元境界的修为，是叶小清的贴身保镖！此时叫做阿秀的女子被隐黑冷冷地拿住，紧紧咬住了牙不说话，一双清冷的眸子却是狠狠地瞪向了站在最前面的隐王！

　　阿秀的灵刀已经握在了隐黑的手中，而她嘴角粘满了血，身上也有几处刀伤！

　　阿秀一出现，在破庙之中的昆仑顿时神色一变。而此时，静静坐在旁边的叶小清也立即跑了出来！

　　“秀姨！”

　　叶小清看到阿秀被隐王众人抓住，顿时大惊。便想要冲出去，谁知道这时，昆仑突然一手伸出，挡住了叶小清的路！

　　昆仑一手伸出拦住了叶小清之后，手指突然点在了叶小清的眉心之上，叶小清只觉得头脑一晕，小小的身躯立即倒了下去，一头栽在了昆仑的怀里！

　　叶小清娇小的身躯扑倒在昆仑怀里之后，昆仑伸出手去，爱怜地在叶小清身上抚摸了一下。然后将她放到了旁边！

　　随后昆仑闭上了眼睛，运转元气，默默的维持着周围的地牢结界来！

　　隐王冷冷地看了破庙一眼，见破庙中人没有丝毫反应，随即便看向了旁边那姿色不错的女子。眼里闪过一丝阴狠之色！

　　“昆仑，你和这女子乃是十余年的夫妻。你若是答应将叶家那小女孩交出来，我保证放掉你们夫妇二人。并且，我阴魔宗还会给你们莫大的财富，让你们从此逍遥快活！昆仑，识时务者为俊杰，为了一个小屁孩，丢掉性命，值得吗？”

　　隐王冷冷地向着破庙中道。在这破庙周围，被布下了地牢结界。而这个结界强悍无比，以隐王的实力一时之间却还无法攻破。所以才会想要以昆仑妻子要挟昆仑！

　　不过，破庙之中，却还是一片冷静，没有半点的回应！

　　隐王静静等待了片刻，随即看向了那个叫做阿秀的女子。随即便道：

　　“可怜的女人。看来在昆仑心中，你不过是个可有可无的存在。不过，你如此动人的姿色，若是轻易杀了你，岂不是太过可惜？”

　　隐王看着那阿秀，嘴角浮起了一丝冷笑。随后使了一个神色，此时在隐王身后五个阴魔宗弟子立即齐齐走了出来，将那清秀女子围拢了住，一个个眼里露出了淫邪的笑意。

　　“昆仑，难道你就忍心看着你的女人受尽凌辱吗？是男人的话，你就出来和我一战！不敢出来，你就是懦夫！”

　　隐王冷冷向着破庙中喝道！

　　在这一段时间，隐王一双眼睛一直紧紧盯住了那个破庙之上的结界。寻思着破解之法。而通过这一段时间的观察，他发现这个地牢结界的核心竟然在昆仑身上！

　　所以只要扰乱昆仑的心境，到时候打破这个地牢结界轻而易举！

　　“哈哈哈，这小娘们可真够白的啊！大爷我可是好久没有碰过女人啦！”

　　隐黑看着那姿色不凡的中年女子，忍不住舔了舔嘴唇道。一双眼睛在阿秀风韵犹存的娇躯上扫来扫去，随后一只手猛然往阿秀挺翘的香。臀上抓了过去！

　　“啊！”

　　阿秀顿时大惊，转过身来，想要向着隐黑打过去。谁知道此时，却又有两个阴魔宗弟子走了过来，纷纷从身后将阿秀给抱了住，抓住了她的胳膊让她动弹不得！

　　“放开我，放开我，你们这群人渣，败类，恶魔！”

　　阿秀咬着牙大喊道。想要挣扎，却根本无法放抗。而此时，以隐黑为首的三个阴魔宗弟子却越走越近了，伸出手去纷纷在阿秀身上乱摸了起来！

　　撕！

　　隐黑一手抓了过去，立即将阿秀身上的衣裳撕裂了一块！很快便露出了雪白饱满的胸脯，两只挺拔圆润的玉兔立即迸了出来！

　　一阵阵淫词秽语和惨叫声传荡了出来，在破庙之中的昆仑则紧紧绷住了脸。虽然此时他双手仍然平拍而出，但是整个身体却似乎因为愤怒而在剧烈的颤抖着！

　　隐王一直都在冷冷地打量着破庙中的情况，昆仑的变化隐王自然一清二楚。随即冷冷一笑，立即一掌拍出，向着那地牢结界轰击了过去！

　　“昆仑，自己的女人在你面前受尽折磨，你就这样坐视不管，当缩头乌龟吗？真是一个懦夫！”

　　隐王的攻势豁然落在了那地牢结界之上，立即便有一声轰隆巨响传了过来。不过在昆仑的支撑之下才，这地牢结界却并受到任何的损害！

　　“哈哈哈。好爽。我大的。大家一起来玩玩啊”

　　在一阵阵秽语之中，女人的尖叫之声越来愈大。坐在地牢结界之中，听到这尖叫和秽语之声，昆仑依旧紧紧闭上了眼！不过此时，从他嘴角却有丝丝鲜血沁了出来！

　　“昆仑，是男人你就给我滚出来！”

　　看着在破庙之中的昆仑，隐黑神色一冷，再度一掌向着那地牢结界拍了过去！隐黑的攻势一波比一波强悍，而这一掌拍下之后，整个地牢结界立即出现了一声清脆的破相之声！

　　在破庙之中，原本静静坐着的昆仑，突然间张开了嘴，猛的狂吐了一口鲜血来！

　　眼睁睁看着自己的女人受尽凌辱，昆仑已经到了愤怒的极点！但是此时，他却并没有立即狂冲出去与隐王厮杀，而是继续咬牙坚持维护着这个地牢结界！

　　只有维持着地牢结界，才能够保证叶家小女的安全！而叶家的人，也应该很快就会过来了！

　　在破庙的角落之中，那高高的土堆里，秦暮静静的坐立着。破庙之外发生的一切，秦暮都知道的清清楚楚。不过此时此刻，他已经处在冲击金仙境界的最后关头了，根本不能抽身出来！

　　秦暮紧紧咬住了牙，他感觉到体内的元气雄浑就如同大海，如同火山一般，正在疯狂的潮涌着，一旦自己稍有不顺，很有可能整个肉身都会被这澎湃的元气击溃！

　　在土堆之中，渐渐地便有光华呈现了出来，这些光华开始很淡，很淡，慢慢的便逐渐明亮了起来！


第223章 大杀四方（上）

　　眼睁睁看着自己的女人被人凌辱，昆仑的心境已然被彻底激怒！昆仑心境一变，维系在那地牢结界之上的禁制也跟着弱了下来！

　　“崩！”

　　又是一声轰隆巨响传了过来，在这一段过程之中，隐王从来没有放弃过对这破庙的轰击！此时昆仑心境一变乱，隐王便知道自己的机会来了！立即一掌拍了下去！

　　隐王金仙强者的全力一击，威力何其之大，这一掌豁然拍了下来，整个地牢结界顿时一阵颤动，随后便有一声清脆的崩裂声传了过来，在这闪烁着淡淡光华的结界之上，已经裂开了一条巨大的缝隙！

　　地牢结界一破，隐王不由得神色大喜，更是催发起浑身元气向着那破庙攻了过去！

　　晶莹的结界上裂缝越来越大，渐渐就要彻底坍塌下来了！这地牢结界一旦出现裂缝，想要维持就难上加难了！

　　在破庙之中，静静坐着的昆仑已经彻底红了眼睛！

　　如今爱妻被人凌辱，而少主也眼看着要落入敌手，昆仑看着眼前的隐王可以说是痛恨到了极点！昆仑狂吼一声，整个人突然冲了出来，如同猎豹一般奔跃而出，立即向着隐王飞扑了过去！

　　然而，此时已然达到金仙境界修为的隐王正是等待着这个机会！他就是想要激怒昆仑让他冲出来！

　　被激怒的昆仑狂冲了出来，而此时隐王脸上露出了一丝得意的冷笑，整个人往前大跨一步，立即向着昆仑一手斩了过去！

　　金仙强者的一击何其厉害霸道，简简单单的攻势，就蕴藏着无匹的威力！这一掌刀竖劈而下，就仿佛一把无坚不摧的锋利神器，径直落在了昆仑身上！

　　昆仑还未奔到隐王面前，整个身体便受到一重击，在隐王掌刀的风刃的攻击之下，整个人竟然从中肢解了开来，扑到在了地上！

　　“阿秀！”

　　一头扑到在了地上之后，昆仑直直地看着在前方那受尽凌辱的女子，眼里散发着无尽的痛色。而此时，一股鲜血也是从他额头之上流了下来。终于双眼还是不甘的闭了下去！

　　一招将昆仑斩杀之后，如今隐王已经彻底失去了阻力，拿下那叶家的小女可以说是不费吹灰之力的事情！

　　隐王冷冷看了身后一眼，身后那五个阴魔宗弟子还在“兴致勃勃”地嚎叫动作着。隐王冷冷看了看那五个弟子，以及在五人中间声嘶力竭的女人，嘴角露出了一丝冷笑，随即立即便冷冷向着那破庙中走了过去！

　　叶川虽然说是整个天苍大陆数一数二的天帝强者，但是作为叶川的宝贝女儿，叶小清，到底也只是一个才不过八岁的小女孩。在修炼上根本没有丝毫的造诣！

　　所以，隐王才会将主意打在这叶小清的身上！叶川大帝一声孤傲，纵横天苍大陆，快意人生，唯独疼爱膝下两个女儿！只要抓住了叶小清这个叶家的掌上明珠，隐王相信，一定会让叶川大帝乖乖为阴魔宗做一些事情！

　　隐王距离破庙越来越近了，而在破庙之外，那被昆仑布下来的地牢结界随着昆仑的死去已经彻底消散了！隐王阴冷的煞气渐渐逼近，而此时，整个破庙中仿佛都被那森寒之气所萦绕住了！

　　横躺在地上的叶小清手指微微动了动，想要睁开眼睛，却似乎没有力气。

　　“哈哈哈，叶家的二公主。从此以后，你就跟我回阴魔宗去吧。抓住了你，宗主和少主大人一定会给我无尽好处的！”

　　来到了破庙之中，看了看在地上躺着的粉雕玉琢的叶小清，隐王脸上露出了得意的笑容。随即一手冷冷地向着叶小清抓了过去！

　　隐王阴冷的爪子抓了过来，一阵寒气便向着叶小清扑了过去，叶小清似乎被突然惊醒一般，猛然睁开了眼条件反射的就往后面退了过去！

　　隐王一路追杀，狰狞阴险的面孔叶小清早就见识过了，此时看到隐王冷冷来到了自己面前，叶小清顿时神色大变，连忙看了看身旁，却发现昆仑和阿秀都不在自己身边！叶小清只好贴着墙角一步一步后退着！

　　“你，你想干什么？我爹爹很厉害的，你要是敢伤害我，我爹爹一定不会放过你的！”

　　对面前这个面容狰狞，一脸阴笑的隐王，叶小清虽然很害怕。但是此时还是鼓起勇气想要以叶川大帝的名字来吓跑他！

　　可惜，隐王就是专门冲着叶川大帝来的！

　　“是吗？叶川大帝确实很厉害！可惜，总有一天，他也要死在我阴魔宗的手里！至于你，小妹妹，对我阴魔宗还有些用处，就乖乖跟我回阴魔宗吧！”

　　隐王冷笑着说完，忽然间再次一手向着叶小清抓了过去！

　　隐王这一手抓了过来，顿时之间便仿佛有无数的威压从四面八方一起扑来，骤然将身材娇小的叶小清包围在了中间！

　　庞大的压迫骤然而至，才不过八岁的叶小清哪里面临过这种处境，不由得顿时大惊，差点就要哭出来！然而这时，一道极其温软的元气却是突然从她身后涌了出来，立即向着周围那阵阵霸道的元气迎了过去！

　　这道元气极其温软绵长，仿佛一阵阵的春风，从背后将叶小清给托了起来。这道元气虽然看似不够强悍霸道，但是却又有着绵绵不尽的气势，一遇到隐王那手凌厉凶狠的元气之后，竟然还稍胜一筹，将隐王的整个攻势给反弹了回去！

　　堂堂金仙境界的全力一爪，竟然就这样被轻而易举的化解了，隐王不由得顿时神色一变，随即抬起了头，却见此时从破庙之中的土堆里正缓缓走出了一个清秀削瘦的少年！


第224章 大杀四方（中）

　　叶小清原本处在一脸惊慌之中，这时候从身后突然有一阵温软的元气吹拂了过来，让得叶小清不由得大惊，转过头去，正好看见了挂在秦暮脸上淡淡的笑意！

　　秦暮一把伸出手去，将叶小清轻轻往身后一拉，随后便道：

　　“别怕。有哥哥在，没人能够欺负你的！”

　　在刚才的过程之中，秦暮一直都在冲刺着金仙境界。金仙境界是一个玄妙无比的境界，而每个武者突破金仙境界的方式往往都不一样！在秦暮体内元气澎湃到了极点的时候，秦暮甚至感觉体内仿佛就要炸开了一半，然而在下一刻，秦暮却突然感觉从自己身体筋骨处有着无数温热的液体涌了出来，向着自己全身上下蔓延了过去！

　　一刹那之间，秦暮整个人仿佛进入了一个奇妙的境界，不管是感官，意念，都在那一瞬间得到了极大的提升！而随之而来的则是秦暮实力的极度膨胀，无限提高！

　　感受到体内实力的疯涨之后，秦暮豁然明白。自己竟然在不知不觉中突破了金仙境界！

　　踏入金仙境界之后，秦暮二话不说，立即推开那高高的土堆大步走了出来，来到了叶小清的面前！

　　刚才破庙之中，所发生的事情，秦暮都已经知道得清清楚楚！这隐王乃是阴魔宗的人，单论这一点，就足够让秦暮对付他！何况隐王一行人，竟然仗势凌辱幼女，实在是可恨至极！

　　秦暮将叶小清拉在了身后，随后抬起头，冷冷地看向了面前的金仙强者隐王！

　　踏入洞虚金仙境界之后，秦暮对于实力的感悟更深了。此时面对着隐王这尊金仙强者，脸上也是一脸平静！虽然刚刚成为金仙强者，但是秦暮却感觉自己的实力比之于寻常的金仙强者似乎要强大一些！此番遇到这个隐王更好，秦暮没有丝毫惧色，反而还有跃跃欲试的冲动。想要拿这个隐王试一下自己的身手！

　　“你最好不要多管闲事！”

　　秦暮那难以看穿的实力以及脸上那恬淡自信的神情，让得隐王也有些忌惮。不过，这叶小清乃是他费劲千辛万苦才找到的，岂能就这样交给秦暮？隐王看着秦暮，此时眼里顿时露出了浓浓的杀机！

　　“老子就要管这个闲事，怎么样？”

　　秦暮冷冷一笑，立即往前大踏一步道。冷冷的笑意，似乎已然看透一切。而此时，一股雄浑浩瀚仿佛如同绵绵大海一般的气势立即向着隐王压迫而去！

　　强大凌厉的气势欺压而来，让得隐王这尊金仙强者也有些动容，不过，既然秦暮要战，隐王又岂会畏惧？

　　隐王沉喝一声，立即一拳挥出，便向着秦暮攻了过来！

　　隐王这一拳轰击而来，速度奇快无比，重拳摩擦着空气而过，竟然带起了阵阵火花！电花火石之间，隐王这一拳的威力也彻底显现了出来！

　　然而面对着隐王的攻势，秦暮却丝毫不惧，在隐王的拳影就要落在自己身上时，突然身体微微一侧，立即便躲过了隐王的攻势！

　　随后秦暮猛然伸出手去，一掌便向着隐王脸上拍了过去！

　　“啪！”

　　秦暮这一掌拍来，去势之快根本无可抵挡，隐王根本没来得及反抗躲闪，脸上便挨了秦暮重重一个耳光！

　　一声清脆的响声传了过来，而此时被秦暮一掌拍到，那隐王也是立即倒退了几步。

　　感受到脸颊上传来的火辣辣的疼痛，此时隐王看着秦暮，眼里尽是浓浓的怒火！

　　这个隐王虽然已经踏入了洞虚金仙境界，但是在刚才的交手之中，秦暮可以看到他的实力却并不算太强！至少以秦暮目前的身手对付他还是绰绰有余的！秦暮长身而立，看着隐王自有一种胜券在握的感觉！

　　秦暮脸上冷傲的神情，彻底激怒了隐王。

　　“开山重影拳！”

　　隐王立即爆喝一声，再度向着秦暮攻掠而来！隐王使用的这招武技，乃是阴魔宗少宗主风无情亲自创立的天阶武技，名叫开山重影拳！

　　这开山重影拳，威力无比，施展起来霍霍生风，有开山破石的莫大神威！

　　随着隐王将这拳势展开，顿时之间，整个破庙之中，都被这一阵阵激荡的拳势给弥漫住了！整个破庙摇摇颤颤，似乎顷刻间就要立即崩塌下来！

　　然而在这漫天的拳势之中，秦暮削瘦挺拔的身影却已然不紧不慢地从容躲闪着！

　　任凭隐王的攻势再猛烈，秦暮依旧一副恬淡自若的神情，冷冷地看着隐王，脸上没有丝毫神情变化。隐王的攻势虽快，但是秦暮的眼力和动作更快！

　　万千的拳影向着秦暮扑了过来，然而秦暮却如同游鱼得水，一路躲闪下来，极其轻巧恬淡！转眼之间，两人便已经交手上十招！

　　突然之间，在隐王那如同雨点一般密集的拳影之中，秦暮似乎发现了一个空门。秦暮顿时脸色一凝，脸上露出了一丝诡秘的笑意，随后他身影猛然停滞了下来，落定在地，立即便一指向着漫天的拳影中点了过去！

　　一指点出，整个破庙中的局势顿时便为之一变！

　　秦暮这一指看似平淡无常，但是却仿佛带着魔力一般，那拳指碰到了那重重拳影之上，一路势如破竹，径直将那些拳影给一一点破了！

　　而在秦暮的面前，万千拳影顿时如同迷雾一般消散开来，很快便出现了隐王的脸庞！

　　在万千重影的掩护之下，隐王似乎万万没有想到自己会这么快落败，感受到秦暮那一指的威力之时，脸上顿时露出了异常惊惧的神情！

　　然而还不等到，他有丝毫的反应，秦暮的灵犀一指，已经轻轻点在了隐王的额头之上！

　　灵犀一指落下的这一刹那，整个天地似乎一下子都静止了下来！隐王狰狞的脸色突然一变，瞳孔瞬间睁大，似乎在承受着什么巨大的痛苦！

　　而下一刻，一声惨叫立即响起，在秦暮轻轻一指之下，隐王整个身躯立即倒飞了出去，向着破庙外飘落而出，滚落在十余米外的地方，狂吐了一口鲜血！

　　区区一指，便将一个洞虚金仙境界的强者给击飞而出，此时此刻，秦暮的实力已经远非普通的洞虚金仙强者可以比拟！

　　简简单单的一招将隐王这尊金仙强者击溃之后，秦暮嘴角浮起一丝淡淡的笑意，随即立即向着破庙外走了过去！很快秦暮便来到了隐王的面前，轻轻抬起了脚，一脚踩在了准备挣扎站起来的隐王身上！

　　破庙之外，原本正在凌辱阿秀的五个阴魔宗弟子立即纷纷转过头来，看向了破庙的方向，顿时眼里露出了一丝惊诧之色！

　　他们万万没有想到。身为堂堂一个金仙强者，隐王竟然也有被人一脚踩在地上的时候！而他们看着秦暮的眼神，也变得更加惊讶了起来！


第225章 大杀四方（下）

　　被秦暮一指击中，隐王已然受到重创，此时躺在了地上挣扎着根本不能动弹，不过此时看着秦暮，眼里却是露出了浓浓的恨意来！

　　“你到底是何人。我隐王乃是阴魔宗少主风无情的心腹，我劝你最好放了我，否则，若是被风少主知道了，到时候，你就只有死路一条的分了！”

　　隐王紧紧握住了拳头，顿时向着秦暮道。

　　阴魔宗在魔道六宗之中，还属于实力最为强大的一个门派。而在这些年来，阴魔宗少主风无情更是风头正盛，年纪轻轻便已经达到了战神境界的实力！在整个天苍大陆绝对属于天赋卓绝的上上之人！

　　所以，隐王此时此刻才会想要那风无情来压住秦暮！

　　可惜，这风无情乃是秦暮的杀父仇人，秦暮生平最为痛恨之人！这隐王既然是风无情的心腹，那么秦暮就更加的非杀了他不可了！

　　“好！你是风无情的心腹，很好！风无情与我原本便有大仇，杀你一个更不嫌多！今天我杀了你，改天我再上阴魔宗杀了他风无情！”

　　秦暮神色一冷，忽然之间脚上一用力。脚掌立即向着隐王的胸膛踏了过去。

　　秦暮这一脚踏下，便如同大山压下，顿时之间整只脚掌便立即陷入了隐王的胸膛之中，随后一阵咯咯咯咯的骨骼断裂之声立即传了过来！

　　隐王不由得瞬间瞪大了眼睛，看着秦暮说不出话来！很快扬起的脑袋便慢慢垂了下去，终于一头栽倒在了地上！

　　踏入金仙境界之后，秦暮的实力已经远非昔日可比！

　　此时一招一式，都蕴藏着磅礴的力度和无匹的威严！根本不是隐王这点实力可以比拟的！

　　将隐王斩杀之后，秦暮便缓缓转过头来，看向了在远处站着的阴魔宗其余五个弟子！这五个阴魔宗弟子都是在元圣后期的实力，在阴魔宗弟子之中实力还属于实力较为强悍的几个！

　　不过，在秦暮这个金仙境界的强者面前，他们就算再强大，也不过是如同蝼蚁一般的存在！

　　秦暮冷冷的目光扫了过来，这五个阴魔宗弟子，顿时纷纷神色一凛，忍不住浑身打了一个寒战，一种深深的恐惧立即便从心底油然而起！

　　秦暮的目光一一从这五个阴魔宗弟子身上扫过，随后又落在了躺在地上那浑身血迹，目光呆滞麻木的秀气女子身上，眼里立即泛起了森然的杀气！秦暮生平最痛恨的就是这些凌辱弱女的男人！

　　“秀阿姨，秀阿姨”

　　正在此时，一个略带惊恐的喊声传了过来。随后从秦暮身后，一个娇小的身影奔了出来。在奔到秦暮面前时，这娇小的身影突然停了下来，看着那双眼绝望麻木的阿秀眼里露出了害怕，惊惧，痛苦的神情来。

　　随后，这被眼前这一幕吓到的叶小清立即拉了拉秦暮的手，立即抬起了头向着秦暮问道：

　　“哥哥，哥哥，秀阿姨怎么啦？秀阿姨，是不是死了啊？”

　　才不过八岁的叶小清看着秦暮，明亮的眸子里闪烁着点点泪光。有些楚楚可怜。

　　秦暮伸出手去，擦了擦叶小清眼角的泪痕。随即拍了拍她的脑袋道：

　　“乖。你秀阿姨没死。不过，这些人渣怎么欺负你秀阿姨的，我秦暮也会怎么给他们还回去！你就在这儿站着，看我秦暮怎么清理这些魔族渣滓！”

　　秦暮说完，转过身来。身影一动，立即向着那五个阴魔宗弟子飞掠了过去！

　　原本秦暮距离那五个阴魔宗弟子中最前面的一个还有数十米的距离，但是秦暮身影一动，转眼间便已经来到了那个阴魔宗弟子的面前！随后秦暮扬起了手掌，立即一掌便向着那阴魔宗弟子拍了下去！

　　那个阴魔宗弟子此时还愣愣地站在那儿没有反应过来，秦暮的一巴掌便已经落在了他的额头之上！那阴魔宗弟子只觉得一股巨大的冲力从他头顶压来，经由他的头颅，颈部，瞬间到达了他的脚底！

　　一瞬之间，这阴魔宗弟子只觉得浑身上下所有的筋骨脉络都已经被那股巨大无匹的冲力给瞬间震碎！

　　这阴魔宗弟子瞪大了眼睛，甚至还来不及细细品味一下这死亡的痛苦，整个身体立即便往后倒了过去，一头栽倒在了地上！

　　转眼之间，一个元圣境界的阴魔宗弟子就丧失了性命！而其余四名阴魔宗弟子看到眼前这一幕，更是纷纷吓了一跳，立即便毫不犹豫转身狂逃了出去！

　　但是，此时此刻，秦暮又岂能让他们轻易逃脱！

　　秦暮身影一动，转眼之间便来到了两名阴魔宗弟子的身后，伸出手去，一把抓住了两名阴魔宗弟子的脖子！

　　卡擦！

　　秦暮抓住了那两名阴魔宗弟子之后，两手微微一用力，顿时一阵清脆的骨骼断裂声传了过来！那两个阴魔宗弟子还没有反应过来，脖子便已经被秦暮给瞬间扭断了！

　　再次干净利落的解决了两个阴魔宗弟子之后，秦暮松开了手，任由这两个阴魔宗弟子的尸体倒下地去！随后秦暮身影再度一动，又立即来到了一个仓皇逃出的阴魔宗弟子面前！

　　这个阴魔宗弟子在这五个阴魔宗弟子之中，还属于实力最强的一个，秦暮的人影来到他面前之后，这阴魔宗弟子仓皇逃窜的身影微微一停滞，立即一拳向着秦暮攻了过来！

　　这阴魔宗弟子一拳攻出，一瞬之间，一阵澎湃无比的强悍气势便向着秦暮压了过来！

　　然而面对着这小小天元境界武者的拼死一击，秦暮却嘴角露出了一抹嘲弄的神色，随即一手抓下，瞬间便瓦解了这阴魔宗弟子强悍无匹的攻势，一手趁势攻掠而出，立即抓破了这天元武者的胸膛！

　　“你……”

　　这堂堂天元境界巅峰的武者抬起头来瞪大眼睛看向了秦暮，眼里露出了万分不甘的神色！然而很快，他的眼皮便慢慢沉了下去！

　　秦暮轻轻将手抽出，而此时，在秦暮的手掌之中，豁然正抓着一枚鲜血淋淋的心脏！秦暮微微一用力，这颗略带暗黑色的心脏，便立即被秦暮抓成了一滩血水！


第226章 皆死

　　转眼之间，四名天元境界的高手就毙命在了秦暮手下！秦暮嘴角微微一笑，自从踏入金仙境界之后，秦暮才算是彻底明白了金仙境界的强大来！

　　而此时，他看着面前这一群不过区区天元境界的武者，更是有种看着一群蝼蚁一般的感觉！高高在上，金仙境界与天元巅峰虽然只是一步之遥，但是这一步的距离，却有着天和地的差别！

　　四名天元境武者被秦暮斩杀，而那第五名武者更是惊慌，此时没命的逃窜了起来，转眼之间便已经在了数百米之外！

　　看着那个武者惊惧逃窜的背影，秦暮嘴角浮起一丝嘲弄之色，随后意念一动，一步跨出，立即向着那个逃窜而出的武者追了过去！

　　随着秦暮一步踏出，在他面前，那空间顿时骤然缩小了起来，数百米远的距离，随着秦暮轻轻一步，就从这头走到了那头！

　　缩地成寸，瞬移而至，这便是金仙强者的神通！

　　“你逃不了了，束手就擒吧”

　　来到了那名惊慌逃窜的武者面前，秦暮顿时冷冷道。声音不大，却带着阵阵慑人的威严！那个仓皇逃窜的武者，显然没有料到秦暮竟然会这么快就追上自己，顿时不由得神色大惊，立即便猛地往地上一跪，向着秦暮扑通扑通的求饶了起来！

　　“前辈饶命，前辈饶命，前辈饶命……”

　　这个武者看着秦暮此时一脸惊恐的神情！他也是天元境界巅峰的实力，不过此时面对着秦暮这尊金仙境界的强者，他却是不由自主的浑身颤抖了起来，只能向着秦暮求饶，以求能够换得秦暮手下留情！

　　此时的秦暮，在这个武者眼里已然成了巍峨无边的山岳，无法仰止，从秦暮身上散发而出的阵阵威严，更是让得这个武者感觉到自己的卑微和渺小来！

　　所以在秦暮追上来之后，这个武者根本没有去反抗，而是立即跪了下来，因为他知道，在绝对的实力面前，他绝没有任何的希望！

　　“饶命？”

　　听到这个武者的话，秦暮嘴角顿时浮起了一丝冰冷之色。眼前的这个武者已经犯了自己的两个大忌，秦暮是绝不可能绕他的！

　　第一，他是阴魔宗弟子，在秦暮眼里，所有阴魔宗弟子全部该死！而第二，这个武者竟然敢凌辱弱女，这同样也是非杀不可！

　　秦暮嘴角浮起一丝冷笑，随即手掌微微抬起，立即一掌便拍在了这个武者的头顶之上！秦暮这一掌落下，看似极其轻巧，但是一落到这武者头顶之上后！这个武者顿时神情一怔，随即抬起了头，看向了秦暮，两眼呆滞，很快便往后仰倒了下去！

　　第五个武者，也就这样被秦暮一招斩杀了！

　　“秀阿姨，秀阿姨，你怎么啦，你说说话啊。秀阿姨……”

　　正在秦暮击毙第五个武者之后，从他身后也立即传过来一阵急促的声音。秦暮回过头来，正好看到那身材娇小的叶小清正在拉着那秀气女子的手。

　　不过那女子此时已经浑身无力，目光呆滞，冷冷地看着天空，一语不发。

　　秦暮叹了口气，慢慢向着那女子和叶小清走了过去。见到秦暮过来了，叶小清连忙向着秦暮扑了过来，一把拉住了秦暮的手，连忙急着道：

　　“哥哥，哥哥，你帮我叫醒秀姨好不好，哥哥……秀姨对我可好了，求求你了”

　　叶小清从直觉上感觉到秦暮不像坏人，此时立即向着秦暮求道。而她似乎也很关心那个女子，双眼尽是急切的神情！

　　秦暮慢慢蹲了下来，伸出手去，轻轻在那女子鼻尖一探，发现那中年女子气息已经极其微弱了。秦暮叹了口气，从怀里取出了一枚灵丹塞入了这阿秀的嘴里。

　　阿秀张开了嘴，将这枚灵丹吞咽了下去。而秦暮则将身上的大衣脱了下来，轻轻盖在了这阿秀的身上！

　　在吞服了一枚灵丹之后，这叫阿秀的女子起色慢慢好转了起来，随即转过头来看了看此时急得眼泪都快要掉下来的叶小清，又看了看秦暮，随即开口便道：

　　“这位小哥，谢谢你刚才的相助之恩。”

　　阿秀的声音很小，极其虚弱。不过，此时秦暮和叶小清都很安静，所以也能将她的话听清楚。

　　“这是小清。叶川大帝的二女儿。刚才阴魔宗有人追杀，想要拿她去要挟叶川大帝，还请小哥护送小清回到叶家。以叶川大帝的心性，必定不会亏待小哥的”

　　阿秀和昆仑对叶家都是忠心耿耿，此时在这种时刻，也还极为担心叶小清的安危。

　　“行。小清我会将她送回叶家的。你还是好好运功，调息身体吧”

　　秦暮向着阿秀道。他可以看出，这个阿秀眼神绝望，并没有一丝一毫求生的意念。而以她现在这种身体状况，若是不好好服用灵丹，就只有死路一条。

　　阿秀没有回答秦暮的话，只是轻轻转过头去，看向了破庙的方向。而在那个方向，昆仑魁梧的身躯正躺在了那儿。

　　秦暮看了看阿秀，又看了看昆仑，似乎明白了什么。随即蹲下来，将阿秀抱了起来，向着破庙的方向走了过去。而此时，叶小清也是紧紧跟在了秦暮的身后。

　　来到了昆仑的身边之后，秦暮慢慢将阿秀放下，让她平躺在了昆仑的身边。而此时，阿秀立即伸出手去，抓住了昆仑的手，随后缓缓地闭上了眼睛！

　　秦暮虽然与这昆仑和阿秀才不过见过一面，但是看到眼前的一幕，也猜测他们夫妇二人必定是感情极深。

　　这个阿秀如今受尽凌辱，现在昆仑又死，想必也没有了活下去的希望了。

　　秦暮摇了摇头，看着昆仑和阿秀并没有说话。在阿秀惨遭凌辱的时候，昆仑并没有出去就她，但是想必此时，阿秀心里也并不恨他吧。

　　而他们夫妇二人，对于叶家，也算是以死尽忠了！


第227章 百妖之主（上）

　　秦暮和叶小清就这样静静的站着。这保护叶小清的二人，昆仑和阿秀，一死一伤，根本动弹不得。而阿秀又将叶小清托付给自己，秦暮没有办法，只能将叶小清送回叶家了。

　　秦暮低下头来，拍了拍这个才八岁小女孩的脑袋，顿时便道：

　　“小清，你秀阿姨已无半点求生之念，我们也无能为力。走吧，我送你回叶家去吧”

　　秦暮说完，轻轻一挥手，而此时从手掌之中一道光华放出，立即将平躺在地上的昆仑二人收入了乾坤鼎中。随后秦暮拉着叶小清就往破庙之外走了过去。

　　叶小清也不过是八岁的小女孩，此时遭遇到这样的变故，无依无靠，只好跟着秦暮了。好在秦暮无论在长相还是行为之上都不像一个坏人。所以叶小清也并不害怕秦暮。

　　“哥哥，你叫什么名字啊？”

　　叶小清顿时抬起了头，向着秦暮问道。

　　“秦暮。”

　　秦暮顿时便淡淡道。随后两人一路便向着叶家的方向走了过去。秦暮并不太清楚这叶家的具体方位，随即便询问了一下旁边的小女孩。叶小清才不过八岁，当秦暮问道时，也是一脸茫然。秦暮没有办法，只好一边往前寻找着，一边四处打探了。

　　然而，还没等到秦暮离开这破庙千米的距离。从身后立即前有一阵强大的元气波动传了过来。

　　秦暮此时已经是金仙境界的实力，无论是感知还是灵觉比之以前都已经有了大大的提升。此时脚步一停，慢慢转过身来。

　　秦暮脚步停滞了下来，而这叶小清也随后转过身来，看着秦暮一脸诧异，随即也向着身后看了过去！

　　在秦暮和叶小清面前，整个空间似乎一下子扭曲了起来，产生了一阵阵巨大的波动。随后，似乎有一片空间被生生撕裂一般，很快便有一个人影从虚空中踏了出来，冷冷来到了秦暮和叶小清面前！

　　这个人影身材魁梧，冷冷出现在了半空之中后，一股强大无匹的威严便向着秦暮压了过来，而此时他一双阴冷的眼神也是向着秦暮看了过来！

　　感受到在半空之中那人影散发而出的恶意，叶小清连忙往后退了一步，躲在了秦暮的身后，不敢去看半空中那个人影。而此时，秦暮身上元气微微一催发，顿时向着那欺压而来的强大威压迎了上去，一瞬之间，便将那股如山如岳的气势给消融化解了！

　　随后秦暮抬起了头，冷冷地看向了半空之中，那个身躯魁梧伟岸的男子！这个男子豁然便是已经达到了忘情金仙境界的妖神宗坛主，百妖之主！

　　这百妖之主实力强悍至极，秦暮至今还刻骨铭心。当日在妖神宗的时候，就是这个百妖之主给自己两拳重击，还让得骨龙前辈至今还陷入了沉睡之中的！

　　当日面对着这百妖之主忘情金仙的实力，秦暮只觉得他强大无比，天威不可冒犯！不过现在，秦暮也已经踏入了金仙境界，此时感受到这百妖之主如山如岳的磅礴气势，秦暮却已经能够泰然处之，不卑不亢了！

　　“哈哈哈，秦暮，相别多日，终于让我百妖之主再这里遇见了你！这次你就绝不会有上次那么的好运了！”

　　这百妖之主在被瑶池宫怜花之主羞辱一番之后，便愤愤离开了南城。不过却并没有立即回到妖神宗去，而是在整个南城附近转悠着。不过没想到，居然会在这云州叶家找到秦暮。

　　百妖之主冷冷大笑一阵之后，随即将目光紧紧锁定在了秦暮身上，眼里很快便露出了几许诧异之色！因为他可以看出，秦暮此时的实力已经比之于先前遇到要强大了许多！

　　“咦？秦暮，才不过短短数日不见，想不到你竟然踏入了金仙境界。真是让人刮目相看！”

　　百妖之主脸上随即便露出了惊诧之色。他万万没有想到，这个秦暮竟然会在这么短的时间内突破金仙境界。要知道，当初他从天元境界巅峰突破到金仙境界，可是花费了整整六年的时间！

　　随即，百妖之主脸上很快便一阵浓浓的杀气给弥漫住了！

　　“哼！就算你突破金仙境界又能怎样？金仙境界，每一个小境界，都是一个巨大的鸿沟！你现在的实力，的确有了不小的进步，但是在我百妖之主眼里，你依旧只是蝼蚁一般的存在！”

　　百妖之主神色一冷，顿时冷冷喝道。

　　秦暮并没有理睬百妖之主的话语，神色依旧平淡如水。随即轻轻伸出手去，将叶小清推到了一旁。

　　“小清，你乖乖在后面站着，不要乱动。”

　　叶小清听话的退到了一边，不过此时看着秦暮眼里却泛起了几许担忧的神情。因为她感觉到，那个站立在了半空中的男子，实力很强大！

　　“百妖之主，你伤我两拳，又重伤骨龙前辈！这个深仇，我秦暮早就想找你报了！既然你现在送上门来了，那正好省得我去妖神宗找你！”

　　秦暮往前踏出一步，而此时，一阵强大的压迫和威严也向着那百妖之主压了过去。秦暮虽然只不过刚刚踏入金仙境界，不过此时他的实力，气势，极其凌厉锋芒，并不比这百妖之主相差多少！

　　“说得好。既然你如此狂傲，不自量力，那我百妖之主就让你知道知道我百妖之主的厉害！我当日既然可以重重伤你，而现在，你同样也只能是我的手下败将！”

　　百妖之主怒喝一声，而此时身影一动，立即一拳便向着秦暮轰了过来！

　　百妖之主这一拳轰击而来，几乎运聚了百妖之主十成十的功力，一拳击出，整个空间都瞬间为之扭曲！而那强大的元气波动，更是让得在两人周围，方圆数十里之内，都激荡起一阵猎猎的风声！


第228章 百妖之主（下）

　　百妖之主一拳向着轰击而来，强大的拳势带动如山如岳的气势向着秦暮欺压而来，一瞬之间，秦暮只觉得在面前的空气一下子凝重了数百倍，无匹的威严压迫让得秦暮有种透不过气来的感觉！

　　这百妖之主的实力果然强悍，秦暮现在踏入金仙境界之后，对百妖之主的实力认识得更加清楚了！

　　不过，虽然这百妖之主厉害霸道，秦暮也不会畏惧！秦暮神色一冷，脚步轻轻一移，浑身元气顿时催发而出，经由双臂，一起向着手掌涌了过去！

　　在秦暮肉身周围，顿时形成了一阵阵青色的实质元气，随后秦暮便慢慢的挥舞着手掌，向着面前那如山如岳的气势拍了过去！

　　秦暮的动作极其轻柔，不过在这轻柔之中，却蕴藏着绵绵不断的气势和力量。随着秦暮的双掌拍出，在秦暮周围，原本因为百妖之主压迫而扭曲变形的空间瞬间一变，立即向着百妖之主攻了过去，而此时一阵阵浩瀚如同大海的气势也是向着百妖之主迎了过去！

　　轰隆！

　　百妖之主的神拳落在了秦暮的手掌之上，而此时，一阵轰隆巨响立即传了出来！这声轰隆之声，由近及远，波动开来，瞬间响彻千里！

　　两大金仙强者的全力一击，瞬间迸发而出的能量波动更是让得周围空气中回荡起一阵阵猎猎之声！而那肆意而出的强劲能量，竟然还有着崩石裂地的莫大威能！

　　在这一击之后，百妖之主和秦暮的身影纷纷倒退了三步，随即秦暮抬起了头，看向了百妖之主，嘴角浮起了一丝淡淡的笑意！

　　秦暮自从踏入金仙境界之后，就感觉到自己的实力变得极其强劲了起来，但是他却始终无法知道自己的实力究竟有多强！

　　但是在这与百妖之主的打斗之中后，秦暮这才越发清晰的意识到自己的实力来！秦暮虽然只是一个刚刚踏入洞虚金仙的武者，不过此时的实力，却并不比百妖之主这个踏入金仙境界数百年的老怪物要弱！

　　倒退了三步才勉强站稳的百妖之主立即抬起了头，看向了秦暮，眼里露出了一丝惊诧的神情！他万万没有想到，才不过区区洞虚金仙境界的秦暮竟然会有如此强悍的实力！

　　虽然说这个秦暮也算是一个金仙境界的高手，但是忘情金仙和洞虚金仙这可是有着极大区别的！而百妖之主本身踏入忘情金仙境界就有上百年了，而现在的实力，在一般金仙强者之中绝对属于顶级的！

　　百妖之主紧紧握住了拳头，眼里涌现出浓浓的杀机来！

　　这个秦暮，进步实在是太快，天赋实在是太过于变态了！如果继续这样下去，用不了多久，肯定会再进一步，到时候，不仅自己奈何不了他，恐怕还要被他所追杀！

　　而且，在秦暮手里还藏着珍贵至极的升仙树树核，这样的宝贝，百妖之主一定要掠夺过来！

　　“秦暮，没想到你实力进步如此之快，竟然能够接下我的一招。不过，接下来你就不会有那么好运了！”

　　百妖之主冷冷一喝，而此时整个人再度向着秦暮扑了过来，百妖之主身影一动，整个空间都随着百妖之主的身影一起向着秦暮压了过来，强大无比的威严和压迫瞬间便将秦暮给包裹住了！

　　而随后，百妖之主挥舞着双拳，变幻着招式，一拳一拳向着秦暮轰击而来！

　　百妖之主显然是动了真正的实力，在百妖之主的轰击之下，一瞬之间，便有漫天拳影从虚空中冲出，向着秦暮攻了过来！

　　每一个拳影，都凝聚了百妖之主强大的功力，威力不凡，这成千上万的拳影向着秦暮扑来，密密麻麻，让得秦暮根本躲无可躲！

　　秦暮脸色也一下子变得无比凝重了起来，而此时意念一动，从他肉身之中便有七道神拳豁然冲了出来！

　　这七道神拳，成一个圆形方阵悬浮在秦暮头顶之上，正是秦暮从凌云子那里学到的天阶武技寂寞神拳！

　　在秦暮达到金仙境界的实力之后，秦暮对于这寂寞神拳的掌控，就更加显得炉火纯青了，七道神拳催发而出，一瞬之间便有着无数璀璨的光华劲射而出！

　　从秦暮体内，有着源源不断的元气向着这七杀神拳输渡过去，而这七杀神拳，在秦暮头顶上方继续运转着，形成了一个巨大的保护光界！

　　百妖之主那成千上万的拳影立即向着秦暮轰击而来，却纷纷落在了秦暮的七杀神拳阵之上，每一个拳影的落下，都仿佛一座巍峨泰山从万丈高的天穹压下，带来了庞大无比的威压之力！

　　不过，百妖之主的拳影虽然凌厉霸道，但是秦暮的七杀拳阵却也丝毫不弱！每一次致命的轰击，都被这七杀拳阵给阻挡得住！

　　秦暮体内元气澎湃如同大海，此时源源不断的支持着七杀拳阵，让得七杀拳阵光华一刻比一刻璀璨，很快，便将百妖之主的万千拳影一一抵挡在了身外！

　　无数轰隆炸响在秦暮头顶向着，巨大的能量轰击让得整个空间都为之颤抖，不过在那七杀拳阵之下，秦暮却依旧脸色平淡，只是冷冷地看着前方的百妖之主！

　　两大金仙强者的打斗还在继续，虽然秦暮的七杀神拳挡住了自己必杀的绝招，但是百妖之主并没有就此放弃，身影一动再度向着秦暮攻了过来！

　　百妖之主身影一动，而此时，秦暮的人影也是立即跟着一动，两大金仙强者，就这样同时狂冲而上，在空中来了一次面对面的大对碰！

　　秦暮的洞虚金仙境比之于百妖之主的忘情金仙境要低上一个境界，但是秦暮体内的元气却澎湃如同大海，绵绵不尽，所以在与百妖之主的对抗之中，丝毫不落下风！

　　崩！

　　两大金仙强者面对面的超强对抗，顿时爆发出了一阵前所未有的轰隆巨响！而在两人交手之后，强大的能量反弹而出，形成了一道道可以看见的实质元气光华，向着四周劲射而出！

　　而被那些实质元气光华扫过，顿时之间，崩山裂石，草木瞬间化成齑粉！


第229章 天刑长老（上）

　　秦暮和百妖之主在半空之中打斗着，转眼之间，便已经过了数十招！而在平地之上，叶小清则静静地站立着。猎猎的罡风从叶小清身旁劲扫而过，吹起叶小清轻盈的衣裳，而此时叶小清紧紧握住了拳头，似在为秦暮担心着什么。

　　虽然和秦暮只不过才一面之缘，但是秦暮给叶小清的印象不错。而叶小清也相信秦暮不是坏人。

　　崩！

　　半空中一身炸响传了过来，随后无数强劲的能量激荡而出，带动阵阵强大的空气波。这股空气波动强劲无比，让得叶小清都无法站稳住，整个娇小的身躯都被吹得倒退了六七步！

　　而在半空之中，那两个相碰在一起的人影瞬间倒退而出，秦暮身影一路倒退，直到来到了叶小清面前时才站稳住！此时脸上微微露出了一分苍白之色！

　　而在秦暮面前，数十米远处，那百妖之主也同样握紧了拳头，神色有些狼狈！

　　刚才的一击，两人都是施展了各自最大的实力，这一击之后，两人便匆匆倒退而出。秦暮胸口处隐隐传来了一阵刺痛，让得秦暮脸庞微微扭曲了一下！

　　虽然自己现在踏入了洞虚金仙境界，拥有了和百妖之主对峙的本钱，但是这百妖之主毕竟乃是忘情金仙境界的实力，比之于自己还是要强大几分！所以在刚才的一击之下，秦暮还是略略输了半分！

　　数十招的攻势，百妖之主可以说是使出了浑身解数，但是却也奈何不了秦暮丝毫！百妖之主顿时握紧了拳头，脸上露出了异常愤怒的神色！

　　“哼，百妖之主。你我现在实力相当，你就是施展全力也奈何不了我！我秦暮此时还有要事要做，就不陪你玩了！改日我再与你一战吧！”

　　现在秦暮刚刚突破洞虚金仙境界，对于本身实力还没有进行最大的挖掘。所以现在一时之间还难以斩杀这百妖之主。不过秦暮相信，只要自己再修炼一段时日，斩杀这百妖之主必定是轻而易举的事情。

　　不过，此时此刻，秦暮却不想再与这百妖之主耗下去了！

　　秦暮转身，拉起了叶小清，就往叶家的方向飞掠了过去！

　　“想跑，没那么容易”

　　见秦暮转身就要逃跑，百妖之主顿时神色一冷。身影一动，立即向着秦暮狂追了过去！

　　秦暮此时已然是洞虚金仙的实力，虽然无法立即斩杀百妖之主，但是这百妖之主想要追上秦暮却也不是那么容易的事情。秦暮拉住了叶小清，身形立即化成一道流光，向着叶家的方向狂冲而去，速度之快，竟然比百妖之主还要快上几分！

　　在秦暮背后紧紧追击的百妖之主，不由得握紧了拳头。

　　这秦暮的厉害之处，百妖之主此时此刻才真正明白过来。想当初，这个秦暮才不过天元境界的实力，就在妖神宗斩杀四大与他同等境界的强者，实力之强，恐怖无比！而现在，他又在短短时间内突破了金仙境界，以他那变态的体质和天赋，只怕这次一旦将他放过，下一回被追杀的人可能就是自己了！

　　一想到这里，百妖之主不由得紧咬着牙，身影再度加速，紧紧追住秦暮不放！

　　秦暮怀里抱着叶小清，身影在半空中飞掠着，而他的意念也时时刻刻将周围的空间锁定住！他现在的实力与百妖之主相比，不占绝对的优势，但是百妖之主想要杀他，却几乎已经是不可能的事情了！

　　秦暮意念弥漫住周围数百米之内的空间，进行着探索着，这片云州，乃是叶家的地盘。到时候，只要在这地盘上发现了叶家武者的身影。便可立即将叶小清交付给他们。到时候，秦暮对付起百妖之主来，也更加游刃有余！

　　转眼之间，秦暮和百妖之主就已经追逐出近十里的距离。秦暮的速度没有丝毫放慢，反而还有种逐渐加快的趋势。而在秦暮身后紧紧追着的百妖之主，则显得有些狼狈了。紧紧咬着牙，死命的追赶着！

　　秦暮这些年来，可一直都处在被人的追杀之中，所以轮到逃跑的速度，百妖之主还真是无法跟秦暮相比！

　　正在秦暮飞掠之时，突然之间，从前面的一个空间之中猛然传来一阵巨大的能量波动！这能量波动强大无比，比之于刚才百妖之主发出的攻击丝毫不弱！秦暮不由得顿时大惊，身形连忙一偏，带着叶小清立即躲过了那波攻势，随后人影立即在不远处停滞了下来，随后低下头冷冷看着前方！

　　而此时，在前方的空间中，立即便有一个老者从虚空中踏了出来！这个老者极其干瘦，身穿一身青色衣袍，有种仙风道骨的味道，不过脸上却始终挂着阴冷冷的笑意！

　　这个老者，豁然便是天渺宗执掌刑罚的长老，在天渺宗拥有至高无上地位的天刑长老！

　　这天刑长老乃是忘情金仙境界的实力，一出现在秦暮面前之后，便仿佛一座高大千仞的巍峨大山，瞬间拦阻住了秦暮所有的去路！

　　秦暮身影停滞在了半空之中，很快，那百妖之主的人影也是立即狂追而至，整个人冷冷立在了距离秦暮百米之远的地方，浑身元气激荡而出，散发出一阵阵强大无匹的压迫，向着秦暮欺压而去！

　　天刑长老，百妖之主，两大忘情金仙境界的强者，如同两尊魁梧巨大的山岳，一前一后，将秦暮所有的出路给生生堵住！

　　而在天刑长老和百妖之主中间，在被两个忘情金仙强者的气势所压迫，整个空气瞬间变得无比凝重了起来、处处弥漫着无尽的威压！

　　受到两大金仙强者的夹击，此时就连被秦暮抱在怀里的叶小清也是立即明白了情况的危机来，抬起头来看向了秦暮，脸上露出了害怕的神情！

　　秦暮脸色一下子凝重了起来，而此时浑身元气立即运聚而起。在他的肉身周围，立即便形成了一阵阵实质的元气护界！秦暮的双眼也是立即在周围冷冷的打量扫视了起来！

　　百妖之主，天刑长老，这两人都是知道升仙树树核秘密的，也无一不想除自己而后快！以秦暮现在的实力，从这两大忘情金仙境界的强者手里，想要逃跑，还是有很大把握的！不过，此时带上了叶小清这个不会任何武技的小女孩，情况就有些不妙了起来！

　　天刑长老一双眼睛冷冷盯在了秦暮身上，眼中先是露出了疑惑之色，很快又被一抹震惊给弥漫住了。很快，天刑长老的目光便落在了秦暮身边的小女孩身上，眉头顿时皱起了起来，眼里露出了隐晦难懂的神色！

　　随后，天刑长老的眉头便慢慢舒展了开来，顿时便向着秦暮道：

　　“秦暮，你乃是我天渺宗弟子。这番私自逃离天渺宗已经犯了我天渺宗的门规大忌。这样吧，你现在先随我会天渺宗。宗主和三尊古神都是爱才之人，你年纪轻轻就突破了金仙境界，门派肯定会既往不咎，并且对你大加栽培的！”

　　天刑长老并没有立即出手拿下秦暮，而是采取了引诱的策略。秦暮现在的实力已经是洞虚金仙境界了，现在天刑长老出手，还没有把握一招就将秦暮擒拿住。而且就算天刑长老擒拿住秦暮，还有百妖之主这个黄雀在后面虎视眈眈。

　　而且，除了百妖之主之外。在秦暮手里那个小女孩也是几个极其扎手的存在。天刑长老毕竟乃是整个天苍大陆鼎鼎有名的人物，对于天苍大陆的一些势力也是清清楚楚。秦暮旁边的那个小女孩，天刑长老认得，乃是堂堂叶川大帝的二女儿。

　　如今秦暮居然和叶小清在一起，在没有弄清楚秦暮和叶家的关系之前，天刑长老也不敢贸然向着秦暮动手。毕竟这里可是叶家的地盘。万一惊动了叶川大帝，到时候一百个，一千个天刑长老，也不够叶川大帝杀的！

　　所以再见到秦暮之后，天刑长老首先采取了怀柔的策略。如果秦暮不听，到时候再来强硬的手段也不迟！


第230章 天刑长老（下）

　　天刑长老一出现，见秦暮实力强大到了金仙境界，便想以门派来拉拢秦暮。不过天刑长老这点心思，又岂能骗得了秦暮？

　　先不说，在天渺宗中，南华羽以及三尊古神都对自己恨之入骨。就算天渺宗能够对自己既往不咎，秦暮也不会放过天渺宗。自己和天渺宗的恩怨，只有用血才能洗刷清楚，根本不是三言两语就可以解决的。

　　秦暮顿时神色一冷，看了看天刑长老，随即便道：

　　“行啊。天刑老头，你我既然都是天渺宗之人，那自然应当同仇敌忾。不过现在，这妖神宗的百妖之主也觊觎我手中的宝贝，欲诛杀我而后快！既然天渺宗想要我秦暮回去，不如你现在先替我杀了这个百妖之主如何？”

　　秦暮眉眼一挑，冷冷地看着天刑长老道。天刑长老乃是天渺宗一代金仙强者，与妖神宗原本是极其对立的，此时虽然被两大金仙强者夹击，秦暮的处境也并不是非常不妙。至少秦暮知道，在他身上藏着的那升仙树，天刑长老和百妖之主都极其需要。而这两个人也恰恰是绝不可能团结在一起的！

　　果然，在听到秦暮的话之后，那百妖之主顿时神色一变。

　　百妖之主并不知道秦暮与天渺宗已经反目，此时听到秦暮的话后，忍不住浑身戒备了起来。一个小小的秦暮已经够他头疼的了，而现在又来了一个忘情金仙境界的强者，如果这两人合起手来，到时候自己的处境就万分不妙了！

　　百妖之主不由得握紧了拳头，而此时浑身元气涌起，瞬间将自己包裹住，时刻提放着秦暮和天刑长老可能发出的攻击！

　　天刑长老的目光随即落在了百妖之主身上，目光中似有所思。

　　这百妖之主，天刑长老也是认得的。在妖神宗乃是一等一的金仙强者，实力并不在自己之下。而现在这个百妖之主竟然也追杀秦暮不放，难道他也知道那升仙树在秦暮身上不成？

　　天刑长老眉头微微皱起，似乎在思量着什么。现在这种情况下，他也不敢贸然向着百妖之主下手。一来两人交手，可能让秦暮趁机逃脱，而来，万一惊动了叶川大帝那尊人物，到时候，少不得又是一场麻烦！

　　“够了，秦暮。你现在就立即跟我回天渺宗去吧。这百妖之主若是胆敢拦你，我便将他杀了便是！”

　　天刑长老说完，突然身影一动，一手便向着秦暮抓了过来！天刑长老这一手抓来，浑身元气立即催发而出，形成了一张巨大的天罗地网密密麻麻向着秦暮扑了过来！

　　秦暮虽然已经突破了金仙境界，但是到底还只是一个小小的洞虚金仙，而这种实力在天刑长老眼里不算什么。天刑长老此刻出手，就是想要在一招之内将秦暮制服住，这样一来，抓住了秦暮，到时候对付起百妖之主来就更加从容了！

　　天刑长老这招几乎是施展出了他十成的功力，雄浑的元气激荡而出，让得整个空间都有些扭曲了起来！然而在那强大凌厉的攻势威压之下，秦暮却依旧神色平静，冷冷地站立着，浑然不动，仿佛对天刑长老的攻势视而不见！

　　眼看着天刑长老这一只大手就要立即将秦暮给彻底制服住，然而此时，站在一旁冷冷看着的百妖之主终于按捺不住了，随即一手伸出，立即向着天刑长老攻了过来！

　　秦暮身上可是携带这升仙树这尊天地之宝，如今一旦落入了他天刑长老的手里，到时候想要抢夺回来，就万分的困难了！

　　而看着秦暮和天刑长老的神色，百妖之主也是感觉到他们的关系并不像想象中那样密切。随即意念一动，向着天刑长老豁然出手，想要从天刑长老手里将秦暮给夺回来！

　　两大金仙强者，遥相对峙，纷纷一手抓出，想要将秦暮抓回控制住，两人的大手瞬间便在空中相撞在了一起！

　　天刑长老，百妖之主，这两人可都是忘情金仙境界的强者，达到金仙境界，都已经有了数百年之久，此时全力一击，所爆发而出的威能自然也是极其罕见恐怖的！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响顿时在秦暮头顶响彻了起来，两道极其强悍的能量冲击在空中徒然相遇，瞬间激荡而出的元气让得整个空间都被撕裂成千千万万块！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随着两人的对决，一波接着一波的元气向着四周劲射而出！一瞬之间，气浪翻滚，风云为之变色！而因为他们强大的元气肆掠而出，一阵阵轰隆之声也响彻了起来，连绵不绝，传荡至数十里开外！

　　然而，在这两个忘情金仙境界强者的攻势之下，冷冷站着的秦暮却依旧神色不变。天刑长老和百妖之主的攻势虽然强大霸道无比，但是却在秦暮周身纷纷消失于无，根本伤害不了秦暮分毫！

　　一次对决之后，天刑长老和百妖之主齐齐收回了手，而此时，两尊忘情金仙境界的强者则立即抬起了头，冷冷地对峙着！

　　刚才的一击之下，他们也是纷纷明白了对手的实力！天刑长老和百妖之主在各自门派中，都属于实力超强的强者，彼此早有耳闻，此时一交手，两人的实力也是不相上下！

　　“百妖之主，秦暮乃是我天渺宗弟子。生杀予夺，皆归我天渺宗管！你一个妖神宗妖人，最好少管闲事！否则，休怪我天刑长老下手无情！”

　　天刑长老神色一冷，顿时向着百妖之主冷冷道。而此时，他迎风而立，一阵阵元气激荡而出，在风中卷起了猎猎的风声！

　　这次天刑长老奉三尊古神的命令，前来捉拿秦暮，夺回升仙树树核！升仙树对于天渺宗极其重要，他万万不能让秦暮再次逃脱掉！所以，这一次，天刑长老也是彻底将自己真正的实力显露了出来！

　　“哼！天刑长老！咱们明人不做暗事，你们天渺宗想要秦暮这小子身上的升仙树，我们妖神宗自然也是志在必得！既然你我都绝不会让步，索性就痛痛快快大打一场！浪费那么多口舌干什么！”

　　百妖之主此时也是彻底动了杀机，顿时沉声道。

　　因为想要追拿秦暮，夺回秦暮手中的升仙树。他已经斩断了与妖神的联系。而现在，若是不拿回升仙树，恐怕到时候连妖神宗也无自己的容身之地！所以，今天就算是天刑长老和秦暮一起出手，百妖之主也不得不冒险一博！

　　“好！”

　　听到百妖之主的话，天刑长老也是顿时冷喝一声。此时此刻，也只有彻底斩杀秦暮和百妖之主二人才能够得到那升仙树树核。随即天刑长老整个人影立即拔地而起，冷冷来到了半空之中。整个人影立即便向着百妖之主攻了过去！

　　“既然你要斗，我天刑就陪你打一场！”

　　天刑长老身影一动，人影瞬间便来到了百妖之主的面前顿时大喝一声道。随即他手掌化刀，一掌向着百妖之主劈了过去！

　　天刑长老锋利霸道的掌刀竖劈而来，威力之大，可崩山裂石！然而，百妖之主也不是吃素的主，在天刑长老这一掌刀竖劈而下之后，身影微微往后一退，而此时也是也是一脚抬起，向着天刑长老踢了过来！

　　武者一旦修炼到了金仙境界之后，肉身都会变得坚硬无比，堪比神兵利器！所以百妖之主这一脚踢去，整只脚便仿佛是一把无上的神兵，带起无匹的锋芒，豁然迎向了百妖之主的掌刀！

　　轰隆！

　　掌刀，脚刀，瞬间相撞在一起，顿时一阵轰隆之声立即爆发而出！而在这一击之后，百妖之主和天刑长老这两尊金仙强者则立即再度齐齐出手，纷纷向着对方狂攻而去！

　　一瞬之间，随着两大金仙强者的对决，整个天地之间，所有的时空都似乎扭转了起来，随着他们两人的打斗而在进行着变幻！

　　无数霸道威猛的元气也是一道接着一道劲射呼啸而出！


第231章 三大金仙（上）

　　百妖之主和天刑长老两尊忘情金仙境界的强者在半空之中进行着打斗，转眼之间便交手了上百招！不过两人的实力势均力敌，一番交手之后，竟然也不分胜负！

　　在空地之上，秦暮拉着叶小清正冷冷地站立着，而此时看着在半空之中打斗的百妖之主和天刑长老两人，秦暮嘴角露出了一丝嘲讽的神色！

　　如今秦暮的实力已经是洞虚金仙境界，虽然还不足以应付百妖之主和天刑长老两人，但是从他们两人手里逃脱却还是极其容易的事情！

　　两人此时为了争夺升仙树而大打出手，正好方便秦暮离开！

　　秦暮拉住了叶小清的手，身影一动，转身立即便向着叶家的方向飞掠了过去。百妖之主和天刑长老两尊金仙强者，虽然在奋力打斗着，不过他们两人老奸巨猾，在打斗之余，意念神识也是齐齐锁定了秦暮！

　　而此时，秦暮拉着叶小清转身想要逃跑，两人竟然齐齐停下了手，一起向着秦暮飞掠了过来！

　　转眼之间，这两人便来到了秦暮面前！又将秦暮的前路和后路给拦阻住了！

　　“秦暮，好小子。你想挑拨我们打斗，然后你再想趁机逃跑。不过，老夫又岂能让你如愿？”

　　天刑长老冷冷站在了秦暮面前，顿时沉声便道。秦暮手中拥有升仙树，天刑长老万万不会让秦暮就这样逃脱掉。而那百妖之主自然也是这个心思。所以在秦暮身影一动之后，两人便出奇默契地停止了打斗，向着秦暮狂追了过来，一前一后拦住了秦暮的去路！

　　“天刑长老，秦暮这个小子实在是太过狡猾。你我现在这样争斗，难免会让他趁机逃脱掉！而且，再在这云州耗下去，万一惊动了叶川大帝，局面就不是你我能够控制的！”

　　冷冷站在了秦暮身后，而此时百妖之主也是立即向着天刑长老道。

　　“不如你我二人先联起手来，将秦暮这小子制服住。等到离开了这云州，叶川大帝的地盘，我们再进行进行争夺较量，你看如何？”

　　百妖之主如果再继续和天刑长老在这云州打斗下去，难免会引起云州诸多势力的主意。而那叶川大帝一旦知晓了消息，来到此处，以叶川大帝的实力，到时候，百妖之主和天刑长老就只有死路一条的下场！

　　所以，百妖之主才会开口，想要和天刑长老联手。

　　天刑长老面色一沉，似乎在思索着什么。原本他想突然出手，一招将秦暮制服住，然后再对付百妖之主。但是他显然低估了秦暮的实力和胆气，让得局面一下子难以控制了！

　　如果在这样僵持下去，到时候，情况对自己会越来越不利。而这百妖之主的提议，倒不失为一个好的建议。

　　“好。百妖之主，你我虽然道不同，但是现在面临的处境却是一样的。既然这样，那我们现在就一起出手，将这秦暮制服住，到时候再共商其他！”

　　天刑长老思量了一会儿，顿时便道。

　　天刑长老，百妖之主，这两人都是几百年寿元的老怪物。心思之慎密，自然比一般人不知道要强大多少。此时微微一想，便明白了各种利害。立即达成了一致的协议！

　　听到百妖之主和天刑长老的话，秦暮眉头不由得顿时皱了起来！这百妖之主和天刑长老，每一个实力都不在自己之下，如今一旦联手，局面对自己就有些不利了！

　　秦暮神色一紧，而此时浑身元气立即运聚而起，将自己和叶小清紧紧包裹在了其中！

　　而此时，感受到了局面的变化，叶小清也是紧紧拉住了秦暮的手，将娇小的身躯往秦暮身上靠了靠！

　　若大的空地之上，此时一片冷静。百妖之主和天刑长老两大忘情金仙境界的强者联合起来，遥相对立，散发出一阵阵强大的气势，瞬间便将秦暮所有的去路都堵住了！

　　而此时，秦暮周围的空间也一下子变得无比沉重了起来，整个空气也瞬间弥漫了浓浓的杀机！

　　“哈哈哈！百妖之主，天刑长老，你们想要拿下秦暮此人，是想要向我们瑶池宫邀功吗？”

　　正在百妖之主和天刑长老联起手来想要镇压住秦暮时，突然之间，一个极其阴冷的声音从空气中传了过来！这个声音似乎来自于遥远的天边，却又仿佛近在耳前！声音冰冷至极，带着丝丝寒气，一听到这个声音，叶小清就仿佛浑身打了一个寒战！

　　在秦暮周围，方圆千米之内，整个空气之中，一下子变得无比阴冷了起来！在这一刹那之间，秦暮可以感觉到无数锋利的杀气从不知名的角落里向着自己扑了过来，瞬间将自己给包裹住！

　　而此时，秦暮也是感觉到了一股强大的危机来！这种危机，比之于百妖之主和那天刑长老联起手来，还要强大数十倍！

　　百妖之主和天刑长老也是纷纷脸色一变，神识立即向着四周扫了过去！显然，他们对即将到来的任务极为忌惮！

　　而就在整个场面极其冷寂之时，从百妖之主，天刑长老，以及秦暮的身后，纷纷有一个人影从虚空中踏了出来！

　　这三个人影，意念想通，每一个动作都一模一样，仿佛在瞬间完成！这三个人出现在虚空之中后，顿时一股强大凌厉阴冷的气势立即向着场上的众人欺压了过去！

　　而此时，不仅秦暮，就连百妖之主和天刑长老也是立即感觉到了巨大的压力，纷纷面色发紧，有些踹不过起来！

　　这三个突然出现的人影，豁然便是瑶池宫怜花之主手下的三尊金仙强者！

　　春花，秋月，夏荷！

　　春花，秋月，夏荷，三人都是瑶池宫的女弟子，怜花之主最为器重之人！三人容貌清丽，身材修长，此时冷冷立在了半空之中，一双双清冷的眸子一一在秦暮，百妖之主，天刑长老三人身上扫过，神色之中带着丝丝冷傲之气！

　　这三个瑶池宫的女弟子，个个实力不凡，其中又以站在秦暮身后的春花最强，实力在无上金仙境界！而那秋月，夏荷，也实力不弱，纷纷在忘情金仙境界！

　　而更为恐怖的是，春花，秋月，夏荷这三尊金仙强者，往往一起出现，彼此之间形成了高度的默契，意念相通，爆发而出的实力，甚至可以媲美一尊战神境界的强者！

　　瑶池宫的三尊金仙强者一出现，整个场面一下子变得复杂了起来，而秦暮的局势也变得更加不妙了起来！


第232章 三大金仙（下）

　　春花，秋月，夏荷，瑶池宫怜花之主手下的三尊金仙强者，突然出现，顿时让得整个场面局势发生了巨大的变化！

　　原本正处于上风的天刑长老和百妖之主二人，也是感受到了那从三尊金仙强者身上散发而出的强大压迫，脸色纷纷有些难看了起来！

　　就在不久前，天刑长老和百妖之主刚刚从南城出来，在南城之中，受尽了怜花之主的羞辱！他们心里也是对瑶池宫恨之入骨！

　　不过，此时瑶池宫三尊金仙强者突然驾临，实力之强大，还远远超过他们。所以他们虽然对瑶池宫极其愤恨，但是此时却也不敢向着这三尊金仙强者猝然发难！

　　天刑长老和百妖之主脸庞微微扭曲着，神情显得有些尴尬狼狈！

　　春花，秋月，夏荷三尊金仙强者，从三个不同的方位出现，一从虚空中踏出之后，强大的元气立即便肆意而出，顿时之间便将整个空间都紧紧包裹住，让得所有人都处在她们的控制之下！

　　随后，三尊金仙强者中实力最强的，如今已经是无上金仙境界的春花立即往前踏出一步，冷冷地扫视了一眼在百妖之主和天刑长老中间的秦暮道：

　　“原来你就是那个杀死紫月之主的劫奴。我们瑶池宫向来以女子为尊，你一个小小的劫奴竟然敢以下犯上，简直就是找死！你现在若是乖乖向我磕头，并且在我面前自刎，我就留你一个全尸！”

　　春花看着秦暮，神色冷傲无比。一股凌人的盛气也是立即向着秦暮压了过去！

　　瑶池宫的女人，在数千年的积累之下，已经养成了极其冷傲狂妄的性子！世间的男子在他们眼里都不过是蝼蚁一般的存在！就连春花这个小小的弟子，竟然也敢这么狂妄地对着秦暮说话！

　　听到春花的话，秦暮神色一冷，嘴角浮起一丝冷笑，随即便道：

　　“你要我向你磕头？难道你以为你能够奈何得了我吗？紫月之主都死在我手里了，难道我还会怕你一个小小的奴才不成？”

　　这个春花虽然已经是无上金仙境界的实力，但是说到底在瑶池宫也不过是一个奴才，弟子。而春花生性骄傲，平生唯一心服口服的人，只有怜花之主和瑶池天母二人。而现在，这个秦暮竟然口出狂言，骂自己是奴才。秦暮这一句奴才，彻底激怒了春花。

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我不客气了！”

　　春花眼中杀机一现，神色一冷，猛的一掌便向着秦暮拍了过去！春花不愧是一位无上金仙境界的强者，这一巴掌冷冷拍下，顿时之间整个天穹仿佛一下子都黯淡了下来！

　　春花这一巴掌拍下来，秦暮只感觉从头顶之上，整个天地，所有的空间重量，都一起向着自己身上压了过来，庞大无比的压迫，让得秦暮瞬间感觉到不妙了起来！

　　秦暮虽然斩杀了紫月之主，但是那也只是借用元神之力，侥幸而已！而现在，真正面临一位无上金仙境界的强者，秦暮此时才明白这无上金仙境界的可怕来！

　　秦暮神色一凝，浑身元气立即运转而起，想要去抵挡春花那毁天灭地的一击！不过，他才不过区区洞虚金仙境界的实力，在春花这尊无上金仙境界面前，还是略微显得有些不足！

　　秦暮的脸庞顿时有些扭曲狰狞了起来！

　　然而，就在秦暮危险临近之时，在旁百年冷冷站着的百妖之主和天刑长老却豁然出手，一人一拳向着春花的手掌迎了过来！

　　百妖之主和天刑长老乃是忘情金仙境界的实力，他们可不会眼睁睁地看着秦暮落入春花的手里。毕竟秦暮身上还藏有着升仙树。两人一出手，立即便与春花的攻势碰在了一块，顿时让得春花这尊无上金仙强者的攻势大大减弱！

　　而等到春花这一巴掌落在秦暮身上之时，这股攻势已经弱得只剩下原来的十分之一了，秦暮微微一催发元气，立即便将这攻势给化解了！

　　没想到这百妖之主还有天刑长老此时此刻，竟然敢反对自己，高傲无比的春花不由得顿时神色大怒，转过头来，冷冷地扫了百妖之主和天刑长老一眼！

　　“百妖之主，天刑长老，你们两个好大的胆子！竟然敢相助我瑶池宫的敌人，难道不怕我春花立刻斩杀你们吗？”

　　春花乃是堂堂一尊无上金仙境界的强者，实力高强，话语说出，也是气势咄咄，盛气凌人！春花话语传来，百妖之主和天刑长老立即神色一变，纷纷低下了头！

　　在春花这尊堂堂无上金仙境界的强者面前，面对着她那无匹的威严，就连百妖之主和天刑长老这两尊忘情金仙境界的强者，也不得不乖乖低头！

　　金仙境界分为洞虚境界，忘情境界，无上境界三个小境界。每一个小境界之间，都是一道鸿沟，跨过之后，便是实力极大的提升！而金仙境界最后一重的无上金仙，更是整个金仙境界实力最为强大的一重境界，比之于忘情金仙和洞虚金仙不知道要强大多少倍！

　　所以，在面对着春花这尊无上金仙境界强者，百妖之主和天刑长老虽然和她只差一个境界，但是也不敢乱来！

　　“春花宫主，这秦暮乃是我天渺宗弟子。现在我奉宗主之命，前来捉拿这秦暮归案！希望春花宫主能够网开一面，我这里还有两粒仙丹，可以作为回报送给春花宫主！等到将秦暮带回了天渺宗，我会请宗主再送一份厚礼给瑶池宫！”

　　此时面对着春花这尊无上金仙境界的强者，天刑长老不敢与之硬敌。便想要拿出仙丹与春花交换。

　　随即天刑长老袖手一挥，顿时在手掌中间，便立即出现了两粒精纯无双的仙丹！顿时之间，一阵阵浓郁的仙气立即向着四周弥漫了过去！

　　“两粒仙丹？”

　　天刑长老将手中仙丹拿了出来，顿时让得场中众人，纷纷一惊。而此时，不仅秦暮，百妖之主看向了那两粒仙丹，就连那高高在上的瑶池宫弟子春花，眼里也是露出了一分灼热之色！

　　仙丹，仙丹，乃是成仙之丹，长生之丹。对于金仙境界的强者极其重要！

　　不过，仙丹乃是由上界仙气炼制而成，而上界仙气一向以稀薄而异常难得！现在天刑长老一下子竟然拿出两粒仙丹来，顿时便让得在场众位金仙强者呼吸为之一紧！

　　两粒仙丹，换取一个秦暮，这看起来像是一个稳赚不赔的买卖。而这天刑长老为了得到秦暮，可以说是下了绝对的血本！

　　春花公主目光冷冷在天刑长老身上一扫，思量了片刻正要开口时。这时候从旁边原本静静站立着的百妖之主，却也立即走了出来，来到了春花宫主的面前。


第233章 清瑶仙子（上）

　　这瑶池宫看起来还不知道秦暮手里拥有升仙树的事情。此时见到天刑长老要以两粒仙丹从瑶池宫手里换回秦暮，百妖之主自然不甘示弱，随即便往前大垮一步，来到了春花的面前，连忙便道：

　　“春花宫主，这秦暮杀我妖神宗一代丹魔谢天云长老。此人乃是我妖神宗通缉之人，还请春花宫主网开一面，将这秦暮交给我百妖之主处理！这里是五块神石，希望春花宫主笑纳！倒时候，妖神宗宗主必定会亲自感谢瑶池宫！”

　　百妖之主袖手一伸，而此时，手掌之中五块精光闪烁的神石便出现在了手掌之中。璀璨的神石，散发出一阵阵本源的气息，显示出了这五块神石的不凡来！

　　仙丹，神石都是这世间极其珍贵之物。就算是修真大门派，也未必能够拥有多少。而现在，为了换取一个小小的秦暮，天刑长老和百妖之主一下子拿出那么多来。这让得春花秀眉不由得微微蹙了起来！

　　这个秦暮，显然并不是表面上那么简单。否则也不会让得百妖之主和天刑长老如此重视。

　　春花嘴角浮起一丝冷笑。随即猛然两手伸出，立即便向着百妖之主和天刑长老抓了过去！春花这两手豁然抓去，速度奇快无比，竟然连百妖之主和天刑长老这样的忘情金仙境界强者也无法反应过来！

　　转眼之间，春花双手便在百妖之主和天刑长老面前一抓而下，一瞬之间便收了回来！而此时，在百妖之主和天刑长老手里，那两粒仙丹，和五块神石都已经消失不见了！

　　被春花瞬间夺走了仙丹和神识之后，这百妖之主和天刑长老过了片刻才反应过来，连忙看向了春花，一脸的惊怒之色！

　　“哈哈哈，仙丹我要，神石自然也是本宫的。这个秦暮，依旧只能死在我瑶池宫手里！”

　　春花将百妖之主和天刑长老手里夺来的仙丹和神石收入了怀中，顿时神色一冷，忍不住大笑道！

　　在这个实力为尊的地方，实力强大，就足以藐视一切！春花现在实力强大，就可以将百妖之主和天刑长老玩弄于鼓掌之中！

　　“你！”

　　没有想到这春花竟然如此蛮横霸道无理，居然就这样掠夺了自己的仙丹和神石，天刑长老和百妖之主看向了春花。眼里顿时露出了异常愤怒的神色，气得整个身体都在打颤！

　　要不是为了得到秦暮身上的升仙树，他们才不会将那么珍贵的仙丹和神识拿出来。要知道，这仙丹和神石可是他们历经数百年的时间给辛苦积累下来的宝贝啊！

　　如今却被这春花洗劫一空了！

　　百妖之主和天刑长老此时看着春花，眼里尽是怒火，此时恨不得将这个狠毒霸道的女人生吞活剥了！

　　不过，刚才的那一手，也是让百妖之主和天刑长老彻底意识到了春花的强大来！

　　百妖之主和天刑长老深深明白，就算自己两人联手，也根本不可能是这春花的对手！更何况在春花身后，还有两尊实力一样极其强大的金仙强者！

　　百妖之主和天刑长老没有办法，只好忍下去！在怜花之主面前，受尽羞辱，他们要忍！现在面对着怜花之主的手下，他们宝物被夺，也还是只有忍的下场！

　　春花冷冷地扫视了百妖之主和天刑长老一眼，眼里多了几分鄙夷的神色，随后便将目光落在了秦暮身上！

　　这个秦暮竟然能够杀死紫月之主这尊无上金仙境界的强者，而现在又引得百妖之主和天刑长老如此重视，可见这秦暮不简单，藏着许多的秘密！

　　春花冷冷地盯着秦暮，似乎想要将秦暮给彻底看穿！

　　然而，面对着春花这尊无上金仙境界的强者，秦暮却依旧只是冷冷地站立着，脸上没有半分表情！

　　秦暮脸上虽然没有半分表情，但是心里却是翻江倒海，尽吞苦水。

　　秦暮这一路下来，真是极其坎坷。先是碰到了百妖之主和天刑长老，这两人倒也罢了，不过是忘情金仙境界的实力，秦暮拼尽全力也还是可以勉强对付！

　　但是，就在自己要成功逃脱之后，却突然杀出一个瑶池宫来！

　　这春花，秋月，夏荷三人，超强的实力阵容，比之于百妖之主和天刑长老不知道要强大多少倍！特别是面前这个春花。这个春花已然是无上金仙境界的实力，体内元气之澎湃，却是秦暮全所未见的！实力之强，就连百妖之主天刑长老这样的人物，在她面前都不敢乱来，何况自己这个小小的洞虚金仙？

　　百妖之主，天刑长老，春花，秋月，夏荷，五大金仙强者，无一不是想要置自己于死地，而现在处在重重包围之下，此时秦暮只觉得一阵头疼，此时此刻的秦暮，看起来似乎都已经插翅难飞了！

　　“百妖之主，天刑长老，秦暮杀我瑶池宫紫月之主，此人乃是怜花之主钦定的必杀之人！所以，这人我春花是杀定了！”

　　春花在冷冷打量了秦暮一阵之后，突然眼中杀机一现，冷冷喝道，猛然一掌向着秦暮劈了过来！

　　春花这一掌劈了过来，手掌瞬间化成了一把无坚不摧的大刀，自上而下笔直砍下，仿佛能瞬间将天地劈开一般，威能无与伦比！

　　而在这强大至极的威压之下，秦暮也是神色变得无比凝重了起来！而此时，他浑身元气立即催发而出，六道青色元气剑立即从肉身之中冲刺而出，立即向着春花那掌刀迎了过去！

　　突破了金仙境界之后，秦暮对于天地造化的感悟有了更深一个层次的了解！而此时，他对各种武技的施展和掌控更是比之于以前强大了不知道多少倍！

　　此时意念一动，立即便有六道瞬杀元气剑向着春花的掌刀迎了上去！这六道瞬杀元气剑，一道比一道雄浑，一道比一道锋利，霍霍生风，带着割裂时空的霸气！

　　哗！

　　春花的掌刀遇上了秦暮的第一道瞬杀元气剑，瞬间便将秦暮的瞬杀元气剑斩成两段，随即去势不变地向着秦暮斩了过去！

　　哗！

　　又是一道瞬杀元气剑紧接着被春花的掌刀给斩灭于无！

　　修炼到无上金仙境界之后，整个肉身都会变得无比强硬。有的金仙强者甚至会进入天地一体的状态，肉身强大到了极致，甚至比之于那些神器还要强大！

　　现在这个春花，虽然没有踏入天地一体的境界，但是也已经无限接近天地一体了！

　　所以，她的掌刀才会带着如此强大的威力，竟然连连斩破秦暮的瞬杀元气剑！

　　转眼之间，六道瞬杀元气剑，已经全部被春花的掌刀斩灭！很快，春花的掌刀便已经来到了秦暮的头顶之上！

　　而这一刻，秦暮整个人感觉到仿佛整个天地都一起向着自己压了过来，四周的天空一下子变得极其黯淡了起来！强大的威压，让得秦暮根本透不过气来！而此时，秦暮的身体四肢更是被这股威压所压制，竟然反抗动弹不了丝毫！

　　丝丝冷汗从秦暮额头冒出，而一种极深的绝望也从秦暮脑海里泛了起来！

　　然而，就在春花的掌刀距离秦暮只不过一寸之间的距离时，却突然停了下来！随后一声清脆的娇喝也立即从秦暮身后传了过来！

　　“扭转时空！”

　　这四个字从远处传了过来，又仿佛近在耳旁。清脆无比，却字字掷地有声，带着种植入人心灵的力量，让人忍不住心中一动。而随着这四个字响起，整个天地之间都发生了巨大的变化。原本静止在秦暮头顶之上的掌刀忽然之间转变了方向，竟然从秦暮身上偏转了过去！

　　一瞬之间，那股强大至极的压迫感立即从秦暮身上消失，而此时秦暮也有种劫后余生的感觉！


第234章 清瑶仙子（中）

　　春花霸道强悍的一击，眼看就要将秦暮整个给劈成两半，然而这时一声轻喝传了过来，秦暮只觉得有一阵温软的元气向着自己扑了过来，然后那原本雷厉至极的一击瞬间改变了方向从秦暮身边擦了过去！

　　无上金仙强者的一击就这样被轻易化解，百妖之主，天刑长老，甚至那春花眼里顿时泛起了一阵惊诧之色！随即转过头去，看向了那声轻喝传来的方向！

　　而在众人的视线之中，一个身材修长的清丽女子冷冷从虚空中走了出来！这个女子穿着一件紫色的衣裳，容颜清丽，缓缓走了出来，仿佛九天的仙子一般驾临于世！

　　百妖之主和天刑长老看到这容颜清冷无双的女子，只觉得顿时呼吸一紧。这个女子容貌之俏丽，实乃他们平生所罕见！而那女子身着轻纱，衣袂翩翩，更是有种说不出的高贵！

　　百妖之主和天刑长老看到这女子第一眼，就有种想要跪下去的冲动！

　　不仅百妖之主和天刑长老，就连那在瑶池宫久负艳名的春花，秋月，夏荷三位女子，看着此时这如同仙子一般走出来的人物，也是有种自惭形愧的感觉！在这清冷仙子走出来的那一刻，原本极具姿色的瑶池宫弟子立即黯然失色了！

　　“清瑶姐姐”

　　正在众人惊艳发愣之时，在秦暮旁边的叶小清突然挣脱了秦暮的手，立即向着那个清丽无双的女子奔了过去！随即一把便扑入了那女子的怀里！

　　叶清瑶？清瑶仙子？

　　听到叶小清的声音，百妖之主，天刑长老，以及瑶池宫三位金仙女子也是齐齐反应过来。

　　原来这位突然出现的女子竟然是叶川大帝的大女儿，如今已经修炼到了古神境界的清瑶仙子！

　　叶川大帝生有两女，两女都是容颜倾城绝色之姿，特别是大女儿叶清瑶，乃是整个云州第一美人！不仅仅容貌秀丽无双，就连修为，也是整个云州数一数二的！

　　在天苍大陆，叶清瑶的芳名早已经传遍了所有人的耳里。而现在，亲眼一见，不论是容貌，还是气质，果然是不负仙子之名！

　　在叶小清转身的同时，秦暮也是转过头去，看向了那个一身紫衣，高贵清冷的女子。秦暮也曾见过不少容貌绝色的女子，比如说凉州紫府的紫云衣，比如说瑶池宫的紫月之主，怜花之主。但是这些女子，这些女子虽然一个个都是容貌绝色，但是论到气质，却还比不上眼前这个女子百分之一！

　　秦暮感觉呼吸顿时有些凝滞了起来！看到叶清瑶的一眼，心里就突然有种悸动的感觉。不知道为什么，他看着叶清瑶这个高贵清丽无双的女子，看着她那清冷的脸庞，突然间就有种似曾相识的感觉！

　　不过，秦暮还是很快将自己这种悸动压制了下来。随即将视线从叶清瑶身上移了开来。

　　这个叶清瑶刚刚轻轻一招，竟然将春花这尊无上金仙强者毁灭性的一击给化解了。由此可见，这叶清瑶的实力有多强！

　　“这叶清瑶，恐怕已经是战神境界了吧。甚至和天渺宗那三尊古神实力都不差多少。”

　　秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　叶清瑶捏了捏叶小清精致的小脸，随后又检查了一下她的身体，见叶小清一切平安之后，这才放下心来。随即便道：

　　“小清，让你调皮捣蛋。不听父亲的话到处乱跑。这会吃苦了吧。”

　　叶清瑶看着叶小清，一脸的疼爱之色。

　　在姐姐身边，叶小清心里终于安定了下来。抱住了叶清瑶的手，连忙道：

　　“姐姐，我再也不敢随便跑出去玩了！这一次在外面，我被好多人欺负了！幸好有秦暮哥哥救了我！”

　　叶小清拉住叶清瑶的手，顿时诉苦道。她堂堂叶家的掌上明珠，如今还是第一次颠沛流离受人追杀。这一次遭遇的事情，也是让这平时极其乖张的女孩明白了外面的凶险！

　　叶清瑶在得知叶小清离开了叶家之后，立即便火速追了过来。一路之上，根据叶小清留下的气息寻觅着。也大致推测出了发生什么事。

　　随即慢慢抬起了头，一双清冷的眸子冷冷往场上众人身上一扫，随即冷冷便道：

　　“小清，你看看场上是谁想要欺负你，有姐姐在，不用怕。这些人欺负你一分，姐姐就让他们付出十分的代价！”

　　叶清瑶冰冷的目光落在了春花，天刑长老，百妖之主三人身上，目光中带着极其凌厉的气势。显示出了一代古神强者的威严来！

　　而被叶清瑶这冷冷目光一扫，天刑长老，百妖之主，就连那春花也同时感觉到浑身一凛，忍不住齐齐打了一个寒战来！

　　百妖之主和天刑长老原先不想再在这叶家的地盘打斗，就是怕引起叶川大帝的主意！现在虽然没有引来叶川大帝，但是却招来了叶清瑶这尊古神强者！

　　古神，古神，古神境界乃是战神境界的巅峰境界！天渺宗三尊古神就是古神境界的修为！

　　如今面对着叶清瑶这古神境界的实力，别说是百妖之主，天刑长老这些忘情金仙，就算是春花这样的无上金仙强者，也不过是蝼蚁一般的存在，任由叶清瑶斩杀！

　　“清瑶姐姐，这些人拦住我的去路。不让我会叶家。还有，是秦暮哥哥救了我的。你和爹爹要好好谢谢他！”

　　叶小清拉住了叶清瑶的手，连忙指着秦暮向着叶清瑶道。

　　叶清瑶冷冷地目光向着秦暮扫了过来，只是片刻之后，又从秦暮身上移了开去。随即叶清瑶松开了叶小清的手，径直便来到了秦暮的面前，站立在了以春花为首的五大金仙强者中间！

　　“你们五人竟然敢阻拦小清，该当何罪？天刑长老，难道你们天渺宗也想要把主意打在我叶家身上不成？”

　　叶清瑶神色一冷，立即向着天刑长老看了过去！

　　叶清瑶冷冷地目光看了过来，天刑长老只感觉一阵无比强大的威严向着自己压了过来！这威压庞大无比，如山如岳，让得强大如同天刑长老，也几乎有种想要跪下去的冲动！

　　天刑长老运转元气，来抵抗叶清瑶身上散发而出的古神威压。随即连忙往前一步，向着叶清瑶抱了抱手道：

　　“清瑶仙子，是这样的。我并未曾想过要拦阻小清小姐的去路。我们拦阻的人，是您身后的那名少年，我们天渺宗的弟子，秦暮！”

　　云州叶家，乃是三大古族之一。而叶家的地位，可以与天渺宗，瑶池宫五大门派相比。此时在清瑶仙子这尊古神面前，天刑长老也不得不恭恭敬敬！

　　“胡说！清瑶姐姐，你别听这个臭老头的话。他们刚才对秦暮哥哥下手的时候可重了，根本就没有想过我还在秦暮哥哥旁边，就是想要把我也一并杀了！清瑶姐姐，我要你脱了这些人的裤子，狠狠打屁股我才甘心！”

　　天刑长老话语一落，这时候，在远处站着的叶小清立即跑过来道。此时有了叶清瑶在一旁撑腰，叶小清胆子也大了很多。此时调皮的本性才显露了出来！

　　刚才在追杀秦暮的时候，天刑长老和百妖之主以及春花等人确实并没有对叶小清有丝毫的手下留情。而如今叶小清说的也是实情。

　　天刑长老和百妖之主等人，顿时脸色一沉，心里有些惴惴不安的感觉。

　　现在他们的生死命运，可以说是完全掌控在了叶清瑶的手里。百妖之主，天刑长老看着一身紫衣，清丽无双的叶清瑶没有说一句话。

　　叶清瑶秀眉微微蹙起，似乎在思量着什么。

　　在场的这些人，天刑长老，百妖之主以及瑶池宫三尊金仙，都是天苍大陆各大门派的顶级人物。虽然说以叶清瑶此时的实力，完全可以将她们顷刻间斩杀当场！

　　但是，一旦真的将这些人斩杀了。到时候，恐怕天渺宗，妖神宗，还有瑶池宫都不会善罢甘休！

　　叶清瑶微微一思量，随即冷冷便道：

　　“你们究竟为何要追杀这个叫秦暮的男子，我叶清瑶不管！但是有一条，在我叶家的地盘，你们谁也不准轻易动手。”

　　“还有，你们不管是有意或者无意，知情还是不知情，你们总归是冒犯了小清。冒犯叶川家的人，都是要付出代价的！”

　　“所以，你们现在每人留下一根手指，我才能让你们活着离开！”


第235章 清瑶仙子（下）

　　叶清瑶话语一落，众人顿时不由得一惊！金仙境界强者，虽然已经极其强大，但是还是无法摆脱肉身的桎梏！

　　武者一旦修炼到了战神境界，肉身就算受到了重创毁灭，也能够依靠元神之力进行康复！但是金仙强者，一旦肉身受伤，想要康复难度就极其之大了！

　　百妖之主，天刑长老，看着叶清瑶顿时面色纷纷一紧，想要反抗，但是却又畏惧与叶清瑶古神强者的天威！

　　“哼！叶清瑶，莫说你不过是区区战神境界，就算是叶川大帝亲自过来，也未必敢口出如此狂言！我虽然实力比不过你，但是以我春花的实力，难道还不能在你手下逃脱吗？”

　　身上无上金仙境界的春花，原本心性极其冷傲。而现在，叶清瑶居然让她自断一根手指。春花自然不干。顿时冷冷道。随即身影一动，便想要向着云州外的方向逃去！

　　春花人影一动，而此时叶清瑶右手也是随之轻轻抬起！

　　“空间封印！”

　　叶清瑶手掌轻轻抬起之后，随即便往春花逃窜的方向拍了过去！随着叶清瑶一声轻喝的响起，一道神秘的力量立即从叶清瑶手里涌出，顿时向着面前的空间作用了过去！

　　一瞬之间，整个空间立即扭曲了起来，进行着翻天覆地的变化，随即冷冷一沉，又重新定在了天地之间！

　　不过，此时的空间，已经不是先前的那个空间了！

　　“空间封印？造化法则？”

　　看到叶清瑶的动作，秦暮似乎想起了什么。顿时神情一惊！

　　这叶清瑶使用出来的武技，显然与天苍大陆存在着的种种武技截然不同。天苍大陆上的武技，无论是天阶武技，还是黄阶武技，无一不是借助造化之力，自然之力，法则之力，来施展出莫大的神通天威！

　　但是，叶清瑶此时的手段神通，却是改变造化，扭转法则！这种神通，自然要比那些天阶武技要强大不知多少倍！

　　秦暮在南华大帝的古墓之中走出来之后，对于造化法则已经有了更深的了解。而这造化法则之力，也被成为仙力，仙术。然而现在……

　　秦暮看着叶清瑶，眼中顿时涌起了阵阵疑惑之色！

　　原本急速逃窜的春花，身影化成一道流光向着前面的空间飞了出去，然而那道流光在飞掠到一段距离之后，突然之间便似乎碰到了一个什么无形的强大屏障，顿时整个人立即便被反弹了回来！

　　春花不由得顿时大惊，她从来没有遇到过这样的情况。在她面前的空间，一片清明，根本没有任何的结界和障碍存在。但是刚才在飞掠的时候，春花却明显感觉到从前面有股巨大的力量向着自己扑来！

　　春花脸上露出了惊诧和不甘之色，随即再度想要向着云州外冲去！但是她的身影还没有冲出两步，整个人影又被一道无形的屏障给反弹了回来！

　　百妖之主，天刑长老，从来都没有见识过这种神通。不由得顿时大惊。而此时看着叶清瑶，眼里的神色更加恐惧敬畏了！

　　叶清瑶依旧冷冷地站立着，清丽的脸庞上没有丝毫的神情波动。随即一手指向了那惊慌失措的春花，顿时冷冷道：

　　“回来”

　　叶清瑶轻轻的两个字响了起来。似乎带着神奇的魔力。而此时，在春花周围的空间，立即便迅速向着叶清瑶这边移动了过来。连带着处在那空间内一脸茫然的无上金仙强者春花！

　　叶清瑶对于时空似乎有着极大的掌控力，反手之间，便可扭转空间，改变规则！这在天苍大陆武者眼里，已经是极其逆天的神通了！

　　将春花带到了面前之后，叶清瑶神色一冷。冷冷地看向了春花。而此时，被叶清瑶这冷冷的目光一看，春花只觉得浑身直打寒战，忍不住就想要就此跪倒在地！

　　金仙境界，战神境界，两者之间原本就是一个巨大的鸿沟天堑！更何况已经身为古神境界的叶清瑶，更有着种种掌控扭转时空的神通，要斩杀春花这尊区区无上金仙简直就是不费吹灰之力的事情！

　　“我叶清瑶说过的话，就绝对没有人能够违抗！我知道你们瑶池宫向来行事霸道，不过，我劝你们一句，天外有天人外有人！瑶池天母，也未必是整个天苍大陆为厉害的人物！你的一根手指，是你自己留下，还是让我亲自来取！”

　　叶清瑶看着春花，一脸清冷。而此时，古神境界强者的威严也是彻底显现了出来！

　　堂堂一尊古神强者，在整个天苍大陆都是极其巅峰的存在，拥有着无比崇高的地位。现在叶清瑶既然放出话来了，就绝没有收回去的可能。

　　而且，最近这些时日瑶池宫的所作所为，叶清瑶也是有所耳闻！而是也想借这个机会，好好给瑶池宫一个下马威！

　　春花脸庞紧紧绷住，似乎在挣扎着什么，过了片刻才缓缓将手抬了起来，将左手小拇指放入了嘴中，随即猛的一用力！顿时之间，便将一截手指咬了下来！

　　这个春花能够修炼到无上金仙境界的实力，自然也不是一个简单的人物。此时知道，若是不乖乖听从叶清瑶的话，恐怕下一刻就是自己的死期！

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧！咬掉一根手指，虽然会让自己实力轻微下降，但是能将性命保全下来，以后才有报仇的机会！

　　春花将自己的一节手指咬下之后，嘴角顿时沁出了汩汩鲜血来，而此时，她张口一咽，立即便将自己的那半截血淋淋的手指吞进了肚中！

　　随后春花抬起了头，看着面前的叶清瑶脸上露出了深邃的杀机！

　　“这个女人真可怕，留着必定是一个后患！”

　　看着春花的行事，秦暮心里也是一颤。若是要秦暮将自己的手指咬下来，秦暮还真是难以做到。没想到这个春花竟然还说做就做。

　　这样的女人，往往都是极其可怕的存在！

　　瑶池宫的春花将自己的一截手指咬下之后，随后冷冷转过头去，看向了身后的两名金仙境界强者，随即便冷冷道：

　　“本尊已经将手指咬下。你们还等什么？”

　　春花冷冷的声音传了过来，而此时，那秋月夏荷也纷纷咬了咬牙，随即将手指放入了嘴里。猛的咬了下去，然后一口吞入了腹内！

　　随即春花冷冷看了叶清瑶一眼，转身便带着秋月夏荷两人离开了！


第236章 叶清瑶的质问

　　在叶清瑶的面前，强大如瑶池宫也不得不乖乖屈服。春花，秋月，夏荷三尊金仙强者留下一截手指之后，惨败而回！随后叶清瑶便将目光冷冷地看向了天刑长老，百妖之主二人！

　　天刑长老和百妖之主被叶清瑶那冷冷的目光一扫，顿时浑身打了一个寒战！随即互相看了一眼，彼此都没有说话！

　　这天刑长老和百妖之主可以说算得上是一对苦命鸳鸯，什么坏事都被一起碰上了。先是被怜花之主羞辱，而现在又被清瑶仙子压迫！

　　比天刑长老百妖之主强大数十倍的春花，都不得不在叶清瑶面前低头。何况是天刑长老和百妖之主二人？

　　两人咬了咬牙，纷纷将左手的一根食指伸了出来，随后两人也立即跟着抬起右手！

　　一瞬之间，在他们右手之上，顿时形成了一道巨大的元气气刀，这元气气刀都是实质元气凝聚而成的，锋利无比！天刑长老和百妖之主将那元气气刀凝聚而成之后，顿时一咬牙，猛的便向着自己的左手手指砍了过去！

　　这云州乃是叶川大帝的地盘，如今又落到了叶清瑶这尊古神强者手里，天刑长老和百妖之主只得认栽了！

　　卡！

　　一声清脆的卡擦声传了过来，顿时两截手指立即蹦了出来！随即便有大量鲜血喷涌而出！叶小清见到此幕，连忙转过头去，不敢去看！

　　一截手指被砍断之后，百妖之主和天刑长老脸色微微扭曲了一下，似乎在承受着剧痛。随后他们浑身元气一催发，很快被砍伤的手指伤口处立即自动愈合了起来！

　　金仙强者肉身强韧无比，虽然被砍断了手指，但是只需要调养一段时日，便可让那手指重新长出来！不过正所谓十指连心，这砍断手指带来的刺痛还是让这两位金仙强者有种咬牙切齿的感觉！

　　手指止住了血之后，百妖之主和天刑长老纷纷抬起了头看向了叶清瑶。随即天刑长老便道：

　　“清瑶仙子，我偶然闯入云州，并且与叶二小姐发生了一些不愉快的事情！这是我的不对，现在我已然自断左手食指，也算是付出了代价！从此我与叶家恩怨两清。”

　　天刑长老此时被叶清瑶逼迫得自断了手指，哪能如他所说的那样恩怨两清。在天刑长老心里，不知道将叶清瑶暗地里咀咒了多少次！

　　叶清瑶冷冷地看着，并没有说话。

　　随即天刑长老立即便将目光看向了秦暮，双眼之中闪过阵阵毫不隐藏的杀机。

　　“秦暮，你是我天渺宗的弟子。如今犯了大错，我天渺宗绝不会饶恕于你！在这云州，你能躲过一时，我就不信你能够躲过一世，咱们走着瞧！”

　　天刑长老顿时冷冷一哼道。

　　这件事情说来说去，一切事情都是由秦暮引起的。要不是秦暮跑到这云州来，天刑长老也就不会遇到叶清瑶。自然也就不会落得个自断手指的下场！

　　听到天刑长老的话，秦暮不由得顿时耸了耸肩，随即便道：

　　“天刑老头，你回去告诉金驰子三位老道。就说他们的如意算盘落空了。老子我秦暮还真打算赖在这云州不走了。嘿嘿！”

　　自从离开了天渺宗之后，秦暮就一直过着四处被人追杀的日子。一路上颠沛流离，可以说是极其凄惨！而偏偏秦暮得罪的人，都极其强大，所以让秦暮连个藏身之处也没有！

　　不过，现在机缘偶遇竟然救了叶川大帝的二女儿叶小清。这样一来，也算是与叶川家扯上了关系！如今可以绑上叶川家这棵大树，秦暮自然不会轻易离去！

　　听到秦暮的话，天刑长老的老脸顿时一僵，看了看清瑶仙子，又看了看秦暮，随即脸色一沉。似乎想到了某种可能，天刑长老顿时脸色一变。看着秦暮，眼里露出一丝威胁的神色。随即甩了甩袖子，转身冷冷地离开了！

　　现在秦暮手上拥有着升仙树，又踏上了云州叶家的地盘。这秦暮现在四面楚歌，难免不会孤注一掷，想要将那升仙树交给叶川大帝，来巴结叶川大帝。一想到这种可能，天刑长老就觉得额头直冒冷汗，心道不妙，连忙便向着天渺宗的方向飞掠了过去！想要将这件事情，尽快告知天渺宗三尊古神！好让他们来进行定夺！～

　　天刑长老离开之后，此时场上就只剩下了百妖之主一人了。百妖之主已经将断指的血止住了，此时抬起头看向了叶清瑶。

　　这百妖之主也是极其骄傲之人，在妖神宗的时候，乃是一坛之主，威风霍霍！可惜，最近一些时日却处处碰壁，遇到的人物一个一个都比自己强！让得百妖之主浑身狼狈，心里满是怨恨牢骚！

　　百妖之主乃是妖神宗之人，属于魔道、与云州叶家原本没有多少牵连纠葛。此时看了看叶清瑶，再看了看秦暮，眼里露出了一个带着浓烈恨意的眼神，转身便立即离开了！

　　原本追杀自己，让得自己处境极为不妙的五大金仙强者，如今在叶清瑶的威压压迫之下，终于一个一个离开了！

　　看着百妖之主的背影，秦暮顿时不由得重重出了口气！此时此刻，他的危机才算是真正解除了！

　　正在秦暮长长出了一口气，浑身放松之时，突然之间一阵强大的威压立即向着自己压了过来。这时候，那一身清丽，宛如仙子的叶清瑶转过身来，一双清冷的眸子冷冷向着秦暮看了过来！

　　叶清瑶长身玉立，此时整个人静静站立着，自有一种遗世独立的高贵威严！

　　被叶清瑶这冷冰冰的眼神一看，秦暮只觉得浑身一颤！连忙抬起头来，看向了叶清瑶，却只觉得面前的叶清瑶一下子变得高贵威压无比，让得他根本不敢与之对视！

　　而在叶清瑶那冷冷的目光之下，秦暮只觉得自己整个人都如同赤果，果一般，浑身上下都被叶清瑶看穿，没有丝毫的秘密！

　　“说！你身上到底藏着什么东西？竟然能让得三大门派的强者纷纷为你而来！”

　　叶清瑶一双清冷的眸子在秦暮身上一打量之后，顿时冷冷便道。

　　叶清瑶也是极其聪明的女子。眼前这个秦暮不过是洞虚金仙境界的实力，然而却能够让百妖之主，天刑长老，以及瑶池宫，这些大门派一起出动，可见秦暮知道一些极其重要的秘密，要不然就是秦暮身上藏有什么秘宝！

　　咯噔！

　　一波刚去，一波又来！

　　听到叶清瑶的冷喝，秦暮忍不住心里一跳！刚刚秦暮还在庆幸自己从五大高手的围杀中脱困，然而现在却落入了一个更大的危机之中！

　　秦暮能够引得五大金仙强者追杀，必定是有着原因的。若是秦暮不好好将这个原因说清楚，弄不好就会让这古神境界的叶清瑶动杀心！

　　而这叶清瑶，通过秦暮的观察，也是极其冰雪聪明的女子！若是秦暮胡乱编排一些话来敷衍，肯定会被叶清瑶看穿！

　　到时候，只会更加的糟糕麻烦！

　　秦暮紧紧握住了拳头，在叶清瑶强大凌厉的天威之下，丝丝冷汗都从手掌掌心沁了出来！


第237章 云州叶家（上）

　　在叶清瑶冷冷的目光之下，秦暮心中一跳，但是很快便平静了下来。现在这种情况下，秦暮如果否认自己身上有秘宝肯定会被叶清瑶怀疑。所以秦暮干脆承认了。

　　“我身上确实有让百妖之主和天刑长老极为看中的东西。不过便是三粒仙丹而已。如果清瑶仙子想要的话，尽管拿去！”

　　秦暮说完，袖手一挥，随即三粒绽放出阵阵光华的仙丹便出现在了秦暮手掌之中。这三粒仙丹，乃是秦暮从谢天云的丹房得到的。

　　此时秦暮身上不仅仅有谢天云炼制的三粒仙丹，还有几粒自己用升仙树炼制的仙丹。数量还颇为可观，总共……

　　仙丹，在整个天苍大陆都是极其珍贵的宝贝！对于金仙境界的强者则更加重要！而仙丹必须得由仙气炼制而成，所以仙丹也是极其稀少的！

　　秦暮此时手里的三粒仙丹，对于金仙境界甚至战神境界的强者来说，确实是一个不小的诱惑！

　　叶清瑶一双清冷的眸子在秦暮身上冷冷扫视着，秀眉微微蹙起，似乎在思量着什么。三粒仙丹虽然重要，但是却还不至于让两大金仙强者凭着性命不顾！

　　要知道，这天刑长老和百妖之主可都不是什么普通的金仙强者，他们二人在门派之中地位极高，要得到仙丹也不用费劲如此心思！

　　叶清瑶看着自己并没有说话，而此时，在叶清瑶的目光之下，秦暮心里则越来越沉！若是这叶清瑶不相信自己的话，到时候，为了不让那升仙树暴露出来，秦暮少不得要跟这叶清瑶拼个你死我活！

　　要知道，这升仙树可是现在秦暮唯一的倚仗。只有凭着这升仙树，秦暮才有可能冲击那玄妙至极的仙人境界！所以，不论是谁，秦暮都不会将升仙树交出来！

　　叶清瑶和秦暮在冷冷地对峙着，在一旁静静站立着的叶小清感觉到情况不对劲，连忙伸出手去，拉了拉叶清瑶的手，连忙道：

　　“清瑶姐姐，你干什么呀。秦暮哥哥不是坏人，刚才就是秦暮哥哥救我的！”

　　见叶清瑶似乎有为难秦暮的意思，叶小清顿时急了。使劲的拉扯着叶小清的手。

　　叶清瑶冷冷的目光这才从秦暮身上移了开来，此时看向了叶小清。这个秦暮身上必定是有着诸多秘密，刚才叶清瑶想要用神识对秦暮进行窥探，谁知道却被秦暮的元神给挡了回来！

　　不过，这个秦暮乃是叶小清的救命恩人，对叶家有恩。叶清瑶却也不好就此太过为难秦暮！

　　随即叶清瑶便捏了捏叶小清精致光滑的脸庞，便道：

　　“傻丫头，清瑶姐姐怎么会为难你的救命恩人呢？秦暮救了你，姐姐感激还不来及呢”

　　叶清瑶说完，随即又抬起头看向了秦暮道。

　　“秦暮，我不管你是什么身份，身上有着什么秘密。不过，看在你救了小清的分上。我叶清瑶保证，在叶家的地盘，无人能够伤你！”

　　叶清瑶也算是恩怨分明。听到叶清瑶的话，秦暮顿时松了口气。他知道现在这个叶清瑶暂时是不会找自己麻烦的。

　　随即叶清瑶又向着秦暮问了一些整个事情的经过。见叶清瑶询问，秦暮也便将事情的经过一五一十的告知了叶清瑶。

　　比如说在破庙外阴魔宗人追杀的过程，后来天刑长老几人追杀过来的事情。不过其中与升仙树有关的事情，秦暮却全都一一略过，没有提起！

　　听到秦暮的话，叶清瑶神色一凝，俏丽的脸庞上顿时闪过一抹杀机！

　　“这个阴魔宗，竟然将主意打在我叶家的身上了！真是不知天高地厚！改日我定要上阴魔宗好好教训教训这群不识好歹的东西！”

　　叶清瑶乃是堂堂一尊古神，说起话来，自然也是透露着几分狠劲。

　　随即叶清瑶接着向秦暮道：

　　“对了，昆仑和阿秀的尸体呢？”

　　昆仑和阿秀的尸体已经被秦暮收入了乾坤鼎中，此时见叶清瑶询问。秦暮意念一动，立即涌入了乾坤鼎中。随即两道光华便立即从秦暮手掌之中涌了出来。

　　秦暮面前光华一闪，很快便有两具尸体漂浮在了面前。正是昆仑和阿秀两人。

　　阿秀身上血迹斑斑，手指上尽是凝固的鲜血，从她的尸体之上顿时可以看出她身前所受到的痛苦凌辱！

　　叶清瑶脸色顿时一寒，一双清冷的眸子中立即闪过凌厉的杀机来！

　　这昆仑和阿秀虽然只是叶家的两个仆人，但是在叶家已经有了数十年的情感。如今昆仑和阿秀为保护叶小清而惨死，叶清瑶自然是异常愤怒！

　　“阴魔宗，我叶家与你势不两立！昆仑，阿秀之鲜血，要让他阴魔宗以百倍的代价来偿还！”

　　叶清瑶一字一顿冷冷道。每一个字吐出，都带着极大的，浓烈的杀机恨意！

　　秦暮将昆仑和阿秀的尸体呈现了出来之后，很快叶清瑶袖手一挥，便将他们二人的尸体收入了乾坤袋中。

　　随即叶清瑶看了看秦暮道：

　　“秦暮，你现在受到五大金仙强者追杀！百妖之主等人虽然已经离开了云州，但是难免死心不改，会盘踞在云州附近！一旦你离开云州，可能就会有性命之危！你若是无其他要事，可以随我与小清一起回到叶家！”

　　叶清瑶看着秦暮，眼神之中已经没有了先前那份威严。极其平淡。

　　现在秦暮的处境确实有些不利。且不说百妖之主和天刑长老二人。那春花在叶清瑶这边受了挫败，必定会回去禀告怜花之主！

　　这怜花之主乃是战神境界的实力，心性极其高傲。必定会放过秦暮。若是出了云州，结果遇到了这怜花之主，秦暮几乎连一丝一毫逃跑的机会都没有！毕竟，金仙境界，和战神境界，就是天地的差别！

　　在战神境界强者面前，金仙强者弱小如同蝼蚁！

　　秦暮思考了片刻，随即便道：

　　“好。既然清瑶仙子有邀，那我秦暮就却之不恭了！”

　　现在先进入叶家。以自己是叶小清救命之恩的身份，只要升仙树不被暴露，那么叶家应该不会太过为难自己。

　　而在叶家，拥有升仙树，秦暮可以让实力再度实现一个质的飞跃！

　　“好哦。秦暮哥哥以后就可以陪我玩啦”

　　见秦暮答应去叶家，叶小清似乎很高兴，立即拉住了秦暮的手道。随即拉着秦暮，便往叶家的方向走了过去。

　　叶清瑶看了看叶小清和秦暮，也没有说话。随即身影一动，立即便走在了秦暮和叶小清的前面。

　　就这样，三人一路向着叶家走了过去。


第238章 云州叶家（下）

　　云州沃野千里，极其富饶。在叶川大帝的带领之下，云州繁衍昌盛。人口众多。有着无数的古城。而在这些古城之中，规模最大，人口最多的便是叶川家所在的云城！

　　当年叶川大帝在云城建立家族之后，无数势力仰慕叶川大帝盛名，纷纷前来投靠，于是围绕着云城一路往四周蔓延，便渐渐形成了如今势力庞大的云州！

　　经过了数个时辰的飞掠，秦暮一行终于来到了熙熙攘攘人来人往的云城。云城热闹无比，来往小贩武者络绎不绝。是秦暮一生以来，所见过的最繁华的城市。

　　来到了云城之后，叶清瑶便领着秦暮向叶家走了过去。一路之上，有无数武者看到了叶清瑶和叶小清，纷纷向着叶清瑶和叶小清问好道：

　　“大小姐，二小姐”

　　叶清瑶依旧神色清冷，只是以眼神微微回应，继续向着叶家走了过去。

　　在云城之内，有着不少的云城武者。这些武者都是由叶家亲自训练出来，用来守卫云城的。而且这些运城守卫的实力个个不弱，至少都是天人境界的实力！

　　还有两个领队的看起来在这些武者中间，是个小头领的，实力都在天元境界！

　　一路之上，叶小清早已经走累了。此时正被秦暮抱在了怀里。而看着跟着叶清瑶身后的秦暮，众人立即忍不住纷纷议论了起来！

　　叶清瑶乃是云州第一美女，倾城绝色，不过同时性情也是极为冷淡，鲜与男子来往！而现在，在叶清瑶的身后竟然还跟着一个模样不差的清秀少年，这让得无数武者对秦暮的身份有些好奇了起来！

　　不过，这些人也只敢在心里好奇。却没有一个人敢公开议论。叶清瑶不仅姿色不凡，手段也同样不凡，天威不容亵渎冒犯。

　　若是有人胆敢非议，很有可能就会落入叶清瑶的耳里。而这位仙子的脾气，可并不是特别的好。

　　很快，叶清瑶带着秦暮便来到了一座极其庞大，但是却处处透露着古老气息的宅院面前。这座宅院占地极其宽广，建筑恢弘，就连一张大门，也几乎有上百人那么高！

　　木质的古门之上，遍布着各种纹理脉络，散发出一阵阵沧桑古老的厚重之气！而在这古门之上，豁然便留有“叶家”两个苍劲的古字！

　　云州叶家，乃是与南华世家，姜武世家并列的三大古族之一。而如今，来到这叶川大帝的古宅门前，秦暮心里微微有些激动。

　　叶川大帝，风云天苍大陆数千年的天帝强者，在归隐千年之后，又是什么风姿？

　　秦暮生来对强者有着不仅的向往，此时来到了云州，忍不住就想见识一下这传说中的叶川大帝来。

　　姜武大帝的古墓秦暮去过，知道了姜武大帝不同寻常的一生，而现在，这叶川大帝也是和姜武大帝齐名的天帝强者，一生之中，又会有那些令人心神动摇的境遇？

　　在秦暮对这叶家的古门感慨之时，从叶家之中，立即便有一个仆人急冲冲奔了出来。向着叶清瑶迎了过来！

　　这个仆人乃是叶家的一个管家，名叫叶丁。叶丁年纪很大，实力也不弱，乃是洞虚金仙境界的实力！

　　“大小姐，你回来了。二小姐？”

　　叶丁来到了叶清瑶面前，立即向着叶清瑶问好道。随即将目光看向了在秦暮怀里的叶小清，看着秦暮眼里带着几分疑惑之色！

　　“小清没事。这是秦暮，暂时就住在咱们叶家了。你先带他在叶家住下吧”

　　叶清瑶顿时向着叶丁道。随即转过身来，手指轻轻在秦暮怀里的叶小清脸上一弹。原本正在熟睡中的叶小清立即醒了过来，看了看周围，才发现自己已经到家了，连忙从秦暮身上跳了下来！

　　“小清，走，我们去见父亲大人”

　　叶清瑶说完，拉起了叶小清的手立即向着叶家走了进去。等到叶清瑶和叶小清进入之后，这时老奴叶丁立即向着秦暮走了过来。一脸笑意道：

　　“秦暮少爷，请跟老奴来吧”

　　这个叶丁虽然年迈，但是看着这叶丁的步伐和骨骼。秦暮知道这叶丁的实力不凡。至少也是一位洞虚金仙境界的强者！

　　能够让堂堂一尊洞虚金仙甘心做仆人，这叶川大帝果然非同小可！

　　秦暮点了点头，随即立即跟着这叶丁向着叶家大院中走了进去！

　　整个叶家宅院，都显得极其古朴。石板，木柱，以及亭台楼阁，无一不散发着古老的气息！在经过叶家的一个院落之时，秦暮只觉得有馥郁的芬香传了过来。整个院落之中，灵气充沛无比！

　　秦暮不由得一惊，立即停下了脚步，立即向着那院落花园中看了过去。却见在那个花园之中，竟然生长着无数的灵草灵药！

　　这些灵草，无一不是珍贵无比，其中还有那天山雪莲，南海紫竹，西域红花，等等珍贵罕见的灵草！

　　这些珍贵罕见的灵草，比如天山雪莲，原本生长环境是极其苛刻的。但是不知道为什么，却能够在叶家这个院落中生长！

　　看着满院的灵草，这些灵草，每一株流传到天苍大陆上去，都会引起无数强者的争夺。然而，在这个叶家院落之中，却生长了不知道多少！

　　所以，若是接触过灵丹灵草无数的秦暮，看到眼前这一幕，也不由得有些震撼！

　　“这些灵草都是大小姐亲自种下的！大小姐种下的灵草，极其精纯，炼制的灵丹更是世间少有！”

　　见秦暮看着院落里那数不清的灵草发呆，老奴叶丁连忙向着秦暮解释道。

　　叶清瑶，种植灵草？

　　秦暮闻言不由得一惊。叶清瑶的本事秦暮是亲眼见识过的。没想到在种植灵草方面，她也这样具有天赋。这个叶清瑶还真不是一个简单的人物。

　　秦暮在这院落中停留了片刻，便继续跟着叶丁向叶家里面走了过去。

　　叶家乃是三大古族之一，叶家古宅，也是极其广阔！秦暮跟着叶丁，一路走过了不知道多少院落，才来到了一处巨大的阁楼前！

　　随后叶丁便带着秦暮往这间阁楼里走了进去！

　　“秦暮少爷，现在您就在这阁楼里好好休息吧。有什么事，可以叫外面的侍女。我还得先去见一下叶川大帝，就先告辞了”

　　将秦暮带到了阁楼中后，叶丁顿时便向着秦暮道。

　　秦暮闻言，顿时点了点头。叶家不愧为堂堂三大古族之一，现在所住的这个阁楼，不知道要比在天渺宗住的要大上多少！气势恢宏无比！而且在阁楼周围，也是始终弥漫着浓郁的灵气，立即利于自己的修炼！

　　秦暮打量着这个阁楼，也是非常的满意！

　　随后叶丁转身，便向着阁楼外走了出去！


第239章 修炼

　　天渺宗，长老院幽静的石阁之中。天刑长老静静地站在了大厅中间，而此时，在天刑长老面前，以金驰子为首的三尊古神正冷冷的端坐着！

　　金驰子古神紧紧闭上了双眼，似乎在思索着什么。

　　原本以为一个秦暮，凭借天渺宗的实力，应该可以轻松对付。没想到后来事情却越变越复杂，竟然将妖神宗，瑶池宫，还有云州叶家都掺和牵连进来了！

　　在秦暮身上，拥有的可是升仙树树核！这升仙树树核是升仙树的根本所在，要想对付仙气衰竭，就只有依靠升仙树！

　　现在秦暮进入了云州叶家，若是那升仙树树核落入了叶川大帝的手里，后果就真的不堪设想了！叶川大帝可是整个天苍大陆的巅峰强者，就算是金驰子三尊古神亲自上场，也未必是他的对手！

　　金驰子一脸阴沉，半天也没有说话。

　　而在金驰子面前，怔怔站着的天刑长老则脸色有些紧张。这一次以他堂堂忘情金仙的实力，去追杀秦暮，不仅没有抢回升仙树树核，还让的秦暮实力成长到了洞虚金仙境界！这绝对是一个巨大的失败和侮辱！

　　整个石阁之中一片沉静，寂静，死一般的寂静，让得天刑长老也有些不安了起来！

　　终于，原本静静坐着的金驰子古神开口了。

　　“这个秦暮，手中怀有升仙树，实力有进展如此之快，实在是我天渺宗一大劲敌！是我以前低估了他，才让得他做大做强！不过，这升仙树我们一定要夺回来。而且秦暮此人我们天渺宗也非诛杀不可！天刑，你现在仍旧前往云州，继续给我盯住秦暮！”

　　“现在我们天渺宗还有另外一件大事要做。云仙客和南华羽忙着另一件大事去了，秦暮的事就请你多多费心了！等到大事完成，我会亲自找上秦暮，夺回升仙树的！”

　　金驰子古神顿时淡淡道。语气极其平静！

　　大事？

　　听到金驰子的话，天刑长老不由得眉眼一挑。随即便道：

　　“难道是？”

　　金驰子点了点头，打断了天刑长老接下来的话。随即便道：

　　“仙气衰竭，整个天苍大陆风气云涌，很快便会有一场大战到来！我们天渺宗也要提前做好准备，壮大实力才行！天刑，你就先去云州吧！”

　　金驰子古神放下话来，威严无法抗拒。天刑长老只得立即点了点头道：

　　“是。”

　　随即天刑长老转身从石阁中出来。立即又向着云州的方向飞掠了过去。

　　等到天刑长老离开石阁之中后，寂静的石阁之中顿时传来一声愤怒的喝声。

　　“废物！”

　　原本端庄威严，宛如神明的金驰子突然间脸色一变，竟然冲着天刑长老离开的方向骂出了一句粗口。而此时，听到金驰子的话，在他旁边的两尊古神，也是立即出口道：

　　“金驰子师兄，事情已经木已成舟，现在秦暮进入了云州。恐怕升仙树早晚也得落入叶川大帝的手里，我们现在还是将重点放在南华大帝的武库吧。”

　　“南华大帝武库丰饶，只要掠夺了南华大帝的武库，到时候足以让我们天渺宗在这次劫难中安然渡过！”

　　听到另外两尊古神的话，金驰子愤怒的神情才慢慢缓解了下来。随即便道：

　　“恩，两位师弟说的极是。现在我们确实应该将重心放在南华大帝的武库之上。希望南华羽不会让我们失望吧！”

　　……分割线……

　　叶家，阁院之中。等到那仆人叶丁离开之后，秦暮便在阁楼之中四处打量了一下。转了一圈，熟悉了一下整个阁楼的环境。

　　现在叶清瑶和叶小清肯定是去见叶川大帝了，一时之间，也不会过来。秦暮想了想，干脆在阁楼的一间房间里坐了下来。双腿盘坐，准备进行修炼。

　　自从踏入金仙境界之后，秦暮还没有好好对体内的元气进行调理。此时此刻，正好利用这个机会好好审查一下自己的肉身！

　　秦暮意念一动，此时整个人立即进入了入定的状态。很快，整个肉身所有的一切，毛孔，肌肤，血肉以及各种纹理，经脉全都一一呈现在了秦暮的视线之中！

　　踏入金仙境界之后，秦暮整个肉身都有了极大的改变！丝丝经脉也比以前强大了不知道多少倍，坚韧无比，而在秦暮肉身之内，那流淌着的元气更是雄浑无比！

　　秦暮意念一动，此时立即慢慢牵引着体内元气奔走了起来！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　秦暮闭上了眼睛，此时耳旁似乎有一阵阵猎猎的风声在响起！秦暮知道，这是他体内的元气在奔走之时所发出的声音！

　　秦暮本身的元气就比一般人要强横许多，突破到了金仙境界之后，元气又得到了数十倍的成长，此时的秦暮，肉身已然成了一个浩瀚的元气大海！

　　时间在一分一分的流逝，而秦暮则依旧静静地进行着调息休整！

　　很快，半个时辰的时间过去了！随后秦暮睁开了眼，双眼之中，立即有一道精光闪现而过！

　　秦暮睁开了眼，眼眸一下子变得无比清澈了起来！经过一番调息之后，秦暮整个人对于金仙境界的感悟更深了！体内的元气也更加变得灵活操控自如了！

　　秦暮此时静静坐在了地上，一动不动，却能够听得见整个叶家大院发生的一切声音！感官，听觉，视力，都得到了极大的提升！

　　“金仙境界果然非同小可！我踏入洞虚金仙境界之后，就感觉整个人无论是在实力还是在对造化自然的感悟上都有了一个质的飞跃！”

　　秦暮顿时忍不住道。

　　金仙境界的突破，不仅仅意味着实力的提升，更重要的是，一旦踏入了金仙强者，就等于凌驾于众人身上，所看到的世界，感悟到的造化都要比平常人要强大得多！

　　而且，武者一旦进入金仙境界，本身的寿元也会得到极大的提升，能够增加八百年的寿命！

　　“我现在踏入了金仙境界，体内元气浓郁至极，简直到了一个恐怖的地步。现在普通的灵气对我的修炼已经没有了任何作用，不如现在先试试仙丹看看”

　　秦暮顿时忍不住在心里道。

　　武者一旦突破到了金仙境界，普通的灵丹对他的修炼作用就微乎其微了。而只有依靠仙丹，他们的修炼才会得到飞速提升！

　　对于仙丹，秦暮可是向往不已。此时突破了金仙境界，正好想要那一枚仙丹来尝尝鲜！

　　秦暮这样一想，二话不说，便从乾坤鼎中取出一枚仙丹来！

　　这枚仙丹极其硕大，光泽圆润，一拿出来之后，便有一阵浓郁的仙气向着秦暮扑了过来！秦暮不由得心神一动，忍不住深深吸了一口仙气！

　　一口仙气入体，先是在秦暮全身经脉之中运行一圈，让得秦暮整个肉身都浸润在这温凉的仙气之中。而在仙气的作用之下，秦暮只觉得整个肉身又再一次得到了淬炼！

　　随后这股仙气便汇入了秦暮脑海之中，直接进入了秦暮的神海之中！

　　武者一旦修炼到金仙境界，肉身已经强悍到了一定的境界，很难再有突破！而此时，几乎所有金仙强者都会将修炼的重心放在元神之上！

　　那缕仙气进入秦暮的神海之中之后，立即便倏地一声，被秦暮静静漂浮着的元神一口吞了进去！

　　元神吸入了一缕仙气之后，一刹那之间，秦暮只觉得一阵分外的温凉清新经由元神传了过来！这种感觉，有种飘飘欲仙的滋味！

　　秦暮不由得有些沉醉了，元神在吸收了一口仙气之后，整个金色光团越发变得光华璀璨了起来！

　　灵气可以是肉身精粹，而仙气则可以使元神更加强大！而元神乃是武者肉身的根本！

　　吸收了一口仙气之后，秦暮体味了一番飘飘欲仙的滋味。对于这仙气更加喜欢起来。

　　寻常的金仙强者，再得到一枚仙丹之后，都会用一个月甚至数年的时间，专门闭关起来，用来吸收这仙丹的仙气！

　　而他们服用仙丹的方法，也是极其的繁琐。一点一点，才将这仙丹慢慢吸收干净！

　　不过，秦暮拥有了升仙树，想要炼制仙丹，那简直就是轻而易举的事情！对于仙丹，秦暮一点也不心疼！随即秦暮便将那一粒仙丹整个放入了口中！吞咽了下去！

　　一粒仙丹进入秦暮的腹中之后，顿时之间，无数仙气立即从秦暮腹中翻涌了出来，向着秦暮整个肉身游了过去！对秦暮的肉身进行着一次一次的淬炼！

　　但是绝大部分的仙气，还是进入了秦暮的神海之中！

　　在秦暮的神海之中，一片黑暗，不过在最中央，那悬浮着的金色光团却张大了嘴巴，一口一口贪婪的吸收起那些涌进来仙气！

　　而在不断的吸收过程中，秦暮的金色元神也变得更加璀璨了起来！光华四射！因为吸收仙气，秦暮的金色元神正在一点一点的成长着！

　　一枚仙丹被秦暮吞服下去了，不过，片刻之后，所有生成的仙气都已经被那金色元神给吞噬干净了！而随后，秦暮又从怀里取出了一枚仙丹，仍入了嘴里！又开始对这仙丹进行吞噬了起来！


第240章 仙露

　　一枚，接着一枚的仙丹被秦暮毫不犹豫的吞服了下去！而此时，在秦暮肉身周围立即便涌起了一阵阵白雾，这些白雾将秦暮紧紧包裹住。而在这团团白雾之中，秦暮整个人则更显得神秘了起来！

　　秦暮紧紧闭上了眼睛，此时从他的额头之上有粒粒汗水沁了出来。这些汗水，颜色极其隐黑，在无数仙气的洗涤之下，秦暮的肉身得到了一次一次的精粹，不少的污垢杂质给拍了出来！

　　而每时每刻，在仙气的作用之下，秦暮的肉身都在发生着质的变化！

　　而秦暮的神海之中，那不断吞服着仙气的金色元神正在不断的成长着，已经长大到了原来的两倍不止！而在那一团金色的元神之中，还慢慢生长出了两只眼睛！

　　这两只眼睛，生长在了元神光团前，一眨一眨，散发着阵阵精光！

　　秦暮身上总过不过十余枚仙丹，而在这阁楼中修炼不过三个时辰的时间，秦暮就已经将这些仙丹全部吞服干净了！

　　当秦暮再次将神识扫入乾坤鼎中时，却发现那乾坤鼎中已经没有了仙丹的存在！

　　秦暮不由得一怔，随即停止了修炼。

　　仙丹珍贵无比，一枚仙丹足以让一个金仙强者为之疯狂！而像秦暮这样，吞仙丹就像吃饭一样的，在整个天苍大陆可以说是绝无仅有！

　　秦暮睁开眼，从地上站了起来！而此时，他感觉到整个人的重量一下子轻了许多！浑身上下有种轻飘飘的感觉！

　　在仙气的作用之下，肉身得到了极致的精粹，秦暮整个人已经脱胎换骨，此时肉身也比之于以前轻盈了不少！

　　秦暮微微握紧了拳头，一瞬之间，一股磅礴的力量便运聚在了秦暮的手掌之中！秦暮根本用不着运聚元气，意念一动，整个人便充满着力量！

　　而且，秦暮可以感觉到，在吞服下这十余枚仙丹之后，本身的肉身又得到了极大的强劲！以前秦暮的肉身是刀枪不能破的金刚肉身。而现在，在吞服了这么多仙丹之后，他的肉身恐怕又到了一个极限，现在的秦暮，恐怕就连那些锋利无比的上古神器也无法伤他分毫了！

　　秦暮忍不住顿时精神一阵！

　　得到强劲的不仅仅是秦暮的肉身，还有秦暮的元神！

　　秦暮此时意念一动，神识立即肆意而出。瞬间便将方圆数十里的地方给覆盖住了。而这些地方，所有的风吹草动，全部落入了秦暮的耳里，眼里！

　　“实力，感悟，都得到了很大的提升！而我整个人的眼界也似乎高了许多！”

　　感受着自己肉身和元神的变化，秦暮忍不住在心里暗暗道。经过一番修炼之后，秦暮彻底掌控了金仙境界的精华所在。而此时，意念一动，神识立即便向着天穹之上涌了过去！

　　武者每每踏上一重新的境界，整个人对于世界的感悟都会强大许多！秦暮此时实力得到了成长，对于这个世界的感悟也更多了！

　　进入金仙境界之后，他发现在头顶之上，那天穹之上传来的威压也比以前更大了！

　　这种威压，是来自于上界对下界的威压！是一种永不可攀登的威严对于下界渺小存在的镇压！

　　这种威压让得秦暮很不舒服！而秦暮此时此刻，也是特别想要知道，在天穹之外，到底是一番什么世界！

　　秦暮意念一动，神识立即向着九天之上天穹涌了过去！秦暮的元神原本就比寻常武者要强大，如今踏入金仙境界之后，秦暮的元神就更加强横了！

　　此时秦暮的神识瞬间来到了天穹之上，一点一点，向着那至高无上的上界逼近！

　　上一次，在骨龙的带领之下，秦暮曾经来到过这九重天之下，接近过那威严无比的上界！不过，现在秦暮确实依靠着自己的元神，独立来到这九重天！

　　一缕金色的游丝以极其快的速度，向着上界飞掠了过去，而一路之上，所遇到的点点滴滴也是立即传入了秦暮的脑海之中！

　　秦暮可以看见九重天的万千雷劫，可以看见来自上界的重重威严！电闪雷鸣，风雨交加，这似乎就是上界镇压下界的万般手段，向着下界这些渺小的生灵宣示，上界的天威何其强大，下界之人，永世不得飞升！

　　一重天，两重天！

　　秦暮那缕元神依旧去势不改的向着那上界之中逼近了过去，一路之上遇到了无数的雷劫，但是都一一被秦暮的那缕元神躲避过去了！

　　而在越往上逼近的时候，所承受的威压就越大了！

　　终于，在秦暮那缕元神突破第四重天之时，忽然之间一道雷劫凭空降落了下来，猛然便集中了秦暮那缕元神！

　　一声尖叫传了出来，很快，秦暮那缕元神被雷劫击中之后，瞬间化成了灰烬消失于无了！

　　而此时，在阁院之中，秦暮神海之中也是传来一阵刺痛，让得秦暮脸色微微有些苍白！不过，很快去，秦暮便从这种刺痛中平静了过来！

　　“仙界么？终有一天，我秦暮也能够飞升到达！”

　　秦暮顿时咬牙道。

　　武者等级越高，所看到的世界就越大。而此时进入金仙境界之后，秦暮分明可以感觉到那上界的存在。

　　仙界，仙界，就像是一座巍峨的巨山，压在了下界所有武者头上！威压强横无比，让得下界武者无法攀登！

　　不过秦暮却偏偏不信这个邪，这仙界既然敢压迫着秦暮，秦暮就一定要冲破这九重天，却仙界玩上一把！

　　不过，秦暮知道，以他现在的实力，想要飞升仙界，还实在太过困难！就连天帝强者，强横如叶川大帝，也未必能够度过万千雷劫进入仙界之中！而一旦进入仙界，就意味着永世的长生！

　　秦暮神色慢慢你平静了下来。现在他只有两个目标。一个是复仇。先杀风无情，报杀父之仇，再杀百妖之主，南华羽，天渺宗三尊古神，报受辱之仇。第二个，则是飞升仙界，进入更大的世界，得到长生！

　　而这两个目标的实现，无一不需要依靠强悍的实力！

　　“只有实力强大起来，一切才有希望！”

　　秦暮顿时握紧了拳头。在心里暗暗道。

　　秦暮吞服了十余枚仙丹之后，实力再次上了一个台阶。此时感悟变得无比灵敏了起来。似乎听到了什么，随即转过头来，看向了门口。

　　过了半会之后，秦暮房间的门便被轻轻推开了。然后一张粉雕玉琢的小脸蛋便露了出来。正是八岁的叶小清。

　　叶小清手里捧着一个石碗，见到秦暮之后，立即乖巧地喊了一句。

　　“秦暮哥哥”

　　随即叶小清便端着那个石碗向着秦暮走了过来。

　　“秦暮哥哥，这是清瑶姐姐炼制的仙玉泉，清瑶姐姐说对你的修炼很有帮助。所以，我就给你送过来了”

　　叶小清连忙将那个石碗递给了秦暮。

　　叶小清手里这个石碗，质地极其纯净，石碗碗壁之中，隐隐有光华闪烁，显然就珍贵不凡。而在石碗之中，则盛放有绿色的晶莹的液体。这些绿色透明液体，散发着一阵阵芬芳，仙气馥郁，看得人胃口大增！

　　秦暮立即伸出手去，将这个石碗接了过来。随后鼻子轻轻在那石碗上一闻，却发现这石碗之中的仙玉泉竟然乃是由仙露炼制而成的！

　　关于仙露，秦暮自然也是知道的。乃是由升仙树碎片吸收仙气而成，是炼制仙丹的原材料！

　　叶家竟然拥有仙露，相比在叶家之中还存在着不少的升仙树碎片！

　　“叶家乃是唯一遗留在天苍大陆的三大古族。叶川大帝又是天苍大陆之上，数一数二的天帝强者！在叶家藏有升仙树碎片，并不奇怪，而且，在叶家存在的升仙树碎片应该不是一个小数目！”

　　秦暮此时，不由得打起叶川大帝升仙树碎片的主意来、不过，秦暮想了想，还是立即放弃了这个念头。这叶家的底蕴和实力实在太过强大，以秦暮目前小小的洞虚金仙境界实力，是绝不可能从叶川大帝手里将升仙树碎片抢过来的！

　　秦暮接过了那石碗之后，立即便将那一碗仙玉泉饮了下去。

　　一碗仙玉泉进入腹中，秦暮只觉得整个人都有种轻盈飘然的感觉。丝丝仙气也是立即在秦暮肉身之中流淌着，被秦暮全身上下所有的经脉贪婪吸收。从秦暮全身上下所有的毛孔，肌肤处，都齐齐传来一阵异常畅快的感觉！

　　“好喝”

　　放下了那个石碗，秦暮顿时忍不住出声赞叹道！


第241章 神念树

　　秦暮喝完了那晚仙玉泉之后，顿时觉得精神大作。看着秦暮，叶小清连忙道：

　　“清瑶姐姐就是因为喝了仙玉泉才会这么厉害漂亮的。秦暮哥哥要是喜欢，我以后经常拿给你喝。不过，现在秦暮哥哥可不可以带我去一个地方？”

　　叶小清眨巴着眼睛，连忙向着秦暮道。

　　“去一个地方？去哪？”

　　秦暮顿时忍不住道。叶小清虽然身为叶川大帝的女儿，但是出入却并不是很自由。看着叶小清，秦暮也有些可怜起来了。

　　“你跟我走就行了。就在云城里。”

　　叶小清说完，也不等秦暮答应。立即拉着秦暮的手往叶家外走了出去。秦暮没有办法，此时吃了叶小清端过来的仙玉泉不可拒绝。

　　一路之上，遇到了叶家的不少武者和仆人，见到叶小清时纷纷问好。叶小清一一点头回礼。其中也有不少的武者跟在了叶小清的身后。

　　在整个云城，遍布了叶家的武者。所以只要叶小清不离开云城，是没有危险的。这些保护叶小清的武者也只是远远地跟在了叶小清身后。

　　出了叶家之火，叶小清便拉着秦暮一路往难走。很快，便来到了云城最南边的一个广场。这个广场之上，人来人往，络绎不绝。

　　秦暮稳稳一打量，发现这些人都是一些前来祈福的人。顺着众人的目光看去，秦暮却见在这个广场的最中间，却生长着一株巨大的参天大树！

　　这株大树足足有数百丈高，高大无比，极其壮观。而在这大树之下，还跪着无数前来祈福的人。

　　秦暮脚步一怔，而此时，从他左手掌心之中，也是立即传来了一阵颤动。来到了大树旁边之后，秦暮体内的升仙树既然颤动了起来！

　　升仙树一旦颤动，就意味着在这附近有升仙树碎片的存在。而秦暮的目光也立即落在了那一株高大壮观无比的古树之上！

　　这株古树似乎已有了不少的年份，显得极其古老沧桑。而在古树之上，还散发着阵阵光泽。古树之上的每一片叶子上，都凝聚有点点滴滴晶莹剔透的水珠。而这水珠一旦凝成之后，立即便会落下地来！

　　“这叫神念树，是用来祈福的。我想要为昆仑和秀阿姨祈福”

　　叶小清向着秦暮道。随即立即便向着那株古树走了过去。

　　“神念树？”

　　秦暮闻言，不有的一惊。神念，神念，难道这株古神能够传递神之意念不成？

　　在这住神念树之下，隐隐弥漫着无数的仙气。秦暮微微一靠近，便感觉大量仙气扑面而来！

　　在这神念树之内，肯定植入有升仙树碎片。而正是因为升仙树碎片的存在，才会吸收仙气。经由这株神念树洒落下来，从而落下神水！

　　而这神水，因为含有仙气的缘故，自然是玄妙神奇无比！

　　在神念树之下，有着上千个百姓正虔诚的跪在下面。而在这数千人之后，还有更多的人在后面排着队。而此时，一阵阵议论之声也从他们嘴里传了出来！

　　“清瑶仙子种下的这株神念树真是神奇啊！我那儿子原本病的奄奄一息了，在这里取下一点神水，就又重新生龙活虎了！我现在还想取一点神水给自己服用！”

　　一个大叔顿时道。

　　“是啊。听说这神水还能够延年益寿呢。我家隔壁张大爷每天都来这祈福。现在已经一百三十了，精神还很好啊”

　　另外一个年纪颇大的老奶奶道。

　　众人你一言，我一语的便说起这神念树的无边妙处来。

　　神念树降下的神水，混合着仙气，自然对于普通老百姓益处极大。而且，从这些老百姓的言论之中，可以看出，他们对于叶川大帝和清瑶仙子也是极其尊敬推崇。

　　不过，这神念树下虽然仙气丰富。但是却禁制武者在这里修炼的。

　　在神念树的周围，还站着近二十个武者。守护着神念树，让那些武者不得靠近。只让寻常百姓进去祈福。

　　“二小姐”

　　看到叶小清走了过来，站在神念树周围的武者连忙向着叶小清道。随即纷纷给叶小清让出了一条道路。而叶小清则径直来到了神念树下。轻轻跪了下去，小脸上写满虔诚，开始认真地祈祷了起来！

　　昆仑和阿秀为了保护自己而死了，叶小清心里也是内疚不已。所以才会想到过来这神念树下替昆仑和阿秀祈福。

　　看着那一脸虔诚的叶小清，秦暮微微摇了摇头。嘴角露出了淡淡的笑意。

　　随后秦暮神色一寒，一道神识意念立即向着那神念树扫了过去。

　　在这神念树下竟然还放有升仙树碎片，秦暮想要看看神念树内究竟有几片升仙树碎片。然而秦暮的神识意念一进入那神念树内，从神念树内立即便有一股强大的神识波动传了过来！

　　这股神识波动，极其强悍，瞬间便将秦暮涌入神念树内的意念给吞噬掉了！随即一个冷冷的声音也是立即向着秦暮耳旁传了过来！

　　“此乃清瑶仙子所种神念树，敢有觊觎之心者，死！”

　　这股神识意念强悍无比，带着阵阵凌厉的威严。秦暮听到这个声音之后，顿时一惊、知道这必定是叶家某位强者留下的神识意念。

　　秦暮也就不再去查探那神念树。虽然这株神念树内放有升仙树碎片，但是秦暮此时却不急着将他抢夺过来！毕竟，这株神念树还是有他的用处！

　　而且，叶川大帝就在这云城之中，秦暮就算想要抢夺那升仙树碎片，也不敢立即下手。

　　很快，为昆仑和阿秀祈福完毕的叶小清立即转身走了出来。

　　“秦暮哥哥，我向神念树祈福。希望昆仑和阿秀死后能够去上界当仙人。神念树会实现我的愿望吗？”

　　叶小清抬起头向着秦暮道。一脸的干净无邪。

　　秦暮笑了笑，顿时拍了拍她的脑袋道：

　　“那当然，好人死后都会去上界当仙人的，走吧，我们回去吧”

　　秦暮拉着叶小清的手，立即往叶家走了过去。


第242章 炼制仙丹

　　回到了叶家，秦暮依旧住在了那个叶家的阁楼之中。叶清瑶回到叶家之后，便进行了修炼一直不见人影！而叶小清在和秦暮玩耍了一阵之后，也回到了自己的住处！

　　很快，夜晚便降临了！

　　一天的修炼耗费了秦暮全部的仙丹积蓄，而现在，秦暮准备找个地方好好的运用升仙树炼制仙丹。

　　在这叶家肯定是不行的。在叶家有叶川大帝和叶清瑶两尊超级强者在此，秦暮可不敢在这里运用升仙树，万一被叶川大帝和叶清瑶发现了后果就不堪设想了！

　　午夜时分。趁着无人发现。秦暮便静悄悄的出了叶家阁院，径直向着荒僻的夜色中飞掠了过去！一路飞奔，直到来到距离叶家十余里的地方秦暮才停下来！

　　而此时，秦暮所在的地方已经是整个云州的边界了！

　　看了看四处，见左右无人。随即秦暮的神识立即释放了出去，瞬间将周围覆盖住。一旦有人前来，任何风吹草动出现，秦暮便会知晓。

　　随即秦暮闭上了眼睛，静静坐在了地上。而此时，秦暮意念一动，在他掌心的升仙树立即催发了起来！

　　从升仙树之上，立即便有无数的游丝生长了出来，这些透明无色的游丝一旦生长出来，立即便向着虚空之中蔓延了过去！

　　升仙树不断的长大，在虚空中生长着，不过这升仙树极其透明，寻常人根本就看不到的！

　　秦暮静静坐在了地上一动不动，任由这升仙树不断生长，而此时，从升仙树之上，便有大量仙气涌了过来！

　　秦暮已经运用升仙树吸收过一次仙气，此时驾轻就熟，任凭升仙树向着上界生长过去！升仙树生长得越高，越接近上界，那么所吸收到的仙气自然也就越多！

　　无数仙气狂涌而来，瞬间便将秦暮的这株升仙树给包裹住！而此时，从升仙树之上，立即便有粒粒仙露滚落了下来！

　　秦暮轻轻一伸手，立即便将这些仙露给抓了起来，顺手装入了一个瓶子之中！

　　月色之下，极境的荒原上，一个少年的身影就这样静静的坐立着。而在这少年的头顶之上，无数仙气正密密麻麻汇聚起来，形成了一团仙云！

　　很快，时间一点一点的流逝了。转眼三个时辰的时间就这样过去了。

　　费劲了三个时辰的功夫，秦暮总共吸收了十五瓶仙露。而这十五瓶仙露，足够让他炼制十五粒仙丹了！

　　“我的升仙树还不够强大，用了一个晚上的时间，才吸收十五瓶仙露。一定要收集更多的升仙树碎片，这样一来，我才能够吸收更多的仙露，炼制出更多的仙丹！”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。

　　随即秦暮意念一动，立即便将升仙树收入了体内。而此时，他也伸出手来，将这十五瓶仙露一一摆在了面前。

　　吸收了仙气，凝成仙露之后，现在秦暮需要的便是炼制仙丹。

　　只有炼制出更多的仙丹，秦暮的实力才能够更快的得到成长。只有实力彻底成长起来，才能保护自己！

　　秦暮轻轻一挥手，立即又开始进行仙丹的炼制来。

　　……

　　天空渐渐的泛白了。等到露水沾在了秦暮头上的发丝上时。秦暮长长出了口气，随即站了起来，动了动有些酸痛的胳膊。

　　经过这么久的努力，终于将十五粒仙丹炼制成功了。

　　其实秦暮还可以炼制出更多的仙丹来。但是现在已经是白天了，秦暮必须得将升仙树隐匿起来。所以不能够施展升仙树吸收仙气！否则会暴露自己！

　　摸了摸怀里那整整十五粒的仙丹，秦暮嘴角露出了一丝淡淡的笑意。随即转身便向着叶家的方向走了过去。

　　静静地潜会了叶家，一路之上，根本无人发现。回到了自己的阁院之中后，秦暮如释重负。立即便取出仙丹开始修炼了起来！

　　秦暮现在暂时寄居在叶家之中，虽然已经暂时得到了安全。但是却绝对不是长久之计。

　　而那百妖之主，天刑长老，以及瑶池宫也必定不会放过自己。所以秦暮要早日突破战神境界，才能够拥有自保之力！

　　秦暮闭上了眼睛，立即开始修炼了起来！

　　时间就这样一天一天的过去！在叶家的每一天，秦暮都在进行着刻苦的修炼。吞服仙丹，炼化仙气！

　　而叶小清这丫头，也几乎每天都来找秦暮玩。一来二往，渐渐地便和秦暮混熟了。当然，每天一碗仙玉泉是必不可少的！

　　在叶家的这些时日，秦暮也在叶家的古宅中走动过。却没有再看到过一次叶清瑶的人影，更不要说那传说中虚无缥缈的叶川大帝了！

　　整个叶家古宅，一片平静！

　　每日夜晚，秦暮都会前往一个地方炼制仙丹！不过，每一个晚上，秦暮寻找的地方都不一样！这样一来，可以避免让人发现！

　　在这些时日的修炼之中，秦暮的实力也在不断的提升着！几乎每隔一天，本身实力便是一个极其重大的突破！

　　转眼之间，一个月的时间就这样过去了！

　　……

　　一个月后的某一天。繁华古老的云城依旧是一片热闹景象。来往的小贩百姓络绎不绝。在叶川大帝天帝强者光辉的笼罩之下，整个云城一片祥和，鲜有争斗。

　　而在云城的每条街道之上，都有叶家的武者在巡逻。这些武者，都是叶家训练的护卫队。一路之上，有说有笑。

　　此时站在云城城楼之上，身穿着一身黑色劲装的武者手里头正拿着一个酒瓶，一脸惬意的喝着。叶川大帝治理手下极其宽松，而叶家的护卫队同样也是极其随和的！

　　这个手拿着酒瓶的武者，乃是叶家护卫队的一名队长。名叫肖良。实力在元圣巅峰境界。此时他看着整个繁华的云城一脸笑容。

　　自从叶川大帝在云城落脚之后，整个云城便笼罩在叶川大帝的光辉之下，已经整整数百年没有战事了。

　　肖良此时心里很高兴。当上了叶家护卫队的队长之后，如今又娶上了一房漂亮媳妇。可以说是志得意满。连吃饭睡觉都不有自主的笑出声来。

　　人一得意，就想要喝酒。所以肖良此时站在了城墙之上，手里还拿上了一个酒瓶。

　　肖良一边喝着酒，一边在嘴里哼着歌。正在他一脸得意高兴之时，突然之间，一阵浓浓的杀气便从前方传了过来！

　　肖良不由得神色大惊，下意识地睁开了眼，而此时，在他面前突然出现了一个一身血衣的俊秀少年！不过这个俊秀少年，嘴角却浮起了极其阴冷的笑意！

　　一阵阴冷的杀气瞬间将肖良浑身上下给弥漫著，肖良顿时意识到万分不妙起来，转身想要逃跑，然而此时，在他面前的那个血衣少年突然眼中寒光一显，一手立即向着肖良胸口处抓了过来，而下一刻，一颗鲜红的心脏便被那血衣少年抓了出来，一口放进了自己嘴里！

　　看着眼前这一幕，肖良不由得瞪大了眼睛，说不出话来，终于还是往后仰倒，死了过去！


第243章 风无情

　　肖良仰面倒在了地上，而此时，一阵浓郁的杀气和血腥之味顿时传荡了开来！而此时，所有的护卫队纷纷转过头来，看向了出现在城墙上的血衣狰狞少年，顿时齐齐道：

　　“来着何人？竟然敢进犯叶川大帝的地盘？给我速速报上名来！”

　　那血衣少年伸出舌头，舔了舔嘴角的鲜血。随后便往前踏上一步，向着那些护卫队的武者看了过去，阴冷的眼神，让得整个空气一下子变得极其寒冷了起来！

　　“我叫风无情。现在就是来找你们叶川大帝切磋切磋的。不想死的话，就给我乖乖滚开吧！”

　　这个血衣少年豁然便是阴魔宗近些年来异军突起的青年才俊风无情。秦暮的杀父仇人。自从上次在乌家堡吞噬了乌通天的战神之躯后，这个风无情如今的实力似乎又有了极大的进展！此时来到了云城之上，一身的桀骜狂妄！

　　一阵阵阴冷之气，从风无情身上散发而出，让得所有的武者不由得齐齐打了一个寒战！不过这些武者对于叶川大帝忠心耿耿却没有一个人退后！反而紧紧的团结在一起，想要保护云城！

　　看着这些不知好歹的护卫队，风无情眼里顿时不由得闪过一抹杀机，随即冷冷一笑，而此时，身影一动，立即便往前飞掠而去了！

　　而在风无情的面前豁然便有一个惊慌失措的武者，这个武者见风无情向着自己扑了过来，顿时不由得神色大惊，想要躲避，但是风无情的速度之快，让得他根本无处可躲！

　　刷！

　　风无情的身体来到了那武者面前之后，猛的一动，竟然立即便从这个武者身上贯穿了过去！

　　而这个武者，甚至还没有反应过来，顿时之间，双眼便立即大大的瞪了起来！无数鲜血立即从他的鼻子，耳朵里流了出来！一瞬之间，汩汩鲜血从七窍之中喷出！

　　啪！

　　这个武者立即倒在了地上，双眼呆滞的死了过去！而这个武者的胸膛已经空空荡荡，所有的内脏都已经不见了！

　　风无情在杀死一个武者之后，嘴角冷冷一笑，随即人影化成一道风，又向着第二个武者飞掠了过去！

　　很快，第二个武者立即应声而倒！死得极其凄惨！

　　第三个，第四个！

　　在风无情人影所到之处，立即便有一个接着一个的武者毙命当场！而风无情则一路狂奔，径直向着叶川大帝的古宅飞掠了过去！

　　突如其来的腥风血雨，让得原本沉浸在祥和之中的云城众人有些反应不过来。不过，丝毫不给他们任何反应的机会，从天穹之上，立即又有三团黑雾降临在了云城之上！

　　随后三个面目极其狰狞的男子从黑雾中走了出来！

　　三名男子，浑身上下透露着阵阵魔煞之气，个个实力不凡！一出现之后，立即便向着云城惊乱的众武者扑了过去！一时之间，惨叫四起，尸骨横飞！

　　……

　　风无情一路飞掠，一路厮杀而上！而风无情所经过之处，立即便有声声惨叫响起，血肉横飞！

　　自从叶川大帝在这云城落脚之后，因为叶川大帝的天威在此，所以整个云城乃至云州都无人敢犯！但是现在，这阴魔宗风无情竟然敢独自杀入云城！

　　而在风无情身后，三名浑身青黑面目狰狞的男子则紧紧跟在了身后，他们三人便是风无情的得力心腹，实力都在无上金仙的境界！

　　此时三人紧跟着风无情一路飞奔，一路厮杀，转眼之间，死在他们手上的云城百姓就数以千计！

　　在云城之中，也有不少的武者前来阻挡！但是，这风无情实力之强悍，已然达到战神境界的巅峰，在云城之中，除了叶川大帝和叶清瑶根本无人是他的对手！

　　所以一路之上，凡是胆敢阻挡风无情的，无论实力高低，就算是金仙境界的高手，也同样被风无情一招秒杀了！

　　经过半刻钟的飞掠与厮杀之后，整个云城立即便沉浸在了一片惨叫和阴云之中，随后风无情带着身后三名无上金仙境界的强者立即纵身而上，立即便来到了叶家古宅的上空！

　　风无情，一身血衣，冷冷立在了叶家上空，风无情此时的修为已然达到了武者的一个巅峰状态，此时神色阴冷，浑身上下散发着阵阵王者的霸气！

　　而在风无情身后，三尊无上金仙境界的强者紧紧跟上，站在了风无情的身后！

　　一行四人，站立在了半空之中，一阵阵凌厉无比的威压立即便向着整个云城压了过去！

　　“叶川大帝素闻你乃是天苍大陆第一强者，今日我风无情特来与你切磋，切磋，不知你可愿意出来迎战？”

　　风无情站在了半空中后，神色得意非凡，顿时向着整个云城冷冷喝道。风无情的声音借着体内元气催发而出，顿时之间便传荡在了云城每个人的耳力，如同奔雷一般响起！而听到风无情的声音，众人也是不由得纷纷一惊！

　　要知道叶川大帝乃是一位天帝境界的强者，实力之强大，根本无法预测！而现在这个风无情，年纪轻轻，竟然想要挑战叶川大帝的威严！

　　这风无情是真有点本事，还是不知道天高地厚？

　　众人看着在空中冷冷站立着的血衣少少年，神色有些复杂。

　　整个叶家古宅一片寂静，没有半点声音。安静一片。

　　而这时候，风无情再度大喊道：

　　“清瑶仙子，听说你乃云州第一美人，惊才绝艳。我风无情同样也是整个魔界修炼天赋第一之人，你我正好是郎才女貌，天生一对！不如你索性跟我回去，嫁作我妾，你说如何？”

　　整个叶家古宅一片安静。而此时，风无情的声音再度向着叶家古宅的每一个角落里传了过去。

　　风无情看着整个叶家古宅，一脸得意阴冷。似乎有种志在必得的胜算。而此时，他则紧紧握了握拳头，只要这叶家还没有人出来，下一刻他就要亲自向着叶家攻进去！

　　以风无情为首的四大强者，以威严无法抵挡得气势向着叶家欺压下去，整个叶家都被笼罩在这一一片强大的威压之下，无法反抗！

　　而就在这时，一声轻喝却从叶家古宅之内传了出来！然后一道锋芒无法抵挡的流光呼啸而出，径直来到了风无情面前！

　　紫衣飘飘，长身玉立，正是有着清瑶仙子美名的叶清瑶！

　　“哼！阴魔宗，我叶家不找你们算账，你们倒是送上门来了。风无情，你刚才说什么？想要我做你的小妾，这句话会让你付出惨痛代价的！”

　　叶清瑶来到了风无情面前，顿时神色一冷道。

　　叶清瑶一出现在半空之中，清丽无双的身影仿佛仙子一般，高贵惊艳至极。就连魔道年轻弟子第一人，万魔之子的风无情也不由得呼吸微微一滞，随后看向了叶清瑶，眼里露出了罕见的笑意：

　　“久闻清瑶仙子芳名，今日一见果然名不虚传。刚才风某说话有误，像清瑶仙子这样绝色的女人，实在应当我风某的正妻才是！”

　　风无情看着叶清瑶，顿时生出了占有之心。

　　叶清瑶神色依旧清冷，一双眼眸在整个云城一扫，却见遍地惨叫四起，伤者无数，顿时不由得神色大怒，看向了面前的血衣少年风无情，眼里立即露出了一丝寒光：

　　“犯我云城者，必杀之！风无情，你这是找死！”

　　叶清瑶神色一冷，浑身元气一催化，而此时手掌之中忽然凝成了一个蓝色的雷电光团。随即叶清瑶立即便一指将这个蓝色光团往风无情身上一弹！

　　蓝色的光团在掠到风无情面前之后，顿时幻化成为一条巨大的雷电之蛇，一口向着风无情咬了过去！

　　这条雷电之蛇威能奇大无比，就连强大如风无情，也有些感觉不妙了起来！身影立即一动，马上倒退了出去！而此时，这条雷电之蛇立即在空中炸开，而此时，一阵阵烧焦之气也立即在空气中传荡了开来！


第244章 古神对决

　　秦暮原本还在阁楼之中进行着修炼，突然之间便听到一阵阵冷喝从头顶传了过来。顿时不由得大惊。而此时，秦暮神识立即往外一扫，立即便察觉到了一阵熟悉的气息！这气息极其强大，在强大至于还带着丝丝阴冷，森然，残忍！

　　“风无情”

　　感受着那气息时，一个名字立即从秦暮心里跳了出来。随后秦暮不由得神色一惊，而此时整个人立即腾地一声站了起来。立即往外飞掠了出去。

　　“刷！”

　　秦暮身影一动，便如同一道惊鸿，立即便来到了叶家的阁楼之上。而此时，秦暮抬起头，正好看见在空中遥相对峙的叶清瑶和风无情！

　　上次在乌家堡的时候，秦暮亲眼看见这风无情的霸道厉害。当时风无情以一人之力斩杀战神强者乌通天，可以说是震惊整个天苍大陆！

　　而现在，在吞噬了乌通天这位战神强者的身躯之后，这个风无情实力似乎又得到了极大的提升！俨然已经进入了战神境界的巅峰，古神境界！

　　半空之中，散发着一阵阵雷电烧焦的味道！刚才叶清瑶一道雷电放出之后，整个天地之间，立即便被雷电击中，空气中发出了无数的爆破之声，而一阵阵电光火花也还在四周激荡着！整个天空，弥漫着浓浓的战意！

　　风无情，叶清瑶，两位都是古神境界的强者！一正一魔，此时正在半空中对峙着！

　　忽然之间，原本冷冷站着的风无情身影一动，而此时，血色的手掌猛然从空中抓了下来，瞬间暴涨百倍，仿佛一座小山一般向着叶清瑶压了过来！

　　古神强者的一击，威严如山如岳，顿时之间整个空气中一下子被这浓郁的杀气所弥漫著，几乎所有人都感觉到头顶之上有一座大山压下来，忍不住就要往地上跪下去！

　　无数武者，连忙纷纷运转起元气开始进行抵抗了起来！就算是在距离风无情千米之外，他们也无法承受住这巨大的压迫之力！

　　面对着风无情这古神强者的一击，叶清瑶神色也是立即凝重了起来！而此时，她身影一动，一声清啸喝起，随即一掌立即向着风无情迎了过去！

　　随着叶清瑶玉手拍出，立即便有一连串的掌印在空中形成，密密麻麻，竟然有数百上千个！而每一个掌印，都带着莫大的威能，轰然向着风无情的血色大手攻了过去！携带着毁天灭地的无穷威能！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　上百个掌印迎上了风无情的血色大手，立即便有一阵阵激荡之声传了过来！振聋发聩，让得整个天地也跟着一起颤动了起来！

　　而在这一击之下，叶清瑶的上千掌印消失于无，而此时，风无情的血色大手也被迫反弹了回去！

　　两位古神境界的强者，随意一招发出，便具有着崩山裂石的威能！而现在，叶清瑶和风无情在空中豁然进行着决斗，此时，一阵阵霸道的能量也是从他们两人身体之内呼啸而出！

　　强大的能量似乎能割裂虚空，让得在他们周围数百米之内，根本无人敢靠近！

　　风无情乃是魔道年轻弟子之中，修炼天赋第一人，而一生之中更是狂妄至极，四处征杀，死在他手里的强者不计其数！

　　风无情虽然强大，但是叶清瑶也丝毫不逊色！叶清瑶乃是叶川大帝的女儿，从一出生便具有着金仙境界的实力，威严与生俱来，乃是天苍大陆极为罕见的！她也被人称为清瑶仙子！

　　叶清瑶神色微微沉了下来。这个风无情比她想象中的要强大一些，是个极难对付的对手，此时叶清瑶也不得不重视了起来！随后叶清瑶微微伸手在空中一抓，而此时，在半空之中，立即便有一道银色的长鞭出现在了她的手里！

　　叶清瑶抓住了这银色长鞭之后，冷冷横立在了半空之中，此时整个人更显威严！仿如天人！顿时显得高贵无比！

　　叶清瑶手里这条银色长鞭，乃是耗费数百块上品神石炼制而成的，再经过三千雷劫淬炼，已然达到了圣器的境界！

　　叶清瑶手里抓住了这条斩仙鞭之后，神色一寒，猛的便向着风无情挥了过去！

　　霸道凌厉的银鞭瞬间落下，强大的气势顿时将时空撕裂开来，在这银鞭落下之时，一阵阵火花电芒也是立即在风无情周围响起！

　　感受到叶清瑶手中这斩仙鞭的强大来，风无情也是面色不由得一紧，随即身影微微一偏，而此时，无数元气仿佛一个炸弹一般立即从他身体之内迸了出来，向着叶清瑶的斩仙鞭迎了过去！

　　崩！

　　又是一声轰隆巨响传了过来！

　　叶清瑶的斩仙鞭落在了风无情的元气球之上，这元气球瞬间爆破，而此时，一阵阵强大的气浪也是顷刻间向着叶清瑶反扑了过来！

　　叶清瑶秀眉一皱，人影微微一动，随即便立即纵跃而起，躲过了这阵元气波的攻击！

　　“哈哈哈、清瑶仙子果然实力强大！不过，叶清瑶，我风无情可要展示我真正的绝招了，我倒要看看你现在怎么抵挡？”

　　风无情从那阵阵翻滚的元气浪中走了出来，来到了叶清瑶面前，顿时神色一寒道！随即，他突然张开了大口，脸色变得无比狰狞了起来！

　　风无情张开了大口，而此时在他大口之中，立即便有一个隐黑深邃的黑色漩涡形成了出来！

　　这个黑色漩涡一旦形成，立即急速扩张了起来，一瞬之间便将长大到了风无情整个人影大小！随后风无情冷冷一笑，竟然整个人融入了那黑色漩涡之中！

　　“吞噬大道，蚀日？”

　　看着那在半空之中形成的黑色漩涡，叶清瑶脸色顿时一惊。这吞噬大道乃是阴魔宗的开宗绝学，而吞噬大道修炼到最后，可以吞天蚀日！而现在，风无情施展的这招豁然便是蚀日！

　　风无情整个人幻化成为一个巨大的黑洞之后，这个黑洞立即便不断的扩张了起来，一阵阵隐黑煞气也是立即向着整个天地之间涌了过去！

　　一瞬之间，整个天穹为之变色，立即成了一片隐黑！一阵阵浓云，立即翻滚了起来！

　　秦暮虽然站在了距离风无情叶清瑶数百米远的地方，但是也感觉到了从那黑洞之中传来的巨大吸力！这种吸力，带着阵阵阴冷，仿佛来自地狱，让得人从心底里感觉到发颤来！

　　风无情施展出蚀日之后，整个人便融入了吞噬大道之中，而在蚀日施展开来之后，整个天地之间，仿佛都已经在风无情的掌控之中！扭转乾坤，吞天蚀日！

　　“叶清瑶，现在就让你尝尝我蚀日的厉害！来吧，融入我的身体中吧！”

　　那黑色漩涡之上，生出了一双血红的眼睛。狰狞地咆哮一声，径直便向着叶清瑶扑了过去！

　　那黑色漩涡一动，整个天穹也立即随之发生了巨大的变化！若大的苍穹一下子跟着骤缩了过来，一起向着叶清瑶包裹了过去，密不透风，让得身处在漩涡中心的叶清瑶根本无路可逃！

　　叶清瑶脸色一沉，冷冷一喝，而此时上百道元气立即从她肉身之中呼啸而出，向着周围那密密麻麻包裹而来的黑云攻去！想要撕破一道黑云冲出！

　　然而，叶清瑶的元气一旦落在了那浓密的黑云之上，立即便被那黑云瞬间吞噬于无！而此时，风无情幻化而成的蚀日黑洞已经来到了叶清瑶的面前，猛地张口了大口，一口向着叶清瑶吞噬了过去！

　　硕大无比的蚀日黑洞，瞬间长大，猛的便将叶清瑶连带她周围的整个空间都吞噬进了黑洞之中！

　　在那一瞬间，原本急速聚拢的层层黑云，立即散了开来，而在半空之中，只有那团巨大的蚀日黑洞还在进行着吞噬！

　　“清瑶仙子被打败了？”

　　看着半空之中发生的一切，几乎所有人眼里都露出了不甘相信的神情。叶清瑶实力之强大，在叶家众人之中，一直都是神话一般的存在！而现在，强悍如同叶清瑶竟然也被一口吞下了！

　　看着在半空中那由风无情所幻化而成的蚀日漩涡，所有人不由得紧紧握住了拳头，眼里露出了愤恨的神色！

　　站在了阁楼之上，秦暮眉头微微皱起！

　　叶清瑶的实力，秦暮是亲眼见识过的。堂堂一尊古神强者，绝对不可能这样轻易就被吞噬掉！果然，不出秦暮所料，在半空之中，那团蚀日黑洞立即发生了变化！


第245章 秦暮显威（上）

　　风无情施展吞噬大道中的蚀日，想要将叶清瑶吞下。在半空之中，那个黑洞却忽然一下子颤抖了起来！

　　风无情原本仗着“蚀日”强大的吞噬之力，想要一口将叶清瑶吞下，从而让自己实力再次得到提升！只是没想到，叶清瑶实力之强，却不是他可以吞噬掉的！

　　整个蚀日黑洞开始颤抖挣扎了起来，一声声低沉的吼声也传了出来。声音极其阴沉凄惨，传到云城众人耳里，只觉得分外让人毛骨悚然！

　　随后一个清冷的声音也是在同时响彻了起来！

　　“哼！小小蚀日，也能奈何掉了我！”

　　叶清瑶冷冷一哼，突然之间双手立即从那深邃无比的蚀日黑洞中撕开一个口子，立即大步踏了出来！一身紫衣，长身玉立，重新出现在了众人的视线之中！

　　没想到叶清瑶在受到风无情的蚀日吞噬之后，竟然还能活着出来！风无情的心腹，三尊无上金仙强者，看着叶清瑶眼里顿时露出了惊讶之色！

　　他们可是风无情的心腹，自然对风无情是知道这蚀日功法的厉害之处的！而现在，叶清瑶竟然能够突破这蚀日功法，可见叶清瑶的实力并不在风无情之下！

　　被叶清瑶一把撕裂了蚀日，那个蚀日黑洞立即发出了极其凄惨森然的叫声！随后青黑煞气渐渐散去，慢慢的便露出了风无情狰狞的脸庞！

　　一身血衣之下，此时风无情却显得极为疲惫！显然刚才施展那蚀日大法，消耗了他不少的元气！

　　风无情紧紧握住了拳头，看着叶清瑶嘴角微微抽搐着！

　　“叶清瑶，没想到你在古神境界的领悟这样高超！居然能够撕破我的蚀日！好，有你这样的对手，也不枉我亲自来云州一番！”

　　风无情抬起头，冷冷地向着叶清瑶道。随即转身，立即向着身后的三尊无上金仙强者喝道。

　　“这叶清瑶就交给我来对付了！至于，叶家的其他人，你们全部给我解决，一个不留！今日，我风无情要大开杀戒，血洗云州！”

　　风无情说完，忽然狂吼一声，再度向着叶清瑶扑了过来！

　　风无情自修炼吞噬大道以来，便一直四处征伐杀戮！遇到强者，全部吞噬干净！也正是因为他不断的吞噬，才让得他实力步步增长！达到了如今的古神境界！

　　云州叶家乃是天苍大陆唯一幸存的三大古族，所蕴藏的宝物无数，此番风无情来到云州叶家就是想要抢夺这叶家的无尽宝物！其中最为重要的，便是这叶家的升仙树碎片！

　　风无情身影一动，庞大的气势瞬间向着叶清瑶包裹而来！

　　这风无情的实力，叶清瑶刚刚已经见识过了！此时不敢大意！叶清瑶秀手微微一抬，而此时，一掌立即向着风无情拍了过去！

　　叶清瑶这一掌拍了过去，一阵阵绵绵不绝的空间之力立即向着风无情涌了过去！就在风无情快要扑到叶清瑶面前之时，在他与叶清瑶之间的空间突然一个扭曲，立即将风无情整个身体从旁边甩了出去！

　　这一次，风无情攻打云州叶家可是有备而来！在他身后跟着的三尊强者，都是他的心腹，每一位都是无上金仙境界的实力！

　　这三尊金仙强者听到风无情的话之后，身影一动，立即化成三道青黑的流光向着叶家扑了过去！而此时，一阵阵凌厉无比的攻势立即向着叶家众人扑了过来！

　　这三尊金仙强者，乃是阴魔宗极其厉害的高手！分别叫人魔，狂魔，血魔！三大高手，如同三个魔王，所过之处，立即便有阵阵凄厉惨叫响起！

　　“叶家还有一个二女儿，不会武功。我们先将她拿出，然后好要挟叶川大帝！”

　　三道青黑流光飞扑而下，其中实力最强的血魔顿时冷冷道。随即三人立即便在整个叶家寻找着叶小清的身影来！

　　秦暮站在了阁楼之上，此时一双眼睛，也是密切地注意着场上的形势！

　　三道青黑流光在叶家古宅中穿梭之后，突然间便一起向着一个院落中冲了过去，而在那院落内，叶家的老仆人叶丁正守护着叶小清冷冷地站在了那里！

　　三道青黑煞气骤然扑了过来，仿佛一座巨山扑来，让得整个小院之中的空气一下子变得无比凝重了起来！而站在叶小清身旁的老奴叶丁立即神色一凝，随即身影一动挡在了叶小清的面前！

　　“阴魔手！”

　　“血魔弓！”

　　“人魔爪！”

　　三声冷喝骤然响起！人魔，血魔，狂魔三大无上金仙强者立即便一起向着叶小清抓了过去！

　　而此时，在叶小清面前冷冷站着的叶丁神色一寒，浑身元气催发而出，猛的便向着那三尊强者迎了上去！

　　叶丁乃是叶家一个小小的仆人，实力也不过是在洞虚金仙境界而已，又岂能是堂堂三大无上金仙的对手！

　　整个人影扑了上去之后，立即便被那三位无上金仙强者给瞬间撕裂开来！而此时，一阵阵血腥之味也立刻在整个小院之中弥漫了开来！

　　阴魔宗三大无上金仙境界，轻而易举将叶丁斩杀之后，仍旧去势不改地向着此时一脸惊惧的叶小清抓了过来！

　　然而就在此时，一道流光骤然扑来，瞬间便卷起在地上站着的叶小清狂逃而出！这道流光速度极其之快，一路飞掠到高高的阁楼之上后才停了下来！随即整个人影才显现了出来！正是削瘦挺拔的秦暮！

　　秦暮将叶小清放在了阁楼之上后，顿时将她推到了自己身后，而此时，秦暮往前一步，顿时冷冷地看向了那阴魔宗的三大金仙强者！

　　原本人魔，血魔，狂魔，三人就要将叶小清抓在手中，可以以此来威胁叶川大帝和叶清瑶，但是没想到，半路杀出一个人来将叶小清给救走了！

　　三大魔王转过头来，冷冷的看向了秦暮，眼里闪过一阵阵阴冷的杀机！


第246章 秦暮显威（中）

　　人魔，狂魔，血魔，三大阴魔宗强者立即向着秦暮走了过来，冷冷地眼神落在了秦暮身上！

　　“一个小小的洞虚金仙，也敢挡我们三魔的道！狂魔，血魔，你们别动，让我来收拾他！”

　　正在此时，那走在最前头的人魔顿时冷冷一笑。随即整个人人影一动，立即一手向着秦暮抓了过去！

　　人魔这一手抓了过来，在秦暮周围的空气瞬间一个压缩，严实凝重无比，让得秦暮一下子承受到了巨大的压迫之力！

　　不过在人魔的一爪之下，秦暮却没有丝毫退步！整个人影立即往前大垮一步，也是一拳挥了出去，豁然便向着人魔迎了过去！

　　秦暮这一拳挥出，顿时体内的元气立即从血脉，筋骨之中一起涌出，带动一阵阵爆破之声，猛然轰击了出去！

　　崩！

　　一声轰隆巨响顿时响彻了起来！

　　秦暮的一拳碰上了人魔的大手，两大金仙强者猛然对决！瞬间爆发而出的威能顿时在空气卷起了一阵猎猎的呼啸之声！

　　秦暮踏入了洞虚金仙境界，经过这一段时日的修炼实力也是得到了极大的成长！但是，他毕竟只是一个洞虚金仙，与人魔这尊无上金仙强者还有着巨大的距离！

　　一击之后，秦暮整个人影立即倒退了三步，勉强站稳之后，嘴角立即沁出了丝丝血迹来！

　　“咦？”

　　原本一脸得意极其猖狂的人魔，顿时脸上露出了一丝惊诧之色！刚刚他那一招攻势，可以说是汇聚了他将近八成的功力！

　　若是寻常的洞虚金仙强者，在他那一招之下，早已经被抓成了齑粉！但是眼前这个小小少年，竟然能够抵挡住自己的攻击！这让人魔，血魔，狂魔三人都有些意外！

　　“秦暮哥哥，你受伤了”

　　看到秦暮嘴角的血丝，在身后的叶小清连忙惊道。秦暮伸出手去，擦了擦嘴角的血迹，顿时便将叶小清推到了身后！

　　随即秦暮抬起头，冷冷地看向了人魔三人。眼里闪过一丝阴冷之色！

　　“哼！一个小小的洞虚金仙，也敢在我人魔面前逞强！我倒要看看你还能护得了她几时？”

　　人魔冷喝一声，身影再度欺压而下。拳影，掌刀，血爪，向着秦暮猛然扑了过来！密密麻麻，带着一阵阵凌厉的威压！

　　而面对着人魔这来势汹涌的攻势，秦暮脸色一沉，此时紧紧一咬牙，再度迎了上去，浑身元气催发到了极致，向着体内狂泻而出！

　　随后秦暮怒吼一声，感应着人魔的道道攻势猛然迎了上去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声接着一声的轰隆巨响在秦暮周围响彻了起来！面对着人魔一波一波霸道凌厉的攻势，秦暮却没有后退分毫，依旧固执的抵抗着！

　　殷红的鲜血从秦暮肌肤表面粒粒沁了出来，汇聚成滴，滚落了下去！而在人魔那一波波的攻势之下，秦暮原本坚硬的肉身此时正在不断的受到重创！

　　秦暮的经脉，筋骨，甚至五脏六腑，都隐隐作痛！

　　终于，在接近数十招的攻势之下，人魔终于停了下来，人影一精，冷冷站立在了秦暮面前！而此时，人魔，血魔，狂魔三人看着秦暮，眼里的惊讶之色更浓了！

　　洞虚金仙强者的肉身虽然强悍，但是却也无法抵挡无上金仙强者的攻击。然而这个秦暮在人魔这么猛烈的攻势之下，竟然还能够活着，这简直就是一个奇迹！而由此也可以看出，这秦暮的肉身究竟有多强横！

　　“哼，小子，在反抗下去，你就只有魂飞魄散的下场！难道你真的凭着肉身被毁，也要保护这小女孩吗？”

　　人魔顿时冷冷向着秦暮道。

　　秦暮这样挡在叶小清的身前，这样让他也无法立即将叶小清抓住！

　　秦暮擦了擦脸上的血迹，顿时冷冷一笑道。

　　“我虽然打不过你，但是你想要杀我，却还不是那么容易的事情！”

　　秦暮握紧了拳头，眼里闪过一丝凌厉之色！突然之间，从秦暮体内却猛然传来一阵剧痛，这种剧痛仿佛体内的筋骨血脉都在一瞬间崩裂了开来！然后，在下一个刹那，立即便有无数温热的气体从秦暮身体内涌了出来！

　　这些气体温热玄妙无比，一旦喷涌出来之后，立即迅速地流过秦暮全身上下的筋脉血肉！一瞬之间，秦暮只感觉整个头脑都变得无比清醒了起来！

　　无论是在感官神识，都一下子得到了极大的提升！随之而来的则是秦暮肉身之内，蕴藏着元气的巨大攀升！

　　一点！

　　一点！

　　秦暮甚至能够清清楚楚的感受到自己体内实力的强大！

　　而这种看着自己实力慢慢成长的感觉，让秦暮觉得异常兴奋！

　　“忘情金仙？”

　　难道我竟然突破了忘情金仙境界？

　　秦暮不由得大惊！

　　他万万没有想到，自己竟然会在这种危险之极的时刻产生突破。而一进入忘情金仙境界之后，秦暮整个肉身的伤势不仅得到了迅速的恢复！而且，秦暮的实力，比之于原来，也一下子雄浑了十倍不止！

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我不客气了！”

　　人魔显然被秦暮这个小小的洞虚金仙境界武者给惹怒了。此时再也不想再跟秦暮耗下去了。此时怒吼一声，双拳猛的向着秦暮轰了过来！

　　而就在此时，刚刚踏入忘情金仙境界的秦暮也不甘示弱，立即双拳轰出，猛然向着人魔迎了过去！

　　轰！

　　又是一声轰隆巨响响彻了起来！然而这一击之后的结果却极其出人意料！

　　原本不过洞虚金仙境界的秦暮冷冷站在了地上一动不动，然而那气焰汹汹的无上金仙强者人魔，却瞬间倒退了六七部，猛的狂吐了一口鲜血！

　　“这？”

　　一个小小的洞虚金仙境界武者，竟然将一个无上金仙境界的武者打到吐血？这简直就是一间匪夷所思的事情！

　　血魔，狂魔，纷纷将目光看向了秦暮，眼里露出了不敢置信的神情！


第247章 秦暮显威（下）

　　正在秦暮与人魔，血魔，狂魔三大无上金仙强者进行着对抗时！而在半空之中，风无情和叶清瑶的对决也越演越烈！

　　“时空扭转！”

　　正在风无情使用莫大的威能，向着叶清瑶狂攻而去之时！这时叶清瑶神色一冷，而此时一个时空扭转之术立即便作用在了面前的空间之上，让得风无情那一个威力巨大的攻击瞬间扑了空！

　　不过叶清瑶施展而出的这时空扭转之术，却似乎存在着诸多限制！施展出一个时空之术后，却无法立即使用！而这时，琢磨到了规律的风无情再度冷喝一声，趁此空隙，猛的向着叶清瑶攻了过来！

　　而这时，叶清瑶一个雷切也在此向着风无情迎了过去！

　　轰隆！

　　两大古神强者空中一个对决，立即便引起一声巨大的轰隆炸响，而阵阵雄浑的能量也向着四周劲射出去！

　　叶清瑶和风无情，两大古神强者，就这样在空中进行着对决！两人都是古神境界的修为，彼此之间，实力相差不了多少，一时之间胜负难分！

　　不过两人的打斗所来到的巨大能量冲击，却是让得方圆数十里，整个云城都受到了巨大的毁坏！无数武者和百姓纷纷退出到千米之外，而在两人之下，整个云城，无数建筑物都被这肆掠而出的能量给击溃，崩塌无数！

　　整个云城，以叶家为中心，一片狼藉！

　　……

　　半空之下，小小的阁楼上。秦暮与阴魔宗三大金仙强者的对决也在进行着！

　　见秦暮竟然将人魔这尊无上金仙境界的强者打得吐血，血魔和狂魔不由得纷纷转过头来，对着秦暮重新打量了起来！

　　而此时，踏入忘情金仙境界之后，秦暮整个人气质更显不凡，精神抖擞，浑身上下还有着阵阵光华流转！隐隐散发而出的气势，比之于先前不知道要强大了多少！

　　“你竟然在刚才踏入了忘情金仙境界？”

　　重新将秦暮一打量之后，血魔和狂魔二人，脸上的讶色更浓烈了！因为他们一眼便可看出，此时的秦暮竟然已经是忘情金仙境界的实力！

　　在生死关头，这个秦暮竟然还能够从洞虚金仙境界突破到忘情金仙境界，从而击退了人魔！这小子真是福大命大！

　　不过，血魔和狂魔脸上的惊讶之色稍纵即逝，随后便被冷冷的杀气给弥漫住了！这个秦暮，此时不除，留着必定是一大后患！

　　“就算你踏入忘情金仙境界又能如何？今日此地，依旧是你的葬身之地！”

　　血魔顿时冷冷道。

　　在人魔，血魔，狂魔，三大无上金仙强者中。血魔的修为最高，已经是准战神境界的修为了。而人魔的修为则最低！

　　此时，血魔和狂魔二人，看着秦暮神色中带着阵阵慑人的寒光！

　　“哼，刚才让你侥幸伤我一招！这次你绝没有这样的好运了！”

　　正在此时，他被秦暮击伤的人魔也再次走了出来。来到了血魔和狂魔的身边！三尊无上金仙强者，立即将秦暮团团围住。顿时之间，在秦暮周围的威压更加的浓烈了！

　　秦暮虽然已经踏入了忘情金仙境界，但是此时他的实力也勉强与人魔抗衡。要是以他一人之力，想要独立对付血魔，狂魔，人魔三大无上金仙强者！秦暮的胜算可以说是微乎其乎！

　　不过虽然面对着三尊无上金仙强者，秦暮脸上也没有任何怯意！反而更加兴奋了起来！

　　因为秦暮知道只有不断挑战比自己实力更加强大的对手，自己才能在战斗中不断迎来突破！只有在不断的极限挑战中，才能迎来实力的攀升！秦暮脸色一沉，而此时浑身元气立即运转而起！

　　寂寞神拳，瞬杀元气剑！

　　两大天阶武技，几乎在同一时刻被秦暮调动了起来！一瞬之间，在秦暮周围立即光华四射，道道元气激荡而出！

　　在寂寞神拳，和瞬杀元气剑两道天阶武技的映衬之下，秦暮整个人更加显得威严无比了起来！

　　“血魔吞天！”

　　“狂魔乱舞！”

　　“人魔泰山！”

　　三大阴魔宗高手，顿时齐齐冷喝一声。而此时，各自施展神通向着秦暮攻了过来。顿时之间，三大高手一起出手，如山如岳的气势立即向着秦暮压了过来！

　　血魔施展的吞天神通，在秦暮面前立即形成了一个巨大的黑洞，想要将秦暮吞噬进入！然而，秦暮神色一凛，六道瞬杀元气剑立即向着那吞天黑洞迎了过去！

　　“哗哗！”

　　“哗哗！”

　　六道瞬杀元气剑呼啸而出，立即便迎向了血魔的吞天黑洞！顿时之间，一阵阵撕裂之声传了过来，血魔那强悍无敌的吞天黑洞，立即被秦暮的瞬杀元气剑给撕裂开来！

　　随后秦暮在袖手往右一挥，顿、反手之间，七道寂寞神拳也立即喷涌而出，向着那狂魔狂冲了上去！

　　七道寂寞神拳，在空中进行着变幻，在来到狂魔面前之时，骤然法力，立即向着狂魔攻了过去！

　　“崩！”

　　一阵轰隆炸响立即在秦暮面前响彻了起来！而秦暮的寂寞神拳，也是不负众望，挡住了狂魔的攻势！

　　以一己之力抵挡住了两大无上金仙强者的攻势之后，秦暮只觉得整个人浑身一震，立即便被震得倒退了几步！

　　施展两大神通，已经让秦暮整个人元气耗尽，陷入了一片虚空之中！而此时，从秦暮肉身之中，也传来一阵阵筋骨崩裂的声音！

　　血魔，狂魔，两大无上金仙强者的攻势何其厉害霸道，秦暮虽然勉励支撑，但是此时肉身之中却受到了巨大的反噬！

　　“泰山压顶！”

　　正在秦暮抵挡住血魔和狂魔的两大攻势之时，突然之间这人魔怒吼一声。而此时，从秦暮头顶之上，顿时便凝成了一座巨大的元气大山！向着秦暮攻了过来！

　　这元气大山，雄浑无比，极其浩瀚，一压而下，威力立即显现了出来！

　　在秦暮周围的空间，因为这元气泰山的压来，顿时之间便产生了巨大的扭曲变形！

　　强大浩瀚的压迫之力，让得秦暮几乎不能呼吸。秦暮一咬牙，双手再度伸出，向着那巨大恢弘的元气泰山迎了过去！

　　“崩！”

　　实质的元气大山押在了秦暮身上，一阵轰隆之声立即响彻了起来！

　　秦暮的双手虽然接住了那巨大沉重的元气泰山，但是此时此刻，这元气泰山却仍在不断的往下压迫而去！一点一点，仿佛顷刻之间便要将秦暮压成齑粉！而且在这下压的过程中，那元气泰山的重量也在不断的增加！

　　小小的肉身撑住了那庞大无比的元气泰山，而此时，秦暮整个身躯也不由得微微弯曲了起来，粒粒冷汗从秦暮额头之上沁了出来！显然支撑着人魔的元气泰山，让秦暮很是吃力！

　　“哈哈哈，我的泰山压顶乃是阴魔神大人的神通。岂是你秦暮一个小小的忘情金仙可以抗衡的！”

　　以一招泰山压顶制服住秦暮之后，人魔不由得得意大笑了起来。随即脸色一沉，浑身元气再度向着秦暮欺压过去！

　　一重比一重更大的元气波动，从秦暮头顶压了过来，秦暮只觉得双腿，双脚，整个肉身都在剧烈的颤抖了起来！在这庞大无比的压迫之下，秦暮小小的肉身根本无法承受住！

　　“不，不行，我绝不能就这样被打倒！”

　　此时此刻，秦暮的肉身已然到了一个极限的状态。但是秦暮却绝不甘心就此落败，越是身临绝境，秦暮反抗的意念泽恩更加强大！秦暮猛的吼叫一声，而此时，浑身元气再度催发而出，整个人实力再度攀升！

　　在三大无上金仙强者的压迫之下，秦暮好战之心不死，在压迫之中，实力却在不断的攀升着！随即秦暮怒吼一声，而此时，双手猛地一用力，竟然抓住了人魔那元气泰山立即向着人魔扔了出去！

　　庞大沉重的元气泰山，竟然也被秦暮破解了。看着那向着自己反冲而来的元气泰山，人魔不由得一惊！

　　这元气泰山，可是阴魔神亲自创立的魔功，威力强悍无比，根本就不是人魔可以抵挡的！

　　人魔脸色一变，连忙身影一动，躲过了那元气泰山的攻击！而此时，看着秦暮面色中微微带着几分狰狞和狼狈！

　　……

　　半空之中，原本与风无情在进行着生死大战的叶清瑶，神识也时时刻刻锁定在秦暮身上。此时见秦暮竟然以一人之力，抵挡住了三大无上金仙强者，俏丽的脸庞上不由得露出了一分惊色！

　　随即叶清瑶便转过身来，冷冷立在了空中，而此时，她双手立即在面前的空间拍击而出，一瞬之间，便拍出了数十掌时空之力！一瞬之间，便将面前的整个空间给封印住了！

　　风无情神色狰狞无比，与叶清瑶的打斗显然是他这一生以来，所遇到的最为艰苦的对决！而等到他想要再次向着叶清瑶发难之时，突然之间，在他面前的整个空间竟然一下子齐齐封印了起来！

　　风无情不由得顿时大惊，想要逃脱出去，却发现这空间封印厉害霸道无比，让他这尊古神强者也无法逃脱！

　　这个叶清瑶实力极其强悍，特别是那一手时空控制之术，乃是整个天苍大陆都极为罕见的武技，玄妙至极，更是让得风无情颇为忌惮！

　　此时整个空间都被叶清瑶掌控住了，风无情不由得神色大惊！

　　“风无情，你们阴魔宗欺人太盛！别怪我叶清瑶下手无情！”

　　叶清瑶长身立在了半空之中后。顿时之间便冷冷喝道。

　　在叶清瑶面前，风无情已经被封印在了一个小小的空间中，动弹不得！而此时，叶清瑶玉手一翻，而此时，一道雷电光芒立即在叶清瑶手掌中升起！

　　随即叶清瑶轻轻一手弹了出去，这道雷电光芒立即便向着风无情劲射了过去！

　　被封印在了那小小的空间之中后，风无情根本躲避不开。此时眼里露出惊恐之色。随后那道雷刀立即便落在了自己身上！

　　“啊！”

　　一道雷电豁然便切中了风无情的肉身，而此时，点点电芒立即弥漫了风无情的全身上下！叶清瑶的雷电之术极其厉害霸道，此时作用在了风无情身上，立即狠狠地击中他的肉身，让他整个人从骨髓深处，灵魂深处，都感到巨大的痛楚！

　　就算是强悍如风无情，也无法抵挡这雷电的威能！

　　叶清瑶丝毫没有理会风无情的惨叫，再度一个雷电弹出，向着风无情作用了过去！而随后，又是一声惨叫响彻了起来！

　　半空之中，瞬间弥漫了点点电芒，而在这电芒之中，风无情的惨叫也是一声比一声凄厉！

　　……

　　以一敌三，秦暮整个肉身已经处于极限的状态了。在人魔，血魔，狂魔三大金仙强者的围杀之下，若不是心中还存着坚定的意志，秦暮早就被三大金仙强者给斩杀了！

　　而在抵挡住三大无上金仙强者的猛烈攻势之后，秦暮只觉得从浑身上下都传来了丝丝刺痛，这种刺痛，让他整个肉身都有种麻木，动弹不得的感觉！

　　随后，秦暮紧紧握住了拳头，虽然此时的处境很不妙，但是他却绝不会后退一步！

　　“好，以一敌三，竟然还能勉强小胜！不错！”

　　正在秦暮冷冷看着人魔，血魔，狂魔三人之时，从他耳旁突然传来一个低沉的声音。随后一股充沛雄浑的元气立即向着秦暮肉身之中灌了进去！

　　这元气充沛浩瀚无比，一进入秦暮的肉身之中后，立即迅速将秦暮整个肉身包裹住。而秦暮的那些伤势，在这股元气的作用之下，也立即得到了恢复！

　　一瞬之间，秦暮又立即恢复了力气，整个人重新精神抖擞了起来！

　　“秦暮，既然你是为我叶家出头，我叶川大帝岂能忍心看着你一个小辈受尽欺负？这是我的绝品圣器，镇天塔，就先借给你用用吧！”

　　正在秦暮诧异之时，这个雄浑的声音又再度响彻了起来。随后从天穹之上，立即便有一个极其璀璨耀眼的光团向着秦暮飞了过来！

　　叶川大帝？

　　没想到刚才解救自己的人，竟然是叶川大帝。秦暮不由得一惊。而此时，他也是精神为之一震！

　　有叶川大帝这样的天帝强者在身旁相助，那么秦暮的胜算就大了不知道多少倍！

　　秦暮长啸一声，身影立即凌空跃起，猛的往虚空中一抓，顿时之间，那璀璨无比，光华四射的光团便被秦暮抓入了手中！

　　秦暮定眼一看，却发现在手中的宝物豁然便是一个金光闪闪的宝塔！这个镇天塔，光芒璀璨，散发着道道灵气，威严无比，一看就不是凡品！

　　秦暮抓住了这镇天塔之后，整个人气势顿时上涨百倍不止，手持镇天塔，震天摄地，如同天神降临，威严无比！

　　叶川大帝将镇天塔借给秦暮之后，顿时之间，整个场面的局势一下子扭转了起来！

　　秦暮虽然只是忘情金仙境界的实力，但是手持镇天塔这绝品圣器，神威倍增，却丝毫不弱于面前的三大无上金仙强者合力！

　　而此时，人魔，血魔，狂魔，三尊无上金仙强者，也是齐齐感受到了这来自于秦暮以及那镇天塔上所散发而出的凌厉威压！三大魔头，眼中顿时神色纷纷一变！在这一刻，他们也是立即感受到了秦暮手中那镇天塔的威力不凡来！

　　“叶川大帝，你以为就凭这小小的镇天塔，就能够镇压住我吗？好，既然你敢将这镇天塔放下来，我血魔也就却之不恭了！镇天塔，拿来吧！”

　　这镇天塔乃是一件绝品圣器，神威无法想象。而此时，见叶川大帝竟然将这镇天塔交给一个忘情金仙的小小武者。血魔立即心中一动，便想要将这镇天塔掠夺过来！

　　血魔一手伸出，手掌在空中暴涨数倍，密密麻麻，向着秦暮狂抓而来！

　　这血魔的实力，比之于人魔还要强大不少，而此时一手抓来，顿时之间无比的威严和压迫却立即向着秦暮压了过来！

　　不过，秦暮此时已经掌控了镇天塔这尊绝品圣器，实力已经非同小可，比之于方才又不知道强悍了多少倍！此时，见血魔这一手抓来，秦暮也丝毫不惧！

　　一道意念作用在镇天塔之上，而此时，这镇天塔立即光芒大作，顿时璀璨夺目了起来，在秦暮的作用下，猛然便向着血魔的大手迎了过去！

　　血魔的实力强悍，威严无比，但是这镇天塔却更要霸道几分！镇天塔猛然压下，豁然便落在了血魔的大手之上，而此时，强大的神威才真正显露了出来！

　　崩！

　　金色璀璨的镇天塔狠狠击在了血魔的大手之上，一瞬之间便有巨大的轰隆炸响传了过来！这镇天塔猛然压下，立即便将这血魔的整只大手给压成了齑粉！

　　浓郁的血腥味和一声凄厉的惨叫顿时在四周响彻了起来，一招将这血魔的大手拍成粉碎之后，秦暮也算是彻底明白了这镇天塔的莫大威能来！

　　无上金仙境界的强者，肉身可是强悍无比的！特别是这尊血魔，实力之强，还要远超寻常的无上金仙强者！

　　但是就算他再强悍，却也还是被镇天塔一招震碎了！由此可见这镇天塔的霸道威猛！

　　秦暮抓住了镇天塔，此时战意倍加高涨！

　　而与秦暮相反的则是血魔一方！被秦暮一招震碎了大手之后，血魔惨叫了几分，连忙止住了血！而此时，抬起头来看向了秦暮，一脸的狰狞！

　　而人魔，狂魔，也同时看向了秦暮手中的镇天塔！

　　这样强悍霸道的镇天塔，竟然也血魔也奈何不了，三大魔头，此时心里纷纷露出了一丝惧意！

　　手持着镇天塔，此时秦暮意念往镇天塔内涌了进去，再知道镇天塔的莫大威能之后，秦暮整个人更加得意了起来！随即往前大踏了一步，冷冷向着血魔，狂魔，人魔，三大魔头走了过去！

　　“你们三个不是想要杀我吗？怎么现在不动手了？”

　　此时秦暮一朝得志，霸道的气焰便立即显现了出来，手持镇天塔，冷冷地看向了血魔三人。在镇天塔的光华之下，秦暮整个人也显得威武不凡，如同天神！

　　此时此刻，被镇天塔强悍的威力所摄，血魔三人眼里都有了惧意，却再也不敢贸然向着秦暮发动攻势！

　　“哼！既然你们不敢动手，那我秦暮就过来跟你们玩玩！”

　　血魔三人畏惧镇天塔的威力不敢动手。而此时，秦暮神色一冷。此时整个局面他已然占了上风，自然不会绕过血魔三人！

　　秦暮意念一动，立即便催使着镇天塔向着血魔三人狂压而去！

　　金光璀璨的镇天塔，实力之强悍，比之于人魔刚刚施展而出的元气泰山不知道要大上多少倍！此时经由秦暮施展而出，立即便如同天穹一般欺压而下，向着血魔三人笼罩了过去！

　　血魔，狂魔，人魔三人纷纷各自施展神通，来抵挡这镇天塔的强大威能来！此时此刻，他们的神情也变得无比狼狈了起来！

　　“镇天塔，压！”

　　在镇天塔来到了血魔三人头顶之上后，秦暮突然冷喝一声。催使着镇天塔猛然向着人魔压了过去！

　　这人魔屡屡重伤秦暮，秦暮对他早已不耐烦！此时掌控了局面，第一个要对付的便是人魔！


第248章 叶川大帝

　　绝品圣器镇天塔一落入秦暮手中，真正强悍无敌的威能立即显现了出来！秦暮催使着镇天塔，立即便向着那人魔轰击了过去！

　　镇天塔光华璀璨，携带着毁天灭地的威能狂冲而来，巨大的威能让得人魔这尊无上金仙境界的强者，也不由得为之色变！

　　人魔不由得大惊，而此时，浑身元气立即催发而出，向着镇天塔迎了上去，想要抵挡住镇天塔的攻势！

　　然而，他的元气还没有接近镇天塔，便立即被镇天塔击溃，随后镇天塔猛然落下，径直砸在了人魔的身上！

　　无上金仙境界强者的肉身，何其强韧，但是此时此刻，却也抵挡不住绝品圣器镇天塔的一击！

　　“轰！”

　　一声巨大的闷响立即爆发而出，瞬间便向着四周传荡了出去！而那已然是无上金仙境界实力的人魔，被镇天塔一压，瞬间化成了一滩血水！

　　堂堂一个无上金仙境界的强者，就这样被镇天塔一击，瞬间毙命，一命呜呼了！

　　镇天塔轰然落下，便让得一名无上金仙强者彻底陨落。而此时，见识到这镇天塔的莫大威能之后，秦暮更加精神大作，随即往前大踏一步，一手伸出，将那镇天塔给拿了回来！随后秦暮冷冷地看向血魔和狂魔两人，眼神更加冰冷！

　　此时手持着镇天塔，秦暮整个身躯更显威武不凡了起来！凌厉的气势欺压而下，让得血魔狂魔这两尊阴魔宗强者也有些难以承受！

　　血魔和狂魔二人此时紧紧咬住了牙，随即抬起了头看向了秦暮，顿时神色一变道：

　　“这镇天塔确实强悍，以我们现在之力还不是他的对手。走，等阴魔神大人过来，我们再来收拾他！”

　　见秦暮仅仅用了一招，就将人魔给打成了一滩血水，魂飞魄散了！此时，血魔和狂魔二人，见不敌秦暮，心生怯意，转身便要逃开！

　　见血魔和狂魔二人想要逃跑，秦暮冷冷一笑，顿时身影一动，立即向着血魔和狂魔二人追了过去！

　　“想跑？没那么容易？”

　　秦暮身影一动，人影化成一道流光，瞬间便已经来到了血魔面前！

　　秦暮人影掠到血魔面前之后，立即扬起镇天塔向着血魔击了过来！

　　镇天塔在秦暮手中，顿时光华大作，庞大的威能立即显现了出来，随即便以铺天盖地的威压向着血魔压了过来！

　　庞大的杀气骤然压制，让得血魔不由得大惊！而此时，他狂吼一声，身体猛地一个膨胀，然后无数元气立即从他身体内迸发而出，形成了一个巨大的元气波，向着镇天塔迎了过来！

　　而血魔整个身影立即倒退而出，向着远处飞掠了出去！

　　血魔使用元气爆破之术，想要以体内九成的元气冲击来抵抗那镇天塔的攻击，然后换来自己的逃脱！但是秦暮又岂能让他如愿？

　　秦暮神色一冷，镇天塔轰然落下，顿时便将血魔使出的元气冲击波给压成了粉碎，随即人影再度掠出，镇天塔从半空中轰然落下，再度向着血魔攻了过来！

　　凌厉的杀气骤然扑下，让得狼狈逃窜的血魔不由得神色大变，然而还不等到他转过身来，此时秦暮大手一压，镇天塔轰然落下，立即将血魔整个身体压成了齑粉！

　　一阵阵肃杀之气瞬间向着四周传荡了开去，转眼之间，第二位无上金仙强者，血魔也毙命在了秦暮手中！

　　在接连斩杀两名无上金仙强者的过程中，秦暮对镇天塔这绝品圣器的使用也更是得心应手了！而是手持着镇天塔，整个人威能暴涨！

　　阴魔宗三名无上金仙强者，转眼之间，便已经被秦暮当场击杀了两名！而第三名无上金仙强者，狂魔，仍在疯狂的逃窜之中！

　　秦暮转过身来，正好看见狂魔疯狂逃窜的狼狈身影！

　　阴魔宗的人，无论是谁，在秦暮眼里全部格杀勿论！何况这狂魔三人还都是风无情的心腹！

　　秦暮神色一冷，而此时，一道意念加持在那镇天塔之上，随即便催使着那镇天塔猛然向着前方逃窜的狂魔追了过去！

　　镇天塔飞掠而出，顿时之间便幻化成为一道金光，急速掠去，比之于狂魔逃跑的速度不知道要快上多少倍！

　　感受到背后那凌厉的杀气欺压而来，狂魔不由得顿时大惊！背后的威压越来越重，也越来越沉，让得狂魔的危机感也越发强烈了起来！

　　狂魔不由得抬起了头，看向了半空之中，想要求救于万魔之子风无情！可惜，此时此刻，这风无情也被叶清瑶牵制住，自顾不暇！哪里还能够管的上狂魔！

　　终于在奔逃了半刻之中，狂魔知道躲不过这镇天塔，于是调转头来，想要拼尽全力与这镇天塔一搏！

　　只是，他浑身元气运聚而起，还没有来得及释放而出，这镇天塔立即轰然落下，顿时便重重击在了狂魔头顶之上！

　　狂魔顿时瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前这一切，然后在镇天塔的急速落下之后，他整个身躯也被立即轰击成了一滩血水！

　　三大无上金仙强者，最后一位的狂魔，也同样死在了镇天塔之下！

　　反手之间，便斩杀了三名无上金仙强者之后，秦暮脸上得意更盛，随即往前大跨一步，轻轻将手一爪，而此时，那镇天塔立即飞了回来，来到了秦暮手掌之中！

　　秦暮一手抓住了这镇天塔，忍不住便对着这镇天塔百般打量了起来！

　　这镇天塔也不愧是一件绝品圣器，竟然拥有着这样强大莫测的神威，比之于南华羽那翻天印不知道要强大多少倍！

　　此时看着这镇天塔，秦暮眼里顿时多了几分喜欢之色。不过，这镇天塔乃是叶川大帝的宝物，秦暮知道就算自己喜欢也不能够就此占有。所以在一番打量之后，还是目光移开了这光华四射的镇天塔！

　　“哈哈哈，不错，不错。虽然你斩杀那三个魔头乃是借着我镇天塔的威能，但是你能够替我叶家出头，这个功劳，我叶川记下了！”

　　正在秦暮将阴魔宗三大魔头一一斩杀之后，此时，一个爽朗的声音也从秦暮耳旁传了过来。

　　秦暮不由得一惊，随即回头看了过去，却见在头顶之上，那一片苍穹之中，忽然间撕开了一道口子，随即一个人影立即大步踏了出来！


第249章 阴魔神

　　原本翻滚的天空忽然一下子静止了下来，原本肃杀阵阵的云城一下子变得无比寂静！这一刻，仿佛时间彻底静止了一般，整个天地一片宁静！而所有人纷纷抬起了头，看向了天穹之上！

　　从天穹的尽头，一个身材魁梧的男子慢慢走了出来，而他整个人一出现，便有着扭转乾坤掌控天地的气势，他人没有任何的动作，任何的言语，甚至只是静静地出现，但是所有人却感觉到有种无法言语的气势和威严从他身上涌出！

　　哗哗！

　　哗哗！

　　在叶川大帝整个人影彻底出现之时，在整个云城之中，立即便有无数人影齐刷刷跪倒了下去！整齐划一，甚至没有丝毫的犹豫！

　　就连此时手持镇天塔的秦暮，也承受不住那股威严，也有着想要立即下跪的冲动！

　　这就是天帝强者的威严！令人臣服的威严！

　　叶川大帝出现在了天穹之上后，双眼顿时在整个云城一扫，冷冷地眼神，不带任何神色，但是被叶川大帝那眼神扫过，所有人纷纷不由自主的打了一个寒战！

　　这种寒战，不是畏惧，也不是臣服，而是一种弱者在强者面前天生的卑微和渺小！

　　因为此时的叶川大帝，仿佛就是一个天地的主宰者，拥有这主宰命运的威严，让得所有在命运控制之下的弱小人类，只想跪下顶礼膜拜！

　　随后，叶川大帝的眼神便落在了秦暮身上，眼神微微一停留，似乎带着几许赞许的神色，随即冷冷看向了天穹的另一个尽头！

　　而此时，一道威严的声音也从叶川大帝嘴里传了出来！

　　“阴魔宗宗主阴魔神，你既然已经来到了我云州叶家，鬼鬼祟祟干什么，还不显出真身来？”

　　叶川大帝声音不大，但是却带着阵阵强大的威严和压迫。一字一字，传荡开来，立即进入了众人的耳里。而感受到叶川大帝话语里的怒意，众人也纷纷转过头去，看向了天穹的另一头！

　　这阴魔宗宗主阴魔神也是一位天帝强者，难道今天他也来到了云城不成？

　　而在天穹另一头，一片宁静。忽然之间，便立即涌来一团浓厚的黑煞之气！慢慢的，这团黑煞之气便渐渐消散开来，一个身高近八丈，浑身青黑，处处透露着阴寒的庞大人影出现在了众人的视线之中！

　　这人影一出现之后，眼神立即往整个云城一扫，随即身影一掠，立即向着半空之中打斗的风无情和叶清瑶飞掠了过去！

　　阴魔神身影一动，而此时，整个天地之间所有的气势空间都为之变动了起来！顷刻之后，阴魔神便来到了风无情的身后，猛然一手伸出，径直便抓入了那被叶清瑶封印的空间之中！

　　阴魔神这一手抓出，庞大的实力便彻底显露了出来，立即破除了叶清瑶的时空封印之术，一把抓住了风无情，冷冷将他拖了出来！

　　风无情乃是整个阴魔宗，甚至整个魔道，数百年难得一见的人才！年纪轻轻便已经是古神境界的实力，平生以来大小战事无数，还从未有挫败的经历！

　　但是，此时此刻，却被叶清瑶制服住，受尽欺凌！

　　风无情双眼通红，显然对叶清瑶有着极大的怒意！

　　不过，风无情虽然对叶清瑶极为憎恨，但是此时此刻，他却不敢贸然向着叶清瑶动手！第一，刚才在与叶清瑶的交手过程中，他已经彻底领教了叶清瑶的厉害霸道！

　　特别是那一手时空控制之术，更是让风无情无法对付！

　　第二，在刚才与叶清瑶的交手之中，风无情已经是元气大伤，狼狈异常，此时此刻，实力已经大大降低了！

　　“无情。这时空控制之术乃是上界仙术。不是你可以对付的。你暂时退后吧”

　　阴魔神将风无情解救出来之后，顿时便向着风无情淡淡道。

　　“上界仙术？”

　　听到阴魔神的话，风无情顿时不由得一惊。而此时，抬起头来看向了那一身清丽，宛如仙子的叶清瑶，眼里不由得闪过一丝惊色！随即转身站到了阴魔神的身后！

　　阴魔神乃是阴魔宗一宗之主，此时的实力也已经是天帝境界的修为！他冷冷扫了一眼，先是将目光落在了叶清瑶身上，随后又将目光轻轻在秦暮身上滑过，随后才看向了同为天帝强者的叶川大帝！

　　“叶川大帝生出的好女儿。竟然能够使出上界仙术。看来叶川大帝这些年来，与上界交流不少啊”

　　阴魔神顿时向着叶川大帝道。此时一脸笑意，不过，那笑意挂在他那阴冷无比的脸庞之上，却显得极其阴险，令人森然发凉！

　　“哼！我与上界如何，用不着你阴魔神来管！阴魔神，这次你兴师动众，来我的清修之地闹事，看来是意图不小了！说吧，你究竟为何而来？”

　　叶川大帝顿时冷冷道。

　　在天苍大陆之上，修炼到天帝强者境界的人屈指可数。而这些人，无一不是洞悉天机之人。平素可以说是不相往来的。更不要说打打杀杀！

　　因为两尊天帝强者，一旦对决，很有可能就会让得双方同时陨落！所以，在天苍大陆之上，战神强者可能会因为小利发生搏杀，但是天帝强者却很少彼此争斗！

　　而在天苍大陆之上，几乎所有的天帝强者都会选择隐匿起来，暗暗进行着修炼，以期能够得到飞升突破，渡劫成仙！得到长生不死！

　　所以天帝境界的强者，很少在天苍大陆露面！

　　“为何而来？”

　　阴魔神顿时冷冷一笑。随即便道：

　　“叶川大帝，你云州叶家乃是三大古族，藏有各种天材地宝无数。我今日来你叶家，就是为了取宝而来！你叶川大帝，在云州驻扎了这么多年，应该也收集了不少的升仙树碎片吧。现在，你就将他们交出来吧！”

　　阴魔神看着叶川大帝，神色之中立即透露出几分凌厉来！


第250章 仙人意念

　　阴魔神话语一出，顿时四座皆惊。阴魔宗此番兴师动众，来到叶家竟然是想要争夺升仙树碎片？秦暮抬起头，眉头微微皱起！

　　这个阴魔神此番贸然前来，必定是有着极大准备！秦暮不由得将眼神看向了半空之中的叶川大帝，眼里露出了担忧之色！

　　叶川大帝闻言，顿时脸色一寒，随即冷冷一步踏出，向着阴魔神走了过去！

　　“阴魔神，你好大的胆子！竟然敢在我叶川大帝面前如此狂妄，好，我倒要看看，你有什么手段！”

　　叶川大帝顿时冷冷道。

　　一代天帝强者的威严，岂能由人轻易挑衅？叶川大帝身影来到了阴魔神面前，而此时，庞大无比的元气瞬间向着整个天地之间弥漫了过去，瞬间便将这一方天地给覆盖住！

　　庞大的元气压迫，如山如岳，整个天地之间，都被叶川大帝的元气所弥漫住！

　　感受到周围那雄浑奔腾的元气气息，秦暮不由得一惊。天帝强者的元气果然雄浑霸道无比，单单这如山如岳的元气，就不知道要强悍自己多少倍！

　　叶川大帝澎湃浩瀚的气势欺压而来，瞬间向着阴魔神包裹了过去，阴魔神脸色一寒，而此时道道锋利的元气呼啸而出，瞬间便将叶川大帝庞大的元气压迫击破，随即整个人影往前大踏一步，从肉身之中豁然便走出了十个人影！

　　这十个人影都是阴魔神的摸样，一出现之后，立即便向着叶川大帝周身飞掠而去，形成了一个合围之势，将叶川大帝冷冷包围在了中间！

　　这十个人影，和阴魔神一模一样，同样的元气，同样的实力，竟然是十尊天帝境界修为的强者！

　　“天帝影分身？”

　　看着半空之中，那突然出现的十尊天帝强者，叶清瑶脸上顿时露出了一分惊讶之色！

　　这天帝影分身，乃是天苍大陆一种玄妙至极的天阶武技。只有达到天帝境界的强者可以修炼。而且，这种武技，修炼起来极为困难！听说在整个天苍大陆数千年以来，还从未有人修炼成功过，但是这阴魔神竟然将这天帝影分身之术给修炼成功了！

　　一旦修炼成天帝影分身，便可向天借助无穷无尽之力量，从而从肉身之中分离出九尊和自己实力一模一样的天帝强者来！

　　天帝影分身，一旦施展开来，整个人实力就会徒然提升到原来的十倍！

　　而十位天帝强者，这种超强的阵容，简直可以毁灭整个天苍大陆！更不要说对付一个区区天帝境界的强者！

　　难怪这阴魔神竟然如此狂傲无边，原来竟然是藏有着这么霸道强横的武技！

　　而此时，不仅叶清瑶，秦暮，就连其余一些武者看向天穹之中，对叶川大帝也忍不住纷纷担忧了起来！

　　因为他们一眼便可以看出，此时此刻，明显就是这阴魔神占据了上风！

　　“天帝影分身，可以让自己实力徒增十倍！果然强悍如此！只是父王，这样强悍的武技，你为何不传给我？”

　　在阴魔神之后，冷冷站着的风无情看着阴魔神的背影顿时不由得握紧了拳头！而此时，眼里却带着几许愤恨之色！

　　十尊天帝强者，横空降临，将叶川大帝紧紧包围在了中间，而此时，阵阵威严也是向着叶川大帝压了过去！

　　然而，处在这十尊天帝强者的威压之下，叶川大帝依旧面色平静如水！

　　“天帝影分身，阴魔神，你竟然修炼了这样的神通，难怪你敢在我面前这样放肆？不过，光凭你这点手段想要对付我，却还是太不自量力了！”

　　叶川大帝说完，身影一动，而此时，手掌微微抬起，一指指向了天穹！

　　随着叶川大帝这一指指出，原本元气和威压密布的整个天穹忽然一下子破裂开来，叶川大帝这一指瞬间迸发而出的能量击穿了十尊天帝强者布下的强大压迫之力，径直涌入了天穹的尽头！

　　而随着叶川大帝这一指指出，在无尽的天穹尽头，忽然撕裂开来一道口子，随即一道金色意念立即涌了下来，瞬间落在了叶川大帝身上！

　　被拿到金色意念加持于身之后，叶川大帝浑身上下金光流转，而此时整个人更显得威严无比了起来！抬起了头，看向了面前的阴魔神，眼里更是透露着至高无上的威严！

　　“仙人意念！”

　　叶川大帝再接受了那道金色意念之后，整个人顿时实力暴涨，而此时沉喝一声，原本魁梧的身躯再度暴涨了数倍，冷冷站立在了天地之间！

　　一瞬之间，光华四射，透露而出的威严，更是璀璨无比，宛如仙人！

　　看着在半空之中，那金光闪烁的叶川大帝，云城众人不由得齐齐大惊！因为从叶川大帝的身上，他们感受到了一种与他们天苍大陆众人截然不同的气息，这种气息似乎带着与生俱来的威严和尊贵！让得天苍大陆所有人，就连此时已经达到了天帝境界的阴魔神，也不由得有些暗自卑微了起来！

　　因为这种气息，乃是仙人的气息，命运的气息，长生的气息！

　　“仙人意念？你竟然继承了上界仙人的意念，怎么可能？”

　　看着此时浑身金光璀璨，光华大作的叶川大帝，阴魔神眼里顿时露出了无尽的惊色！显然，他对于这仙人意念也是极为恐惧！

　　天帝强者，乃是整个天苍大陆武者所能够达到的极限！只差一步，便可进入仙人境界！

　　但是，仙界与下界之间，却存在着巨大的鸿沟天堑，根本不是人力可以飞升突破！不过所有的天帝强者在不断的修炼过程中，却不断与上界进行着接触！

　　而仙人意念，便是上界与下界强者进行联系的一种方式！

　　一旦继承了仙人意念，接受了上界仙人之力，到时候，武者的实力就会瞬间暴涨！所以，此时叶川大帝一接受那上界仙人的意念，此时此刻，强横无敌，君临天下的气势便立即显现了出来！

　　这种气势，比之于阴魔神这尊天帝强者不知道要强横多少倍！所以，在感受到叶川大帝身上强横无敌的仙人气息时，阴魔神不由自主的生出了几分惧意来！


第251章 天帝对决

　　原本以为凭借着自己天帝影分身的无上神通，产生十倍的战力，想要对付叶川大帝这尊小小的天帝强者应该是轻而易举的事情！

　　但是万万没有料到，现在这叶川大帝竟然接受了仙人意念，整个人实力得到了前所未有的提升，此时此刻的修为已经远远在阴魔神之上了！

　　仙人意念，这可是上界仙人传递下来的仙术之力，岂是下界凡人可以抵抗的！就算是强横如阴魔神，阴魔宗堂堂一尊天帝强者，也无法与之匹敌！

　　阴魔神紧紧握住了拳头！原本他打算打败叶川大帝之后，立即夺取叶川大帝所有升仙树碎片的，但是此时此刻，局面已经彻底扭转了！

　　不过，阴魔神却没有立即放弃！

　　“叶川大帝，就算你继承了仙人意念又能怎样？我阴魔神有着天帝影分身，我就不信，以我十倍的站立还打不过你！”

　　阴魔神怒吼一声，顿时之间在他周围整个天地立即引起了一阵阵翻江倒海的狂吼之声！天帝强者的愤怒何其霸道，瞬间绵延千里不止，声声嘶吼之声，让得山崩地裂！

　　随即阴魔神意念一动，随即在叶川大帝周围，立即便有三尊天帝强者立即向着叶川大帝攻了过来！

　　天帝强者的攻击，威力无法想象！三道攻势从不同的方位扑面而来，瞬间便将叶川大帝周围所有的空间全部封锁住！而此时，凌厉的威压也是一起向着叶川大帝涌了过来！

　　不过处在了凌厉无比的威压之中，叶川大帝却依旧面色不改！随即大手猛的抓住，一瞬之间便抓住了一个想自己狂扑而来的阴魔神分身，用力一握，顿时便将这阴魔神的分身给捏成粉碎！

　　堂堂一尊天帝强者，莫大的修为，就这样被轻轻斩杀！

　　随后叶川大帝转过头来，凌厉的眼神立即向着另外两个飞扑而来的阴魔神分身射了过去！凌厉的眼神，带着仙人的威严，落到了那两个阴魔神分身之上！

　　这两个分身，乃是天帝境界的实力，但是此时此刻，却竟然还抵挡不住叶川大帝一个目光的注视！

　　啪！

　　啪！

　　两声爆破之声，立即响彻了起来！这两个天帝强者在叶川大帝目光一扫之下，立即自爆了起来，轰隆声响立即向着周围传荡了开去！

　　目光杀人，这便是仙人的实力！

　　转眼之间，又是两尊天帝强者彻底陨落了！

　　在阁楼之上，看这儿天空中两尊天帝强者打斗的秦暮，彻底惊呆住了！

　　在他眼里，像阴魔神这样的天帝强者实力已经足够强悍了！但是现在，被仙人意念加持的叶川大帝却比那些天帝强者不知道强横多少倍！

　　简简单单一个眼神，就可以杀死一名天帝强者！这是怎样强悍的实力！

　　秦暮根本无法想象！

　　加持在叶川大帝身上的只不过是一道仙人意念，若是真正的仙人降临，那他的实力该是多么恐怖！

　　秦暮彻底愣住了！以前在他眼里，战神境界，天帝境界，已经是极其厉害的人物了！但是现在，这些厉害的人物，在仙人意念面前，却如此微不足道！

　　仙人，究竟是一个怎样恐怖的存在？

　　秦暮不由得握紧了拳头。在心里被仙人强大实力震撼住的同时，此时对于上界仙界也产生了极大的向往来！

　　天空之中的战斗还在进行之中，随着叶川大帝加持仙人意念之后，整个局面已经彻底扭转，似乎没有了丝毫的悬念！

　　叶川大帝身材魁梧，浑身金光大作，冷冷地在天穹之上行走着，而在他行走的过程中，阴魔神不少的分身立即向着叶川大帝发动一波接着一波的攻势！

　　但是这些天帝强者的攻击，在叶川大帝的面前，却仿佛瘙痒一般，微不足道！

　　叶川大帝轻轻一个弹指，便立即让一尊天帝强者毁灭！轻轻一个眼神，便让一尊天帝强者自爆而亡！

　　转眼之间，原本施展天帝影分身，分离出九个分身的阴魔神，此时也只留下了他的本尊和一个分身！

　　叶川大帝继续向着阴魔神走了过去，神情冰冷，带着死死冷酷！

　　而此时，在叶川大帝面前，原本骄横一世的阴魔神此时却显得极其渺小和卑微了起来！阴魔神有生以来，第一次感觉到了恐惧的滋味！

　　因为在他面前，此时的叶川大帝，根本不是人，而是一尊不可战胜的神！

　　转眼间，自己的分身就已经被叶川大帝斩杀大半！而此时此刻，阴魔神才知道自己犯了一个多大的错误！

　　千不该，万不该，主动挑衅叶川大帝这尊天帝强者！

　　此时已经深刻意识到了自己与叶川大帝之间的差距之后，阴魔神紧紧咬住了牙，此时再也不敢在这云州久留下去了！

　　再久留下去，就只有死路一条！

　　“叶川大帝，今日之仇，总有一天我阴魔神会亲自找你讨回的！”

　　阴魔神顿时狠狠地向着叶川大帝道。随即他转过身来，猛的望着身后的空间一拍！

　　而随着阴魔神这一掌的拍出，顿时在那空间之中，立即便生出了一个巨大的黑洞。巨大的黑洞深邃无比，生出之后，立即便放出了阵阵吞噬之力！

　　而此时，阴魔神转过身来，猛的伸出手去，一把将冷冷站在旁边的风无情一把抓了过来，两人立即便往那黑洞里钻了进去！

　　“想跑？”

　　见阴魔神和风无情想要逃脱开来，叶川大帝眼神中顿时一道寒芒闪过。而此时，立即一手伸出，便要下向着阴魔神和风无情逃脱的方向抓来！

　　但是此时，收获在这黑洞旁的一个阴魔神分身猛然一动，立即向着叶川大帝迎了过去！庞大的元气立即从他身体内喷涌而出，向着叶川大帝攻了过去！

　　不过，这分身的实力在叶川大帝面前却是微小得可以忽视！叶川大帝一掌拍去，顿时便将这个分身的攻势挡住，随即反掌压下，立即将这个分身拍成了齑粉！

　　而此时，叶川大帝更不犹豫，往前大跨一步，再度一拳向着那黑洞中攻了过去！

　　不过，在那个黑洞之中，阴魔神和风无情已经逃脱了进去，根本不见人影！不过叶川大帝并没有就此收回攻势，豁然一拳轰进了那个黑洞之中！

　　原本在黑洞里进行着逃亡的阴魔神只觉得背后一股大力袭来，瞬间便将自己整个身体洞穿住！阴魔神只觉得一阵气血翻涌，忍不住狂吐了一口鲜血！

　　“叶川大帝，你伤我本尊，此仇此恨，我永世都不会忘记！”

　　阴魔神狂吼一声，立即带着风无情继续向着黑洞里飞掠了进去！

　　而此时，一声声怒吼之声，也从黑洞内传了出来。声音凄恻悲愤，带着无穷无尽的恨意，传荡千里，不绝于耳！

　　很快，这个凭空出现的黑洞也慢慢的缩小，渐渐地便化成了一缕青烟消失在了半空之中！

　　一场大战，就此落寞！原本来势汹汹的阴魔神众人，却最终落得个落败而归的下场！

　　这也是，阴魔宗一行人所遇到过的有史以来最大的惨败！

　　大战之后的天空，仍旧弥漫着一阵阵浓郁的战意！而在云城之中，所有人仍旧抬起了头，看向了半空中的叶川大帝，眼睛一眨不眨！

　　此时的叶川大帝，浑身金光闪烁，俨然便是仙人下凡！

　　叶川大帝虽然继承了上界仙人的意念，但是这仙人意念却并不能长久加持在他身上！很快，在叶川大帝身上的金光慢慢消散了开去，渐渐地在叶川大帝身上那上界仙人的气息也渐渐消失于无了！

　　“爹爹！”

　　看到叶川大帝恢复了往日的模样之后，此时站在秦暮身后的叶小清连忙便向着叶川大帝大喊道。一脸的兴奋之色！

　　刚才叶川大帝大展神威，威风霍霍的模样，让得叶小清很是兴奋！毕竟，才八九岁的小女孩，心里面最崇拜的人总是自己的父亲！

　　而此时，叶川大帝也立即转过头来，看向了叶小清这边，眼里露出了慈爱的神色！随即叶川大帝身影一动，整个人立即来到了叶小清和秦暮面前！

　　“爹爹！”

　　叶小清立即冲了上去，一把扑进了叶川大帝的怀里！

　　叶川大帝生有两女，而二女儿叶小清则是叶川大帝最为疼爱之人！

　　“父亲！”

　　就在此时，原本静静站在云端的叶清瑶也立即落了下来，来到了叶川大帝面前，向着叶川大帝道。叶清瑶清丽冷傲无双，就算在叶川大帝面前，也是一副清冷的模样。

　　叶川大帝转过头来看向了叶清瑶，眼里闪过一丝异色，随即便道：

　　“青瑶，你刚才的表现很不错。为父我也没有想到你这么快就掌控了时空控制之术！以后，需要为父的地方，尽管开口。”

　　叶清瑶点了点头，随即看了看秦暮这边一眼，转身立即向着叶家古宅之中飞掠了过去，转瞬之间，清丽的身影便消失在了众人面前！

　　看着叶清瑶的背影，秦暮眉头不由得微微皱起。看着叶清瑶和叶川大帝的神态，秦暮总感觉他们之间的关系不像是父女那么简单。

　　而在此时，叶川大帝也是立即看向了秦暮。淡淡的目光扫了过来，眼里带着几分赞许之色。

　　感受到了叶川大帝的目光，秦暮心神一动，反应过来，连忙便将手中的镇天塔向着叶川大帝递了过来！

　　“刚才多亏前辈宝物相助，现在魔头已经被诛，晚辈立即将镇天塔归还！”

　　这镇天塔的莫大威能，秦暮刚刚也是亲眼见识过。其实他心里对于这镇天塔也是喜欢不已。但是这镇天塔毕竟是叶川大帝的东西，他也不好意思不给。

　　叶川大帝伸出手去将这绝品圣器镇天塔收了回去，随即便向着秦暮道：

　　“秦暮，你先是救我小女小清，现在又在危难之中相助我叶家。这有恩不报，不是我叶川大帝的。你要什么报酬，就尽管开口吧。只要你开口，我能答应你的绝对答应！”

　　叶川大帝顿时向着秦暮豪爽道。

　　听到叶川大帝的话，秦暮心里不由得一动。不过片刻之后，便有黯淡了下来。秦暮现在最想要的无非两样东西，一样是叶川大帝手里的镇天塔！但是这镇天塔刚刚已经被叶川大帝收回去了。

　　二来秦暮想要的东西，便是那升仙树碎片。可惜以升仙树碎片的珍贵，秦暮知道就算自己提出来，这叶川大帝也未必会给。到时候还会引来叶川大帝的怀疑，后果就不堪设想了！

　　所以秦暮摇了摇头，顿时便道：

　　“晚辈一时之间还想不出要什么。就不用前辈费心了。反正也只是举手之劳而已！”

　　原本以为秦暮会趁此时间狮子大开口，毕竟叶川大帝可是堂堂一尊天帝强者。寻常人是难得有向叶川大帝开口机会的。

　　听到秦暮的话，叶川大帝微微有些意外。不过很快，对秦暮的眼神中赞许之色更盛了。随即叶川大帝扫视了秦暮一眼，随即便道：

　　“我叶川大帝平素最不喜欢欠别人人情，我看你天赋不错，小小年纪便已经进入了忘情金仙的境界。这样吧，我就再助你一臂之力，让你突破无上金仙境界的修为吧！”

　　叶川大帝顿时向着秦暮道！


第252章 无上金仙

　　叶川大帝话语一落，顿时四周一惊。金仙强者修炼的难度可是极其之大的，而现在叶川大帝竟然要将秦暮直接提升到无上金仙境界！

　　叶川大帝说完，忽然间一手向着向着秦暮拍了过去，而此时，一道雄浑无比的天帝元气立即向着秦暮身体内涌了过去！

　　知道叶川大帝在替自己提升实力之后，秦暮也没有排斥，而是立即运转体内元气，开始疯狂吸收叶川大帝输渡过来的天帝元气来！

　　一波接着一波的元气在秦暮体内流转了起来，而此时，秦暮身上一阵阵光华劲射而出，整个人显得无比威严！

　　而在叶川大帝一波接着一波输渡元气的同时，秦暮感觉到自己整个肉身都在无限的膨胀了起来！

　　体内元气越来越汹涌，仿佛大海一般翻腾了起来！

　　秦暮紧紧咬着牙，体内那不断膨胀的元气让他的筋脉，血肉都承受着巨大的压力！而且这压力还越来越大，渐渐地秦暮感觉到整个身体都要爆裂开来了！

　　然而，虽然秦暮此时神情异常难受，但是叶川大帝却并没有停下来！反而更加催发起元气，猛的一把向着秦暮压了过来！

　　崩！

　　一声轰隆炸响突然在秦暮体内响彻了起来，而此时，秦暮只感觉整个肉身似乎一下子炸了开来！发出了震天彻底的响声！

　　随后便有股股元气从秦暮肉身涌出，瞬间便向着自己全身上下所有的筋骨血脉处涌了出去，一瞬之间，秦暮只感觉自己整个肉身都沉醉在一片元气大海之中！

　　惬意，温软无比，秦暮闭上了眼睛，只觉得整个人已经飞上了天，有种飘飘欲仙的感觉！

　　慢慢的，所有涌出的元气开始点点涌入了秦暮的筋脉之中，让得秦暮的筋脉更加厚实坚韧，让得血肉更加饱满强劲！秦暮轻轻握紧了拳头，只觉得浑身上下传来了一阵接着一阵的蓬勃力量！

　　秦暮慢慢睁开了眼，双眼之中，立即闪过一丝明亮的精光！

　　忘情金仙境界，与无上金仙境界，两大境界之间，其实是一道巨大的鸿沟，但是在叶川大帝的帮助之下，秦暮却一下子突破了！

　　而突破到无上金仙境界之后，秦暮也是立即体会到了这无上金仙境界的无尽妙处来！

　　整个天地，整个造化，都已然与秦暮融为了一体，而秦暮此时也有种乾坤执掌在手的感觉！

　　虽然不知道，从忘情金仙境界提升到无上金仙境界，自己的实力究竟强大了多少，但是秦暮知道，现在的自己，就算是十个，一百个以前的自己也不是对手！

　　无上金仙境界，只差一步，便可进入战神境界！成为战之神，不败于天地之间！

　　秦暮很快便将自己波涛翻滚的心绪压制了下去，随即便向着叶川大帝道：

　　“谢谢前辈！”

　　叶川大帝收回了手，看着秦暮，一脸的赞许之色。刚才在给秦暮灌输元气的同时，叶川大帝也是在暗暗审视着秦暮的肉身！

　　却发现，秦暮的肉身竟然强横到了一种匪夷所思的境界！所以叶川大帝对秦暮，也是更加的刮目相看了！

　　叶川大帝点了点头，随即转过身来，看向了整个云城！

　　在风无情，阴魔神两大阴魔宗高手的破坏之后，整个云城已经受到了极大的璀璨！此时放眼看去，尽是一片狼藉之景！

　　而在云城之内，死伤的无辜武者百姓，更不知道有多少！

　　叶川大帝叹了口气，随即转身又向着叶家古宅飞掠了过去，瞬间消失在了众人面前！

　　叶川大帝乃是堂堂一尊天帝强者，整个云州虽然是他的地盘，但是他却鲜有打理的时间。而整个云州和云城的治理，都是交给叶家一些闲杂人物来做的。

　　叶川大帝离开之后，而此时，叶小清也立即走了过来，拉住了秦暮的手。

　　“秦暮哥哥，谢谢你刚才救了我！”

　　叶小清立即抬起头来向着秦暮道。

　　秦暮点了点头。拍了拍叶小清的脑袋。

　　而此时，整个叶家之中，立即便有不少人纷纷出动，开始打扫这一片狼藉的叶家来了。

　　刚刚进入无上金仙境界，秦暮还没来得及好好体会这一重境界的妙处来。随即秦暮转身也是立即向着自己的阁楼飞掠了过去！

　　风无情乃是秦暮心中的头号敌人，而如今竟然已经达到了古神境界的修为，还远远在秦暮之上！风无情一天不死，秦暮的斗志就一天不灭！

　　秦暮虽然已经进入了无上金仙境界，但是此时此刻，他却并没有急着离开叶家！

　　特别是在见识到叶川大帝强横无敌的实力之后，秦暮更是生出了在叶家安住下去的决心。因为只有叶家才能给秦暮提供一个安身立命之所！

　　现在的秦暮，恰恰最需要的便是一个安全的地方和修炼的时间！只要时间充裕，秦暮相信，以自己的天赋和升仙树的帮助，绝对可以在最短的时间内赶上风无情！

　　秦暮身影一动，整个人立即来到了那阁楼中，随后秦暮立即冷冷在角落里坐了下来，闭上眼睛开始修炼了起来！

　　踏入无上金仙境界之后，秦暮整个人的肉身都发生了巨大的变化！这种变化，极其奇妙，需要秦暮花费一些时间好好体会琢磨！

　　而且，在接受叶川大帝灌输的天帝元气之后，虽然大部分的天帝元气都用来帮助秦暮提升到无上金仙！但是叶川大帝还有一部分的天帝元气却遗留在了秦暮体内！

　　这天帝元气的厉害霸道，秦暮可是曾经领教过的！此时体内既然遗留着有叶川大帝的天帝元气，秦暮又岂会让他白白浪费掉！

　　秦暮紧紧闭上了眼睛，而此时，浑身上下所有元气立即运转了起来，开始炼化叶川大帝留在自己身体内的天帝元气！

　　叶清瑶，叶川大帝，秦暮，三尊强者很快各自进入了叶家进行修炼。而在整个云城，却是议论纷纷了起来！

　　在云城所发生的事情，也是立即经由云州，向着整个天苍大陆传了开去！


第253章 惹怒叶清瑶（上）

　　回到了阁楼之中，秦暮继续进行着修炼。无上金仙这一重境界，极其玄妙，就算秦暮天资聪颖，却也不是一时半刻能够彻底领悟的！

　　这些时日，秦暮一边修炼着领悟着这无上金仙境界，增加自己的实力，而另一个方面秦暮则暗暗运用升仙树进行炼丹！

　　每日夜晚，在四周寂静无人的时候，秦暮便会偷偷来到一个偏僻的地方，催使升仙树，对着上界的仙气进行着吸收！而每晚，秦暮都能够提炼出十五枚仙丹！

　　秦暮的升仙树并不完整，所以能够提炼的仙丹数目并不算很多。但是整整十五里仙丹，在整个天苍大陆也是极为罕见的！

　　转眼之间，大半个月的时间就这样过去了！

　　经过了阴魔宗大闹云城这件事之后，原本在天苍大陆已经极为平静的云城再次成为了各大势力议论关注的重心！

　　特别是在得到叶川大帝已经继承了仙人意念的消失，各大势力更是纷纷躁动不安了起来！

　　阴魔宗阴魔神父子，在整个天苍大陆已经是顶级的实力的了！特别是阴魔神，堂堂一尊天帝强者，竟然还会天地影分身这种霸道神通！能够发挥出十倍的战力！

　　但是以阴魔神实力之强横，竟然还是败在了叶川大帝的手下，由此可见这叶川大帝的实力之强横！简直到了一个匪夷所思的地步！

　　无数关于叶川大帝的事迹传言，立即在整个天苍大陆传的沸沸扬扬！而此时，叶川大帝俨然已经成为了整个天苍大陆所知道的强者中最为厉害霸道的一个！

　　不过，尽管天苍大陆之上议论纷纷，但是在云州叶家，却还是一片安静！叶川大帝和叶清瑶两人相继进入了修炼之后，便再也没有再在云州露过面！就连秦暮，也没有见过他们两人一眼！

　　不过，在这些天的修炼之中，叶家的小女儿叶小清却时不时地来找秦暮玩耍！

　　叶小清似乎对秦暮很是好感，每天总要从叶家拿出许多灵丹仙酿给秦暮喝。这些灵丹仙酿都是叶家的珍贵稀有之物，在整个天苍大陆都是少有的！珍贵无比！

　　秦暮此时正在刻苦修炼之后，虽然有着升仙树可以炼制大量仙丹，但是对于这些仙酿，秦暮向来是来者不拒的！

　　所以，见叶小清将这些仙酿端过来，秦暮二话不说便立即喝了下去！

　　这些仙酿都是用仙露炼制而成的，而由此可见，在这叶家必定藏着有不少的升仙树碎片！不过此时此刻，在见识到了叶清瑶和叶川大帝的实力之后，秦暮却再也不敢打那些升仙树碎片的主意！

　　以秦暮的实力，就连风无情也打不过，何况是那实力强悍至极的叶清瑶和叶川大帝！

　　秦暮依旧在叶家继续修炼着！

　　秦暮现在身怀升仙树，又受到天渺宗，妖神宗，瑶池宫三大门派的通缉，此时若是出了叶家，难免会受到这三大门派的纠缠！此时此刻，还不如留在叶家，暗暗积蓄实力，厚积薄发，等待着一鸣惊人的一天！

　　所以，只要叶家不赶秦暮走，秦暮是绝对不会主动离开的！

　　“秦暮哥哥，你觉得清瑶姐姐漂亮吗？”

　　这一日，在秦暮喝完叶小清端过来的一碗仙酿之后，叶小清忽然眨巴着水灵灵的大眼睛向着秦暮问道。

　　秦暮闻言，不由得一怔。不知道叶小清问这个问题是什么意思，随即便道：

　　“额。你清瑶姐姐长得还算可以啦。不算难看！”

　　秦暮顿时道。

　　说实话，这叶清瑶在秦暮所见到过的女子之中，容貌姿色确实还是第一个的。甚至比那紫云衣，林傲雪都要漂亮清丽一分。只是秦暮对这叶清瑶那冰冷冷的态度真是很不感冒！

　　“是吗？但是我觉得清瑶姐姐好漂亮的。而且，每天都有好多家族门派的公子来向清瑶姐姐求婚。不过清瑶姐姐看不上他们，理都不理他们”

　　叶小清接着便道。

　　“额”

　　秦暮应了一声，却并没有立即说话。叶清瑶这个女人，秦暮也只不过见过两次面。第一次见到叶清瑶的时候，秦暮感觉这叶清瑶有种似曾相识的感觉。心里有些悸动。

　　不过，慢慢的，这叶清瑶清冷的性子却不太受秦暮喜欢。秦暮不喜欢那种整天一副高高在上的女人。而且，秦暮的内心深处，也肯定是不希望自己的女人比自己还要强势！所以，秦暮对叶清瑶也只是初见时有些好感，但是现在这好感也慢慢的淡了下去！

　　“不过，女孩子长大了总是要嫁人的。但是我却不想让清瑶姐姐嫁给别人。秦暮哥哥，不如你娶了清瑶姐姐怎么样？”

　　叶小清顿时抬起头来向着秦暮道。小脸之上，写满了真诚之色。

　　秦暮闻言，不由得一惊！

　　这叶清瑶乃是堂堂一尊古神强者，而且容貌身材也是天下少有的。秦暮心里确实有着想要将这如同冰山一般的仙子推到在身下的冲动。但是秦暮心里也明白。自己和叶清瑶的实力差距实在太大！

　　秦暮可不想拿自己的热脸去贴别人的冷屁股！

　　“额。那怎么行，我对你家清瑶姐姐没兴趣。你清瑶姐姐整天一座冰山模样，不是你秦暮哥哥喜欢的类型！你秦暮哥哥喜欢那种臀大乳肥，集风骚，妩媚与一身的女人，你清瑶姐姐显然不是秦暮哥哥的菜！好了好了，你一个小屁孩关心这么多事干什么！赶紧回去吧，该干嘛干嘛去！”

　　秦暮说完，便要推着叶小清走出阁楼。在这样下去，还不知道这叶小清要问出什么问题来。秦暮可不想再叶清瑶这个事情上纠缠太久！不知道为什么，提到叶清瑶，秦暮心里总有种乖乖的感觉！

　　而且，秦暮现在最重要的目标是风无情！只有打败了风无情，将他彻底斩杀，替父报仇，秦暮才有时间管这些杂七杂八的儿女私情！至于，现在，秦暮还没有这么多兴趣！


第254章 惹怒叶清瑶（中）

　　时间一天一天流逝。自从上次向秦暮试探性的询问秦暮对叶清瑶的看法之后，叶小清这小丫头以后再也没有在秦暮面前提起叶清瑶了。

　　而秦暮，此时将所有的重心都放在了修炼之上，自然也不会去管这些儿女私情方面的事情。

　　通过整整一个月时间的琢磨，领悟，秦暮终于将无上金仙这一重境界彻底意会通透！此时的秦暮，实力比之于先前又迈上了一个大的台阶！

　　再加上，炼化了叶川大帝留在自己体内的天帝元气，秦暮此时的实力，在金仙境界可以说绝无敌手！

　　不过，秦暮并没有就此满足，而是立即将重心放在了冲刺战神境界上！

　　金仙境界只是强者之路的一个小小开始，而这战神境界，比之于金仙境界更要强大，同样也更要难以攀升！

　　在这些天的修炼之中，秦暮也曾经试图冲刺过战神境界，但是却一一以失败告终！不过秦暮却并没有放弃！

　　每日依旧服用大量仙丹，对肉身和元神进行着淬炼！而在此过程中，秦暮的肉身已经得到了极致的强横，而秦暮的元神，也在那仙丹一次次的淬炼之中，得到了强大！

　　元神出窍对于秦暮来说已经是小菜一碟的事情了！

　　秦暮意念一动，元神立即从肉身之中飞离而出，涌入了阁楼之外，瞬间来到了云城之上！秦暮的元神漂浮在了高高的天穹之上，此时已经不再那么脆弱渺小，强大的元神冷冷一扫，整个云城所发生的一切便尽收入了秦暮的眼底！

　　小贩的叫卖，来往的客人，以及隐匿在房间里，一对年轻夫妻压低的呻吟，一一落入了秦暮的耳里！

　　随即秦暮意念一动，那飞掠而出的元神很快便回到了秦暮体内！

　　秦暮睁开了眼，双眼之中立即闪过一道精光！随即微微一笑，看向了房间的门口！而此时，秦暮房间的大门则被轻轻推开了，随即一个娇小可爱的人影便轻轻钻了进来！

　　正是小脸精致无双叶小清！

　　叶小清此时手里正端着一碗仙酿，这仙酿纯净无比，散发着一阵阵浓郁的仙气！随即叶小清便来到了秦暮面前，将这碗仙酿递给了秦暮。

　　“秦暮哥哥，你修炼完了啊。这是今天的仙酿。”

　　来到了秦暮面前，叶小清立即向着秦暮道。不过此时一双水灵灵的眼睛里却是闪过一丝狡黠之色！

　　秦暮也不疑有他，伸出手去，结果那碗仙酿立即一饮而尽。将一碗仙酿狂饮而尽之后，秦暮只觉得浑身上下一阵酣畅，有种说不出的惬意，此时只想找个地方，大大施展一下自己的拳脚！

　　看着秦暮脸上酣畅的神情，叶小清脸上露出诡异的一笑。随即便接着向秦暮道：

　　“秦暮哥哥，你整日里修炼这么辛苦，不如小清我带你去一个好玩的地方吧”

　　叶小清乃是叶川大帝的女儿，又不会武功，所以被禁止离开叶家。所以每次，叶小清想要出去玩的时候，都要来叫上秦暮。

　　不过秦暮此时全心都放在了修炼之上，根本没有精力出去玩。随即便摇了摇头道：

　　“小清，秦暮哥哥的修炼还没有完成。我今天还有试着冲刺一下战神境界，你还是自己出去玩吧”

　　听到秦暮的话，叶小清眼里闪过一抹失望之色。不过很快，灵机一动，似乎又想起了什么，连忙向着秦暮道：

　　“秦暮哥哥，我今天又不是要离开叶家古宅，是想要带你去一个神秘的地方哦、那个地方仙气更丰富，最适合你修炼了”

　　仙气？

　　秦暮闻言，顿时来了精神。

　　这叶家之中藏着的秘密实在是太多太多了。光是秦暮每天喝下的一碗仙酿，就不知道可以让整个天苍大陆战神强者为之疯狂！特别是在听到叶小清说那地方适合修炼之后，秦暮的兴趣就更浓了！

　　要知道，叶清瑶小小年纪就能够修炼到古神境界，肯定与叶家丰富的底蕴有着关系。而现在，秦暮既然身处叶家，又岂能不好好利用叶家这丰富的资源呢？

　　随即秦暮点了点头道：

　　“好。我就跟你去。不过小清丫头，你可不要骗我，要是那个地方不像你说的那么神秘的话，那我马上就会回来修炼的！”

　　“放心，肯定会让你满意的”

　　见到秦暮答应自己的提议之后，叶小清连忙兴奋道。随即立即拉住秦暮的手，转身便往房间外跑。

　　一路之上，两人穿过了不少的亭台楼阁。也经过了许多叶家的禁地、不过因为有叶小清，堂堂叶家二小姐在前面带路，所以在这些叶家禁地面前，秦暮也是一路畅通无阻！

　　一路走过，秦暮看到的景象无数。其中很多景象，都是整个天苍大陆所罕见的。比如说在叶家禁地之中的三大福地。这三大福地蕴藏的灵气之丰富，简直见所未见。而正是因为叶家古宅之中，有着这么多适宜修炼的福地。那叶清瑶才会进步如此之神速！

　　不过，这些福地却有很多人在里面修炼！

　　叶川大帝虽然已经踏入了天帝境界，但是叶家却并没有想象中的那么庞大。至少在武者数量之上，并不是特别的多。

　　很快，叶小清便带着秦暮来到了叶家后院一座山脉中。

　　这山脉乃是叶家一大禁地，在山脉周围有着数十个武者看守。而山脉之内，灵气充裕，仙气福泽，不过却没有一个人在里面进行修炼！

　　这山脉名叫紫阳山脉！

　　叶小清带着秦暮在一个巨大的碧绿色湖泊前停了下来，而此时，站在了这个湖泊之上，秦暮只感觉从这湖泊里，有着绵绵不尽的仙气涌了出来！这仙气浓郁无比，让得秦暮忍不住一惊，而此时，立即深深一个呼吸，顿时便将一大口仙气吸入了体内！

　　而此时，秦暮整个人肉身都沉浸在这一片仙气之中，只觉得如沐春风，爽快至极！

　　正在秦暮吸取着仙气之时，在他手掌掌心，那升仙树却突然传来一阵波动。秦暮一惊，意念一动，立即便将升仙树的波动给压制了下去，而此时低下头来立即向着面前这个一片碧绿，清澈无比的湖泊打量了过去！

　　升仙树产生颤动，肯定是因为附近存在升仙树碎片的缘故！

　　而眼前，这碧绿湖泊又是如此仙气充裕，肯定与那升仙树碎片有着千丝万缕的联系！

　　秦暮眉头不由得紧紧皱了起来！神识立即涌了出来，向着面前的湖泊之中覆盖了过去！密密麻麻的神识瞬间便将这个小小碧绿湖泊给包裹住！

　　很快，秦暮便在这碧绿湖泊的湖底发现了那升仙树碎片的踪影！

　　在这个碧绿湖泊的湖底之中，似乎还放有三块升仙树碎片。而正是因为在这湖底之中放有升仙树碎片，吸取仙气，才让得这个碧绿湖泊处处笼罩在一片仙气之中！

　　秦暮的神识试着试探那升仙树碎片，却发现，在那四块升仙树碎片周围却还布下了重重禁制，秦暮的神识一探入那升仙树碎片，便立即受到那神秘禁制的反噬！瞬间便将秦暮的神识给吞噬掉了！

　　“好强大的禁制！”

　　秦暮一惊，顿时忍不住在心里道。

　　自从修炼到无上金仙境界之后，秦暮就知道自己的元神已经强大到了一定的程度。然而这禁制却能够将秦暮的神识瞬间吞噬掉，显然这禁制极为强大！

　　秦暮不由得想起了那继承仙人意念的叶川大帝，也只有叶川大帝这样的强者！才能够布下这样强悍的禁制来！

　　“秦暮哥哥，怎么样，这个升仙湖不错吧”

　　正在此时，从旁边传来了叶小清清脆的声音。秦暮闻言，立即点了点头道：

　　“恩，不错，这里的仙气葱郁，确实很适合我修炼的”

　　秦暮此时对这叶家也更是惊叹了起来。不过很快就释然了。叶川大帝作为三大家族之中，唯一遗留下来的天帝强者！底蕴肯定极其丰富，藏有这么多升仙树碎片自然理由当然！

　　“那我们还等什么。赶紧去这升仙湖里进行修炼吧”

　　这时候，叶小清立即便向着秦暮道。说罢，便将身上衣服一脱，整个人立即纵身往这升仙湖中跳了下去。

　　升仙湖内，一片仙气富裕。对武者的修炼自然有着莫大的好处。此时见叶小清跳了下去，这样便宜的好事，秦暮当然不会拒绝。

　　秦暮想也不想，随即立即脱光了衣服，立即往升仙湖中跳了下去！

　　一落入升仙湖中，秦暮顿时感觉到一阵温凉舒适的感觉传了过来。这种感觉极其舒适，让秦暮顿时之间有种飘飘欲仙的感觉！无数仙气，从四面八方立即一起向着秦暮涌了过来！


第255章 惹怒叶清瑶（下）

　　秦暮落入了升仙树中，便感觉整个身体都进入了一种极其玄妙的状态。无数仙气从升仙湖中向着秦暮身体内涌了过来，让得秦暮所有的肌肤，毛孔，血肉都齐齐打开，贪婪地吸取着这源源不断的仙气！

　　滋滋仙气在秦暮身体内流淌着，让秦暮有种飘飘欲仙的感觉！

　　秦暮知道，在这升仙湖中，运聚了升仙树碎片吸收了多年的仙气！仙气福泽，乃是绝佳的修炼之地！秦暮难得有机会在这样的洞天福地里进行修炼，此时落入了这升仙湖中之后，便再也不管其他，闭上眼睛开始静静地修炼了起来！

　　秦暮正在升仙湖中暗暗修炼之时，而此时，在旁边静静站着的叶小清看着秦暮脸上却露出了一丝狡黠的神情，随即转过身去，悄悄地从升仙湖外逃了出去！离开了整个紫月山脉！

　　然而，此时还陷入沉沉修炼的秦暮，对于这一切却仿佛没有看到，只是静静地站立着，进行着修炼！

　　时间一分一分的流逝。而秦暮则在升仙湖中进行着忘我的修炼。大约过了两个时辰的功夫，秦暮醒了过来，睁开眼睛，从入定中清醒了过来！

　　随后秦暮转身，便向着升仙湖四周看了过去，却见四周一片冷寂，根本就没有叶小清那小丫头的人影！

　　“咦”

　　秦暮脸上不由得露出了一丝疑惑之色。这个叶小清平素顽皮得紧，此时怎么突然间人影消失了踪影。

　　秦暮也没有去管那么多，随即便想要站起来从这升仙湖中走出去。但是秦暮一用力，想要站起来时，突然之间，浑身上下却有一阵巨大的晕眩感觉传了过来！

　　随后，一种酥麻的感觉便从浑身上下传了过来！

　　这种酥麻感觉极其古怪，秦暮刚刚入定修炼的时候，还没有发作。但是秦暮一动作，想要站起来，这种酥麻感立即便剧烈的发动了起来！

　　秦暮不由得一惊！此时体内元气立即运聚而起，想要借此来将体内酥麻不适的感觉给清除掉！

　　但是，秦暮越是运聚元气，这种酥麻不适的感觉就越发的强烈！秦暮不由得一惊，立即仔细回想了起来！

　　这一日来，他也没有与什么人打过什么交道。按道理不可能有人存心害他的。秦暮似乎想起了什么，突然间眉头一皱。

　　仔细想想今天所发生的一切，秦暮便霍然间明白了事情的经过。这一切的事情，应该是叶小清那个臭丫头搞的鬼。

　　叶小清先是在那一碗仙酿里种下迷药，然后又带着自己来到这个升仙湖。现在自己来到了升仙湖，而那迷药却发作了，让得自己动弹不得！

　　“小清，叶小清！”

　　秦暮转过身来，忍不住立即向着四周喊了起来！然而四周，一片空空荡荡，根本没有一丝一毫的回声！哪里还有叶小清半分的人影！

　　秦暮不由得重重叹了口气！这叶小清的调皮捣蛋秦暮也不是第一次领教了！

　　不过，叶小清虽然给自己种下了迷药，但是秦暮知道，以叶小清的性格肯定不会害自己。秦暮试着用元气运转了一下之后，发现那迷药之强大根本不是秦暮可以解除的。

　　秦暮索性就闭上了眼睛，不再去管那迷药的事情了。相信过不了多久，这残留在体内的迷药应该会自动解除吧。

　　时间依旧在流逝。很快便到了寂静的夜晚。淡淡的月光洒落了下来，整个紫阳山脉都显得极其宁静幽邃。而在月光洒落之下，小小的升仙湖湖面之上更是闪烁着点点晶莹剔透的光芒，在皎洁的夜色之下，显得格外好看动人。

　　静静坐着的秦暮，微微动了动手掌。发现自己整个肉身已经从先前的酥麻之中好了不少。秦暮微微一笑，顿时在心里道：

　　“叶小清这个臭丫头，居然如此捉弄我，我非要脱光她的裤子，狠狠打上一顿不可！”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。

　　而此时，秦暮的心境变得异常明亮了起来。在无数仙气的萦绕浸润之下，秦暮的感官神识又得到了一个极大的提升！随即秦暮神识一动，想要向着四周扫过去。突然间感觉到一道清冷的气息向着自己飞掠了过来，秦暮不由得一惊，连忙将自己的神识意念给收拢了回去！

　　因为秦暮感觉到，那道迅速掠到的清冷气息极为的熟悉，正是已然是古神境界的清瑶仙子的气息！

　　“她怎么会到这里来？”

　　感受到叶清瑶的气息之后，秦暮心里顿时一惊。而此时，连忙屏住了呼吸，将自己所有的气息给收敛了起来！

　　现在秦暮一丝不挂的坐在了升仙湖中进行修炼，若是被叶清瑶发现了，到时候还以为自己私自盗窃他们家的福泽圣地，后果就说不清楚了。而且，秦暮现在一丝不挂，可不想让现在这个样子被叶清瑶看到！

　　所以秦暮立即收敛住自己的气息！

　　好在秦暮此时所处的位置，不过是在升仙湖一个角落里。在朦胧的月光之下，并不明显。如果秦暮彻底隐匿住自己的气息，还是难以被人所发现的！

　　月下之色，一道清冷俏丽的身影飞掠了过来，很快便落在了升仙湖外一个高高的石台之上。长身玉立，紫衣飘飘，在月光之下显得极为清冷动人！

　　秦暮目光不由得一下子落在了那静静站立着的叶清瑶身上。此时此刻，一声清丽的叶清瑶比之于先前那高高在上的叶清瑶更加令人惊艳！

　　淡淡的月光之下，如玉的脸颊之上似乎挂着几许忧伤，显得分外楚楚动人。秦暮看着那叶清瑶，顿时只觉得呼吸一紧。

　　紫月山脉之上的月光虽然极其美丽动人，但是跟现在静静站立着的叶清瑶一比，却也显得黯然失色了起来！


第256章 遁走（上）

　　“叶清瑶到这里来干什么？”

　　看到叶清瑶出现在升仙湖旁边，秦暮心里头不由得涌起了一丝疑惑。随即眉头皱了皱。继续看向了在升仙湖旁的俏丽人影！

　　叶清瑶静静地站在了升仙湖旁的石台之上，随即轻轻伸出手去，在身上单薄的紫衣之上一拉，而此时这一身轻盈紫衣立即褪落下去，顿时露出了光滑娇嫩的动人肌肤！

　　秦暮躲在角落里，一直盯着叶清瑶的方向看！此时看到眼前的一幕，不由得惊呆了！

　　叶清瑶人长得清丽无双，一身紫衣褪尽之后，动人曼丽的身材立即显现了出来！原本在看到叶清瑶时，秦暮只觉得叶清瑶一身清冷，玩如仙子，带着不可亲近的冷傲气质！

　　但是秦暮万万没有想到，在叶清瑶这冷傲的仙子外表之下，竟然还藏着这么一具动人的娇躯！

　　高高的胸脯耸立着，挺拔饱满，傲视群峰有种随时向外迸出的感觉。修长的大腿，光华白皙，如同玉柱，却不带丝毫赘肉！

　　秦暮忍不住咽了口口水。

　　初看到叶清瑶时，秦暮只觉得她像一个仙子冷傲高不可攀。但是现在，这个仙子衣衫褪尽，此时此刻，这一具光滑白皙动人的娇躯，却让秦暮原本沉静的心有些燥热了起来！

　　秦暮屏住了呼吸，生怕自己加速的心跳让得叶清瑶发现自己的身影。但是秦暮的一双眼睛，却是紧紧盯住了叶清瑶一动不动！

　　世间任何男子，就算定力再强，一碰到叶清瑶这动人曼丽的娇躯，恐怕也无人能够移开眼睛！

　　叶清瑶褪去了身上所有的衣衫之后，便慢慢地向着面前碧绿清澈的升仙湖走了过来。光滑的玉足落入了晶莹的升仙湖中，顿时之间便荡漾出一圈接着一拳的波纹。

　　而在清澈的升仙湖中，叶清瑶动人的娇躯也是慢慢呈现了出来。水中倒影，宛如仙子，美丽不可方物！

　　“这升仙湖藏有不少的升仙树碎片。而升仙树碎片吸取了无数仙气，让得这升仙湖变成了一个极其利于修行的福地！所以叶清瑶才会每日来到这升仙湖中进行修炼”

　　在看着叶清瑶的同时，秦暮心里也是慢慢道。先前叶小清肯定是知道叶清瑶每日都会来到这升仙湖中。所以才会将自己骗到这里来。

　　一想起叶小清那臭丫头，秦暮眉头就紧紧皱起。

　　虽然说叶小清将自己骗到这里来，让得自己大饱了一把眼福。秦暮虽然看遍了叶清瑶的整个身子，但是此时此刻，一种浓郁的危机也在秦暮心里涌了起来！

　　叶清瑶的冷傲，秦暮也是知道的。以她这种性子，若是发现此时秦暮在此偷窥。恐怕会毫不留情的一招就将秦暮给解决掉。

　　虽然说，秦暮来到这升仙湖中，乃是中了叶小清的轨迹。但是此时此刻，叶清瑶是断然不会听信自己任何解释的。

　　一想到这里，秦暮就觉得整个头都立即大了几倍！

　　秦暮紧紧屏住了呼吸。只求这叶清瑶万万不要发现自己，到时候，后果可就万分的不妙了！

　　好在叶清瑶并没有往秦暮这边看过来。来到了升仙湖中央之后，轻轻将手在升仙湖上一拍，而此时，从升仙湖中却有一个巨大的白色莲花升腾了起来！

　　这个莲花坐台，通体雪白如玉极其晶莹剔透，显得高洁无比。而在那莲花坐台之下，还有三块晶莹剔透的光点极其显目！

　　秦暮定睛一看，发现那三个晶莹剔透的光点豁然便是升仙树碎片！

　　叶清瑶将这个莲花石台召唤出来之后，随即人影一动，坐在了这个石台之上。叶清瑶此时浑身上下不着片缕，静静坐在了石台之上，整个动人雪白的娇躯便完成呈现在了秦暮面前！

　　看着那莲花石台之上的叶清瑶，秦暮有种仙女下凡的错觉。

　　秦暮没有说话，只是静静地站立着。而此时，他身上的迷药已经消解得差不多了。但是秦暮却没有立即就此离去。因为秦暮知道，以他现在的身上，是绝对不可能从叶清瑶眼皮底下逃脱出去的！

　　叶清瑶闭上了眼睛，开始静静修炼了起来。而此时，随着俄叶清瑶的修炼，她身下的那雪白莲花立即便发出了一道道极其璀璨的光华！

　　洁白圣洁，在月色之下，显得极其高贵！

　　时间一点一点的流逝。而叶清瑶则闭上了眼睛，静静在白莲之上进行着修炼。叶清瑶在修炼的同时，整个天地之间的气势都似乎围着她改变了起来！

　　所有的仙气纷纷聚拢起来，萦绕在叶清瑶身边，而这一刹那，世间万物都似乎已经掌握在了叶清瑶手中！

　　这紫阳山脉乃是叶家的一个禁地，特别是这升仙湖更是禁地中的禁地。如果没有得到叶清瑶的许可，是绝不会有人能够进来的。

　　这也是叶清瑶这样放心在这升仙湖修炼的原因！

　　秦暮的迷药已经得到了彻底的解除，此时他一双目光也慢慢从叶清瑶身上移了开来。叶清瑶虽然长得极美，无论是脸蛋还是身材，都是世间少有的！但是秦暮知道，这个叶清瑶也同样是非常危险的！

　　叶清瑶清冷的性子，若是知道有人在偷窥她，肯定会盛怒的。

　　仙子盛怒，叶清瑶一击之下所发出的威力，足够让秦暮死上好几百次了！

　　秦暮紧紧皱起了眉头，开始四处张望了起来。现在叶清瑶已经进入了忘我的修炼了，秦暮可以感觉到她整个人都与外界切断了联系！

　　所以这个时候，正好适合秦暮逃脱！

　　秦暮也曾经进入过修炼中这种“忘我”的状态，这种时候，修炼着本身的感官是已经全部与外界切断了的。但是外界一旦发生较大的波动，修炼者还是会第一时间知道的！

　　秦暮双手轻轻放在了升仙湖湖面上，而此时，一道无形的元气立即向着整个升仙湖作用了下去！


第257章 遁走（下）

　　秦暮双手轻轻拍在了升仙湖之上，而此时，一道元气立即从秦暮手里涌出，瞬间将秦暮周围整个升仙湖湖面给紧紧覆盖住！

　　秦暮的元气落在了周身一片区域的升仙湖之上，彻底控制了这一片区域的升仙湖！随即秦暮意念微微一动，借助这涌出的元气整个身体慢慢地从湖水里抽离出来！

　　虽然秦暮的元气已经控制了周身一片区域的升仙湖，但是秦暮不得不万分小心。因为一旦自己不小心出了差错，让这升仙湖产生了波动，到时候肯定会将那叶清瑶给惊动的！

　　一点一点，秦暮整个身体慢慢从升仙湖里抽了出来！而整个湖面则始终保持着一动不动的寂静模样！

　　很快，秦暮整个人便彻底从升仙湖出来了，随即人影一动，立即轻轻飞掠而出！

　　轻轻落定在了地上之后，秦暮这时整个人才松了口气。刚才的过程虽然极其短暂，但是却是让得秦暮很是胆战心惊！

　　落定在了地上之后，秦暮轻轻一回头，看向了升仙湖，却见在那升仙湖上，白莲之中，叶清瑶仍在那里静静地坐立着，进行着修炼！丝毫没有注意到秦暮这边来！

　　秦暮心中不由得一喜。

　　随即秦暮轻轻地走到了一个角落里去，想要去将自己的衣服给拿过来、毕竟现在光着身子，如果就这样回到叶家阁楼去，被人撞见了恐怕不妙。

　　正在秦暮低下头，想要去拿地上的衣服之时。突然之间，在黑暗中有一道冷风扑了过来。秦暮不由得一惊，意念一动，立即一手抓了过去！

　　却见手里豁然正抓住了一个轻巧的石头，秦暮不由得眉头一皱，抬起头看了过去，却见在远处的一个角落里，一张调皮的脸蛋正冲着自己做了一个鬼脸！

　　那个人影，豁然正是那将自己骗过来的叶小清臭丫头！

　　秦暮不由得顿时一惊。原本他在整个过程之中，都是紧紧屏住了气息的，但是这叶小清忽然扔了一个石头过来，让得他气息波动了起来！这样一来，肯定就要被那叶清瑶发现了！

　　秦暮心里一惊，忍不住转过头去，却见在升仙湖之上那叶清瑶正转过头来看向了自己的方向！随即叶清瑶俏美的脸蛋上顿时涌现出惊怒羞涩交加的神色！

　　随即叶清瑶整个人影立即腾空而起，动人的娇躯在夜空中留下一道残影很快便消失在了秦暮的面前！

　　“清瑶，我不是故意在这的。我是被人骗到这里来的。喂，你不要生气啊！”

　　没想到自己千小心，万小心，最好却还是被这叶清瑶给发现了。看着叶清瑶脸上惊怒的神情，秦暮知道自己这回麻烦大了。连忙向着叶清瑶的方向大喊道！

　　升仙湖另一边没有丝毫声音传来，显然这叶清瑶正在那里穿着衣服！

　　秦暮知道，这次自己是彻底惹怒这叶清瑶了。当下心里一慌！叶清瑶的实力，秦暮是知道的。若是被她抓到了那下场绝对会极其凄惨！

　　秦暮一咬牙，索性便往升仙湖外飞掠了过去！

　　“算了。这些天在你们叶家呆烦了，我先走了。有空再联系啊”

　　秦暮脚底一抹油，立即准备开溜。双腿一蹬，整个人便向着夜空中飞掠了过去！在秦暮飞掠而出的下一刻，从升仙湖一个角落里，一个一身紫衣的清丽人影也是立即紧追而上，向着秦暮逃窜的身影追了过去！

　　叶清瑶此时很生气，很愤怒！

　　这紫阳山脉原本便是叶清瑶的修炼禁地，在叶家没有得到她的允许是绝对不会让任何一个人进来的。而这个秦暮竟然闯入了自己的禁地，还在升仙湖将自己所有的一切都偷看了个遍！

　　叶清瑶紧紧握住了拳头，此时此刻，心里都有种将秦暮给碎尸万段的冲动！

　　叶清瑶人长得清丽脱俗，而性子也是高傲无比。在这些年来，整个天苍大陆来向叶清瑶求婚的公子贵族不知道有多少。但是却无一例外，全都被叶清瑶给拒绝了。

　　仙子是绝对不容轻易亵渎的，而这个秦暮竟然敢私自潜入升仙湖对自己进行偷窥！叶清瑶越想就越发恼怒，而此时，玉手一挥，一道雷电立即便向着秦暮逃窜的方向攻了过去！

　　秦暮此时此刻正在没命的逃窜着！

　　此时此刻，若是落到了叶清瑶手里，绝对会痛苦不堪！虽然说，这一切追本溯源还并不是秦暮的错！但是现在这种情况下，你要跟一个女人讲理，秦暮还没有自负到以为自己可以以言语说服叶清瑶的程度！

　　不想被叶清瑶抓住折磨，就只有逃！没命的逃！这是秦暮此时的心思！

　　然而，在秦暮使劲了力气，一路狂奔之时，身后却突然有一阵极其强大的元气波动传了过来！秦暮不由得顿时大惊，身影一动，立即往旁边一个偏转！而此时，那道威力极大的雷电立即从秦暮身边擦肩而过了！

　　强大的电流，立即将秦暮周围的空间击成了粉碎！一瞬之间，在秦暮周围整个空间都似乎被那道雷电给击打得扭曲了起来，空气之中，散发出一阵阵烧焦的味道！

　　“靠！这女人真要对我下杀手啊，不至于吧！”

　　感受到了这道雷电的威力，秦暮顿时忍不住道。随即一咬牙，再度往前狂冲了出去！

　　秦暮越是逃窜，就越发证明秦暮心虚，而叶清瑶自然也就越发的生气！叶清瑶脸色一寒，再度一弹指，而此时，两道雷电瞬间从指间发出，在半空之中，立即形成了两道雷电之蛇向着秦暮逃窜的方向狂冲而去！

　　两道雷电形成的大蛇，从两个方向直追而来，一瞬之间，便来到了秦暮的身后！

　　这两大雷电比之于刚才的电击不知道要强悍多少倍，此时来到了秦暮身后之后，庞大的元气波动瞬间便将秦暮整个人给紧紧笼罩住了！而此时一阵阵极其强大的危机感也是瞬间将秦暮给笼罩住了！


第258章 百妖之主

　　两条巨大的雷电之蛇从身后俯冲而来，顿时之间便将秦暮周围整个空间给紧紧覆盖住！强大的电流瞬间将空气分离开来，带给秦暮极大的压迫！

　　强大的危机骤然扑了过来，让得秦暮顿时一惊！而此时，他一咬牙，两道青色元气剑立即从体内迸发而出，向着那两条雷电之蛇迎了过去！

　　崩！

　　崩！

　　两声巨大的爆破声瞬间在秦暮身后响起，秦暮的青色元气剑迎上了叶清瑶的雷电之蛇立即便消失于无，不过，这样一来，也稍稍改变了两条雷电之蛇的轨迹！

　　叶清瑶两道强大的雷电之蛇被秦暮改变了轨迹之后，秦暮人影一动，立即便从两条雷电之蛇的缝隙中逃了出去！

　　一阵阵烧焦之味从身后传了过来，秦暮心中一惊，而从秦暮身后也传来了一阵阵烧焦的剧痛！秦暮咬了咬牙，回头看了看身后那清丽如雪的人影，随即继续往前狂掠而去！

　　没想到这个叶清瑶脾气这么大，自己不过是偷看了一下她而已，而她竟然真的动了杀机，想要对自己下杀手！

　　女人真是可怕的动物！

　　秦暮刚刚可是彻底领教了那雷电之蛇的威力，此时此刻，哪里敢在这里逗留。浑身元气立即爆催而起，猛的往云城之外狂冲而去！

　　现在他已然得罪了叶清瑶这一尊古神，想要继续留在叶家那是万万不可能的事情了！

　　在秦暮身后，原本静静追着秦暮的叶清瑶，见秦暮竟然躲过了自己的雷电之蛇。眸子里闪过一丝惊讶之色，很快脸上又涌起了一阵寒霜！

　　原本叶清瑶也只是想要狠狠地教训一下秦暮这个不知天高地厚的小子，但是现在秦暮居然一而再再而三的从自己手下逃脱，这让叶清瑶彻底失去了脾气！

　　叶清瑶秀手一挥，而此时，一道时空之力立即向着秦暮逃窜的方向涌了过去！

　　这道时空之力来到了秦暮面前，瞬间便将秦暮周围的空间给封锁住。然而，在叶清瑶的时空之力将秦暮周围的空间给封锁住之后，秦暮的人影却没有收到任何的停滞，一溜烟便逃出了叶清瑶的视线之中！

　　“咦？”

　　看到秦暮竟然逃脱了自己时空之力的控制，叶清瑶神色微微一惊！似乎在思索着什么，随即又是一道时空之力，向着秦暮拍了过去！

　　然而，叶清瑶的时空之力来到了秦暮身边，虽然将秦暮周围的空间给封锁住了，但是这时空控制的神通却并没有立即制服住秦暮，秦暮依旧继续往前冲了过去！

　　看着秦暮逃窜而出的身影，叶清瑶急追而去的脚步立即停了下来。冷冷地站在了空中，脸上露出一丝疑惑之色。

　　“是他？”

　　叶清瑶秀眉微微蹙起。看着秦暮的背影远去，脸上一怔。过了半会，等到叶清瑶想要再追上去的时候，却发现秦暮整个人影已经不知道逃到哪儿去了。

　　在接连受到叶清瑶两下攻击之后，秦暮已然被叶清瑶这种雷霆的手段给吓怕了。刚刚那两道雷电之蛇若不是因为自己跑的及时，一旦落到自己身上，很有可能就会一命呜呼！

　　秦暮一路飞掠，此时只想飞快地逃离云城叶家。就连叶清瑶打在自己面前的两道时空之力也不曾发觉。终于，在逃窜了将近两个时辰之后，秦暮才停了下来！

　　而随即，秦暮神识意念往后一扫。发现那叶清瑶已经没有再追过来了。此时秦暮才彻底放下心来。

　　随后秦暮便打量了一下四周的环境，发现自己在逃窜的过程中，已经来到了云州的边界。一路狂逃而出，秦暮感觉有些累了。索性便从半空中落了下来，想要找个地方好好休整一下！

　　在云州叶家，这一段时间，秦暮也算是大有收获。实力已经从洞虚金仙境界提升到了无上金仙境界了。而现在，以秦暮此时的实力，只要不是碰到战神境界的变态对手，秦暮自信还是可以对付的。

　　突然之间，秦暮似乎想起了什么。嘴角露出了一丝淡淡的笑意。

　　当初在这云州边界的时候，百妖之主，天刑长老，五位金仙强者对自己进行夹攻！让得自己的处境可以是说异常之狼狈！

　　而现在，自己实力有了一个极大的提升，已然进入了无上金仙的境界，不知道那百妖之主，天刑长老现在又生在何处？

　　以秦暮现在的实力，堂堂无上金仙境界，早已经不把那百妖之主和天刑长老放在眼里了。而且，百妖之主和天刑长老，知道秦暮手里藏有着升仙树，他们应该也不会就此放过秦暮这只肥羊的！

　　想到这里，秦暮神识意念一扫，立即向着云州边界外涌了过去！想要查探一下周围，是否有百妖之主和天刑长老的人影！

　　而秦暮神识刚一扫出，立即便有一股强大的波动向着自己所在的方位传了过来！

　　秦暮神识一探，发现那股气息豁然正是那妖神宗百妖之主的气息！

　　原来这个百妖之主在自己进入云城之后，一直都没有死心，还在这云州边界等待着自己！不过，这百妖之主确实也有几分本事，自己不过刚刚来到云州边界，就已经被他给发现了！

　　秦暮神识一动，便已经知道了百妖之主与自己的距离。此时两人相距还有十余里的距离，而按照百妖之主飞掠而来的速度，还需要一段时间才能够到达秦暮这里来！

　　现在那叶清瑶没有追上来，秦暮此时心里最大的包袱已经放下了！随即立即便盘腿坐下，开始静静地等待着百妖之主的到来！

　　当初秦暮不过洞虚金仙境界的时候，就可以与百妖之主打成平手！而现在，秦暮踏入了无上金仙境界，对这个百妖之主更是不在话下！

　　秦暮闭上了眼睛，开始慢慢地调理气息。静静的月色之下，人影静静地坐立着！而在秦暮周围，则有大量仙气萦绕着！

　　秦暮在吞服了大量的仙丹之后，整个人时不时的便会散发出阵阵的仙气。而在秦暮修炼的时候，这股仙气就会更加浓烈！

　　当然，这股仙气秦暮还是可以收敛起来的。但是此时此刻，秦暮却并没有这么做。

　　时间一分一分的流逝。很快，那急速飞掠而来的波动来到了秦暮附近三四百米开外。

　　百妖之主为人很是谨慎。虽然发现了秦暮的踪影，但是他整个人却并没有立即杀将过来。而是选择停在数百米外，静静地查探周围的情况。

　　毕竟，秦暮此时所在的地方还是出在云州的边界、万一叶家的人还在秦暮附近，到时候就不好动手了。

　　毕竟，像叶清瑶，叶川大帝这样强大的存在，还不是目前百妖之主的实力可以对付的！

　　百妖之主仔仔细细打量了一下周围的情况之后，见在秦暮千米之内，没有任何叶家的人，此时才放下心来，大步向着秦暮这个方向走了过来！

　　“秦暮，你终于舍得出来啦！老夫我百妖之主在这里等了你一个多月了。现在咱们的账该算算了吧”

　　一边向着秦暮大步走来，这百妖之主也是向着秦暮冷冷喊道。

　　一阵阵强大凌厉的气息，也是立即从百妖之主身上迸发而出，立即向着秦暮涌了过去。如山如岳，恢弘无比！若是往日的秦暮，在百妖之主这强大的气息面前，肯定要被震得吐血而亡的！

　　原本静静修炼之中的秦暮缓缓睁开了眼，随即抬起眼来看向了百妖之主，眼眸之中闪过一丝冰冷之色，随即缓缓地站了起来！

　　“百妖之主，你来了。很好。我也想找你算算旧账！”

　　秦暮回过头来，向着百妖之主道。而此时，一阵磅礴浩瀚的气势也是立即向着百妖之主涌了过去！这股气息之强大，竟然比百妖之主刚才所散发而出的气息要强大上十倍百倍！

　　一时之间，庞大的元气立即向着百妖之主欺压而来，整个天地之间的气势骤然压下，将百妖之主紧紧包裹在了其中！


第259章 斩杀百妖之主

　　“百妖之主，你来了。很好。我也想找你算算旧账！”

　　秦暮回过头来，向着百妖之主道。而此时，一阵磅礴浩瀚的气势也是立即向着百妖之主涌了过去！这股气息之强大，竟然比百妖之主刚才所散发而出的气息要强大上十倍百倍！

　　一时之间，从秦暮身上散发而出的庞大元气立即向着百妖之主欺压而来，整个天地之间的气势骤然压下，将百妖之主紧紧包裹在了其中！强大的压迫，让得周围的空间瞬间变形，百妖之主也不由得神色大变了起来！

　　随即百妖之主看向了秦暮，一脸的凝重惊诧了起来！

　　因为此时的秦暮无论是气质还是神色之上，都比之于先前有了很大的不同。特别是秦暮这从身上涌出来的元气，强大无比，比之于以前，不知道强大了多少倍，让得百妖之主有种想要跪下去的感觉！

　　这种气息，让百妖之主有种浑身打寒战的感觉！

　　“无上金仙境界？”

　　百妖之主顿时不由得大惊。忍不住惊呼一声道。而此时看着秦暮，眼里豁然便生出了几分恐惧之色！百妖之主接触过怜花之主这样的无上金仙境界强者，自然对无上金仙境界强者的气息分外熟悉！

　　无上金仙境界，比之于忘情金仙境界还要强大一个等级。虽然说两者之间只不过相差一个等级，但是真实实力的差距却是天地的悬殊！

　　“怎么可能？前些时日你才洞虚金仙境界，怎么可能一下子突破进入无上金仙境界，我不相信，我不相信！”

　　百妖之主看着秦暮，顿时狂吼道。眼里露出了无尽的不甘之色！

　　百妖之主踏入忘情金仙境界已经有数百年了，却迟迟却不能够突破。然而这个秦暮，在短短一个月的时间，竟然就从洞虚金仙踏入了无上金仙，这让百妖之主感觉到了极大的不公，甚至是强烈的恨意！

　　百妖之主原本是想来抢夺升仙树，并且诛杀秦暮的。但是他万万没有想到，秦暮的实力在这么短的时间内就成长到了这样恐怖的一个地步！让得他的计划全盘落空！

　　“哼！百妖之主，你屡屡欲杀我而后快，以前在我实力弱的时候，你杀不死我，现在局势翻过来了。你落到了我的手里，而我秦暮，是绝不会放过你的！”

　　秦暮大步向着百妖之主走了过来，顿时冷冷便道。神色冷漠，话语之中，也透露着丝丝的寒意！

　　“哼！就算你踏入无上金仙境界又能如何？我就不信，以我数百年的修为还打不过你这个乳臭未干的小子！”

　　百妖之主狂吼一声，忽然之间整个人身影一动，立即向着秦暮狂冲了过去。而此时，随着百妖之主的动作，强大的元气迸发而出，立即便带动空气中如山如岳的气势一起向着秦暮压了过去！

　　庞大的杀气骤然扑面而来，一瞬之间，秦暮周围的整个空气立即凝重了数倍！

　　若是碰上了其他的无上金仙强者，以百妖之主的性子，却对不会与他正面硬碰。但是如今碰上的人，却是秦暮。

　　这个秦暮可是自己的手下败将，而自己可以说是看着他一步一步成长的，没想到现在实力竟然超过了自己！百妖之主觉得异常的愤懑！

　　百妖之主庞大的攻势骤然扑了过来，瞬间便来到了秦暮的面前！

　　然而面对着百妖之主强悍的攻势，秦暮却似乎浑然不见。突然间袖手一挥，轻轻往面前一拍！

　　随着秦暮手掌这轻轻拍出，在秦暮面前的空气骤然变形扭曲了起来，随后强大的元气迸发而出，形成了一个巨大的冲击波，猛然向着那百妖之主冲了过去！

　　一道强横的空间能量，以电闪雷鸣的速度来到了百妖之主的面前，猛然落在了百妖之主的身上，随后一声轰隆巨响便立即响彻了起来！

　　崩！

　　空气中响起了一声如同爆炸般的闷响，随着这声闷响的发出，一波一波的能量也是立即向着四周传荡了过去，带起一阵阵猎猎的呼啸之声！

　　一击之后，整个空气一下子平静了起来，不过在空气中却还散发着阵阵战斗之后的气息！

　　百妖之主整个人影倒退了整整一百二十五步才站稳，此时抬起头来，看向了秦暮眼里尽是惊愕之色！

　　刚刚第一眼看到秦暮时，虽然感觉到秦暮的气息乃是无上金仙境界强者才有的气息，但是百妖之主从本能上就拒绝相信秦暮已经突破成为了无上金仙强者！

　　但是现在，在这一番交手之后，百妖之主算是彻底接受了秦暮实力已经彻底超过自己这个事实！

　　原本百妖之主还想从秦暮手中抢回那升仙树，然而现在，照这种局面看来，自己能不能从秦暮手里逃走还是一个问题！

　　百妖之主握紧了拳头，看着秦暮，一脸复杂的神色！

　　秦暮淡淡一笑！踏入无上金仙境界之后，他整个人在境界气度上都不知道比先前提升了多少倍，此时看着百妖之主更像是看着一只蝼蚁一般！

　　曾几何时，百妖之主也曾经这样看过自己吧。然而现在，局面却彻底的扭转过来了！

　　秦暮冷冷地向着百妖之主走了过去，浑身上下没有丝毫元气戒备，但是平淡的外表之下，随手发出的攻击，却足以崩山裂石！

　　看着秦暮一步一步向着自己走了过来，百妖之主心里不由得有些打颤了起来！从刚才那一刻，见识到秦暮真正的实力之后，百妖之主第一次对秦暮开始产生恐惧了起来！

　　“当日在妖神宗，你说我若是能够接下你三拳，你便放我走！而现在，你若是能够接下我三拳，我便放你走！”

　　来到了百妖之主面前，秦暮顿时淡淡道。

　　当日妖神宗之仇，秦暮记得清清楚楚。三拳之痛，历历在目！

　　百妖之主闻言顿时一惊。无上金仙境界强者的三拳何其强大，这三拳下来，绝对足以让自己粉身碎骨！

　　但是现在，此时此刻，整个局面却完完全全掌控在秦暮手中。自己若是不答应，就只有死路一条！

　　所以，现在的百妖之主和当日的秦暮一样，根本没有任何选择的余地！

　　“好，我答应你！”

　　百妖之主咬了咬牙，顿时道。

　　随即百妖之主，缓缓往后倒退了几步，而此时双腿往地上一扎，牢牢的站住。而此时，他浑身元气也是立即涌出，向着两腿之间灌了进去！

　　一瞬之间，他的两只腿，就仿佛灌了铅一般，奇重无比。仿佛千斤万斤的大山重石，牢牢的与大地连在了一起！

　　当日在妖神宗，是百妖之主以三拳对决秦暮。而现在，则是秦暮以三拳对决百妖之主！

　　秦暮脸上微微一笑，脚步轻移，缓缓来到了百妖之主的面前。

　　秦暮已经踏入了无上金仙境界，此时一颦一笑在百妖之主面前都显得高深莫测。秦暮脸上越是平静，越是微笑，百妖之主就觉得越发恐惧！越发觉得秦暮深不可测！

　　百妖之主紧紧握住了拳头，浑身元气在掌心凝聚而起，此时此刻，百妖之主已然将整个人实力催升到了极致！

　　看着面前一脸神色凝重的百妖之主，秦暮立即松了松拳头！

　　当日在妖神宗，自己也曾经像百妖之主这般心怀惧意，不过那一次百妖之主让得自己跑了，而现在，秦暮是觉得不会让百妖之主逃掉的！

　　正所谓斩草不除根，春风吹又生！

　　秦暮动了动拳头，而此时，一股元气立即从体内涌了出来，瞬间凝聚在了拳头之中！

　　虽然这个百妖之主，秦暮是非杀不可了。但是此时此刻，秦暮却并不急着这么快就解决掉百妖之主！毕竟，这百妖之主当初在自己势弱的时候，恨不得杀之而后快，而现在自己占据了上风，哪能轻易放过他？

　　“第一拳”

　　秦暮冷冷一喝。随即一拳挥出，顿时之间，一股元气立即从体内涌出向着那百妖之主轰击了过去！

　　这道元气并不是很雄浑，但是蕴藏的力道却是立即庞大，从秦暮体内发出，擦着空气而过，瞬间便带起了一阵阵火花！瞬间来到了百妖之主的面前！

　　崩！

　　一声巨大的轰隆声顿时响彻了起来，随后在秦暮那一拳之下，百妖之主整个人影立即倒退而出，直到来到了两百米开外才站稳住！

　　而此时，从百妖之主的嘴角之中，立即便有汩汩鲜血沁了出来！

　　秦暮刚才那一拳的轰击，只不过发出了不到自己实力的一成！但是这不过一成的实力，却几乎已经是百妖之主能够承受的极限了！

　　百妖之主紧紧咬住了牙，只觉得在秦暮那一拳的轰击之下，整个人的筋脉血肉都已经被震碎了！从百妖之主浑身上下的肌肤之上，也立即有滴滴鲜血沁了出来！全身上下，每一寸肌肤血脉传来的巨大痛楚，让得百妖之主脸色都有些扭曲狰狞了起来！双眼赤红无比！

　　秦暮一来想要让百妖之主体会一下自己当日所受的痛楚，而二来，也想是想知道自己的实力到底到了一个什么地步！

　　秦暮冷冷一笑，再度握紧了拳头，而此时，三成功力也是立即向着拳头之上涌了过去！

　　秦暮一点一点的增加着实力，就是不想让这百妖之主死的太快而已！

　　“第二拳”

　　秦暮再度沉喝一声，又是一拳向着百妖之主轰了过去！

　　这一拳比之于起初的一拳还有平静许多，招式简单无比，但是速度却比之于第一拳要快了十倍不止！秦暮一拳发出，转眼之间便来到了百妖之主的面前！

　　秦暮的第二波攻势汹涌而来，百妖之主不由得脸色一凝，而此时他意念一动，随即一道紫光忽然从身体内涌了出来，瞬间挡在了自己面前！

　　崩！

　　第二拳攻到，又是一声轰隆巨响响了起来！整个空气中，立即迅速卷起了一阵猎猎的呼啸之声！

　　在这一击之后，百妖之主整个人倒退了八十步！一口鲜血喷了出来，飘在了空气中，让得整个空气都萦绕着一阵血腥之味！

　　现在秦暮的实力已经是无上金仙境界，比之于百妖之主不知道强横多少，百妖之主若是想要和秦暮硬敌，就只有死路一条的下场！所以百妖之主不得不承受秦暮这三拳！

　　不过这两拳下来，百妖之主还是挺了下来！

　　此时百妖之主手里正握紧了一个紫色的盾牌，这个盾牌浑身通紫，散发着璀璨的光泽！一看就是一把上品神器！

　　刚才就是凭借着手中这把上品神器的帮助，百妖之主才抵挡住了秦暮的第二波攻势！

　　“气盾？”

　　看到百妖之主手里握着的这个紫色盾牌，秦暮脸上立即涌起一丝惊诧之色！百妖之主手里的这个紫色盾牌，秦暮认得。应该是属于气盾的一种！

　　所谓气盾，其实就是一些元气极其强大的高手，比如说战神境界，天帝境界，用自己体内的实质元气凝成的气盾！而拥有这气盾，就可以用来进行防御！

　　而看百妖之主手里这散发着阵阵璀璨光泽的气盾，应该是由一位战神境界强者凝练而成的！没准就是妖神宗宗主妖神用实质元气所凝聚而出的！

　　不过，虽然这百妖之主有气盾加持于身，但是秦暮却也丝毫不在意！

　　秦暮现在的实力虽然无法与妖神直接对抗，但是妖神一个小小的气盾想要对付秦暮，却还是万万不能够的！

　　秦暮握紧了拳头，而此时浑身元气立即催发而出，向着右臂涌了过去！而这些元气，在汇聚到秦暮右臂之时，却又瞬间凝聚压缩至极其细小的模样！

　　秦暮看向了百妖之主，而此时，眼里的神情也变得异常冰冷了起来！

　　先前的两拳，秦暮是为报当日百妖之主打在自己身上的两拳！而现在这一拳，秦暮要为骨龙前辈打！

　　当日骨龙为了救自己，亲自抵挡了百妖之主的第三拳，可惜骨龙前辈也因为那次抵挡而元气大伤，进入了昏睡的状态！

　　现在，秦暮就要施展十成功力，替骨龙报仇！

　　秦暮脸色一沉，而此时，整个人影往前打垮一步，一拳猛然向着那百妖之主轰击了过去！

　　秦暮这一拳轰出，整个天地之间气势瞬间为之一变！强大的元气波从秦暮拳头发出，经由空气，瞬间便来到了百妖之主的面前！

　　百妖之主只看到秦暮的动作，那拳势就来到了面前！百妖之主顿时大惊，连忙抓住手中那紫色气盾想要保护自己！

　　然而，这紫色气盾一拦阻在面前，顷刻便被秦暮的元气波给击溃开来！

　　而手持着紫色气盾的百妖之主瞬间瞪大了眼睛，看着秦暮，眼里露出了惊诧不甘的神情！整个人彻底僵硬在了地上！

　　在百妖之主的身后，一片大地之中，却不知何时竟然多了一个深邃的不可见底的洞！

　　这个洞，洞口不过拳头大小，但是却极其深邃，而从洞口的中心，向着四周，整个大地度都产生了巨大的裂纹！

　　这裂纹一直向着四面八方扩展下去，一直延续到整整千米之外！

　　轰！

　　一声爆响响起，那一脸僵硬站立着的百妖之主忽然整个人往后到了下去！瞪大了眼睛，彻底没了呼吸！

　　而在百妖之主的身上，一个拳头大小的洞眼极其显目！


第260章 太虚古龙

　　月色之下，阴冷的风吹拂而过，卷起了阵阵凉意！

　　秦暮收回了拳，冷冷地向着百妖之主走了过去。在秦暮的第三拳之下，这百妖之主终于承受不住，死了过去。而此时他仰面躺在了地上，目光显得极其呆滞，透露着几分不甘之色！

　　在百妖之主手里握着的那个紫色气盾已经被秦暮一拳击穿了，中间出现了一个巨大的洞眼。秦暮伸出手去，便将这紫色气盾从百妖之主手里给拿了过来。在手里仔细打量了起来！

　　这个紫色气盾乃是由战神境界强者凝聚而成的，应该是妖神替百妖之主打造的。气盾的防御力并不算特别之高。秦暮把玩了一下这个紫色气盾，见他对自己没有什么用处，浑身元气立即涌了上去，而此时这个紫色气盾立即崩裂了开来，散作无数粉末飘散在了空气中！

　　而此时，秦暮则低下头来看向了躺在地上一脸僵硬的百妖之主。随后秦暮则慢慢将手在百妖之主身上一掏。

　　这百妖之主身为堂堂妖神宗的一位坛主，身份珍贵至极，身上不可能没藏有宝贝！秦暮伸出手去，将百妖之主的乾坤袋拿了过来，随即神识意念往百妖之主那乾坤袋中扫了过去！

　　随着秦暮意念的扫过，一瞬之间，从乾坤袋中立即便有一连串的宝贝飞掠了出来。立即落在了秦暮面前，堆成了一座不大不小闪闪发光的璀璨金山！

　　秦暮细细一看，发现这百妖之主身上藏着的宝贝真不少！有各种神石，仙丹，还藏着不少的武技！

　　秦暮不由得大喜，当下也不客气。大手一抓，便立即将这些东西全部抓入了自己手里，瞬间收入了乾坤鼎中。

　　随后看了看此时躺在地上百妖之主冰冷的尸体，秦暮似乎想起了什么。立即一手将百妖之主的尸体抓了起来，往乾坤鼎中吸了进去！

　　秦暮手掌掌心一道光华闪现，很快便将那百妖之主的身体吸纳进入了其中。

　　而秦暮的意念也在同时随着百妖之主的尸体进入了乾坤鼎中，乾坤鼎中一片血色红海。而在一个偏僻的角落之内，太虚古龙疲惫的身躯正静静的趴在了那儿！

　　太虚古龙趴在那里已经整整数月了，一动不动，若不走近去看，还会以为他已经死了！

　　上次因为解救秦暮，太虚古龙留了下来，独立抵挡百妖之主，没想到却被百妖之主重伤！如今只有陷入长长的昏睡之中，才能够慢慢恢复实力！

　　“骨龙前辈”

　　来到了太虚古龙面前，看了看骨龙前辈疲惫的身躯。秦暮顿时忍不住轻轻喊道。

　　秦暮声音发出，传入了太虚古龙耳里，却没有任何回应。秦暮眉头微微一皱，来到了太虚古龙的身边，将手掌轻轻放在了太虚古龙的身上！

　　而此时，一道雄浑的元气也是立即从秦暮体内涌出，向着太虚古龙身上流了过去！

　　在以前，秦暮不过是天元境界的实力，本身的元气不够强悍，对太虚古龙没有多大作用。但是如今，秦暮的实力已经达到了无上金仙境界，此时的实力已经可以算是一个强者了。施展元气，也可以解救太虚古龙。

　　在秦暮元气的作用之下，太虚古龙身上立即涌现出了一阵阵璀璨的光华。很快，太虚古龙疲惫的身躯微微动了一下，随即睁开了眼，看向了秦暮。

　　“骨龙前辈，你醒了”

　　看到太虚古龙醒了过来，秦暮顿时便道。

　　“恩”

　　骨龙点了点头。随即看向秦暮的眼神猛然一惊，随即喜道：

　　“秦暮，你……你竟然突破无上金仙境界了？”

　　太虚古龙看着秦暮一脸不敢相信的神情。要知道在他昏睡之前，秦暮不过是天元境界的实力。没想到等他醒来之后，秦暮竟然已经突破到了无上金仙境界！这才多久的时间啊！

　　秦暮微微一笑，点了点头。随即便道：

　　“这些天我一路逃窜经历了很多事情。实力得到了不小的成长。刚刚我在外面斩杀了一个我们的仇人。现在正好带给你，让你补补身体！”

　　秦暮说完，忽然间袖手一挥。而此时，一道光华在秦暮面前闪现而过，很快便出现了百妖之主冰冷的尸体！

　　“百妖之主！”

　　一看到百妖之主，太虚古龙眼里立即露出了愤怒至极的神情！随即紧紧握住了拳头！

　　这个百妖之主当日伤他太深，让得他元气大伤，到现在还没有彻底康复过来。骨龙前辈对这百妖之主可以说是恨的咬牙切齿！

　　秦暮能够斩杀百妖之主这样强悍的存在，可见他的实力确实已经达到了无上金仙境界！

　　“这百妖之主的肉身就交给你好好享用。还有，这些天我也收集到了不少的升仙树碎片。现在的升仙树树核已经被我催发成一小株升仙树幼苗了！”

　　秦暮接着向百妖之主道。娓娓道来，仿佛一切都极为平淡。

　　太虚古龙默默地听着。先前骨龙前辈还有些担心，怕自己一旦陷入了昏睡状态，秦暮就无法面对种种局面。但是现在看来，自己的担忧完全没有必要了。

　　即使没有自己的庇佑，秦暮这个臭小子依旧可以解除一切困难。而且，实力成长也比自己庇佑之时，要快了很多！

　　太虚古龙点了点头，此时看着秦暮，眼里尽是欣慰之色！

　　“对了，骨龙前辈，我已经开始运用升仙树进行炼丹了。这是十枚仙丹，你先拿着恢复实力！以后每日我都会送上十枚仙丹给你！你早日恢复实力，达到天帝境界，到时候助我一臂之力，横扫整个天苍大陆！”

　　秦暮顿时向着骨龙道。

　　现在升仙树碎片已经散落在整个天苍大陆了，而秦暮要想将所有的升仙树碎片收集，就只有一个一个，征战四方。才有可能将所有的升仙树碎片收集！

　　听到秦暮的话，太虚古龙也似乎被秦暮的豪情所感染，连忙便道：

　　“好。那老龙就抓紧时间好好恢复实力。到时候再助你一臂之力！”


第261章 天刑长老

　　从乾坤鼎中出来之后，秦暮眼神微微往四周一扫。一切景象便已经落入了秦暮的眼中。现在秦暮处在云州边境，而那叶清瑶也并没有向着自己追过来！

　　此时此刻，秦暮已经是无上金仙境界的实力。在天苍大陆也算是一个一流的高手了。寻常人根本无法奈何得了秦暮！

　　刚刚斩杀了百妖之主，秦暮心里只觉得大为爽快。随后秦暮眉头微微一皱，神识立即往外肆掠了开去！

　　天刑长老和百妖之主都是知道自己身上有着升仙树树核的，以他们两人的性子，是绝对不会放过自己的。既然这百妖之主能在这云州边界等待着自己，说不定那个天刑长老也在四周觊觎着！

　　秦暮神识四散开来，立即便将方圆数十里的地方给覆盖住了！然而秦暮神识一扫，却并没有发现天刑长老的身影！

　　“咦？”

　　秦暮眉头不由得微微皱了起来。按照秦暮对天刑长老以及天渺宗的了解，他们是绝对不会放过自己的。

　　既然这天刑长老不在这云州边界附近了，秦暮也懒得去寻找他。总有一天，等到秦暮实力足够强大，总会去天渺宗找天刑长老，南华羽，金驰子几人好好算账的！

　　秦暮这样一想，立即便向着云州外的一个方向走了过去。一路之上，秦暮也没有特意隐藏自己的气息，反而是不是的将气息留下，好让天刑长老以及瑶池宫的人追上来！

　　到时候，秦暮也好找这些人算一下总账！

　　就这样七天的时间过去了！

　　在这七天的时间内，秦暮大部分的时间都用来催使升仙树吸取天地仙气进行炼丹！现在秦暮手里所拥有的升仙树不过是一颗幼苗状态，能够吸取的天地仙气有限，只能够炼制出十五枚仙丹来！

　　而每天，秦暮都要送十枚仙丹给骨龙前辈进行修炼恢复！所以这样一来，秦暮积攒下来的仙丹并不是很多，这么长时间下来，秦暮身上所拥有的仙丹不过百枚！

　　但是这百枚仙丹，去已经相当于一个大家族的所有积蓄了！

　　第七天，秦暮还是如同往常一般静静坐在了平地之上进行着修炼。丝丝仙气在秦暮身上流淌着，在秦暮的肉身经脉血肉中穿行，滋润着秦暮的每一寸肌肤毛孔。而秦暮整个肉身和元神都已经沉浸在这如同春风般的仙气之中，整个人都进入了一种奇妙的境界，有种飘飘欲仙的感觉！

　　不过，秦暮虽然在进行着修炼，但是他的元神却已经将方圆数里之外的地方给紧紧锁定住了！

　　在秦暮周围的一片区域，一旦有任何的风吹草动，都绝对逃不出秦暮的眼睛！

　　朦胧的月色下，阵阵冷风吹过。一眼无垠的荒野之上，一个削瘦的少年正在静静的坐立着。此时，此刻，他整个人都仿佛已经与天地融为了一体！与造化共同呼吸！

　　而在秦暮周身，整个天地都在随着秦暮的呼吸而产生着变化！一吞一吐，都有着执掌乾坤的气势！

　　然而，在距离秦暮数百米远处，却有三个人影正在静静地飞掠了过来！这三个人影脚步极其轻盈，动作极其细腻，身影在半空中飞掠而过，却没有带起丝毫的波动！

　　从他们的步伐和动作可以看出，他们都是实力不凡的高手！

　　在这三人之中，最前面的一个则是一个白发苍苍的老者。这老者神色凝重，一手运聚起了雄浑的元气，冷冷地盯住了秦暮所在的方向，眼里放出了凌厉的凶光！

　　这个老者豁然便是天渺宗执掌刑罚的天刑长老！

　　天刑长老再回到天渺宗，向着金驰子众人禀告了一切所发生的事情之后，又被金驰子拍了出来。前来追杀秦暮夺取升仙树。

　　此时此刻的秦暮，已经踏入了金仙境界，已经远非当日可以比拟。就连天刑长老也不得不小心翼翼。

　　所以，这一次天刑长老还带了两个高手出来！

　　在天刑长老身后，紧紧跟着天刑长老，步履矫健，神情凝重的两个老者都是天渺宗的得道长老！两人在天渺宗地位很高，此番受到天刑长老邀请，便是要来擒拿秦暮掠夺升仙树的！

　　这两人的实力不弱，都在忘情金仙境界！

　　三大忘情金仙境界高手，就这样神不知鬼不觉的向着那静静坐在荒野之上的秦暮飞掠了过去！无声无息，甚至没有带起一丝空气流动！

　　在荒野之上，秦暮依旧静静地坐立着，整个人仿佛已经陷入了沉沉的修炼之中，对于周围的一切浑然不知！

　　而这时，从三个方向悄然掠到了秦暮身后的天刑长老三人，互相使了一个颜色，猛然间流露出一股凶悍之色，随即各自崔发出必杀的绝招，向着秦暮攻了过来！

　　三大忘情金仙境界高手，猝然发出一击，强大的攻势从三个方向立即将秦暮整个给紧紧包裹在了其中，一瞬之中，强大的威严和杀气便将秦暮给紧紧覆盖住了！

　　三招攻势，都是极其致命的绝招，就算是再强的对手，在这样强悍的攻势之下，也要立即被打得灰飞烟灭！

　　然而就在天刑长老三人以为自己就要得手之时，面前的局势却突然发生了变化！

　　原本静静修炼的秦暮猛然睁开了眼，并没有立即出手，只是将浑身元气释放了出去！秦暮只是微微动了动胳膊，那样子仿佛是一个打坐修炼久了的人，在伸一个懒腰！

　　但是秦暮看起来极其轻松的动作，在天刑长老三人眼里立即变成了极其具有杀伤力的绝招！雄浑汹涌的元气立即从秦暮身上涌了出来，这元气强悍无比，瞬间便将天刑长老三人的攻势给反弹了出去！

　　而天刑长老三人只觉得浑身一阵，整个人的攻势立即被反弹了回来，立即作用在了自己身上，纷纷脸色大变！

　　“啊！”

　　三声惨叫顿时齐齐响彻了起来！而在这一击之后，天刑长老三大忘情金仙境界的高手立即齐齐倒飞了出去，纷纷滚落在了数十米开外的地方一脸狼狈惊诧！

　　秦暮刚才虽然一直都在静坐修炼，但是他的神识却一直覆盖在周围的荒野之上。天刑长老三人的动作，秦暮岂能不知道呢？

　　所以，在天刑长老三人一发动攻势的时候，秦暮就已经有了准备。

　　三尊小小的忘情金仙境界，怎么可能是秦暮的对手呢？

　　秦暮冷冷一笑，站了起来，低下头来看向了面前这三尊原本在他眼里高高在上的天渺宗长老，而此时，秦暮的眼里也涌起了森然的寒意！


第262章 全部斩杀（上）

　　三尊小小的忘情金仙境界，怎么可能是秦暮的对手呢？

　　秦暮冷冷一笑，站了起来，低下头来看向了面前这三尊原本在他眼里高高在上的天渺宗长老，而此时，秦暮的眼里也涌起了森然的寒意！

　　原本以为这一记偷袭，三人志在必得。谁知道还没有碰到秦暮，就被秦暮给轻轻反弹了出来！天刑长老，步云，步亦两位长老看着秦暮，眼里齐齐涌出了无比的惊诧之色！

　　这个秦暮，当初在天渺宗竖立威风，先杀苏谷阳，再战凌云子的时候，天刑长老，步云步亦两位长老也是听说过的！

　　不过当时，在这三位已然达到了忘情金仙境界的长老眼里，秦暮再怎么逞威风，也不过只是一个金仙境界一下的蝼蚁而已！

　　但是的秦暮在他们眼里也是不屑一顾的！

　　知道后来，秦暮从天渺宗逃出，一路躲避追杀，竟然踏入了洞虚金仙的境界，才引起几位长老的重视！而现在，因为升仙树至关重要，所以才会忘情金仙境界的长老，不顾在天渺宗至高无上的地位，一起出来追杀秦暮！

　　原本以为凭借着三位长老忘情金仙境界的实力，对付区区一个秦暮，应该是不在话下的！可是现在，他们三人全力一击，竟然被秦暮轻而易举的给反弹了回来！

　　而且，天刑长老三人也是知道，这个秦暮刚才那一击反弹可以说是使出得随心所欲，还没有用出全力来！

　　天刑长老，步云，步亦，三位长老齐齐站了起来。而步云，步亦两位长老立即转过头来看向了天刑长老，眼里露出了一丝责备之色，随即纷纷便道：

　　“天刑，怎么回事？你不是说这小子只是洞虚金仙境界的实力吗？怎么一下子变得如此强悍？”

　　被秦暮轻轻一招给反弹了回去，步云，步亦两位长老此时神情异常狼狈，连忙向着天刑长老责备道。因为从刚才秦暮的出手来看，他的实力可远远不止洞虚金仙境界这么简单！

　　天刑长老此时和步云，步亦两位长老一样，同样的满是惊诧震惊！

　　上一次见到秦暮的时候，秦暮还不过刚刚踏入洞虚金仙境界，那时候以天刑长老的实力还可以勉强镇压！但是如今，这个秦暮竟似乎实力又得到了极为恐怖的成长！

　　“步云，步亦，两位长老请勿惊慌！这小子从叶家出来，身上必定是携带了什么惊人的宝贝！他的实力断然不会这么强横！以你我三人之力，绝对足以将他镇压住了！”

　　“一月之前，我见他的时候，还不过刚刚踏入洞虚金仙境界！就算他天赋再高，短短一个月的时间又能成长到什么地步！金仙境界修炼的难度之大，我想你们二位应该比我更清楚！”

　　天刑长老冷冷看了一眼秦暮，随即便向着步云，步亦两位长老道。虽然此时此刻，天刑长老也被秦暮表露出来的实力所震撼到了！

　　但是此时此刻，他万万不能首先乱了阵脚！否则对自己这方更加不利！

　　听到天刑长老的话，步云，步亦两位长老也是立即点了点头。他们两位长老在年轻之时也算是天资聪颖之辈，但是一进入这金仙境界，修为就陷入了停滞状态！而一个月的时间，要想得到金仙境界的突破，简直就是不可能的事情！

　　步云，步亦两位长老齐齐向着秦暮看了过去，此时他们两位也是宁愿相信秦暮从叶川大帝手里得到了什么无敌的法宝，也不愿意相信这是秦暮本身实力的提升！

　　随即天刑长老接着便道：

　　“步云，步亦，两位长老。你们二位从我两侧助我，由我天刑长老亲自主攻，一定要将这个秦暮拿下！这样，得到了升仙树，到时候整个门派都会对我们刮目相看的！”

　　天刑长老说完，顿时神色一凛，而此时浑身元气立即运聚而起！

　　“好”

　　天刑长老话语落下之后，步云，步亦两位长老顿时齐齐道。而此时，他们也立即散开在了天刑长老的两侧。纷纷握紧了拳头，而此时，一阵阵强悍的元气也是立即在他们身上涌了出来！

　　三位忘情金仙境界的强者，再次蓄势待发，准备向着秦暮发动攻势！

　　看着在面前的天刑长老三人，秦暮嘴角顿时浮起了一丝淡淡的冷笑！

　　天刑长老三人虽然已经是忘情金仙境界的实力，不过此时此刻，他们的实力在秦暮眼里，却显得那么渺小和卑微！

　　那种感觉，仿佛秦暮只要动一动手指就能将他们三人捏死！

　　秦暮没有说话，只是静静地看着天刑长老三人！

　　天渺宗与秦暮已然是不共戴天的存在了！自从那日南华羽动手追杀秦暮，以至于昊天义生死不明，再到秦暮狼狈逃窜，这一切的种种，让得天渺宗与秦暮之间的仇恨，无法化解！

　　天渺宗要得到升仙树，而升仙树秦暮是断然不会给的！所以，对于天渺宗，秦暮没有打算有任何的手下留情！

　　秦暮嘴角浮起了一丝冷笑，而此时，右手也是轻轻地握了起来！

　　随着秦暮轻轻一握，在秦暮的周围立即便有大量空气骤然凝聚了起来，在秦暮手掌之中形成了一条无形无色的鞭影！

　　随后，秦暮体内元气一催发，顿时便有汹涌澎湃的元气向着那条鞭影里涌了过去，灌入了那空气之中，瞬间在手中凝成了一根“元气之鞭”！

　　秦暮这元气之鞭一旦凝聚而成，立即便有阵阵凌厉的杀气散发而出，而此时，手持着元气之鞭，秦暮整个人则更加显得威武不凡了起来！

　　“攻！”

　　正在此时，那神色凝重的天刑长老突然沉喝一声，而此时身影一动，立即当先向着秦暮冲了过去！而随着天刑长老的动作，从他手里立即便有一道巨大的拳影狂推而出，向着秦暮攻了过去！

　　这道拳影，恢弘无比，澎湃似海，却带着一阵阵强大的混沌之气！正是天渺宗一大天阶武技“大混沌拳！”

　　天刑长老不愧是忘情金仙境界的强者，这大混沌拳一经他使出，瞬间迸发而出的威力就强悍了数十倍，霍霍生风，一路擦着周围的空气而过，带起了阵阵火花！

　　而在天刑长老当先攻出之后，步云步亦两位长老也是立即身影跟着一动，各自施展出拿手的神通，向着秦暮狂攻了上去！

　　一瞬之间，三道凌厉无比的攻势骤然而至，来到了秦暮面前！立即将秦暮所处的整个空间给死死的封锁住！强大的杀气铺天盖地压了过来，让得秦暮周围整个空间都被骤然压缩了起来！一阵阵死亡的气息也是立即向着秦暮传了过来！


第263章 全部斩杀（下）

　　一瞬之间，三道凌厉无比的攻势骤然而至，来到了秦暮面前！立即将秦暮所处的整个空间给死死的封锁住！强大的杀气铺天盖地压了过来，让得秦暮周围整个空间都被骤然压缩了起来！一阵阵死亡的气息也是立即向着秦暮传了过来！

　　天刑长老此时三人都已经意识到了秦暮的强大，使出的都是最拿手也是最为狠毒致命的绝招！若是在平时，秦暮只是洞虚境界的实力，在这三人强悍的攻势之下，不知道要死上多少次！

　　不过，此一时，彼一时，秦暮早已经不是那个任什么人都可以捏上一把的软柿子了！

　　在三道凌厉的攻势来到秦暮面前之时，秦暮骤然出手，身影一动，手中的元气之鞭立即轰击而出，接连三道鞭影相继落了下来！

　　啪！

　　秦暮的第一道鞭影立即落在了天刑长老的攻势之上！

　　凌厉锋芒的元气之鞭落在了天刑长老的大混沌拳之上，瞬间便将天刑长老那强悍威猛的大混沌拳瞬间化解于无！而那银色元气之鞭在击溃天刑长老的大混沌拳之后，仍旧去势不变，猛的落在了天刑长老的肉身之上！

　　天刑长老只觉得头顶传来一声巨大的炸响，然后整个人就立即倒退了出去，滚落出数十米的距离！扑通一声重重砸在了地上！

　　秦暮的元气之鞭何其之霸道，一鞭落下之后，立即便将天刑长老这个忘情金仙境界的强者打得满头晕眩，狂吐了一口鲜血！

　　啪！

　　秦暮的第二道鞭影紧接着落了下来！

　　这一道鞭影落在了秦暮的右侧，正是那步云长老的攻势之上！秦暮的鞭影落下之后，步云长老的攻势瞬间瓦解，而此时秦暮的鞭影势如破竹，一鞭子狠狠地抽在了不孕长老的脸颊之上！

　　武者一旦修炼到了忘情金仙境界，肉身就会变得极其之强悍，寻常的攻击根本无法伤及这些肉身强悍的金仙强者！

　　但是秦暮这道元气之鞭落了下来，锋利霸道无比，立即便在步云长老的脸颊之上留下一道深深的鞭痕！而步云长老的半只耳朵，也被秦暮那元气之鞭的锋刃给瞬间削掉了！

　　半只耳朵瞬间从步云长老身上飞离了出去，飘落在了空气之中，而在半空之中，立即洒落而出点点鲜血！整个空气中也弥漫了阵阵血腥之味！

　　“啊！”

　　这步云长老也是立即惨叫一声，整个人影在秦暮一鞭之下倒飞了出去，滚落在了数十步之外！

　　啪！

　　秦暮的第三道鞭影紧接着第二道鞭影落了下来！

　　这一道鞭影落下的地方豁然便是秦暮的左侧，而这一鞭子也是向着那步亦长老攻过去的！

　　不过这步亦长老似乎比之于天刑长老和步云长老身手要敏捷许多，在秦暮凌厉的攻势瞬间掠到之后，立即意识到秦暮的攻势之强悍来，身影一动，竟然躲过了秦暮拿道鞭影的攻击！

　　凌厉的元气之鞭从步亦长老脸上擦了过去，瞬间便卷起了布衣长老头上缕缕的发丝！而那由元气之鞭带起的阵阵锋芒，更是让布衣长老感觉到了刺骨的寒意！

　　在这一瞬间，布衣长老才算是彻底地明白秦暮实力的强大起来！

　　此时的秦暮，绝对不可能是一个洞虚金仙境界的强者，实力之强大，甚至已经超越了忘情金仙达到了无上金仙的境界！

　　“咦？”

　　第三道鞭影的落空，让得秦暮眉头微微皱起。他没有想到，这个步亦长老竟然能够躲过自己的攻击。

　　秦暮脸上立即涌起了一丝怒色，随即袖手再次挥起，手中的元气之鞭再度挥舞而起，猛然向着那布衣长老劈了过去！

　　步亦长老虽然已经勉强躲过了秦暮第一鞭子的攻击，但是秦暮紧接而来的第二波攻击，却根本让他无法躲避！

　　步亦长老只觉得一阵凌厉霸道的攻势骤然扑来，心道不妙，想要躲避，然而那凌厉的元气之鞭已经轰然落了过来，瞬间来到了步亦长老的面前！

　　“啪！”

　　一道凌厉的鞭影猛然落下，一声清脆的响声也是立即响彻了起来！

　　这一道鞭影锋利无比，落到了步亦长老的身上之后，立即便将步亦长老整个肉身给瞬间切断开来！

　　崩！

　　随着秦暮这一道锋利鞭影的落下，步亦长老整个身体也是立即落在了地上！此时双目呆滞，看着秦暮一脸惊惧之色！而从步亦长老的身上，立即便有丝丝鲜血沁了出来！

　　一大忘情金仙境界的强者，就这样死在了秦暮的一鞭之下！

　　天刑长老，步亦，步云，三位长老，原本来势汹汹的一击，就这样被秦暮三道元气之鞭轻而易举的化解了！而且，这三位长老都已经身负重伤，还死了一位长老！

　　此时在荒野之上，被秦暮一鞭击下打到在地的天刑长老和和步云两位长老看着秦暮，眼里立即露出了惊惧之色！

　　“你，怎么可能？你的实力，难道已经到了无上金仙的境界？”

　　挣扎着从地上站了起来，天刑长老嘴角沁出了汩汩鲜血，看着秦暮一脸不甘地道！

　　而此时，秦暮嘴角一笑，浑身元气立即催发而出，真正的实力才彻底显现了出来！

　　雄浑浩瀚的元气从秦暮体内劲射而出，一瞬之间，整个天地之间的气势都因为秦暮的元气外放而产生了阵阵波动！随即秦暮往前大踏一步，一阵阵如山如岳的气势立即向着天刑长老和步云两位长老压了过去！

　　滋滋！

　　滋滋！

　　在秦暮雄浑元气的欺压之下，那大地之上，立即便开始崩裂了起来，产生了道道裂缝！

　　“无上金仙境界，真的是无上金仙境界！我竟然听信你的话，来杀一个无上金仙境界的强者！天刑长老，你害苦我了！”

　　此时感觉到从秦暮身上散发而出的凌厉气势，那步云长老连忙惊恐道。

　　此时他冷冷地看向了天刑长老，语气中带着几分责备的神色！

　　当初天刑长老告诉步云步亦两位长老的时候，可说秦暮只不过是洞虚金仙境界的实力。而现在这个秦暮却是一位达到了无上金仙境界的强者啊！

　　步云长老也是一位忘情金仙境界的强者，在金仙境界停留在了上百年，他深深地知道，这无上金仙境界与忘情金仙境界之间的差距！

　　就算以十个忘情金仙境界的强者，恐怕也抵挡不过一个无上金仙境界的强者！

　　若是知道秦暮真的具有无上金仙境界的实力，那打死这步云长老也不会答应天刑的！

　　秦暮根本没有搭理这步云长老，一双眼睛只是冷冷地看向了天刑长老，在路过步云长老之时，秦暮脚步轻轻抬起，立即便落在了步云长老的身上！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　秦暮的脚落到了步云长老的身上，然后便轻轻地踩了下去！随即一阵阵清脆的骨骼断裂声传了过来！而那步云长老也是不甘地看着秦暮，无力地挣扎了两下，终于还是一头扭了过去，彻底没了气息！

　　将这个步云长老斩杀之后，秦暮继续冷冷地向着那天刑长老走了过去！而此时，一阵阵若有若无的冰冷杀气也是立即向着天刑长老压了过去！

　　秦暮没有说话，但是那冰冷的眼神，却让天刑长老感受到了极其强大凌厉的压迫感！

　　无上金仙境界，与洞虚金仙境界之间，本来就是一个巨大的鸿沟天堑！而此时，在秦暮这尊无上金仙境界强者的压迫之下，天刑长老只觉得整个人都要彻底窒息了，说不出丝毫话来！

　　天刑长老挣扎着从地上站了起来，此时看着秦暮，牙齿紧紧的咬住，一脸的不甘之色！

　　面前这个秦暮，当初在天渺宗的时候，可以说是在天刑长老的眼皮底下一步一步成长起来的！

　　先是杀苏谷阳，得罪了天刑长老，然后再杀凌云子，种种事情，一切都历历在目！天刑长老万万没有想到，他和秦暮之间竟然会有今日这种局面！

　　天刑长老握紧了拳头，随即突然仰头哈哈大笑了起来！

　　他和秦暮之间，各种恩怨实在太多太多。这种恩怨，绝对不是可以用言语可以化解的！一旦秦暮落入了天刑长老的手里，天刑长老是绝对不会放过秦暮的，而天刑长老一旦落入了秦暮手里，秦暮自然也是非杀自己不可！

　　天刑长老意识到这一点，已经彻底不报任何活下去的希望了！

　　“哈哈哈，秦暮，没有想到，我天刑长老竟然也会有今天！我恨啊！若是在当日，你杀苏谷阳，杀凌云子的时候，我就将你斩杀掉！又岂会让我天刑长老沦落到今日！”

　　天刑长老看着秦暮，神色中带着无尽的不甘和恨色！

　　“天刑长老。当日在天渺宗，你的实力确实比我强！但是你杀不死我，却是我秦暮命不该绝！”

　　“当日你追我杀我，不曾想过放过我！而现在，你落入了我秦暮手中，我当然也不会放过你！所以，你现在领死的时刻到了！”

　　看着此时一脸不甘的天刑长老，秦暮神色一冷，随即一手猛然拍了下去，重重向着天刑长老击了过去！

　　当初秦暮不过是洞虚金仙境界实力，天刑长老就只能勉强与秦暮打平！而现在秦暮已然踏入了无上金仙境界，又岂是天刑长老能够轻易抵挡！

　　不过天刑长老此时此刻，又岂能甘心受死！

　　天刑长老狂吼一声，而此时，体内元气立即迸发而出，全身元气爆发而起，猛地向着秦暮攻了过去！

　　生死关头，天刑长老却仍然想要背水一搏！

　　磅礴雄浑的元气从天刑长老身上迸发而出，瞬间爆发而出的气势，比之于天刑长老任何时候的攻击都要强大数倍！末路穷途，天刑长老几乎将自己最大的潜能给爆发了出来！

　　虽然天刑长老此时展现而出的实力已经远远超出了他的本身，但是此时此刻，在秦暮这一尊无上金仙强者面前，却仍然不过是垂死挣扎而已！

　　秦暮冷冷一笑，浑身元气欺压而下，瞬间瓦解了天刑长老强悍的攻势，猛然落在了天刑长老的头顶之上！


第264章 叶清瑶

　　秦暮一掌落在了天刑长老的头顶之上，强大雄浑的元气立即向着天刑长老狂涌而去。雄浑的元气如山如岳，仿佛千斤万斤的巨山一般重重击在了天刑长老头上！

　　天刑长老只觉得整个脑袋一懵，然后传来一阵咯吱，咯吱的声音，整个脑袋都立即沉了下去，陷入了胸膛之中！

　　“你……”

　　天刑长老看着秦暮瞪大了眼睛，张开口想要说话，但是他话还没有说完，整个人立即便往身后栽倒了过去！瞬间没有了呼吸！

　　而此时，天渺宗三大忘情金仙境界的高手，就连这在天渺宗拥有着至高无上地位，执掌长老院刑罚大权的天刑长老也死在了秦暮面前！

　　三具冰冷的尸体横陈在地上，秦暮视线冷冷在他们身上一扫，眼里露出了一丝冰凉之色！随即伸出手去，微微在他们身上一探，便将他们身上的乾坤袋全部取了出来！

　　天刑长老三人在天渺宗地位很高，身上自然也拥有着不少宝贝！秦暮神识微微在他们乾坤袋里一扫，便已经发现了十枚仙丹！

　　收！

　　秦暮自然也不会客气，立即便将这些仙丹全部收入了囊中。随后秦暮意念一动，立即比那将天刑长老三人的身躯给转移到了乾坤鼎中去！

　　天刑长老三人可都是忘情金仙境界的实力，此时若是被送入了乾坤鼎中，应该可以让骨龙前辈实力得到更快的恢复！

　　随即秦暮扫了扫四周，也没有意向再在这云州边界逗留下去了。

　　现在这百妖之主和天刑长老已经死在了自己手中，两大劲敌已经除掉了。至于那瑶池宫，现在的实力还是太过强横，以秦暮目前的实力，还不是他们的对手！

　　秦暮这样一想，立即便大步向着北面走了过去！

　　……

　　云州，叶家。一处深阁之中。叶川大帝庞大的身躯正静静地坐在了地上。而在他面前，一身清丽的叶清瑶也是冷冷站立着。

　　“你确定秦暮就是我们要找的人？”

　　叶川大帝在沉吟了片刻之后，立即向着叶清瑶道。

　　叶清瑶点了点头，随即便道：

　　“没错。他应该就是我来到下界的目的。因为只有他能够轻易破解我的仙术。只是他似乎已经彻底忘记了上界的事情。前世的记忆还没有苏醒过来。而且他现在的实力还很弱”

　　叶清瑶肯定道。不知道为什么，叶清瑶此时说道秦暮之时却已经不再是那种冷冰冰的表情，相反的还带着一丝淡淡的柔情。

　　“既然他就是我们要找的人，那现在我就去将他找过来！然后帮助他迅速恢复实力！”

　　叶川大帝立即便道。说罢，整个人影就要立即拔地而起！他万万没有想到，自己隐匿了这么多年，苦苦寻找的人，此时竟然会自己来到云州。

　　“不行！”

　　见叶川大帝要去寻找秦暮，叶清瑶立即出声制止住了。随即便道：

　　“当初他重伤之下落下下界，肉身与神魂早已分离！而修为也已经与凡人无异！他要想恢复真正的实力，就一切都得从头开始，点点滴滴，历经生死，轮回，重重情劫，最终渡劫飞升，回到仙界！”

　　“若是我们就此插手进去，他虽然实力会得到提升！但是却难以恢复到巅峰状态！”

　　叶清瑶说完，顿时神色一凛。

　　“不过，我们却也不能放着他不管。上界之中，他树敌太多，现在已经有各种仙界力量下来追杀于他！我必须暗中前去保护他！”

　　叶清瑶说完，身影一动，立即化成了一道流光消失在了叶川大帝面前。

　　而叶川大帝看着叶清瑶消失的方向眉头紧紧皱了起来。

　　修炼到天帝境界层面之后，武者对于仙界的感悟和联系就会增强许多。叶川大帝修炼到天帝境界之后，却是发现了一个奇怪的现象。

　　在上界与下界之间，存在着三千雷劫，这三千雷劫不仅仅对下界的凡人极其霸道。就连上界仙人对着三千雷劫也很是忌惮！

　　下界凡人想要进入上界仙界很难，但是上界仙人同样也很难进入下界之中！

　　不过虽然上界与下界之中，相隔着巨大的天穹、但是在近数千年来，在上界之中却有上界仙人意念频繁的降落下来！

　　作为堂堂一个天帝境界的强者，叶川大帝自然也是接收到了一道仙人意念。仙人意念加持于身，叶川大帝整个人的实力都得到了巨大的提升！

　　而此时，这仙人意念也是立即给叶川大帝布下了一个任务。便是保护降落凡尘的清瑶仙尊叶清瑶！

　　叶清瑶并非叶川大帝所生，而是从上界之中直接降落下来的仙人本尊！

　　上界仙人要来到下界之中，需要付出极其惨痛的代价。而这叶清瑶虽然乃是仙尊的实力，但是经过三千雷劫降落凡尘之后，整个人立即变得极其脆弱了起来！

　　降落到叶川大帝面前之时，不过是一个刚出生婴儿的模样！

　　叶川大帝继承了仙人意念，又看到叶清瑶凭空降临于世，自然不甘违背仙人意念，立即将叶清瑶收为了女儿。取名为叶清瑶。

　　说也奇怪，叶清瑶自从降临于世之后，十七年间，不仅人出落得极其漂亮，宛如仙子！而且实力也是一路突飞猛进，立即踏入了古神境界！眼看就要突破天帝境界！

　　而且，叶清瑶施展的各种神通，也与天苍大陆之上的种种武技不同。威力更大，实力更强，当然，叶川大帝知道，叶清瑶施展的这些神通都是上界的仙术！

　　仙人意念将叶清瑶托付给叶川大帝之后，自然还许诺给了叶川大帝无限好处。比如说，一旦叶清瑶在下界完成自己要做的事，到时候便可将叶川大帝带入上界成仙！

　　成仙，乃是天帝武者们共同的追求！叶川大帝在接受这道仙人意念之后，自然是兴奋不已，立即答应了要求！

　　不过，近些年来，叶川大帝也是越来越发现事情的复杂了，不像当初所想的那么简单。因为近些年来，不断有仙人意念从上界之中落下，而且那些仙人意念，叶川大帝可以感觉到，与自己在上界的仙人甚至是对立的！

　　所以，叶川大帝心里的担忧也是越来越盛了！


第265章 阳城

　　离开了云州之后，秦暮一路北上。很快便进入了一个极其繁荣的小城！小城之内，人来人往，极其热闹，秦暮抬头一看，在城门之上，两大硕大的金色的大字极其显目，豁然便是“阳城”二字！

　　“阳城”

　　秦暮看着在阳城之上那两个大字，顿时便感觉到一阵阵刚阳之气扑面而来。由此可见，写上这阳城两字的人，也必定是一个修为极其高深的人物！

　　在阳城四周，不断有武者向着阳城内涌了过去，四面八方，一片极其热闹的景象！而且这些武者也一边走着，一边在议论着什么！

　　“听说阳城之主天阳大人要拍卖一块升仙树碎片。整个天苍大陆的人都被吸引过来了啊”

　　一个武者立即议论道。

　　听到这个武者的议论，秦暮脚步顿时一滞。这升仙树碎片，在整个天苍大陆可以说是传得沸沸扬扬，有人说得到了一块升仙树碎片便可以立即坐地成仙，所以就算那些实力卑微的武者也明白了升仙树碎片的无穷好处！

　　秦暮正在四处寻找的升仙树碎片，此时听到升仙树碎片有关的消息，哪能不上心，此时神识涌出，立即将方圆数千米处的人群都给紧紧覆盖住了！

　　而此时，在秦暮神识覆盖之下，所有人的言语，神态，动作全部都进入了秦暮的脑海。而秦暮则默默地接受着这些信息，进行处理。很快秦暮便睁开双眼，眼里闪过一丝明澈之色！

　　“这天阳大人乃是一位无上金仙境界的强者！虽然得到了一块升仙树碎片，但是现在整个天苍大陆风起云涌，争夺升仙树碎片的大战已经越演越烈！天阳大人小小的无上金仙境界实力，根本守不住这升仙树碎片，所以才会将这升仙树碎片拿出来拍卖！”

　　而这次，天阳大人也请来了天苍大陆各方的强者好友。希望可以维持整个拍卖会的秩序。

　　“要想参加天阳大人的拍卖会首先得是金仙境界的强者！而且，还需要得到天阳大人的请柬！”

　　一个声音在秦暮脑海里响彻了起来。随即秦暮眉头微微皱起，金仙境界秦暮现在的实力确实是达到了。但是这天阳大人的请柬就有些难办了。

　　现在好不容易有这么一个可以得到升仙树碎片的机会，秦暮可不愿意就此放过。

　　秦暮继续向着阳城内走了过去，而此时神识喷涌而出，继续将所覆盖之处进行扩大。不断地吸取着来自四面八方的信息。

　　时间一分一分的流逝，而秦暮眉头紧紧皱起。在那里进行着思索、忽然间秦暮双眼一睁，似乎发现了什么，立即向着前方一个角落里看了过去！

　　在秦暮所看向的方位，正有两个中年男子在并排行走着。一边走着，一边在轻轻议论着。

　　“这次天阳大人拍卖升仙树碎片，我代表苍少海代表苍家一定要将这升仙树碎片夺过来！”

　　一个年轻一点的男子顿时道。看模样打扮，应该是一个大家族的阔少。而另外一个男子则像极了他的手下。不过两人都只是洞虚金仙境界的实力。

　　秦暮从他们的讨论中也是知道了，这两人乃是来自于幽州一个大家族苍家。此番正是来参加那拍卖会的。

　　看着这两人的背影，秦暮似乎想起了什么，随即嘴角浮起一丝冷笑，立即向着这两人走了过去。来到了他们身后，轻轻拍了一下他们的肩膀！

　　“谁？”

　　一股若有若无的气息从身后扑了过来，这两个男子顿时大惊，连忙回过头来，正好看到此时站在他们身后一脸笑意的秦暮！

　　秦暮脸上虽然带着笑意，但是此时此刻却有阵阵凌厉的寒芒闪过，而从秦暮身上更是有着无比强大的气势向着面前那两个男子扑了过去！

　　“无上金仙境界？”

　　感受到从秦暮身上散发而出的强大气势，这两个男子顿时不由得大惊，连忙便道。

　　他们两个只不过是洞虚金仙境界，在俗世之中虽然也算是强者。但是此时放在秦暮眼里，却连屁都不算一个！所以看到秦暮突然出现在他们身后，两人脸上立即露出了一丝不妙的神情！

　　“你们二位，跟我来”

　　秦暮顿时冷冷道。随即秦暮转身便向着一个偏僻的角落里走了过去。

　　秦暮强大的神识始终覆盖在了那两个洞虚金仙强者身上，这两人在听到秦暮的话之后，想要逃跑，但是秦暮的神识却一直萦绕在他们身上不曾散去！两人互看了一个眼色，知道此时若是不听秦暮的话，恐怕下一秒就是一个死字！

　　两人没有办法，只好转过身来，向着秦暮的方向走了过去。

　　很快，这苍家两位金仙强者便来到了秦暮身后。而那苍家少爷连忙一脸堆笑地向着秦暮道：

　　“不知前辈叫我们二位来这里有何事？”

　　秦暮的实力比他们要强大，此时此刻，两人不得不在秦暮面前低头。

　　秦暮转过头来，冷冷地看向了苍家的两位金仙强者。随即便道：

　　“你们是要参加阳城的拍卖会是吧。不过升仙树碎片我要定了，你们得不到，还是尽快回去吧！”

　　秦暮也没有跟这两人客气，立即便说出来自己的来意。

　　“你们手里拥有的请柬，我今天要借用一下”

　　在绝对的实力面前，弱小者只有屈服这一个选择。秦暮想要请柬，所以只好向着比自己弱小的人手里抢夺了！

　　听到秦暮的话，那苍家少爷脸上明显露出了一丝怒色！元气运转而起，想要向着秦暮动手，但是很快便被旁边那名武者给拉住了！

　　那名武者连忙便向着秦暮道：

　　“这位前辈，我们少爷乃是幽州苍家苍如海之子。希望前辈能够给个面子！这是一枚仙丹，小小意思，还请前辈手下！”

　　那个武者见秦暮来意不善，连忙便向着秦暮讨好道。

　　秦暮看了看那武者递过来的仙丹，却并没有收下。而此时，浑身元气狂涌而出，猛的向着面前两个武者涌了过去！霸道凌厉的气势瞬间欺压而下，让得这两个武者顿时神色大变，猛的便往地上跪了下去！


第266章 拍卖会（上）

　　秦暮看了看那武者递过来的仙丹，却并没有收下。而此时，浑身元气狂涌而出，猛的向着面前两个武者涌了过去！霸道凌厉的气势瞬间欺压而下，让得这两个武者顿时神色大变，猛的便往地上跪了下去！

　　堂堂无上金仙强者的威严，又岂是两个小小的洞虚金仙可以抵抗得住的！

　　秦暮看向了面前两个洞虚境界的武者，此时眼中立即露出了阵阵凌厉的凶光！

　　“本尊说的话，难道你们没听见吗？交出请柬，然后滚出阳城！不然就死！”

　　这拍卖会秦暮必须去，所以请柬秦暮必须得抢！秦暮不想杀人，但是对一些洞虚金仙的武者进行恫吓这种事情秦暮还是很乐意干的！

　　果然，在秦暮凌厉的威压之下，这苍家的两位武者立即浑身颤抖了起来，此时在秦暮阵阵杀气之下，吓得都说不出话来！

　　那个苍家少爷，连忙从怀里取出来了一张金色的请柬颤颤抖抖地向着秦暮递了过来！

　　“前辈，前辈，还请前辈收下”

　　这苍家少爷，立即便将那张请柬递给了秦暮。秦暮伸出手去，便将那请柬拿了过来。随即嘴角浮起一丝冷笑。接着便道：

　　“行了。记住给我滚出阳城，不要再在本尊眼前出现，否则，本尊下次见到你们，就没有那么好运了！”

　　秦暮说话之时，借由着元气催发而出。而阵阵元气压迫而下，更是带着如山如岳的威严，仿佛君临天下一般，让得苍家的两个武者吓得面如土色！连忙齐齐便道：

　　“是是是，我们这就离开阳城，再也不敢在前辈面前出现了”

　　说罢，这两个武者立即转身，一溜烟向着阳城外跑了出去。

　　这两个武者实力卑微，才不过区区洞虚金仙境界，就算去了拍卖会也得不到那升仙树碎片。倒不如将这个机会让得秦暮。

　　秦暮耸了耸肩，冷冷一笑，随即将目光落在了手里这张金色的请柬之上。金色的请柬以上，一片元气闪烁，散发着点点光芒，一看就极其珍贵不凡！

　　秦暮将这张请柬收了起来，随即大步便向着人群中走了过去。顺着人群，一起向着那阳家走了过去！

　　很快，秦暮便随着众人来到了阳家。而在阳家门前，正有两个武者在那儿进行着审查。无数武者围拢在了阳家周围，但是却只有那些实力达到了金仙境界，同时拥有请柬的人才能够进去。

　　秦暮也没有说话，立即大摇大摆地向着阳家走了进去。

　　“且慢，请看一下请柬”

　　一个武者立即出现，将秦暮给拦阻了住。秦暮微微一笑，伸手在怀里一探，一个金色夺目的请柬便出现在了面前。看到秦暮手中的金色请柬，那武者连忙往后一退，给秦暮让出一条道路来！随即秦暮便向着阳家走了进去！

　　一进入阳家之中，立即边有人将秦暮引入了一个阁楼之中。阳家拍卖场极其之大，在二楼之上，有着数十个阁楼包间。

　　而这些包间里住着的都是拥有请柬的，被天阳大人特意邀请的贵客！

　　秦暮拥有请柬，自然也是贵客。便被阳家的下人带到了二楼的一个包间之中。来到了二楼的一个包间，秦暮微微一看，见这个包间极为明亮奢华，倒是挺气派的！而在包间之中，还站着一个侍女！

　　见秦暮来到了包间之中后，那个侍女立即便向着秦暮走了过来。连忙道：

　　“先生，欢迎您光临我们阳家。先向您说明一下我们拍卖场的规矩。”

　　侍女立即向着秦暮恭恭敬敬道。秦暮一走进包间之后，这个侍女便感觉到秦暮浑身上下所散发而出的气场之强大！立即便一脸恭敬了起来！

　　“这次我们主要拍卖的是升仙树碎片。而拍卖的货币则是仙丹。先生手里如果没有足够的仙丹的话，可以拿其他的宝物进行抵押。我们阳家会按照高价以仙丹收购您手中的宝物的”

　　侍女立即道。

　　仙丹这样的宝贝，本来就是极其稀少的东西。而现在这个阳家竟然以仙丹作为拍卖的货币，可见阳家对这升仙树碎片的价钱看得很重！

　　秦暮此时拥有的仙丹，足以相当于一个大家族全部的积蓄。放眼整个天苍大陆，也是一等一的富豪！此时此刻，秦暮也没有必要去换取仙丹。随即秦暮便道：

　　“恩。行。如果真有必要，我再与你说。对了，这次你们阳家都邀请了天苍大陆的哪些势力”

　　秦暮立即向着旁边的这个侍女道。这次阳家居然公开拍卖升仙树碎片，这样的事情，肯定会震惊整个天苍大陆。到时候引起的关注必定极其之大！

　　那个侍女闻言，脸色微微一顿，随即便道：

　　“是这样的，天苍大陆几大门派和家族，我们都有派人前去邀请。不过至于这些门派究竟派何人过来，我就不太清楚了。”

　　秦暮闻言，神色微微一凝，似在思考着什么。没有继续在说话。而那个侍女见状，则立即慢慢退到了一边。

　　时间一分一分的流逝，过了大概半刻中，阳家的拍卖会终于开始了。

　　在一楼的广场之中，立即便有一个中年男子走了出来。这个中年男子器宇轩昂，龙行虎步，整个人处处透露着阳刚之气，实力不凡，豁然便是阳家之主天阳大人，如今已经是无上金仙境界的实力！

　　这天阳大人，年纪不过百岁便已经达到了无上金仙境界的实力！但是天阳大人虽然实力强悍，但是拥有升仙树碎片，却容易受到各大势力觊觎！所以天阳大人干脆就将这升仙树碎片抛出去！免得留下祸患！

　　天阳来到了广场中间之后，眼神立即在整个二楼的阁楼包间一一扫过。一脸笑意。随即便道：

　　“天阳不才，能够得到各位前辈朋友捧场，实在荣幸之至。我天阳也不罗嗦，马上就切入我们今天的正题！那边是升仙树碎片的拍卖！”

　　天阳出现在了广场中间之后，立即便干净利落地向着众人道。他话语干脆，语气雄浑，传入众人眼里，只觉得如同洪钟大吕在耳旁响起，极其雄浑有力！

　　而随着天阳话语响起，数十双眼睛也是齐刷刷向着天阳看了过去！

　　升仙树碎片。这几乎是在场所有武者此行前来的目的。此时见天阳这么快就进入了正题，众人也乐得干脆。

　　“下面我就说一下拍卖会的规则。这升仙树碎片的起拍价格是在三十枚仙丹。一次加价不得少于五枚！价高者得，下面各位就可以开始了！”

　　天阳话语一落，整个二楼的包间里立即传来一阵嗟叹之声！

　　二楼包间之内，住着的虽然都是金仙境界的强者，实力强悍无比。但是这三十枚仙丹毕竟不是小数目。天阳话语一落，立即便让半数以上的人哑口无言！

　　不过，场上也自然有一些财大气粗的。天阳话语一落，立即便有一个冷冷的声音响了起来。

　　“三十五枚仙丹，我星辰教明月长老要了！”

　　这声音冰冷尖锐，听起来极其熟悉，豁然便是上次在乌家堡的明月长老。秦暮听到声音，神识立即扫了过去，向着那声音看了过去。正好可以感觉到明月长老的气息！

　　三十五枚仙丹，这么巨大的数目，也只有星辰教这样的大门派才能够拿出来！

　　一下子成为众人瞩目的焦点之后，明月长老似乎很是高兴。神色微微有些得意了起来！随即人影一动，立即便从包间中冲了出来，来到了众人面前！

　　“四十枚仙丹。”

　　正在明月长老有些得意之时，另外一个冰冷的声音传了出来。瞬间便将明月长老的喊价给压了下去！而听到这个声音，众人立即向着那个包间看了过去。

　　而在此同时，秦暮的神识意念也是跟着向那一号包间涌了过去！然而秦暮的神识意念一探入那个包间，立即便被一股强大的气势给反弹了回来！

　　秦暮不由得一惊，看着那一号包间的方向，脸上露出了一丝诧异之色！因为他可以感觉到，在一号包间的人及其强大，至少是一个战神境界的强者！

　　明月长老脸色微微有些僵硬，但是却也不服输，立即振声道：

　　“四十五枚仙丹”

　　天苍大陆之上，仙丹珍贵无比，每多拿出一枚仙丹，对整个门派都是一次不小的打击。

　　“五十枚仙丹”

　　不过，明月长老话语一落，一号包间内那冰冷的声音立即响彻了起来。紧紧跟上，似乎在与明月长老暗暗进行着较劲！

　　明月长老不由得脸色一寒！

　　五十枚仙丹已经是一个极致了，一块升仙树碎片，不知道需要多少年才能够炼成五十枚仙丹！明月长老紧紧握住了拳头，显然他已经没有足够的资本继续角逐下去了！


第267章 拍卖会（下）

　　明月长老不由得脸色一寒！

　　五十枚仙丹已经是一个极致了，一块升仙树碎片，不知道需要多少年才能够炼成五十枚仙丹！明月长老紧紧握住了拳头，显然他已经没有足够的资本继续角逐下去了！

　　场面一下子有了冷寂了下来！五十枚仙丹的价格在众位金仙强者眼里已经是一个极其庞大的数字了！所有人纷纷将视线投向了那一号包厢，十分好奇，这一号包间的客人究竟是谁，竟然能够一下子拿出这么多仙丹来！

　　二楼所有包间之中，一片沉寂。而在与一号包间相对的另外一个包间之中，一个容颜绝色的女子正冷冷的站立着，神色傲然，而在她身后则静静站着三个神色清冷的女子，这四个女子无一不是实力极其之强大，豁然便是瑶池宫的人！

　　为首的绝色女子，便是已经达到了战神境界修为的怜花之主，而在怜花之主身后站着的，则是春花，秋月，夏荷三位弟子！

　　拍卖会上所发生的一切自然也是落入了怜花之主几人的眼里，而此时，那春花连忙往前走上一步，向着面前的怜花之主道：

　　“宫主，这升仙树碎片已经拍卖到五十枚仙丹的价格了！我们要不要参与竞争！”

　　升仙树碎片极其重要，就连瑶池宫众人也对此志在必得。不过此时，怜花之主神色却是微微一冷，并没有开口争夺。而是冷冷道：

　　“五十枚仙丹的代价太大。我们还不如采取其他的手段夺取这升仙树碎片。春花，你给我去查探一下那一号包间的客人是什么来历”

　　怜花之主顿时幽幽道。

　　春花听到怜花之主的话，立即点了点头，随即转身便从包间中走了出去。

　　拍卖场上仍旧一片冷寂，五十枚仙丹的高价一经喊出之后，却再也无人敢喊出更高的价格。毕竟这五十枚仙丹，已经是一个很庞大的数目！一般的小家族实力，根本一下子拿不出那么多！

　　就算是大家族，大门派，一下子拿出五十枚仙丹，也是一件极其伤害元气的事情！

　　明月长老紧紧握住了手，嘴唇微微一动，想要喊出一个更高的价钱。但是却还是没有发出声音来！

　　仙丹，仙丹，这可是珍贵无比的宝贝啊！每多花费一粒仙丹，就会让一个金仙强者肉痛一分，何况现在一次性拿出这么多枚仙丹！

　　明月长老就算在星辰教身份再高，星辰教的高层，也不会任由明月长老这么乱来！

　　正在终于一片冷寂沉默之时，远远站立着的天阳立即往前走了一步。见无人再喊出更高的价格，便要开口决定这升仙树碎片的归属。然而此时，一个人影却径直从包间中走了出来！

　　秦暮从包间中走了出来之后，立即便来到了众人面前，随即冷冷便道：

　　“一百枚仙丹，我出了。这升仙树碎片是我的了，还有谁想要跟我一夺？尽管出手吧！”

　　秦暮拥有升仙树核，能够将升仙树碎片的作用发挥到极致。一天可以炼化出十五枚仙丹，而一百枚仙丹对秦暮来说也不过是轻而易举的事情！

　　所以，在整个拍卖会上秦暮占有着绝对的财力优势！

　　一百枚仙丹？

　　秦暮话语一出，顿时一阵阵嗟叹之声立即响彻了起来！

　　一百枚仙丹，这可不是一个小数目。足可以买下一个大家族，甚至一个不小的门派。然而，却被人轻易说了出来。

　　所有人纷纷将目光向着秦暮看了过来，想要看看这如此大手笔的究竟是个什么人物？

　　无数目光纷纷落在了秦暮身上，一道道神识意念也是立即向着秦暮身上探索了过来。秦暮冷冷一哼，而此时强大的元气立即从体内迸发而出，将这些胆敢刺探自己信息的神识意念纷纷反弹了回去！

　　涌出的神识瞬间被反弹而出，而所有的金仙强者们纷纷不由得一惊，看向了秦暮的目光更加惊诧了起来，因为从刚才的一瞬之间，他们已经知道了秦暮实力的强大！

　　“是他？”

　　正在秦暮从包间中走出之时，秦暮整个人也立即落入了怜花之主众人的眼里。秋月，夏荷两人不由得顿时纷纷一惊！

　　当日在云州边境发生的事情，这两人还是记得清清楚楚！

　　当日的秦暮才不过区区洞虚金仙境界，在他们看来还极其弱小，但是没想到，此时此刻，实力竟然得到了如此的成长！此时的实力，竟然已经达到了无上金仙的境界！

　　春花三人所遭遇到的事情，怜花之主自然也是知道！此时看着秦暮，怜花之主眉头顿时紧紧蹙了起来！刚才她也曾经将一道神识扫出，想要刺探秦暮的真相，谁知道却被秦暮给冷冷反弹了出来！

　　这个秦暮的实力，怜花之主也是隐隐有了大致的了解！此时的秦暮，已经远远不是当日刺杀紫月之主的那个天元境小子了！

　　令怜花之主惊诧的不仅仅是秦暮实力的突然强横，更重要的则是这个秦暮竟然一下子能开出一百粒仙丹的高价！

　　难道这个秦暮真的与叶家建立了深不可测的关系，才使得他实力如此精进，而财力也如此雄厚！

　　在怜花之主包间的对面，一号包间之内，也是同时发出了一声惊诧之声！随即在那包间之中所站立着的清丽人影秀美也是微微蹙起！

　　这一号包间之内所住的客人，不是他人，豁然正是当日孤身杀入天渺宗盗取风残卷的紫府宗主紫云衣！

　　紫云衣长身玉立，整个人还是一如往日般清丽动人，不过此时看着秦暮的神色，却是极其惊诧复杂！

　　当日离开天渺宗的时候，紫云衣依稀记得这个秦暮的实力，好像还不过天人境界！那时候的秦暮，在她眼里，还不过是一个小屁孩一般的存在！

　　然而现在，才不过短短数月，再次见到秦暮，他的实力竟然强大到了这样的程度！

　　此时此刻，从秦暮散发而出的气势来看，她的实力已然强大到了无上金仙境界的地步！

　　“宗主，有人喊出了更高的价格，我们要不要继续压下去”

　　在紫云衣身后，一个容貌秀丽的女子立即走上前道。紫云衣摇了摇头，随即便道：

　　“五十粒仙丹，已经是我们能够拿出的极限了。他想要这升仙树碎片就让他拿去好了！不过，他真的能够拿出一百粒仙丹吗？”

　　紫云衣看着秦暮，脸上不由得露出了一丝担忧之色！

　　要知道，紫云衣身为堂堂紫府的宗主。能够调令的仙丹，最大数目也不过区区五十枚。然而现在，秦暮个人竟然一下子拿出一百粒仙丹！这种数目实在太令人恐怖了！

　　拍卖会的规矩，若是喊出了价钱，却拿不出相应的仙丹来。到时候，恐怕会很麻烦！

　　紫云衣是作为天阳大人特邀的贵宾来到这阳城的，而与她一同来的还有星辰教，瑶池宫的众位强者！这些人与天阳有着一个秘密的约定！必须遵守阳城的规矩！

　　现在若是秦暮故意扰乱拍卖会，到时候，瑶池宫和星辰教，以及天阳大人，会一起向着秦暮发难！到时候，事情就有些难办了！

　　紫云衣看向了秦暮，眼里露出了一丝担忧之色！

　　不仅紫云衣，就连其他的一些金仙强者，在经过一阵阵震惊之后，脸上也立即被巨大的疑惑怀疑笼罩住了！

　　因为他们实在难以相信，眼前这个小小的少年竟然能够一次性拿出那么多的仙丹来！

　　就连那阳城之主，天阳大人，此时脸上也露出了质疑之色。随即往前一步，向着秦暮道：

　　“这位小哥。拍卖会的规矩可是极其严厉的。不可以随意喊价的。若是小哥真的有一百枚仙丹，还请亮出来吧。如果小哥能够拿出一百枚仙丹，那这升仙树碎片自然便是归小哥所有了！”

　　不是天阳大人不相信秦暮，而是这一百枚仙丹实在是太多了。让得天阳大人一时之间也难以相信！

　　秦暮没有理会众人的质疑，嘴角轻轻浮起一丝冷笑。现在的秦暮已经踏入了无上金仙境界，此时的实力，在天苍大陆可以说是属于强者的阵营！

　　只有那些战神境界，天帝境界的强者出手，才能够彻底镇压秦暮！一般的强者，秦暮还根本不放在眼里！

　　在众人的注视之下，秦暮随即往前轻移一步，随即袖手一挥，而此时两道金色的流光立即从他衣袖之中钻了出来，飘落在了那天阳大人的面前！


第268章 升仙树碎片

　　秦暮没有理会众人的质疑，嘴角轻轻浮起一丝冷笑。现在的秦暮已经踏入了无上金仙境界，此时的实力，在天苍大陆可以说是属于强者的阵营！

　　只有那些战神境界，天帝境界的强者出手，才能够彻底镇压秦暮！一般的强者，秦暮还根本不放在眼里！

　　在众人的注视之下，秦暮随即往前轻移一步，随即袖手一挥，而此时两道金色的流光立即从他衣袖之中钻了出来，飘落在了那天阳大人的面前！

　　两道金色的流光在天阳面前立即合为一体，顿时堆砌了起来，成为了一座小小的金山，豁然正是那一百粒仙丹！

　　秦暮炼成的仙丹，极其硕大，质地精纯，比之于普通的仙丹不知道要好上多少倍！

　　此时看着出现在场上整整一百粒仙丹，几乎所有人都屏住了呼吸，看着那一堆小山，说不出话来！

　　要知道仙丹可是这世上珍贵无比的存在，就算一枚仙丹也是极为难得，比那些什么九品灵丹不知道要珍贵多少倍！但是现在，秦暮一出手竟然就拿出了整整一百枚仙丹来！

　　一瞬之间，整个二楼几乎所有的金仙强者，眼里都涌起了灼热之色！而他们看在此时静静站在半空中的秦暮，眼里更是露出了无尽的惊讶之色！

　　能够一下子拿出这么多仙丹来，这小子究竟是什么来历？

　　“这小子竟然真的能够拿出这么多仙丹来！一百枚仙丹，要不是这么多强者在场，我还真会忍不住想要上去掠夺过来！”

　　看着场上那闪闪夺目的仙丹，包间之中，怜花之主顿时握紧了拳头道。而此时，她看着秦暮的目光，也更加的奇怪了起来！

　　“一百枚仙丹在此。你们还有谁能够拿出更多的仙丹来。明月长老，你要是想要与我争夺这升仙树碎片，就拿出更多的仙丹来吧！不然这升仙树碎片可就归我所有了！”

　　秦暮顿时转过头去向着那明月长老悠悠道。神色之中，带着几分轻蔑的味道。

　　明月长老涨红了脸，此时此刻仿佛就像一只气急的猴子。他现在确实想要争夺这升仙树碎片，但是一百枚仙丹，这么庞大的数目他可拿不出来！

　　明月长老脸色微微一抽搐，却没有说话。不过看着秦暮，眼里却带着一丝寒芒！

　　秦暮一百枚仙丹亮了出来，整个广场之上，已经再无一人敢于秦暮相争了！随即秦暮将视线看向了那阳城之主，等待着阳城之主发话！

　　天阳也是被这忽然出现了仙丹给震惊住了，愣了半响才反应过来，此时此刻，看着秦暮的目光也分为不一样了！连忙便道：

　　“是是是。若是再无一人喊价，那这升仙树碎片就归这位小哥所有了”

　　天阳立即向着四周喊道。这升仙树碎片被拍卖到了一百枚仙丹的价格，已经大大超乎了天阳的预期，此时天阳连忙便喊道。

　　而此时，四周一片冷寂，却无一人回应。

　　随即天阳连忙向着秦暮道：

　　“既然无人再喊价。那这升仙树碎片就归这位小哥所有了”

　　一百枚仙丹已经大大超出了天阳的预期。此时天阳看着秦暮很是兴奋。而此时，他连忙走上前去，袖手一挥，而此时一道晶莹闪烁的流光便出现在手中，化成了一片极其圣洁的升仙树碎片！

　　随即天阳大人立即便将这升仙树碎片向着秦暮递了过来！

　　秦暮也不客气，立即伸出手去，一把将这升仙树碎片接了过来。而此时，一道神识立即涌出，向着这升仙树碎片探了过去。

　　秦暮微微一审查，确定这升仙树碎片并没有任何异样之后。便将这升仙树碎片收入了囊中。

　　现在升仙树碎片已经到手，此时此刻，秦暮却也在没有任何必要再在这阳城待下去了！随即向着天阳拱了拱手，随即便道：

　　“升仙树碎片到手，那我秦暮就先告辞了！”

　　秦暮说罢，转身化成一道流光立即从天阳大人面前消失了。

　　刚刚得到了一块升仙树碎片，此时此刻，秦暮正想将这升仙树碎片炼化，壮大体内的升仙树呢！

　　升仙树碎片已经被拍卖走了，不少人纷纷将目光放在了天阳大人面前的一堆仙丹之上。比之于升仙树碎片，这些仙丹对于普通武者的功用更大！

　　不过，这些武者虽然对这仙丹极其觊觎，但是却没有一个人敢肆意动手！毕竟，这天阳大人敢在这里拍卖升仙树碎片，就必定有着诸多准备！

　　谁要是胆敢乱来，肯定会遭到严厉的报复！而且，天阳大人，原本也就是一个极为强劲的对手！

　　“天阳大人，既然拍卖会已经结束了。那我明月长老也就不便在此逗留了，下次有机会咱们再好好聚聚，我先告辞了！”

　　这时候，原本静静站立着的明月长老突然走了出来，立即便向着天阳大人道。随即也不等到天阳发话，明月长老立即转身化成一道流光飞掠了出去！

　　而这明月长老所飞奔的方向，豁然就是秦暮刚才离开的方向！明眼人一看就可以知道，这明月长老就是去追秦暮去了！

　　刚才秦暮居然以整整一百枚仙丹拍卖到了一块升仙树碎片，实在太让人震撼了！不过秦暮的实力说到底也不过是无上金仙境界，而明月长老同样也是无上金仙境界的实力，再加上星辰教强悍的背景，动用武力将那升仙树碎片从秦暮手里抢过来也并不是难事！

　　明月长老人影一动，而此时，从瑶池宫所在的包间之中，也立即有三道人影飞掠而出，竟然也是向着秦暮离开的方向飞奔出去！

　　看样子，瑶池宫也不肯轻易放过秦暮和秦暮手中的升仙树碎片！

　　“怎么办？他们都去追升仙树碎片了。我看那个秦暮可能保不住了。要不然我们也追上去吧，宗主！”

　　在一号包间之内，那个弟子立即向着一身清冷的紫云衣道。

　　紫云衣秀眉微蹙，随即便道：

　　“行。我们这就跟上去！”

　　紫云衣说完，身影一动，也是立即向着秦暮飞奔而出的方向追了上去！很快，原本热闹喧哗的阳城立即变得极其冷清了，几乎所有的强者都向着秦暮离开的方向飞掠而出了！


第269章 明月长老

　　秦暮拿到了升仙树碎片之后，便离开了阳城一路飞奔出去。但是秦暮还没有走出千米远，便感觉到身后有股强大凌厉的杀气飞快扑了过来！

　　秦暮神识微微往后一扫，瞬间便已经知道那追上来的人是谁！

　　当初在乌家堡的时候，这明月长老乃是无上金仙境界的实力，秦暮或许会有很大的忌惮！但是此时此刻，秦暮的实力也已经踏入了无上金仙境界，对这明月长老却没有丝毫的害怕！

　　秦暮脚步一停，人影立即在半空中停顿了下来，随即转过头来冷冷地看向了前面！

　　而在秦暮面前，明月长老也是神情一怔，他万万没有想到，秦暮居然会停下脚步来！而明月长老身影一动，也是立即在距离秦暮数十步之远处停顿了下来！

　　明月长老微微扫视了一下秦暮周围，将四周空寂只有秦暮一人之后，明月长老立即走前一步，向着秦暮冷冷道：

　　“小子。升仙树碎片乖乖交出来吧。我看你年纪轻轻，不想和你动手，免得让别人说我以大欺小！”

　　明月长老看着秦暮，如此年轻，心中揣测秦暮也不过是刚刚踏入无上金仙境界。所以才会上来追击秦暮。

　　看着明月长老，秦暮嘴角依旧是那冷冷地笑意。随即便道：

　　“是吗？”

　　“这升仙树碎片乃是我花费一百枚仙丹才拍卖到的。你说我会这样轻易交给你吧。你想来拿，就自己来取啊！”

　　秦暮负手而立，看着明月长老语气之中带着一丝冷嘲之色！

　　此时此刻，也不能够再在这里浪费太多的时间。毕竟，现在关系到升仙树碎片，过不了多久阳城那些大人物就会立即过来！现在还是先将这升仙树碎片抢到手再说！

　　听到秦暮的话之后，明月长老眼中立即闪过一丝阴冷之色！随即人影一动，猛然便向着秦暮扑了过来！

　　“既然你不识好歹，就别怪我不客气了！”

　　明月长老身影一动，瞬间带动整个空间跟着扭曲了起来。而脚步踏在阵阵扭曲的空间之上，明月长老来到了秦暮面前，一拳便向着秦暮轰击了过来！

　　这明月长老到底也是星辰教一方长老，实力果然不弱，这一击下来，顿时整个空间骤然紧缩了起来！秦暮可以感觉到，一股强大的气势瞬间将自己包围住，密不透风，让得自己无处可逃！

　　不过，这明月长老的攻势再强横，秦暮也不会有丝毫的退却惧意！秦暮冷冷一哼，而此时，右脚猛然往前方一踏！

　　秦暮这一脚踏出，顿时如虎如龙，一股庞大凌厉的气势立即从秦暮体内迸发而出，瞬间将明月长老的攻势给化解了开来！

　　而随后，秦暮也是一掌推出，豁然迎上了明月长老的攻势！

　　崩！

　　一声轰隆炸响顿时在空气中迸发而出，而一阵阵轰隆之声也是立即向着四周传荡了开去！两大无上金仙境界的强者，就这样在空中猛烈对决，瞬间迸发而出的能量立即向着空气中劲射而出，带起了一阵阵猎猎的呼啸之声！

　　而在这一击之后，原本来势汹汹的明月长老突然整个身体倒退了出去，一连倒退十几米才勉强站稳身形，而此时看着秦暮，眼里立即涌出了几分惊诧之色！

　　在明月长老面前，秦暮则依旧冷冷地站立着，神色冷漠如冰，看着面前惊诧的明月长老，脸上涌起了无限杀机！

　　踏入了无上金仙境界，又有着这么多的仙丹相助，秦暮的实力比之于寻常的无上金仙境界强者不知道要高上几倍！此时对付这个区区明月长老自然是不在话下的！

　　“升仙树碎片乃是我秦暮的东西。这一片是我的，你们星辰教藏着的那些也还是我的。总有一天我会亲自上星辰教将所有升仙树碎片夺回来。不过现在，我还得先斩杀了你这个不知好歹的东西！”

　　秦暮顿时冷冷道。而此时，一道道无匹的威严也是立即从秦暮身上涌了出来，立即向着那明月长老欺压了过去！

　　强大的威严，如山如岳，虽然这明月长老乃是无上金仙境界的实力，却也无法抵挡得住！此时看着秦暮，眼里露出了几分怯意！

　　明月长老是典型的欺软怕硬之人，此时在一交手之后，他便已经意识到秦暮的不好对付来。此时明月长老一双眼睛立即向着四处打看了起来，想要寻找机会逃脱开去！

　　而正在秦暮和明月长老对峙之时，在不远处三道人影也是立即显现而出，纷纷站立在了数百米之外，冷冷地看着场上的形势！

　　这三人豁然便是瑶池宫怜花之主的得力手下，春花，秋月，夏荷三人！

　　三人一出现之后，却并没有立即向着秦暮发动攻势，而是冷冷在旁边看着！看来是想要等到秦暮和明月长老打个你死我活，然后再坐收渔翁之利！

　　秦暮冷冷扫了春花三人一眼，便将视线落在了明月长老身上。随即一手往虚空中一拍，手掌落在了虚空之上，立即便引起了整个空气的一阵激荡起伏，随后秦暮猛然在空气中一爪，手掌似乎抓住了一把无形的空气！

　　随即秦暮意念一动，浑身元气立即往手里涌了过去，片刻的功夫，便在手中凝聚成了一把元气之刀！

　　修炼达到了无上金仙境界之后，秦暮不仅仅元气得到了极大的雄浑，而他本身对于元气的控制也到了一个匪夷所思的地步！

　　此时轻轻在空气中一爪，就能够凝气成刀，再灌注自己的元气，立即便形成了一把锋利无比的神兵利器！

　　此时秦暮手里紧握住了那实质元气凝成，散发着阵阵杀气的元气之刀，整个人更加威压大作，透露着阵阵凌厉的气势，一时之间宛如天人！


第270章 死！（上）

　　感受到秦暮身上散发而出强大凌厉的气势，明月长老不由得咬了咬牙！此时神色一寒，意念一动，不知何时手里剑突然多了一把锋利的紫色弯刀！

　　这把紫色弯刀乃是由明月长老用元气凝聚而成，一出现之后，强大的威力便显现了出来，散发着阵阵森然的杀机！随即明月长老沉喝一声，扬起那元气弯刀立即向着秦暮狂冲了过来，一刀立即向着秦暮迎空斩落了下来！

　　实质元气凝聚而成的弯刀，瞬间散发而出极其凌厉盛大的杀气，在明月长老一刀砍下之后，真正的威力立即显现了出来！

　　元气弯刀所掠之处，瞬间便有一道巨大的元气刀刃向着秦暮呼啸了过来！锋利的杀气，可以崩山裂石！

　　然而面对着明月长老强悍的攻势，秦暮却丝毫不惧。神色一一冷，随即整个人立即走了上去，手中元气之刀瞬间抬起，向着明月长老的刀刃迎了过去！

　　刚！

　　一声清脆的响声瞬间传荡了出来，两道锋利的元气神刀在空中徒然相遇，立即便迸发出一阵阵刺目的火花！而这火花，也是瞬间激射而出，向着四周飞溅了出去！

　　很快，整个空气之中，立即便被那点点电光火花给弥漫住了！

　　在这击之下，秦暮明显占了上风！只见他手里的元气之刀势如破竹，瞬间斩断了明月长老的元气弯刀，马上向着明月长老砍了过去！

　　凌厉的杀气骤然扑了过来，让得明月长老不由得顿时神色大变！而此时，他心中一惊，连忙身影往旁边一躲！

　　丝丝！

　　秦暮手中的元气之刀轰然落下，瞬间便擦着明月长老的身旁而过，冷冷的刀锋正好擦过明月长老的脸颊，让得明月长老感受到了阵阵寒意！

　　此时秦暮的实力，这明月长老已经算是彻底的意识到了！根本就不是自己可以对付的！

　　明月长老忍不住咽了口口水，此时再也不敢再和秦暮纠缠下去了。转身连忙便向着远处飞掠了出去！

　　一刀将明月长老所有的攻势斩破之后，随即秦暮便转过头来，冷冷地看向了此时想要逃跑的明月长老，眼中立即闪过一道寒芒！

　　“想跑？没那么容易！”

　　这个明月长老留着终究是个祸害。秦暮可不是那种妇人之仁的人，见明月长老逃走，根本就不打算放过他！

　　秦暮身影一动，立即便向着那明月长老狂追了过去！

　　秦暮意念一动，人影瞬间消失在了空气中，而在下一个刹那，却突然出现在了明月长老的面前！

　　原本明月长老见打不过秦暮，便想要逃跑，谁知道他还没有跑出去几步，面前突然一道杀气扑了过来，睁大眼一看，却发现这秦暮不知何时竟然已经冷冰冰的来到了自己面前！

　　冷冷的眼神，看得明月长老一阵心虚胆颤！随即明月长老下意识的猛的一拳向着秦暮轰了过去！

　　无上金仙境界的强者，就算是随随便便的一击，威力自然是强悍无比！然而明月长老的攻势在秦暮眼里，却根本就是不值一提！秦暮冷冷一笑，一手伸出，立即便将明月长老的拳影给瞬间抓住了！

　　随即秦暮身影一动，立即拉着明月长老的手往后一拉，而此时在秦暮的作用之下，明月长老整个身躯不受控制的往秦暮的方向前倾了过去，而此时，秦暮立即一脚抬起，猛的向着明月长老的腹部踹了过去！

　　“啊！”

　　秦暮这一脚踹了下去，位置不偏不倚，力道也不重不轻！这一脚落了下去，明月长老立即发出了一声凄厉的惨叫，随即整个人连忙抱住了肚子，一口鲜血狂吐了出来！

　　不过明月长老到底也是一位无上金仙境界的强者，再受到秦暮一记重脚之后，整个人立即翻滚了出去，想要从秦暮手里逃脱出去！

　　然而此时，秦暮又岂能让他随意逃脱？

　　秦暮神色一冷，转过身来，反手一脚便重重踩在了明月长老的脖子之上！强大无匹的元气立即欺压了下去，立即便让得明月长老动弹不得！

　　明月长老，星辰教拥有着至高无上地位，堂堂一位无上金仙境界的长老，如今却被秦暮就这样一脚冷冷地踩在了地上！动弹不得！

　　秦暮制服住了明月长老，而此时一股强大凌厉的杀气也是向着明月长老压了过去！

　　“秦暮，秦暮兄弟，有话好好说，有话好好说。我是星辰教的太上长老，你不能杀我，杀了我，对你没有好处！”

　　感受到了从秦暮身上涌出来的阵阵凌厉杀气，此时明月长老连忙便向着秦暮道。话语之中，带着几分求饶的味道。

　　“你放了我，我保证不再打你身上升仙树碎片的主意，而且，我还可以给你仙丹，我身上有仙丹”

　　明月长老此时为了活命，立即便不顾一切的向着秦暮求饶了起来。

　　这明月长老不说还好，此时一说，秦暮倒是又想起了一些事。在拍卖场的时候，这个明月长老可是拿出了不少仙丹要竞争那升仙树碎片的。此时既然这明月长老落到了自己手里，那么那些仙丹当时也得归秦暮所有了！

　　“是吗？行，你有多少仙丹，都给我交出来吧。我看看能不能买下你一条命”

　　秦暮顿时向着明月长老道。

　　见秦暮身上涌出的杀气比之于先前少了许多，明月长老原本紧张的心弦不由得放松了起来。随即意念一动，而此时手里立即便多了一个乾坤袋！

　　随即明月长老便缓缓地将这个乾坤袋向着秦暮递了过去！

　　“这……这是四十五枚仙丹，是我的全部家产了！求求你，放过我！”

　　明月长老一边向着秦暮递过来仙丹，一边还不忘向着秦暮求饶。秦暮也没有说话，伸出手去，将明月长老的乾坤袋立即一把抢了过来！

　　随即，秦暮整个人的神识意念也是立即往那乾坤袋中一扫，发现这乾坤袋中果然有着不少的仙丹。秦暮嘴角微微一笑，随即便将这些仙丹全部收入了自己的囊肿！

　　“呵呵，呵呵，秦暮大哥，仙丹你也收下了，现在是不是该考虑放我走了？”

　　此时此刻，见秦暮收下了仙丹。这被秦暮一脚踩在了地上，反抗不得的明月长老立即回过头来向着秦暮道。

　　“放过你？我什么时候说过放过你？”

　　收下了仙丹之后，秦暮突然转过头来，向着明月长老冷冷道。而此时，语气之中立即涌起了一丝冰冷的杀气！

　　紧接着秦暮猛然一脚踩下，顿时一道雄浑霸道的元气瞬间从秦暮脚掌之中迸发而出，立即向着明月长老的脖子之上斩了过去！


第271章 死！（下）

　　“放过你？我什么时候说过要放过你了？”

　　收下了仙丹之后，秦暮突然转过头来，向着明月长老冷冷道。而此时，语气之中立即涌起了一丝冰冷的杀气！

　　紧接着秦暮猛然一脚踩下，顿时一道雄浑霸道的元气瞬间从秦暮脚掌之中迸发而出，立即向着明月长老的脖子之上斩了过去！

　　霸道的元气从秦暮体内劲射而出，就仿佛一把锋利无比的大刀，立即穿透了明月长老的整个肉身！

　　明月长老瞪大了眼睛，张开了嘴巴，看着秦暮想要说话，但是却始终没有发出一个声音！随即脑袋一歪，死了过去！

　　随即，一阵浓郁的血腥之味立即涌了出来！

　　转眼之间，明月长老这位无上金仙境界的强者也死在了自己手里！随即秦暮转过身来，冷冷地看向了另外一个方向！

　　而在那个方向，瑶池宫三位女弟子，春花，秋月，夏荷三位正冷冷地站立着！

　　“春花，秋月，夏荷，你们三位不是也想打我手里这升仙树碎片的主意吗？既然你们人已经来到了这里，还在那儿等着干什么？”

　　秦暮顿时冷冷道。

　　秦暮声音不大，但是却透露着丝丝凉意！瞬间传入了春花三人的耳里！

　　春花，秋月，夏荷三人闻言，也是冷冷一哼，随即便向着秦暮这边飞掠了过来，一瞬之间，便已经来到了秦暮面前！

　　三大金仙强者，再次将秦暮给团团包围住！不过此时此刻，情形和处境却已经有了巨大的变化！

　　秦暮低下头，冷冷地看了看面前的三位瑶池宫女弟子，神色中带着几分寒芒！

　　而在秦暮面前，以春花为首的三位瑶池宫女弟子，此时心情也是极其复杂！

　　想当日，也不过一月之前，他们三人堵住秦暮的时候，秦暮却弱小到一只手指便可捏死！然而现在，刚才在斩杀明月长老的过程中，秦暮所表现出来的实力，却已经足够与他们三人抗衡！

　　“没想到短短数日不见，你的实力就成长到了这个地步！你这样的对手，若是留着，绝对是我瑶池宫的一大后患！我虽然杀不死你，但是只要留住你片刻，你一样也只有死路一条的下场！”

　　看着秦暮，春花顿时冷冷道。

　　春花乃是无上金仙境界的实力，刚才在观战之中，也是看到了秦暮实力的强悍！但是此时此刻，她奉怜花之主的命令而来，却不得不将秦暮留下！

　　而且，怜花之主就在阳城之中，过不了片刻就会赶来这里！

　　以怜花之主战神境界的实力，到时候收拾秦暮，应该是小菜一碟的事情！而且，这个秦暮虽然已经踏入了无上金仙的境界，但是以自己的实力还未必不是他的对手！

　　春花脸上一道寒芒闪过，而此时，使出了一个眼色，这时候在她旁边的夏荷和秋月，立即齐齐准备，浑身元气运聚而起，将秦暮围在了中间！

　　看样子，这三位瑶池宫女弟子是想要以将秦暮拦住在这里！

　　秦暮根本看都没有去看身后的秋月和夏荷两人，这两人不过是忘情金仙境界的实力，根本就不是自己的对手！而秦暮的目光则一直紧紧落在了面前无上金仙境界强者的春花身上！

　　这个春花，实力之强，似乎还在那明月长老之上！

　　“你们想要拦我，恐怕你们没有这个本事！瑶池宫的臭三八，被废一根手指难道还不够你长记性吗？”

　　秦暮神色一寒，而此时身影一动，整个人立即向着那春花飞掠而去！

　　秦暮身影一动，顿时之间道道元气立即从他身体内喷涌而出，瞬间在他周围形成了一个磅礴雄浑的七杀拳阵！

　　这七杀拳阵一生成，立即便幻化成为了万千拳影，一起向着那春花狂攻了上去！

　　强大凌厉的攻势骤然扑了过来，让得这春花不由得大惊！而此时，她意念一动，冷喝一声，道道元气也是从她体内迸射而出，猛的便向着秦暮迎了上去！

　　一道道元气与拳影在空中相遇，顿时之间一阵阵噼噼啪啪的炸响声也是立即传了出来！轰隆之声，震天彻地！

　　而在两大无上金仙强者的对决之中，更是爆发而出一阵阵的电光火花，迅速激射而出，让得整个空气中都弥漫着一阵阵电流能量！

　　春花的实力之强，已经处在无上金仙的后期，就要进入准战神境界了！面对着秦暮疯狂的攻势，仍然面色不改！雄浑的元气从体内涌出，瞬间便在面前形成了一个巨大的元气护界！对自己进行着保护！

　　随后，这春花也是脸色一寒，猛地挥舞起来，向着秦暮发动了反攻，一道道元气，化成利剑，大山，向着秦暮攻了过来！

　　转眼之间，两人便已经交手了十余招不止！

　　在秦暮的身后，秋月和夏荷两位金仙强者，看着眼前的打斗，想要参与其中，但是从两人身上所迸发而出的道道能量，激越汹涌，让她们根本无法靠近！

　　秋月和夏荷只能远远地站立着，而此时，看着面前的局势，脸上微微露出了焦急之色！

　　秦暮踏入无上金仙境界之后，还没有真正遇到过对手！而面前这个春花算是第一个！

　　这个春花虽然只是瑶池宫一个小小的弟子，但是实力之强，却似乎还不在那紫月之主之下！交手之中，秦暮感觉到这春花体内的元气就仿佛无边无尽的大海一般狂涌奔放！

　　不过，秦暮生来就有着不服输的好战之心！遇强则强！

　　此时感受到了春花强悍的实力，秦暮忍不住沉喝一声，而此时浑身实力再度爆发而出，一瞬之间，无数元气化成了大拳落了下来，瞬间便向着那春花狂攻了过去！

　　密密麻麻的拳影，进行着交织，仿佛形成了一张巨大的天罗地网，瞬间将这春花给紧紧包裹住！将春花给瞬间覆盖在了其中！

　　庞大的拳影从四面八方落了下来，让得这实力强横的春花也有些变色！随即，她沉喝一声，想要从秦暮的漫天拳影中冲出来，但是秦暮意念一动，再度将澎湃的元气向着春花压了过去，让得春花只能陷入疲惫的应战之中！

　　秦暮一边挥舞着双拳，将道道拳影催发而出，封锁住这春花的所有出路！

　　随后秦暮意念一动，从他体内，也是立即凝聚成一道接着一道的瞬杀元气剑！

　　踏入了无上金仙境界之后，秦暮体内的元气不仅仅变得极其雄浑，也同时变得尤为霸道凌厉了起来！这些瞬杀元气剑在秦暮体内凝聚而成之后，立即便被秦暮释放而出！

　　秦暮冷喝一声，一瞬之间，十道瞬杀元气剑立即向着面前的春花呼啸而去！

　　十道青色瞬杀元气剑，每一道都带着无匹的锋芒和崩山裂石的能量，呼啸而出，瞬间在空气中带起了一阵阵尖锐的吟啸之声！

　　随即猛然便刺破重重拳影，向着处在拳影包裹之中的春花劲射了过去！

　　一道瞬杀元气汹涌杀到，被春花一拳打落，然而另一道瞬杀元气又瞬间而至了！

　　原本面对着秦暮这铺天盖地的七杀神拳，春花就有些应接不暇！然而此时，秦暮又崔发出道道瞬杀元气剑，让得此时尤为狼狈的春花更是手足无措！

　　在匆匆躲过了九道瞬杀元气剑之后，终于最后一道瞬杀元气剑疏忽从春花拳下穿过，猛然从春花的胸膛之中贯穿而出！

　　“啊！”

　　一声惨叫也是立即在此时响彻了起来！

　　不过这春花毕竟乃是一位无上金仙境界的强者，虽然身上中了秦暮的一道瞬杀元气剑，但是她肉身之强悍，却能够咬牙挺住！

　　此时猛然嚎叫一声，整个人竟然不顾一切地向着秦暮所在的方向冲了过来！看来这春花是想要以全部实力，从秦暮重重拳影之中突破而出！

　　然而，秦暮又岂能让春花如此轻易如愿！

　　秦暮神色一冷，在春花从拳阵之中冲出之时，体内立即便有数十道青色元气剑呼啸而出，立即便向着那春花劲射了过去！

　　数十道瞬杀元气剑，组成了一个巨大的剑阵，密密麻麻，比之于刚才不知道要强大多少倍，瞬间便向着那春花攻了过去！

　　刚刚拼尽全力从拳阵之中逃脱出来的春花，还没有回过神来，而此时，秦暮催发而出的凌厉剑阵又来到了面前！

　　春花不由得大惊，意念一动，想要运聚元气形成元气护界来抵挡秦暮的攻击！

　　不过，她的元气护界还没有形成，数十道瞬杀元气剑便呼啸而过，径直从她的肉身之中贯彻而过！

　　瞬杀元气剑，锋利无可匹敌，就连无上金仙境界强者的肉身也难以承受！

　　在受到秦暮那数十道瞬杀元气剑的攻击之后，春花的肉身之上，瞬间便多了无数个透明的窟窿口子，而此时汩汩鲜血也立即从她肉身之中流了出来！

　　“你……你……”

　　春花紧紧咬住了牙，恨恨地看着秦暮。

　　秦暮的元气剑洞穿了她的肉身，几乎所有的筋脉，都已经被秦暮给彻底斩断了！此时此刻，不仅仅汩汩鲜血从春花身体内涌出，而且那些澎湃的元气也是立即狂泻而出！

　　而此时，春花的实力正在骤然的下降着！而她整个人也越来越虚弱了！

　　金仙强者，比不上战神境界的强者！战神强者，在肉身被毁之后，可以借助元神夺舍，找到下一具肉身生存！

　　但是，金仙强者，哪怕是修炼到了无上金仙的境界，一旦肉身被毁，也只有死路一条的下场！

　　所以，如今肉身受到如此的重创，眼前这个春花也只有死路一条了！

　　“可恶，可恶”

　　春花紧紧咬住了牙，此时看着秦暮满脸尽是恨色！

　　“原本我春花只差一步，便可踏入战神境界。可是没想到，却被你……。秦暮，我不会放过你！我要跟你同归于尽！”

　　春花怒吼一声，猛然便向着秦暮扑了过来！脸庞狰狞，血渍斑斑，宛如恶魔！

　　不过，她已然受了重伤，实力大大降低了。此时向着秦暮冲了过来，实力已经弱到可以忽略不计。秦暮没有说话，冷冷地看着狂冲而来的春花！

　　而就在春花冲到自己面前之时，秦暮浑身元气轻轻一震，立即便将春花，这个无上金仙境界强者给反弹了出去！

　　肉身被毁，就算在强横，也只有死路一条！这就是金仙强者最大的悲哀！

　　秦暮没有说话，不过此时，一道瞬杀元气剑却是在体内运聚而起，呼啸而出，迅速向着这春花劲射了过去！

　　秦暮原本生平最不喜欢的就是和女人动手，但是这瑶池宫的女人实在是太过可恶！所以，秦暮才会赶尽杀绝，绝不手下留情！

　　一道青色瞬杀元气剑呼啸而下，径直便落在春花的头顶之上，从春花头顶整个贯彻而过！瞬间便将春花整个肉身给斩成了两半！

　　丝！

　　春花瞪大了眼睛，看着秦暮一脸不甘之色，随即两半身体突然从中分开，向着两边到了过去！


第272章 怜花之主（上）

　　春花的实力在瑶池宫中至少排到了前十，毕竟堂堂一尊准战神强者，在瑶池宫也是非常难得的！

　　但是现在，春花这尊无上金仙强者却已经死在了秦暮面前！秦暮伸出手去，一道元气立即向着春花冰冷的尸体上涌了过去，在她身上瞬间一扫而过，立即便将她身上所有值钱的东西收入了手中！

　　随即秦暮神识微微往春花乾坤袋中一探，立即便将所有的仙丹给搜刮了出来，全部放入了自己怀中！

　　做完了这一切之后，秦暮才悠悠地转过头来，看向了此时一脸惊惧的秋月和夏荷两人！

　　春花在这三人之中，实力还是属于最强的，然而就连春花也死在了秦暮手中，由此可见秦暮的实力强悍！秋月和夏荷不由得浑身有些发抖，此时在她们眼里，秦暮仿佛就成了一个杀人的恶魔！

　　瑶池宫的女弟子个个姿色不凡，这秋月和夏荷也同样属于极其美丽的女子，不过在瑶池宫中呆久了，所有的女人都染上了傲慢冷酷的性子，这让秦暮觉得异常不爽！

　　当初追杀自己的时候，这秋月和夏荷可没有向自己心慈手软过，此时秦暮完全占据了上风，自然也不会放过这秋月夏荷两人！

　　秦暮随即冷冷地便向着秋月和夏荷走了过去。而随着秦暮一步步走进，那慢慢欺压而来的杀气就越来越重，秋月夏荷不由得浑身一颤，连忙忍不住步步后退了起来！

　　秋月夏荷乃是忘情金仙境界的实力，在天苍大陆也算是强者的阵营，不过此时面对着这无上金仙境界的秦暮，她们却根本没有反抗的力气！

　　一阵阵杀机涌了过来，似乎承受不住这从秦暮身上散发而出的凌厉杀气，秋月和夏荷突然身影一动，几乎在同时向着相反的方向逃窜了出去！

　　两人身影一动，瞬间便消失在了秦暮面前！

　　见秋月和夏荷两人呢想要逃跑，然而秦暮又岂能让她们就这样逃脱？

　　敢得罪秦暮，下场就只有一个，那就是死！谁让她们是瑶池宫的女人呢！

　　秦暮眼中闪过一抹杀机，而此时，人影也是立即跟着一动，迅速向着其中一个女弟子逃窜的方向追了过去！

　　此时秦暮追击的是那个叫做夏荷的女弟子。

　　夏荷转身之后，就施展了浑身本事逃脱了起来，速度越来越快，只是在夏荷身后，一道冷冰冰的杀气却始终紧紧跟着她不放，死死追住了她！

　　秦暮再飞掠到夏荷的身后之后，体内元气再度一催发，猛然加速，而此时手里忽然凝聚成一把巨大的元气之刀，在超于夏荷之时，猛然便挥舞着元气之刀向着夏荷头颅砍了过去！

　　一刀剁下，头颅立即飞溅而出，干净利落！

　　这夏荷虽然是个极其美丽的女子，但是此时此刻，秦暮却并没有因为这样而有任何的心慈手软！秦暮干净利落斩杀了夏荷之后，神识立即在夏荷身上一扫，马上便将夏荷身上的乾坤袋取了过来！

　　秦暮将夏荷乾坤袋里所有的宝贝都取了出来，放在了自己怀里，随后身影一动，又马上向着秋月逃窜的方向狂追了上去！

　　秦暮意念一动，浑身元气催发而起，缩地成尺，眼神紧紧盯住了在前方狼狈逃窜的秋月！

　　显然这个秋月已经被秦暮身上所散发而出的凌厉杀气给吓怕了，一边逃窜着，一边回头看来。看到秦暮紧紧追在了身上时，脸上的惊惧之色更盛，忽然一手往后挥出，一道元气剑立即向着秦暮劲射了过来！

　　秋月的实质元气剑劲射而出，立即向着秦暮呼啸而来，带着无匹的锋芒，割裂时空，然而对于秋月释放而出的这道元气剑秦暮却似乎视若无睹，依旧去势不改的狂追了上去！

　　那道实质元气剑落在了秦暮的身上，瞬间没入了秦暮身体内，却被秦暮给吸收了个干净！随后秦暮猛地一声沉喝，突然一掌便向着那秋月拍了过去！

　　秦暮一掌猛然拍了下来，带着无上金仙强者霸绝天下的威严和杀气，强大无匹的压迫让得那秋月不由得双脚一软，差点就要摔倒在地！

　　无上金仙强者的一击，她一个小小的忘情金仙境界根本无法抵挡，秋月眼里顿时露出了临死之前的绝望神情！

　　然而就在秦暮的手掌要落到秋月头顶之时，忽然之间从秋月前方一道凌厉冰寒的元气瞬间席卷了过来，立即便迎上了秦暮的手掌！

　　这道冰寒元气极其霸道，一出现之后，就显现出了强大的实力，竟然将秦暮那一巴掌给挡了下来！由此可见，这前来相助秋月的人，实力有多强悍！

　　“秦暮小子，敢杀我瑶池宫的人，只有死路一条！还不给我速速跪下！”

　　正在此时，一个冰冷至极的声音也是理解从远处传了过来。这声音似乎还在极远的地方，不过传入秦暮耳里，却仿佛这声音就是在自己耳旁响起一般！带着阵阵阴寒至极的杀气！

　　秦暮知道，前来相助的人肯定是瑶池宫的那什么怜花之主！而且，这怜花之主还在极远的地方，所以才会放出话来威胁自己！

　　刚刚怜花之主出手挡住了秦暮的攻势，已经让秦暮很是不爽了！

　　瑶池宫的女人，秦暮一个都没有好感。这怜花之主也同样。秦暮根本不理睬怜花之主的话，在一掌被击溃之后，忽然手掌化爪，猛然向着秋月给抓了过去，一手死死地将这忘情金仙境界的秋月给抓在了手里！一把拖了回来，一脚踩在了地上！

　　正在秦暮出手将这秋月制服住之时，在秦暮面前，突然一道极其庞大冰冷的元气涌现了出来，在数十米远之处停了下来，立即便有一个清丽冷酷的身影显现了出来，豁然正是瑶池宫的怜花之主，堂堂一尊战神境界的强者！


第273章 怜花之主（下）

　　正在秦暮出手将这秋月制服住之时，在秦暮面前，突然一道极其庞大冰冷的元气涌现了出来，在数十米远之处停了下来，立即便有一个清丽冷酷的身影显现了出来，豁然正是瑶池宫的怜花之主，堂堂一尊战神境界的强者！

　　怜花之主出现在秦暮面前之后，一道冷冷地目光立即向着秦暮看了过来。带着阵阵凌厉逼人的威严！

　　感受到怜花之主散发而出的浓烈杀机，秦暮神情微微一怔，踩在秋月身上的脚却更加用力了几分！

　　咯咯！

　　随着秦暮脚上一用力，那躺在地上的秋月身上顿时传来一阵清脆的骨骼断裂声。而那秋月脸上也是露出了痛苦狰狞的神色！

　　随后怜花之主的目光立即飘落在了春花，夏荷两人的尸体之后，又落在了被秦暮死死踩在地上的秋月身上，眼里立即涌起了一道寒芒！

　　这春花三人乃是由怜花之主亲手栽培起来，可以说是怜花之主在瑶池宫的心腹之人！而如今，春花三人却已经被秦暮杀死了两个，打伤了一个！瑶池宫的威严，不可亵渎，怜花之主看着秦暮自然是万分愤怒！

　　看着秦暮，怜花之主眼眸里杀机凌厉，随即便冷冷道：

　　“敢杀我怜花之主的心腹之人。你好大的胆子。放开她！”

　　怜花之主神色一冷，而此时浑身元气立即喷涌而出，向着秦暮狂压而去！庞大的元气雄浑无比，散发出极其强大凌厉的攻势，瞬间便将秦暮整个给包裹住！密不透风的元气，让得秦暮周围整个空间都变得无比凝重了起来！

　　战神境界的强者，与金仙境界可以说是天与地的区别，怜花之主元气一催发，真正的实力立即显现了出来，带给秦暮极其强大凌厉的压迫！

　　然而，此时的秦暮已经不再是那个任人欺凌的小子了，此时冷冷一笑，却没有搭理怜花之主，顿时冷冷道：

　　“我偏偏不放，你又能把我怎么样？”

　　怜花之主乃是战神境界的实力，但是此时此刻，秦暮也已经到了无上金仙境界，并不是那可以任由怜花之主欺凌的弱小之辈了！

　　随着秦暮话语说出，秦暮脚上立即一用力，重重向着身下的秋月踩了过去！

　　咯咯！

　　又是一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，秦暮这一脚催发了本身实力的五成，一脚踏下，庞大的威力立即显现了出来，瞬间便将秋月整个身躯给踏穿了！

　　那秋月顿时瞪大了眼睛，脸上露出一丝痛苦的神色，很快又一头歪倒在了地上，死了过去！

　　没有想到在自己堂堂一代战神强者的面前，这个秦暮竟然敢如此猖狂！不顾自己的命令杀死自己的得力心腹！这绝对是对自己威严的挑衅！

　　“找死！”

　　怜花之主嘴里迸出了这两个字，整个人身影一动，立即猛的向着秦暮飞掠了过来！

　　怜花之主身影一动，周围整个空间都随着她而扭曲了起来！在狂掠到秦暮面前之后，怜花之主眼里露出一丝阴冷的寒意，随即一手自上而下，猛然便从半空中向着秦暮抓了过来！

　　怜花之主不愧是堂堂一尊战神境界的强者，这一手猛然抓了下来，战神境界强者的实力立即彻底显现了出来！一手抓起，庞大的元气顿时将整个天地笼罩了起来，向着秦暮扑了过来，将秦暮周围每一寸地方角落都紧紧覆盖住！让得秦暮根本无处可逃！

　　而一阵阵森冷的杀气也同时从秦暮四周肆虐而起！

　　面对着这战神境界强者的一击，此时秦暮也不由得神色凝重了起来！这怜花之主的实力之强横霸道，让得秦暮感觉到了巨大的危机！

　　不过，饶是如此，秦暮此时也不慌不忙，在怜花之主的大手抓来之后，秦暮冷哼一声，而此时磅礴浩瀚的元气立即从体内喷涌而出，经由秦暮双臂，猛然向着拳头涌了过去！

　　一拳击出！

　　庞大的元气顿时从体内狂涌而出，向着怜花之主的大手迎了上去！

　　轰隆！

　　一声巨响顿时传了过来，两大强者的猛然对决，所产生的能量波动立即向着四周传荡了开来，在空气中带起了一阵阵啪啪的响声，传荡千里不止！

　　而在这一击之后，所带起的能量，立即让得周围的大地瞬间卷起了无数的土石沙尘！

　　怜花之主不愧是战神境界的强者，一击之下强悍无比，竟然生生将秦暮震退了七步的距离！

　　不过，秦暮也只是倒退了七步而已，很快一脚踩在了地上，将整个身体顿住了，而此时秦暮抬起了头看向了怜花之主眼里露出了冷冷地笑意！

　　战神境界的强者，与金仙境界的强者，乃是两个天地的区别，就像是金仙境界与天元境界一样！在战神境界强者眼里，金仙境界，哪怕是无上金仙境界也不过是蝼蚁一般的存在！

　　所以，面对着秦暮，怜花之主才会如此强横！

　　不过刚才的一击，却是远远超过了怜花之主的意料！

　　原本以为凭借着自己刚才那一手大拿手，要制服秦暮乃是轻而易举的事情！但是万万没有想到，秦暮的实力似乎比之于一般的无上金仙强者要强横不少，刚才的一击既然被秦暮给生生挡住了！

　　一个无上金仙境界强者，竟然能够正面挡住一个战神境界强者的攻击，这绝对是一件极其罕有的事情！

　　怜花之主冷冷站立了起来，收回了拳势，此时看着秦暮，眼眸之中的杀机更加浓烈了！

　　关于秦暮，怜花之主也有过不少的了解！第一次知道秦暮的时候，那时候他才不过天元境界的实力，然而现在，实力却突然一下子强横到了无上金仙境界的地步！

　　才不过短短一月时间，实力增长，就比得上寻常武者百年！这样的人物，实在太过变态，如果不将他除掉，必定后患无穷！

　　看着秦暮，怜花之主神色也变得凝重了起来！因为她知道，虽然自己是战神境界的实力，但是要想除掉秦暮，恐怕还要花费一番周折！


第274章 紫云衣（上）

　　秦暮曾经见过风无情，乌通天，以及叶清瑶这样的战神境界强者！不过真正和战神强者相斗，却还是第一回！

　　战神境界的强者实力确实极其强悍，刚才与怜花之主的一交手，秦暮就已经清清楚楚地体会到了。秦暮目前的实力距离怜花之主确实还有一段距离！

　　不过，虽然怜花之主实力强，但是秦暮却并没有打算就此退却！

　　因为秦暮知道，只有在与强者的交手过程中，自己的实力才会得到最大的突破！所以，秦暮想要与这怜花之主交手一番，用来彻底领教一下战神境界强者的实力！

　　而且，秦暮也对自己的实力有信心！

　　秦暮现在已经是无上金仙境界了，以自己的实力，虽然打不过怜花之主，不过想要逃走，秦暮却还是有几分把握的！

　　秦暮冷冷一笑，随即便站直了腰杆，冷冷地看向了面前的怜花之主！而此时，他浑身元气催发而出，立即将秦暮整个笼罩住！强大的气势也从秦暮体内迸发而出！

　　无数元气从秦暮身体内涌了出来，瞬间便将秦暮整个给包裹住，在那道道元气的笼罩之下，秦暮整个人更显威武不凡，一阵阵元气在秦暮周围飞舞着，实质强韧，道道元气都带着无匹的锋芒，散发着阵阵凌厉的杀气！

　　“哼！秦暮，你能接下我的一招，我就不信你还能接下我第二招！”

　　秦暮眼里的神色似乎触怒了怜花之主，怜花之主顿时冷冷一哼道，随即身影一动，而此时数道元气从她体内狂涌而出，立即便在周围生成了九只元气之手！

　　在怜花之主周围的这九只元气之手，乃是由怜花之主体内实质元气凝聚而成，从怜花之主体内生长而出之后，瞬间暴涨百倍，便散发出强大的杀气！

　　很快，怜花之主眼中神色一寒，九只元气之手便立即疯长了起来，猛的向着秦暮攻了过来！

　　每一只元气之手，都是由怜花之主的实质元气凝聚而成的，蕴藏着极其庞大的实力，堪比一名无上金仙境界的强者！

　　而在怜花之主意念的作用之下，这些强劲无比的元气之手立即便擦着空气而过，向着秦暮狂攻了过来，爆发出极其凌厉的威严来，在空气中摩擦出一阵猎猎的呼哧之声！

　　一道元气之手撕破虚空猛然向着秦暮抓了过来，带着霸绝天下的威严，而感受到那元气之手霸道凌厉的威力，秦暮不由得神色一凛，而此时冷哼一声，也是一拳轰击了出去！

　　秦暮一拳轰击而出，雄浑的元气立即喷涌而出，而那被秦暮拳头所击中的空气立即扭曲了起来，形成了一个巨大的凸起！

　　而一波接着一波强大的能量也是经由空气，立即向着那元气之手迎了过去！

　　“崩！”

　　一声巨大的轰隆炸响猛然传了过来，秦暮的拳头挡住了怜花之主的元气之手！让得怜花之主那威力强大的元气之手瞬间消失于无！

　　然而一道元气之手虽然被秦暮给抵挡住了，但是另外一道元气之手却又立即向着秦暮落了下来！庞大的攻势，瞬间将秦暮整个笼罩住了！而那被元气肆虐而发出的猎猎声响也立即在整个空气中响彻了起来！当然在此同时，秦暮的一记重拳也是立即迎了上去！

　　一道接着一道，强大的威能瞬间便将秦暮给紧紧覆盖住！而在那一道道强悍的攻击之下，秦暮身影也在灵巧的躲闪着，闪过了一波一波的攻击！

　　而在此同时，秦暮浑身也是催发而出，向着怜花之主迎了上去！

　　两大强者，就这样在空中对决了起来！

　　而在秦暮和怜花之主这两大强者身旁，更是有声声炸响发出，一波接着一波威猛的能量迸发而出，立即向着四周呼啸而出！

　　而在两人周围，每一波呼啸而出的能量都极其的强大，一波能量轰击而出，擦着空气而过，立即便让得那些空气瞬间扭曲了起来！在空气之中，瞬间便产生了无数能量相撞之后，残留下来的焦味！

　　而被那些霸道能量所肆虐过的地方，十里之内，所有的土木拔地而起，就连那些大石也是轰然崩裂，化成了漫天的齑粉！在秦暮和怜花之主四周，整个空间，尽是一片狼藉之像！

　　一招！

　　两招！

　　三招！

　　在一次一次向着秦暮发动攻势之时，怜花之主也是在心里默默的数了起来！神色也变得越来越急了！

　　原本以为凭借着自己战神境界的强悍实力，要想对付秦暮这个小小的金仙强者，应该是一件轻而易举的事情！至少不超过三招就可以彻底将这个秦暮给制服住！

　　但是怜花之主万万没有想到事情会这么棘手！

　　转眼之间，已经三招过去了，但是自己不但没有抓住秦暮，反而让得秦暮在自己的攻击之下，越发游鱼得水了！这让怜花之主极其不满愤怒！

　　秦暮的实力已经远远超出了怜花之主的预料，就算怜花之主施展出了大拿手这种无上武技，竟然也不能将秦暮彻底制服！

　　怜花之主脸上神色越发地恼怒了起来！

　　一个堂堂战神境界的强者，竟然还制服不了一个小小的金仙强者！这种事情要是传出去，绝对是对自己的一大侮辱！会让众多强者耻笑的！

　　怜花之主似乎不愿在与秦暮这样打斗下去了，随即脸色一寒，猛的沉喝一声，而此时体内元气再度催发数倍不止，庞大的攻势立即一波接着一波向着秦暮狂攻了过来！

　　“好小子，竟然能够接下我十余招！既然你这样不识好歹，就别怪我不客气！那就试试我的劈空神掌吧！”

　　怜花之主冷哼一声，而此时猛然一手伸出，猛的向着秦暮拍了过来！

　　怜花之主这一手向着秦暮拍了过来，手掌豁然便拍打在了空气之中，而她的手掌在拍打而出之后瞬间长大百倍不止，在空气中形成了一个巨大的无形掌印，猛然便向着秦暮扑了过来！

　　无形的神掌，带着强大的威压，骤然扑下，仿佛一座重达十万斤的巨山，猛然向着秦暮压了过来！

　　浩瀚如海的攻势立即压了下来，猛烈的压力立即让得秦暮周围，方圆百米之内所有的空间立即压缩了起来！

　　而在那神掌的中心，静静站着的秦暮立即便感觉到了巨大的压力！

　　这种压力庞大无比，强悍到了秦暮前所未见的地步，仿佛就要立即将秦暮整个给压成粉末一般！，强大的危机感立即从秦暮心里头涌了起来，秦暮不由得顿时大惊，而此时浑身元气立即再度催发而起，猛然两手向上托起，向着怜花之主那巨大的无形掌印迎了上去！

　　巨大的无形掌印轰然落了下来，仿佛就像是整个天穹一起向着秦暮压了过来，秦暮一咬牙，浑身元气喷涌而出，向着那无形掌印迎了上去！这一刻，在极限的状态之下，秦暮的实力在不断的攀升着，一直到了顶峰！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　两波强悍的能量瞬间对碰在了一起，而此时，在秦暮脚下所站立之处，整个大地，立即便以秦暮为中心，向着四周裂了开来！

　　道道裂纹生了出来，向着四周扩散了下去，显得极其刺目，而以秦暮为中心，方圆百米之内，整个大地都似乎开始深深颤动了起来！

　　秦暮知道，此时此刻，这怜花之主是动用了自己战神境界的本源实力！秦暮脸上神色一凝，此时更不敢有任何的保留，几乎所有的实力都被催发了出来，猛的长啸一声，再度将雄浑的元气向着双掌之中灌了进去！这一刹那，秦暮的实力在极限状态之中又有了突破！

　　轰！

　　一声巨大的闷响立即响彻了起来！

　　这一声闷响比之于先前任何的爆破还要响亮百倍，那种感觉仿佛是整个天地一下子炸裂了开来！而在秦暮和怜花之主的交手周围，无数道磅礴的元气立即呼啸而出，这些元气强悍无匹，就连金仙境界的强者遇到，也会被彻底重伤！

　　巨大的响声，传荡千里！

　　而在这一击之下，怜花之主的劈空神掌立即收了回去，整个人也是在那反弹之力下瞬间后退了三步！随即站稳了脚步，冷冷地看向了面前的秦暮！眸子里露出了一丝惊诧之色！

　　刚才施展这招劈空神掌，怜花之主可以说是使出了自己十成的功力，动用了战神境界强者的本源元气！但是万万没有想到的是，虽然在自己十成功力的压迫之下，这个区区无上金仙的秦暮竟然扛住了！

　　看着那站立在大地之上的秦暮，怜花之主脸上的惊色越来越浓！

　　秦暮静静站在了大地之上，而此时，他的双脚已经深深陷入了大地之中！没入了接近膝盖的地方！而在秦暮周围，在刚才怜花之主强力一击之后，整片大地已经彻底裂开了！

　　秦暮嘴角沁出了汩汩鲜血，显然刚才咬牙硬接下怜花之主那一击，已经让秦暮肉身受到了重创！

　　“战神强者的实力果然强悍！”

　　秦暮咬了咬牙，顿时道，而此时，他也是抬起脚来，慢慢从大地之中走了出来！

　　秦暮脚步一踏出那大地，顿时之间浑身上下立即有阵阵刺痛感觉传了过来！

　　原本秦暮以为凭借着自己无上金仙境界的实力，就算打不过怜花之主，想要脱逃应该没有什么问题。但是万万没有想到，这个怜花之主实力竟然如此之强大！硬接下刚才怜花之主刚才那一击，秦暮此时已经受了重伤！

　　此时已经跟怜花之主交手了，秦暮也领悟到了战神境界强者的实力，再在这里和怜花之主打斗下去已经没有了任何意义！

　　“怜花之主，你的实力确实很强！不过，却还不足以杀我！我秦暮不想跟你玩了！就先走一步！等我他日踏上战神境界，再上瑶池宫会会你！”

　　秦暮说完，转身立即便飞掠了出去！

　　怜花之主实力如此强横，再与她硬拼下去，可能小命都要丢在这儿，秦暮目的已经达到，就不想再和怜花之主打斗下去了。秦暮一咬牙，身影立即飞掠而出！

　　看到秦暮转身想要逃跑，怜花之主又哪能轻易放过，身影一动，立即向着秦暮追了过来！

　　这个秦暮表现出来的实力，已经彻底将怜花之主震撼住了！这样强劲的对手绝对不能放他回去，否则放虎归山，后患无穷！

　　怜花之主眼里闪过一抹杀机，而此时，一个分身突然从肉身之中钻了出来，猛然向着秦暮直追了过去，瞬间便来到了秦暮面前！

　　随后，怜花之主和其分身，一前一后立即便将秦暮给紧紧包围住了！强大的杀气也是立即向着秦暮笼罩了过来！

　　分身，原本便是战神境界强者特有的实力！

　　而此时，两个怜花之主一前一后堵住了秦暮的去路，而此时，强大的危机也从秦暮心里涌了起来！

　　“哼，秦暮。你杀我手下三名心腹，我怜花之主岂能让你如此轻易逃脱出去！此时此地，便是你的葬身之地！”

　　将秦暮的去路死死堵住，这时候，怜花之主顿时冷冷道！而此时，强大凌厉的杀气也是立即从怜花之主身上喷涌而出了！

　　怜花之主好歹也是堂堂一位战神境界的强者，秦暮虽然强悍，但是却还不是她的对手！

　　而此时，前路退路都被怜花之主封锁住了，秦暮咬了咬牙，不由得紧紧握住了拳头！

　　怜花之主的分身拦在了秦暮面前，处处透露着强大的威严，秦暮可以感觉到这个分身的实力并不弱！而现在一前一后，腹背受敌，秦暮的处境更加不妙了！

　　“怜花之主，以你堂堂战神之尊，如今却连一个小小的金仙强者也对付不了，你不觉得太过丢脸了吗？”

　　正在秦暮犯难怎么逃脱出去之后，而此时一个冷冰冰的声音立即从远处飘了过来！

　　这个声音极其冰冷动听，声音不大，但是却字字掷地。秦暮闻言一惊，不由得回头一看，却见在远处正有一个清冷高挑动人的女子缓缓走了过来！

　　这女子容颜清丽，姿色无双，徐徐走了过来，衣袂飘飘，带着说不出的高贵和冷傲，正是前日秦暮在天渺宗救下来的紫云衣！紫府的一宗之主！

　　怜花之主自然也是一眼看到了那紫云衣，眼神之中立即泛起了几分为难之色！

　　紫云衣，怜花之主都是天阳邀请的贵客，前来参加那升仙树碎片拍卖的！此时紫云衣追了过来，莫非也是为了那升仙树碎片不成？

　　怜花之主脸上的难色一闪而过，随即便被冰冷的神情所掩盖住了，看着紫云衣的方向顿时冷冷道：

　　“原来是紫府宗主紫云衣。莫非你现在也是为了那升仙树碎片而来不成？”

　　怜花之主之所以这样追击着秦暮不放，一来是因为这个秦暮实在是可恨。竟然接连斩杀了她三位得力心腹！二来，也是因为秦暮手里的这升仙树碎片！

　　现在紫云衣追击而来，怜花之主心里立即升起了戒备之意！

　　紫云衣来到了秦暮面前，目光微微在秦暮身上一流转，眼里露出了赞许的神色！刚才秦暮与怜花之主打斗的过程，紫云衣看在眼里，秦暮所表现而出的实力，让她很是惊讶甚至震撼！毕竟，一个金仙境界的强者，能够在堂堂一代战神强者手里走上那么多招已经很不容易了！

　　随即紫云衣冷冷地抬起头看向了怜花之主，随即便道：

　　“这人和他身上的升仙树碎片，现在都归我紫云衣了。怜花之主，我知道你瑶池宫行事素来蛮横，但是今天，这里只能由我紫云衣说了算！”

　　紫云衣乃是堂堂紫府的宗主，又是一代战神境界的强者！性子极其冷傲，就算看着面前这怜花之主语气中也是带着高高在上的意味！

　　“哼！”

　　听到紫云衣的话，怜花之主脸上立即涌现出了浓烈的杀机！随即便道：

　　“紫云衣，你虽然已经踏入了战神境界！但是我怜花之主也是同样战神境界实力的强者！莫非你以为三言两语，就能让我怜花之主后退吗？既然你也想要这升仙树碎片，行，那就让我看看你的实力和本事吧！”

　　怜花之主神色一冷，而此时，九道元气之手立即从体内迸发而出，立即向着紫云衣猛抓了过来！

　　此时面对着的是紫云衣这一尊战神境界的强者，怜花之主根本不敢小觑，一出手，就是必杀的绝招！

　　庞大的元气立即向着紫云衣狂涌而来，而那九道元气之手，也是立即从九个方向一起向着紫云衣攻了过来！瞬间便攻向了紫云衣的各个死穴！

　　然而，面对着怜花之主强横至极的攻势，紫云衣却依旧是一脸神色平淡！

　　而在怜花之主的攻势在来到自己面前不过半米之远时，紫云衣突然脸色一变，而此时秀手立即翻拍而出，而此时，数道风刃立即从怜花之主体内劲射而出，向着怜花之主九道元气之手迎了过去！

　　一道道风刃，从紫云衣体内劲射而出，立即便显现出了凌厉的锋芒来！

　　每一道风刃都带着银色的寒芒，急速而上，割裂虚空，猛然迎上了怜花之主的元气之手！

　　而怜花之主那原本强横至极的元气之手，在遇到紫云衣的风刃之后，竟然一下子从中破开，竟然被紫云衣的风刃给立即瓦解了！

　　“风残卷？”

　　看着紫云衣轻轻一手之间，便将自己的攻势给化解了！怜花之主眼里不由得顿时露出了一丝惊讶之色！

　　风残卷，在数千年前便是震撼整个天苍大陆的一种无上武技！

　　当年紫府的创立者紫残影，就是凭借着这风残卷绝技，斩杀无数强者，称霸整个天苍大陆！然而时隔多年，没想到在这紫府之中，竟然又有人掌握了风残卷的无上奥义！

　　看着面前施展出风残卷的紫云衣，怜花之主眼里的惊色更浓了！

　　“哼，就算你施展出风残卷又能怎样？没有踏入天帝境界，我怜花之主也不会畏惧于你！劈空神掌！”

　　怜花之主脸上又涌现出一丝狰狞凶狠之色，似乎不甘心自己的攻势就这样轻易地被紫云衣化解。再度沉喝一声，而此时又是一掌向着紫云衣拍了过来！

　　怜花之主这次所施展而出的攻势，豁然便是刚才重伤秦暮的无上武技劈空神掌！

　　这劈空神掌威力之强大，秦暮刚才也是见识过的。此时看着怜花之主再次施展这种无上武技向着紫云衣攻来，秦暮眼里不由得涌出了几分担忧之色！

　　面对着怜花之主这威力莫大的劈空神掌，紫云衣脸上神色也变得极其凝重了起来！而此时，从她身体之内，道道元气涌现而出，立即生成了一尊巨大的门户！

　　这尊巨大的门户，在紫云衣面前凭空生成，无数厉风便从那门户里呼啸而出，生出了不知道多少的风穴漩涡！

　　风门！

　　风门乃是风残卷中一道防御武技，借助风之力，自然之力造化之力，形成一尊巨大的风穴门户，用来抵御种种强悍的攻势！

　　这尊风门一旦形成，强大的威能便显现了出来，在风门之中，仿佛生出了一个独立空间世界，强大的风穴漩涡似乎能够吞噬一切！

　　而此时，将这风门召唤而出之后，紫云衣意念一动，立即催使着这尊风门向着怜花之主的劈空神掌迎了过去！

　　崩！

　　威力巨大的劈空神掌立即落在了风门之上，巨大的风门微微颤抖了一下，强大的风穴漩涡瞬间运转，竟然生生吸收下了怜花之主这道攻势五成的威力！

　　随后，怜花之主的这道劈空神掌穿过紫云衣的风门继续向着紫云衣攻了过来！不过此时的实力，却已经残留不到原来的一半！

　　紫云衣神色一冷，而此时，浑身元气涌了出去，瞬间形成了一股飓风，猛然向着怜花之主的劈空神掌迎了过去！

　　一瞬之间，被紫云衣那强力飓风一卷，立即便就爱那个怜花之主的劈空神掌给消解于无了！

　　短短两招交手，原本战云密布的空间瞬间又宁静了下来！而在紫云衣和怜花之主面前，那道巨大的风门依旧静静的站立着，显示出了强大的威严！

　　怜花之主紧紧握住了拳头，看着紫云衣眼里快要喷出火来！

　　原本怜花之主和紫云衣的实力都在战神境界，两人也算不相上下！但是此时此刻，紫云衣召唤出这道风门来，防御之力极其惊人！


第275章 紫云衣（下）

　　怜花之主的任何攻击一旦碰到了那风门，威力瞬间减半！这样一来，怜花之主根本不可能是紫云衣的对手！

　　怜花之主紧紧握住了拳头，看着秦暮和紫云衣脸上尽是怒色！

　　催使着风门轻而易举挡住了怜花之主的攻势之后，紫云衣脸上立即闪过一丝寒霜，随即往前大跨一步，而此时，数道风刃立即从紫云衣身上呼啸而出，向着那怜花之主劲射而去！

　　凌厉的风刃，在空气中交织着，散发着极大的威压，而在那被风刃攻击的中心，怜花之主不由得脸色一变！

　　知道现在紫云衣开始反击了之后，怜花之主意念一动，而此时浑身元气立即运聚而起，向着紫云衣的风刃抵挡了过去！

　　不过紫云衣的风刃却是极其强大，每一道风刃都相当于一把上品神器的攻击，威力无法匹敌！

　　上百道风刃密密麻麻从各个方向一起向着怜花之主狂攻了过去，而在紫云衣这些风刃的作用之下，整个空气之中，立即变得无比肃杀凝重了起来！

　　因为紫云衣那风刃的出现，所有的空气都仿佛被撕裂成了碎片，被切割成了无数份！而处在风刃攻击中心的怜花之主更是感觉到了强大的压力！

　　道道风刃从旁边劲射而来，每一道风刃对付起来都极为棘手！

　　怜花之主紧紧咬住了牙，她万万没有想到这紫云衣竟然已经掌控了风残卷这种无上武技！怜花之主再度意念一催，而此时九只元气之手也是立即从身体内生长了出来，带着凌厉的杀气猛然向着空气中无数风刃迎了过去！

　　啪！

　　啪！

　　一声声炸响在空气中响彻了起来，元气之手与风刃相撞在一起，顿时便爆裂开来！转眼之间，怜花之主催发而出的元气之手就已经被紫云衣给斩杀了大半！

　　而道道风刃欺压而下，此时此刻，怜花之主的处境变得极为不妙了起来！

　　怜花之主爆喝一声，忽然间浑身元气仿佛爆裂一般猛的向着四周狂冲了出去，形成了巨大的元气气流，向着四周涌了过去，瞬间挡住了那密密麻麻的风刃攻击！

　　而此时，知道已经不敌紫云衣的怜花之主转身就要逃离出去！

　　然而，怜花之主的一举一动，却全都在紫云衣的掌控之中，紫云衣见怜花之主一动，而此时嘴角立即浮起了一丝冷笑，随即秀手一挥！

　　而此时，一股元气立即从紫云衣身上涌出，瞬间来到了怜花之主面前！

　　这道元气在来到怜花之主面前之后，突然间在空气中生成了一个巨大的飓风，自上而下，猛然向着紫云衣吹了过来！

　　这股突然形成的飓风，乃是风残卷中的一种无上武技，紫云衣施展出这飓风之后，强大的力度立即便向着怜花之主涌了过来！

　　怜花之主不由得一惊，整个人还没有反应过来，就已经冲入了那一阵飓风之中！

　　怜花之主整个人冲入了那一阵飓风之中，想要冲出去，却发现自己周围的空气一下子变得凝重了许多，增加了无数的阻力，让得她根本无法动弹！

　　怜花之主卖力的狂奔着，但是整个身影却还是停留在原处一动不动！

　　随即紫云衣身影一动，立即便来到了怜花之主面前！而此时，秀手微微一挥，作用在紫云衣身上的飓风立即消失于无！

　　随后一道庞大的气势立即从紫云衣身上涌出，向着怜花之主欺压了过去！一瞬之间，怜花之主只觉得双腿有些打颤，有种想要立即跪下去的冲动！

　　但是怜花之主还是紧紧咬住了牙，抬起头来，看向了紫云衣没有说话，但是眼里却带着几分凌厉的恨色！

　　“紫云衣，我技不如你，要杀要剐，悉听尊便！但是我奉劝你一句，我可是瑶池天母最宠爱的女儿！你要是敢杀了我，你们紫府恐怕就要面临灭顶之灾了！”

　　看着紫云衣，怜花之主顿时冷冷道。虽然已经处在劣势下风，但是怜花之主说话还是一如既往的强横！

　　而现在，怜花之主就是想要那紫府的安危来压一压紫云衣！

　　紫云衣冷冷一笑，嘴角露出一丝寒芒，随即便道：

　　“是吗？瑶池天母实力确实很强，不过她在整个天苍大陆得罪的人物也不少！你觉得她会为了你一个小小的战神重出大陆吗？”

　　“若是她真的出现在这天苍大陆，以瑶池宫目前的实力，想要吞下我紫府，恐怕你们没有那么大的胃口！”

　　“而且，我听说魔道六宗的风无情对你们瑶池宫可是很有兴趣！你们若是从天山里滚出来了，恐怕到时候面临的处境会极为尴尬！自顾都不暇，还想对付我紫府？”

　　紫云衣乃是堂堂紫府的一宗之主，对于整个天苍大陆的形势分析了解得自然要极其透彻！

　　而且这数千年以来，整个天苍大陆各种门派强者之间的恩怨，紫云衣也是知道一些。瑶池天母虽然是天帝境界的强者，但是却不足以纵横整个天苍大陆！

　　因为在天苍大陆之上，除了明面上的各大门派之外，还有着不少的老怪物隐匿于世！而这些人，有不少都是古神，天帝境界的强者！

　　特别是还有一些继承了仙人意念的武者，那实力就更加的强横了！自然比之于这瑶池天母要强大不少！

　　听到紫云衣的话，怜花之主脸色微微一抽搐，似乎紫云衣的话已经说到了她的痛处！怜花之主冷冷一哼，没有在说话！

　　“你们瑶池宫最近在天苍大陆的所作所为，我也有些听闻！你是瑶池天母的女儿，我也不想杀你！不过一些惩罚还是非常有必要的！不如我就废除你全身修为吧！”

　　紫云衣说完，脸上神色一寒。而此时，浑身元气涌出，立即向着手掌中汇聚了过去！

　　废除自己的修为？

　　听到紫云衣的话，那怜花之主不由得顿时脸色一变！猛地一阵抽搐！

　　她这毕生修为来之不易，好不容易修炼到了战神境界，难能就这样被紫云衣给废除了！怜花之主大惊，怒号一声，转身就要逃脱开去！

　　“紫云衣，你想要废除我的修为，你休想！”

　　怜花之主顿时大怒，猛地一掌向着紫云衣拍了过来！然而她这一掌向着紫云衣拍过来时，却被紫云衣冷冷接住了！随后紫云衣意念一动，无数道风墙瞬间在怜花之主面前形成，挡住了怜花之主所有的去路！

　　随后紫云衣冷冷一笑，立即向着怜花之主走了过来！


第276章 瑶池天母（上）

　　“紫云衣，你想要废除我的修为，你休想！”

　　怜花之主顿时大怒，猛地一掌向着紫云衣拍了过来！然而她这一掌向着紫云衣拍过来时，却被紫云衣冷冷接住了！随后紫云衣意念一动，无数道风墙瞬间在怜花之主面前形成，挡住了怜花之主所有的去路！

　　随后紫云衣冷冷一笑，立即向着怜花之主走了过来！

　　凌厉气势从紫云衣身上散发而出，瞬间便将怜花之主包裹住，在紫云衣强悍的攻势之下，怜花之主根本没有任何反抗的力气！

　　而此时，紫云衣缓缓抬起了手掌，对准了怜花之主的眉心，猛然一掌拍了下去！

　　紫云衣这一掌落下，几乎运聚了自己十成的实力，凌厉的攻势骤然扑下，强大的实力之下，就连怜花之主这尊战神强者也无法反抗！

　　怜花之主紧紧咬住了牙，看着紫云衣一脸的恨色。堂堂一位战神境界的强者，修为何其之高，然而此时此刻，却要被紫云衣一手给废除掉！

　　废除修为，这简直比杀了自己还要让怜花之主难受痛苦！

　　就在紫云衣的手掌就要落在怜花之主眉心之时，突然之间，一道雄浑的元气骤然涌了过来，瞬间弥漫在了怜花之主头顶之上，而此时，一只白皙的手掌猛然击出，瞬间便挡住了紫云衣的攻势！

　　崩！

　　一声轰隆巨响顿时响彻了起来！

　　紫云衣的手掌就要落在怜花之主身上之后，竟然被一道凌厉的掌风给抵挡住了！而且这道掌风强硬霸道无比，在受到那道掌风的轰击之后，堂堂一尊战神境界的强者，紫云衣整个人也不由得倒退了几步，才站稳住！

　　紫云衣脚步顿时怔住了，抬起头来，看向了那掌风的来源之处，眼里立即涌起了一丝惊色！

　　而此时，在怜花之主身后，一个雍容高贵，气度不凡的女子立即显现出了真容！

　　这个女子一出现在怜花之主身后之后，凌厉高贵的气势便显现了出来，整个人往那儿一站，便带着无语匹敌的锋芒高贵！

　　紫云衣看着面前这个女子，只觉得她雍容气度无双，举手之间，便有着母仪天下的威严！

　　“瑶池天母？”

　　看着这个一身龙袍，冷冷站立着的女人，紫云衣忍不住顿时惊道！

　　而在此时同时，静静站在紫云衣身后的秦暮也是立即抬起头来，看向了这出现在怜花之主身后的女子！

　　这女子身着一身龙袍，整个人显得极其雍容华贵，浑身上下透露着阵阵母仪天下的威严。特别是这女子眼里的神情，高贵，冷漠，仿佛世间一切在她眼里都不过是蝼蚁浮云！

　　秦暮心里也不由得一紧！

　　因为秦暮可以感觉得到，从这个龙袍女子身上所散发而出的气势来看。她的实力似乎已经远远超过了战神境界！

　　原本一脸恨色的怜花之主感受到身后那强大高贵的气势，忍不住心里一惊，连忙回过头来，看到了身后那雍容华贵的女子，脸上立即涌出了惊喜之色，连忙低头便道：

　　“母后”

　　在瑶池天母这一尊天帝强者面前，就算是强大如怜花之主，也不得不恭恭敬敬小心翼翼。

　　瑶池天母一双眼睛在整个场面上一扫，匆匆一扫，似乎所有的事情都已经洞穿知晓！随即瑶池天母的目光又落在了秦暮和紫云衣两人身上！

　　不知道为什么。被瑶池天母这冷冷的目光一扫，秦暮就有种后背发凉的感觉！这种感觉，仿佛自己就像是一下子被扒光了衣服一样，在瑶池天母面前没有任何的秘密！

　　而且，此时面对着这强悍恐怖，深不可测的瑶池天母，秦暮只感觉自己渺小得就仿佛蝼蚁一般！卑微，弱小！

　　而面前这瑶池天母，则越发的强大，深不可测了起来！瑶池天母静静地站在了地上，而此时，从身上散发而出的气势，却隐隐有种执掌整个天下的威严！

　　君临天下，母仪天下，这是瑶池天母此时带给秦暮的感觉！

　　而和秦暮一样，那已经是战神境界的紫云衣，在瑶池天母强大的威严之下，此时也不好受！不过紫云衣毕竟是一尊战神强者，体内元气运转而起，立即就将瑶池天母强行压来的威严给化解了大半！

　　“这里发生的事情，我基本已经推演出来了。紫云衣，你乃是紫府一宗之主，我瑶池天母不想与你紫府为敌，所以请你好自为之，马上离去吧！”

　　瑶池天母的目光落在了紫云衣身上，随后淡淡便道。

　　瑶池天母声音不大，但是话语之中，却带着阵阵不容人反驳的威严。不知道为什么，瑶池天母的话，听到别人心里，就有种感觉。仿佛瑶池天母所说的话，都带着天意，无法抗拒一般！

　　“母后！”

　　听到瑶池天母的话，怜花之主顿时急了，连忙向着瑶池天母道。刚才这紫云衣对着自己大打出手，让怜花之主饱受了挫败的感觉！怜花之主对紫云衣心里生着不尽恨意，此时见瑶池天母想要放紫云衣走，心里立即就急了！

　　然而，瑶池天母却并没有让怜花之主继续说下去，只是冷冷使了一个眼神。而看到瑶池天母眼里的眼神，怜花之主立即闭上了嘴，不过看着紫云衣，眼里却是涌起了冷冷的杀机和恨意！

　　紫云衣毕竟乃是堂堂紫府的一宗之主，在紫云衣身后，还有着紫府的无数高手！若是瑶池天母此时为难紫云衣，到时候，惹怒了整个紫府。以紫府整个宗派之力，到时候也会让瑶池宫颇为为难！所以瑶池天母才会放过紫云衣！

　　瑶池天母的顾忌，紫云衣又岂会不知道！

　　现在紫云衣的实力不过是在不死之身境界，根本不可能是面前瑶池天母这尊天帝强者的对手！若是继续在这里打下去，很有可能就会惹怒瑶池天母，瞬间毙命！

　　但是，此是紫云衣一走，到时候，以秦暮与瑶池宫的恩怨，恐怕瑶池天母和怜花之主是非杀了秦暮不可的！

　　紫云衣咬了咬牙，正准备说话。然而此时，站在旁边的秦暮却冷冷站了出来，向着紫云衣道：

　　“紫云衣，你刚才相救于我。也算是报了我在天渺宗救你一命之情！你我二人，从此不再相欠，你可以走了，这两个疯女人，现在交由我秦暮来对付！”

　　秦暮顿时便朗声道！

　　此时此刻，这种局面秦暮也是知道的清清楚楚。就算紫云衣留下来，也帮不了自己，只是多增一个送死的人而已！还不如让紫云衣就此离去！

　　“不行！你当日救我一命，我现在自然也当救你一命！瑶池天母，你若是顾忌大局，就还请你放了秦暮。若是不然，我紫云衣就算拼尽性命，也不能让你伤他分毫！”

　　紫云衣身影一动，立即拦阻在了秦暮面前，抬起头来冷冷地看着瑶池天母道！


第277章 瑶池天母（中）

　　“不行！你当日救我一命，我现在自然也当救你一命！瑶池天母，你若是顾忌大局，就还请你放了秦暮。若是不然，我紫云衣就算拼尽性命，也不能让你伤他分毫！”

　　紫云衣身影一动，立即拦阻在了秦暮面前，抬起头来冷冷地看着瑶池天母道！

　　虽然面对着瑶池天母这一尊天帝境界的强者，紫云衣也并没有退却。神色越发清冷了起来！

　　瑶池天母一双眼睛先是冷冷在紫云衣身上一扫，随后又落到了秦暮身上，嘴角浮起了冷冰冰的笑意，随即便道：

　　“郎情妾意。生死不离。好啊，紫云衣，我原本不想与你们紫府为难。但是你如今如此不识好歹，那也别怪我天母不客气！”

　　瑶池天母脸上神色一变。而此时，身影一动，立即来到了紫云衣面前！

　　瑶池天母乃是堂堂一尊天帝强者，速度之快，根本让人无法察觉！来到了紫云衣面前之后，立即便一手向着紫云衣抓了过来！

　　瑶池天母这大手抓了过来，磅礴的气势如山如岳，比之于刚才的那怜花之主不知道要强上多少倍！紫云衣虽然是一尊战神境界的强者，但是面对着天帝强者的一击，却也还是不由得脸色一变！

　　而此时，紫云衣连忙一手往上伸去，向着瑶池天母抵挡了过去！

　　轰！

　　瑶池天母一手猛然向着紫云衣落了下来，雄浑的力道绵绵不绝，落在了紫云衣身上之后，便让紫云衣浑身一颤，整个人立即瞬间倒退了六步！

　　紫云衣整个人影倒退了六步才站稳，此时看着瑶池天母，眼里立即涌出了惊色！

　　刚才瑶池天母那一手虽然看似简单，但是力道之雄浑，根本不是紫云衣可以抵挡得住的！在瑶池天母的一击之下，紫云衣脸上立即便涌出了阵阵血丝！

　　不过，紫云衣却没有就此放弃，浑身元气涌出，立即便在面前形成了一道巨大的风门！

　　一尊风门在紫云衣面前形成，随即便被催发而出，来到了紫云衣面前，散发而出一阵阵摧残无比的光华！

　　“风残卷，没想到你竟然炼出了风门？可惜，那又能怎样？”

　　看着紫云衣面前的风门，瑶池天母眼中微微露出了几分惊诧之色。随即脸色一寒，再度一手向着紫云衣抓了过来！

　　瑶池天母的大手猛然抓了过来，仿佛带着扭转乾坤的气势，轰然而下，似乎能够将整个天地轰成齑粉！

　　面对着瑶池天母这强悍凌厉的攻势，紫云衣脸色一寒，一咬牙，浑身元气暴涌而出，立即向着那空中的风门涌了过去！

　　随即紫云衣便催使着那风门，立即向着瑶池天母迎了过去！

　　轰隆！

　　一声闷响立即在空气中爆裂了开来，而无数强横的能量也是同时向着四周迸射了出去！

　　在瑶池天母母仪天下的攻势面前，紫云衣那原本强悍至极的风门竟然轰然崩裂开来，一下子散成了碎片！

　　在一手将紫云衣的风门打碎之后，瑶池天母脸上杀机显露，顿时沉喝一声道：

　　“紫云衣，我看你是一个小辈！原本不想与你计较！但是你如此不识好歹，就被怪我下手无情了！”

　　瑶池天母的大手在打碎了紫云衣的风门之后，再度狂冲而下，威力比之于刚才更增加数倍不止，猛然向着紫云衣击了过来！

　　紫云衣原本所有的元气都汇聚在那风门之上，此时风门被瑶池天母打碎，她也跟着体内元气一震紊乱，而正在这慌乱之时，瑶池天母更加凌厉的一击又轰了过来！

　　感受到瑶池天母凌厉的杀气，紫云衣不由得顿时神色一变！

　　然而就在这时，一道人影却是突然从她身后钻了出来，瞬间来到了紫云衣面前，浑身元气催发而出，猛然向着那瑶池天母迎了上去！

　　“轰！”

　　秦暮见紫云衣处境危急，立即便冲了出来，想要替紫云衣抵挡瑶池天母这一击！但是他万万没有想到，瑶池天母的这一手竟然威力这么大！

　　一手接下瑶池天母的攻势之后，秦暮只觉得整个人都要被那滂湃的元气给炸开了！身体不受控制的倒飞了出去！

　　“秦暮！”

　　紫云衣在慌乱之时，也是看到了秦暮的身影。看着秦暮倒飞而出的模样，不由得大惊！连忙身影一动，立即将秦暮一把抓住了！

　　秦暮身影落定在了地上，猛的往前一倾，立即狂吐了一口鲜血来！而此时，脸上的神情也变得异常狰狞难受！

　　堂堂天帝境界强者的一击，就连战神境界的强者也无法抵挡住！而现在，秦暮一个小小的金仙竟然赶去硬碰，这不是找死是什么！

　　在那一击之后，秦暮只觉得浑身筋骨血脉都一下子被震碎了！阵阵刺痛从浑身上下齐齐传了过来！让得秦暮分外难受！

　　“你……你怎么这么傻？”

　　看着秦暮苍白的脸色，紫云衣顿时不由得急道。

　　不过紫云衣也知道，刚才瑶池天母的那一击，若是秦暮不去抵挡，那么受伤的人很有可能就是自己！

　　紫云衣之所以出手相助秦暮，主要还是想要报答秦暮的救命之恩。但是现在，看着秦暮为自己挡住一击，紫云衣心里却泛起了一丝异样的感觉！

　　“天帝强者，果然实力强横！瑶池天母，我秦暮记住你了！哈哈，紫云衣，你不是这个疯女人的对手，还是赶紧逃走吧！能活一个是一个，走啊！”

　　虽然浑身上下几乎所有的经脉都被瑶池天母给震碎了。但是此时，秦暮却还是咬牙从紫云衣旁边走了出来，冷冷地来到了瑶池天母的面前！

　　现在这种时刻下，瑶池天母的实力强横到了令人发指的地步，就算紫云衣和自己联手也不可能是她的对手！与其两个人都死在这里，还不如让紫云衣活着出去！

　　秦暮挺直了身躯，冷冷站在了紫云衣面前，紧紧握住了拳头，随即便道：

　　“瑶池天母，我杀你瑶池宫紫月之主，春花，秋月三大金仙。与你们瑶池宫确实有着不死不休的恩怨！所以，今天我们就来一个生死了断！你虽然强大，但是我秦暮也不怕你！”

　　在瑶池天母眼里，秦暮一个小小的无上金仙不过是蝼蚁一般的存在！但是面前，这个微不足道的蝼蚁，竟然敢向着自己叫嚣起来！

　　瑶池天母看着秦暮，此时眼中的神情也有些异样了起来！

　　原本在紫云衣眼里，秦暮实力卑微，不过是像一个小孩般的存在。但是此时此刻，看着这挡在自己面前的秦暮，紫云衣心里却觉得秦暮一下子高大了起来！

　　“好！不知天高地厚的小子，既然你这么想死，那我就成全你！”

　　秦暮刚才竟然以无上金仙境界的实力挡住了自己那雷霆一击，瑶池天母对秦暮这个小小的金仙强者也不由得有些重视了起来！

　　这个秦暮，不过金仙境界，就如此强横！若是等他壮大起来，到时候肯定是瑶池宫的一大祸患！

　　瑶池天母眼中闪过一抹杀机，随即猛然向着秦暮攻了过来！一掌拍下，如山如岳的气势立即向着秦暮压了过来！

　　汹涌的元气仿佛翻滚海浪，咆哮不已，似乎顷刻就能够将秦暮这一叶小小的扁舟彻底继承粉末！

　　然而面对着瑶池天母强横凌厉的攻势，秦暮却没有丝毫惧意！再度沉喝一声，身影猛然向着瑶池天母狂冲了上去！


第278章 瑶池天母（下）

　　秦暮削瘦的身躯俯冲而上，立即向着瑶池天母如同惊涛骇浪的攻势迎了上去，一瞬之间，一声轰隆炸响立即便在半空中传了过来！

　　秦暮的身躯硬生生挡住了瑶池天母的一击，整个身躯立即倒飞而出，跌落在了六七步远的距离，勉强站稳之后，又是一口鲜血狂吐了出来！

　　区区无上金仙境界的实力，竟然接连抵挡住了瑶池天母两下攻势！

　　不仅紫云衣，怜花之主，就连瑶池天母看着秦暮神色也是极其震惊了起来！因为天帝强者的一击，可是就连战神强者也无法抵挡住的啊！

　　普通的无上金仙境界强者，在受到天帝强者一击之后，恐怕就要立即灰飞烟灭了！然而，此时秦暮却接连抵挡住了两下！

　　从筋骨深处，一丝丝疼痛传了过来，这种剧痛让得秦暮牙齿都在齐齐打着寒战！然而此时，秦暮却依旧挣扎着站了起来，冷冷来到了瑶池天母的面前！

　　削瘦的身躯，却极其挺拔！

　　看着面前的秦暮，紫云衣也一下子被激发出无尽的战意来！整个人立即往前大踏一步，立即来到了秦暮面前，与秦暮并肩站在了一起！

　　“秦暮，此番就让你我共同迎敌好了！天帝强者虽然可怕，但是连这点战意都没有，又怎能攀升更高的境界？”

　　紫云衣神色一凛，而此时，一股豪迈之情也是从言语中涌了出来！

　　紫云衣，秦暮，这两人实力远远不如自己，明明知道，抵抗下去仍旧是死路一条！然而，却还在顽强的对抗着！

　　看着紫云衣和秦暮，瑶池天母眼中的怒意更盛了！

　　“好，紫云衣，秦暮，既然你们想死，我就成全你们！”

　　瑶池天母神色一动，而此时，从身体之内猛然便有无数元气喷涌而出，立即向着紫云衣和秦暮狂压而下！

　　现在的瑶池天母可以说是动了震怒！此时催发而出的实力，比之于先前不知道强大了多少倍！

　　面对着瑶池天母突然暴涨的元气，紫云衣和秦暮同时神色凝重了起来，而此时大量元气从两人体内泛了起来，立即向着瑶池天母那散发而出的凌厉威压迎了上去！

　　“大灭天手！”

　　元气高涨，母仪天下的瑶池天母突然怒喝一声，而此时，一只大手猛然便向着秦暮和紫云衣拍了过来！

　　这大灭天手威力强悍无比，一拍打下来之后，整个天地仿佛一下子坍塌了下来！无穷无尽的力道便向着秦暮和紫云衣欺压了过来！

　　在这重重威压之中，紫云衣不由得轻喝一声，而此时整个清丽的身影立即纵跃而起，在她身边立即迅速卷起无数的飓风，立即向着瑶池天母的大灭天手迎了过去！

　　而在紫云衣升腾而起的同时，秦暮也是立即纵跃而起，元气喷涌而出，在身体周围形成了上百道寂寞神拳，立即向着瑶池天母迎了上去！

　　一大战神强者，一大金仙强者，就这样与瑶池天母进行着对决！

　　轰隆！

　　一声炸响立即传荡了开来！

　　在瑶池天母的大灭天手之下，半空中的两人人影立即急速坠落了下来！紫云衣和秦暮被双双震退之后，纷纷倒退了几步才站稳了脚步，而此时，两人的神色也变得更加苍白了起来！

　　“天帝强者以下，皆是蝼蚁！紫云衣，你以为你踏入了战神境界，就可以和我抗衡吗？妄想！”

　　一招将紫云衣和秦暮震退之后，瑶池天母再度冷喝一声。而此时大灭天手又是紧接着向秦暮和紫云衣落了下来！

　　紫云衣和秦暮紧紧咬了咬牙，刚才的一击已经让他们元气大伤，现在瑶池天母的攻势再度掠来，他们处境已经极其危险了！

　　“风门！”

　　“瞬杀元气剑！”

　　正在此时，两道沉喝也是立即响起！随后从紫云衣和秦暮身上，各自有无上绝招催发了出来，向着瑶池天母的大灭天手迎了过去！

　　轰！

　　又是一声破响传了过来，紫云衣的风门碰到瑶池天母的大灭天手，顿时便被打成了碎片！而秦暮的瞬杀元气剑则径直被瑶池天母的大手给吸收了个干净！

　　庞大的元气再度向着紫云衣和秦暮涌了过来，一阵阵死亡气息也是立即将两人笼罩住！

　　紫云衣和秦暮互使了一个眼神，人影立即双双倒退而出！

　　崩！

　　瑶池天母的大灭天手落在了大地之上，原本紫云衣和秦暮所站立的地方，立即整个深陷了下去！

　　在大地之上，瞬间形成了一个巨大的掌印！而那掌印原先所在的土石已经彻底消失不见了，形成了黑黑乎乎的一片，深邃不可见底！

　　天帝境界的强者，果然恐怖如斯！

　　看着在面前出现的那个巨大掌印，秦暮和紫云衣不由得齐齐惊道！

　　接连受到了瑶池天母的两下重击，此时紫云衣和秦暮已经元气大失！此时此刻，却再也生不出任何力气来！

　　特别是秦暮，他本来就只是无上金仙境界的实力，此时此刻，肉身已经受到了重创，就连想要站起来，都极其吃力！

　　看着面前，一脸狼狈虚弱的紫云衣和秦暮二人，瑶池天母眼里的寒意更胜了！随即冷冷一笑，人影慢慢来到了紫云衣和秦暮面前！

　　瑶池天母静静立在了半空之中，身上黄色龙袍飘舞着，显示出了无匹的威严和霸气！整个人站在了半空之中，仿佛世间所有全部成为了蝼蚁！只有她，瑶池天母，才是真正世界的主宰！

　　“紫云衣，你们紫府先前也是极其强横的实力！可惜现在一日不如一日，我今日杀了你，索性再前往紫府，将你的紫府全部剿灭殆尽！”

　　“还有你，秦暮，一个小小的卑微劫奴，竟然屡屡坏我瑶池宫的大事！你死上一千次，也不足以泄我心头之愤！你身上的升仙树碎片，死后，我也会掠夺过来！”

　　“你们二位，在临死之前，还如此不离不弃！更是让我瑶池天母极其感到恼怒愤恨！我瑶池天母，生平最恨的便是男欢女爱！”

　　“你们越是心心相惜，我就越让你们死得生不如死！”

　　居高临下，冷冷地看着秦暮和紫云衣，瑶池天母说着一句一句恶毒的言语！

　　紫云衣和秦暮静静地站在了地上，没有说话。事实上，他们此时连说话的力气都没有了。一丝丝疼痛从两人身上穿了过来，在接连受到瑶池天母的两下攻击之后，此时他们已经极其疲惫不堪！

　　从瑶池天母身上，一波接着一波的杀气传了过来，让紫云衣和秦暮感受到了一阵阵死亡的气息！

　　绝望，一点一点在两人心头涌起！

　　看着在旁边的紫云衣，不知道为何，秦暮突然回想起了很多事情。

　　秦暮想到了第一次见到紫云衣，紫云衣清冷高傲的身影！想到了那乾坤鼎中，紫云衣沐浴之时惊艳动人的娇躯，以及在自己为难之时，紫云衣挺身而出的模样！

　　一幕一幕在秦暮脑海里回放着，蓦然间，看着在一旁的紫云衣，秦暮心里头生出了一丝异样的感情！这种感觉，像是一缕春风，让得秦暮心里极其舒服，充满着暖意！

　　而此时，紫云衣看着秦暮，心里面却同样有种说不出来的感觉。

　　“瑶池天母，很久以前，就听闻你的大名！今日一见，果然是不同凡响！”

　　正在瑶池天母冷冷地压迫着秦暮和紫云衣二人之时，突然一个冰冷至极地身影却从四周响了起来！这个声音不大，但是却透露着丝丝清凉之意！很快，便有一个清丽出尘，宛如天仙的人影从虚空中踏了出来！

　　这个人影一身紫衣，衣袂飘飘，宛如仙子，高贵清丽，不沾一丝尘埃！整个人出现在半空之中后，一道极其清冷的气息立即向着整个空间弥漫了过来！

　　随即这人影立即便冷冷走到了秦暮与瑶池天母面前！

　　看着这个突然出现的，宛如仙子一般的女子，秦暮脸上表情微微一抽搐，神色一下子变得古怪了起来！

　　此时出现在秦暮和瑶池天母面前的人，豁然便是那已经是古神境界实力，叶川大帝之女，叶清瑶！清瑶仙子！


第279章 叶清瑶（上）

　　叶清瑶出现在了秦暮面前，而此时一道气势狂涌而出，瞬间抵挡住了瑶池天母所有的威压！而此时，秦暮和紫云衣才稍稍好受了一些！

　　看着此时冷冷出现在面前的叶清瑶，秦暮神色有些古怪。毕竟先前秦暮可是得罪过叶清瑶的，而这叶清瑶是非杀自己不可的！现在她突然冒出来，秦暮一时之间还不知道是福是祸！

　　一道冰冷的气势骤然在整个空气中弥漫了过来，这道气势极其纯净凌厉，却又带着无法小看的杀气，让得就连强大如瑶池天母也感到一丝分外的寒意！

　　瑶池天母神色一冷，立即冷冷地看向了叶清瑶，随即便道：

　　“清瑶仙子，原来你就是云州最近风头正盛的一尊古神强者。没想到今日会在这里见面。怎么，难道你也想为这小子出头不成？”

　　叶清瑶一出现之后，便挡在了秦暮面前。所以瑶池天母才有此一问！

　　而此时，瑶池天母一道道神识也是立即向着远处肆虐了过去。想要查看一下，在远处是否还有叶家的人。若是叶川大帝那老怪物此番也亲自过来了，到时候，情形就万分不妙了！

　　瑶池天母神识往方圆数十里地一扫，发现没有叶川大帝的踪影之后，此时才放下心来，看向了叶清瑶，眼神里带着冷冷的寒光！

　　这叶清瑶虽然已经踏入了古神境界，只差一步便可以成为天帝境界的强者，但是毕竟她只是古神境界的修为，与自己天帝境界的实力还相差甚远！以她的实力，就算再多两个叶清瑶也不是自己的对手！

　　听到瑶池天母的话，叶清瑶冷冷一笑，随即便道：

　　“秦暮此人，可恨之极！我叶清瑶也是非杀他不可！不过，我叶清瑶想要杀的人，却最讨厌别人染指！所以，瑶池天母，还请你高抬贵手，将这秦暮二人交给我！”

　　叶清瑶看着瑶池天母一脸神色清冷。虽然面对着瑶池天母这一尊天帝境界的强者，叶清瑶脸上也没有丝毫惧色！

　　“哼！就连你父亲叶川大帝来了也不敢跟我这么说话，叶清瑶，你算什么东西，既然你想要这小白脸，那就让我看看你的实力吧！”

　　瑶池天母沉喝一声，若此时身影一动，立即一掌便向着叶清瑶拍了过来！

　　此时叶川大帝并不在附近，这时候正适合瑶池天母出手镇压叶清瑶。若是时间拖延得久了，到时候惊动了更多的人，对自己更加不利！所以二话不说，瑶池天母便向着叶清瑶出手了！

　　而且，瑶池天母一出手，便是极其凌厉的绝招！无上武技大灭天手！

　　大灭天手一施展出来，顿时便仿佛形成了一张巨大的天罗地网，密密麻麻向着叶清瑶整个给扑了过来！如同十万斤的大山一起向着叶清瑶压了过来！

　　在叶清瑶身后，秦暮和紫云衣纷纷感觉到了极其凌厉的压迫感来，忍不住抬起头，看向了叶清瑶，眼里带着几分担忧之色！

　　叶清瑶实力虽然强悍，但是毕竟她只是一尊古神强者，距离瑶池天母的天帝境界还是有着不小的距离！

　　面对着瑶池天母这一记必杀的绝招，叶清瑶清秀的脸颊上一道寒霜涌起，随即脸色一沉，而此时一道时空之力猛然向上拍了出去！

　　叶清瑶一手时空之力拍打而出，瞬间便来到了瑶池天母那无上大灭天手之上，被叶清瑶时空之力所作用，那无上大灭天手瞬间停滞了下来，仿佛静止在了半空之中！

　　随后，叶清瑶身影一动，立即倒退而出，两手带起秦暮和紫云衣往外飞掠了出去！

　　叶清瑶的时空之力只是让瑶池天母的大灭天手稍稍停滞了一个刹那，很快，这大灭天手又立即狂攻了下来，猛然便重重落在了地上！

　　轰隆！

　　一声巨响顿时间传了出来！

　　瑶池天母的大灭天手落在了地上，原本坚硬的空地顿时间便多了一个巨大的黑色掌印，深不见底！

　　“时空之力？”

　　看着叶清瑶刚刚施展而出的神通，瑶池天母眼里不由得露出了几分惊诧之色！

　　人影倒飞而出，带着秦暮和紫云衣落定在了身后的一块空地之上后。叶清瑶忽然从手里拿出两枚丹药，分别打入了秦暮和紫云衣嘴里！

　　这神秘丹药一进入秦暮的嘴里，顿时之间一股温凉芬芳的感觉便传了过来，秦暮只觉得无数仙气瞬间在嘴里涌了出来，向着自己浑身上下蔓延了过去！

　　丝丝仙气，如同春风一般沐浴着自己的肉身，让秦暮有种飘飘欲仙的感觉！而在那些仙气的作用之下，秦暮整个人都仿佛飞升一般，有着极其酣畅的感觉！

　　那些原本受伤的筋骨，血脉，都在这些仙气的滋润之下，开始慢慢康复生长了起来！

　　秦暮睁开了眼，眼里顿时闪过一丝精光！随后看了看身旁的紫云衣，发现她整个人气色也好了不少！

　　“紫云衣，你先带着秦暮离开这里！这瑶池天母实力太过强横，我只能拖延片刻，快！”

　　将神秘丹药打入秦暮和紫云衣嘴里之后，叶清瑶顿时向着两人冷冷道。

　　紫云衣看了看叶清瑶，在刚才的过程中，她也已经知道了叶清瑶的实力和身份。不过这叶清瑶乃是堂堂叶川大帝的女儿，身份珍贵无比，如今居然会为了一个小小的金仙出头。这让紫云衣诧异不已！

　　不知道为什么，看着叶清瑶和秦暮，紫云衣心里头涌起了酸酸的感觉。

　　“喂！臭婆娘，你一个人行吗？”

　　看着拦在自己面前的叶清瑶，秦暮顿时忍不住抬头道。在服用了叶清瑶给的那枚丹药之后，秦暮整个人已经好了很多。但是实力却并没有得到完全康复！

　　听到秦暮的话，叶清瑶心里突然一暖。刚想回去跟秦暮说话之时，却又听见秦暮低低的楠楠声传了过来。

　　“算了。我们还是先走吧。以她的实力，应该逃跑不成问题的”

　　秦暮说完，转身便带着紫云衣向着远处掠去了！感受到秦暮和紫云衣的动作，叶清瑶脸上立即涌起了一丝怒意！忍不住冷冷地瞪了秦暮的背影一眼！


第280章 叶清瑶（中）

　　秦暮和紫云衣转身离开，瑶池天母岂能就这样放任他们两人就此逃过？看着秦暮和紫云衣的背影，瑶池天母顿时神色一寒，而此时，她一手也是立即便向着秦暮和紫云衣抓了过去！

　　瑶池天母这一手抓了过来，一瞬之间便在空气中暴涨数十倍，庞大的元气狂涌而出，如同大海波浪一般，向着秦暮和紫云衣俯冲了过去！

　　瑶池天母这一手落了下来，霸道的攻势立即向着秦暮和紫云衣扑了过去，让得秦暮和紫云衣周围的空气瞬间一紧！而此时，叶清瑶身影也是立即一动，一道空间之力立即向着瑶池天母攻了过去！将瑶池天母的攻击给生生抵挡住！

　　轰！

　　两大超级强者一对击，一声轰隆巨响顿时响彻了起来！

　　叶清瑶一手抵挡住了瑶池天母的攻击，而两人庞大的能量在半空中相遇，顿时便爆发出道道强劲的能量！劲射而出的能量，呼啸而出，在空气中发出猎猎的声响！

　　叶清瑶抵挡住了瑶池天母的攻势，而此时秦暮和紫云衣继续向着远处狂逃了出去！见瑶池天母被叶清瑶给抵挡住了，而此时，站在瑶池天母身后的怜花之主也是立即身影一动，想要向着秦暮和紫云衣追过去！

　　“想跑，没那么容易！”

　　怜花之主神色一冷，而此时，九道元气之手立即从身体内喷涌而出，猛然向着秦暮和紫云衣抓了过去！

　　怜花之主霸道的攻势劲射而出，九道元气之后立即在空气中迅速地生长蔓延了起来！猛然向着秦暮和紫云衣追击了过去！

　　看着怜花之主的攻势，叶清瑶又岂能让她拦阻秦暮两人。叶清瑶意念一动，而此时一声清喝响起！数道元气从体内狂涌而出，瞬间形成了一条巨大的雷电之蛇猛然向着怜花之主的九道元气之手攻了过去！

　　雷电之蛇一从叶清瑶身体内生出，立即不断膨胀了起来！

　　“轰！”

　　一声声爆裂炸响顿时传了过来！叶清瑶的雷电之蛇劲射而出，立即呼啸而上，如同电流一般在整个空气中穿梭而过，带起道道电芒！而叶清瑶的雷电之蛇，也是立即扑向了怜花之主的九道元气之手，瞬间便将那九道元气之手给吞噬于无！

　　一声声炸响从面前传了过来，九道元气强悍无敌的元气之手就这样被叶清瑶给彻底摧毁了，而看着那空气中散发而出的一阵阵青烟，怜花之主神情不由得大惊！而此时，在吞噬掉怜花之主九道元气之手后，叶清瑶的雷电之蛇再度狂喝一声，猛地向着怜花之主扑了过来！

　　强大的雷电之蛇，带着道道电芒火光，让得周围的空间都笼罩在一阵阵强劲的电流之中，处处散发着烧焦的味道！而被那雷电之蛇所攻击的怜花之主更是感觉到了极其强大的压迫和杀气！

　　怜花之主神色一寒，紧紧咬住了牙，而此时，一阵雄浑似海的元气立即从体内涌了出来，猛然向着那雷电之蛇迎了过去！

　　轰！

　　一声洪亮的响声立即传荡了出来，在遇到怜花之主强大的元气屏障之后，叶清瑶的雷电之蛇猛地一阵爆破，瞬间散发出无数电流向着怜花之主扑了过去！

　　而在这一击之下，虽然怜花之主勉强挡住了叶清瑶的攻击，不过在这雷电之蛇的狂攻之下，怜花之主整个人也受到了重创，浑身上下道道电芒闪烁，散发出了焦糊的味道，整个人显得极为狼狈！

　　叶清瑶，冷冷地立在了半空之中，整个人显得无比清理，高贵宛如仙子！而此时，在叶清瑶身边忽然凭空生出来两条雷电之蛇！而叶清瑶就凭借着这两条雷电之蛇，与瑶池天母和怜花之主进行着对抗！

　　一大古神强者，就这样凭空站立着，与瑶池天母这一尊天帝强者以及怜花之主这一尊战神境界强者对立！显示出了极其不凡的实力！

　　身后一阵阵爆破之声传了过来，在狂奔了数里地之后，秦暮和紫云衣才停下脚步来。回过头来，看了看身后，那一片尘土飞扬的土地！瑶池天母和怜花之主在叶清瑶的抵挡之下，已经没有追上来了！此时秦暮和紫云衣也算是彻底安全了！

　　秦暮回过头去，看了看那一片尘土之中的清理身影，嘴里顿时喃喃道：

　　“叶清瑶，你保重！今日相助之恩，来日我秦暮必定回报！”

　　秦暮说完，神色一沉，立即便和紫云衣飞掠了出去！

　　瑶池天母和怜花之主虽然极其痛恨秦暮这人，但是现在叶清瑶抵挡在这里，她们一时之间根本过去不得！就算是强大如同瑶池天母，此时已经是天帝境界的实力，但是一时之间也拿这叶清瑶没有办法！

　　毕竟，叶清瑶乃是一尊古神境界的强者，而且身上还藏有着各种玄妙至极无上武技！这些武技，能够掌控时空，雷电，就算是瑶池天母这一尊天帝强者，遇到这些无上武技，也没法对付！

　　“叶清瑶，我敬你乃是叶川大帝之女。给你面子，才不与你动手！但是既然你如此不识好歹，就被怪我瑶池天母对你不客气了！”

　　此时叶清瑶这样拦阻，让得秦暮和紫云衣就这样逃脱出去！瑶池天母已经是勃然大怒了，都是看着叶清瑶冷冷道！

　　瑶池天母神色一怒，而此时，真正的神威也是立即显现了出来！道道雷电在瑶池天母身边迸发而出，发出一声声爆裂炸响声，而在瑶池天母身上更是道道璀璨光华闪现，显示出了无匹的威严！母仪天下，执掌乾坤！

　　“天母真身，现！”

　　瑶池天母神色一怒，顿时冷冷一喝道！

　　而此时，从瑶池天母身上，立即便有一尊天母真身显露了出来，从身体之内飘飞在了半空之中！一尊庞大的天母真身悬浮在了半空之中，而一阵阵母仪天下的威严也是立即向着四周呼啸劲射了过去！散发着道道霸绝天下的气势！

　　瑶池天母的真身一出现整个半空之中后，整个天地之间的气势顿时为之一变！瑶池天母真身一显露出来，整个场面的局势骤然扭转！


第281章 叶清瑶（下）

　　瑶池天母的真身一出现整个半空之中后，整个天地之间的气势顿时为之一变！瑶池天母真身一显露出来，整个场面的局势骤然扭转！

　　天母真身一出现在半空之中，庞大的气势便让得整个天地之间的气势立即向着叶清瑶欺压了过来！庞大的气势如同绵绵大海一般，紧紧将秦暮给覆盖住！密密麻麻的元气，厚实凝重无比，仿佛千斤万斤重石一般将叶清瑶给压住！

　　面对着这来自于瑶池天母庞大无比，凝重厚实的元气压迫，叶清瑶不由得神色一凝！此时此刻，这瑶池天母也是将实力催发到了极致，现在的局面处境对她越来越不利了！

　　“真身，落！”

　　瑶池天母将天母真身催发而出之后，顿时意念一动，催发着那一尊庞大无比，气势汪洋似海的天母真身向着叶清瑶欺压而来！庞大的气势如山如岳，让得叶清瑶感觉到了巨大的压迫！叶清瑶不由得紧紧一咬牙，而此时，浑身元气立即催发而出，一道雷电长蛇猛然从身体内钻了出来，向着那瑶池天母真身迎了过去！

　　轰！

　　强大威严的天母真身与叶清瑶的雷电长蛇豁然之间便在空中来了一个硬碰，而这一次重击，更是仿佛一声巨大的闷响在整个天地间响起，仿佛整个空间彻底炸开一般！响亮无比！

　　道道能量也是立即呼啸而出，呼啸而出的能量，让得周围一片空间度扭曲翻滚了起来！

　　叶清瑶的雷电长蛇在半空中与瑶池天母的天帝真身相撞，两者立即瞬间倒退了出去！叶清瑶的雷电之蛇回到了叶清瑶身边，立即淹没于无！

　　“好强大的天帝真身！”

　　刚才的一交手，叶清瑶也算是彻底明白了瑶池天母这天帝真身的厉害。叶清瑶的雷电长蛇实力她清楚，寻常的战神强者，根本无法抵挡！但是这瑶池天母的真身，却根本不惧怕自己的雷电长蛇！

　　叶清瑶紧紧蹙起了眉头，眼里闪过一抹凝重之色！

　　瑶池天母真身显现出来，将叶清瑶的雷电长蛇击溃之后，越发得意了起来，此时神色一冷，冷冷的看向了叶清瑶，那天帝真身再次催发而出，猛地向着叶清瑶欺压了过来！

　　庞大凌厉的气势铺面而来，带着阵阵天帝强者的威严，将叶清瑶整个给紧紧笼罩住，密密麻麻，透不过风！

　　瑶池天母的真身再次压来，让得叶清瑶感受到巨大的威压！而此时，叶清瑶脸上神色一凝，不由得紧紧握住了拳头，而此时数道时空之力也是立即向着身体之内涌了出来，猛地向着瑶池天母的真身迎了过去！

　　强大威猛的天帝真身骤然扑了下来，瞬间被叶清瑶的时空之力给缠绕住！

　　数道时空之力落在了瑶池天母的天帝真身之后，在叶清瑶时空之力的作用之下，那瑶池天母的天帝真身立即在半空中停滞了一下！而在瑶池天母这天帝真身被怔住的同时，叶清瑶身体也是倒退而出，向着身后倒飞了出去！

　　“时空之力？”

　　没想到自己的天帝真身，竟然也被叶清瑶的时空之力给定住了！瑶池天母不由得神色大怒，随机顿时怒道：

　　“就算你能控制时空又能怎样，我瑶池天母乃是母界之主，逆天而生，母仪天下！时空之力，给我破！”

　　看着叶清瑶，瑶池天母不由得顿时大怒！而此时，一道元神意念立即向着那半空之中的天帝真身涌了过去！瑶池天母的元神意念加持在了天帝真身之上后，那原本静静立在半空中的天帝真身瞬间威严更加暴涨了出来，散发出道道璀璨的光华和威严，随即猛地向着叶清瑶扑了过来！

　　光芒瞬间暴涨的天帝真身，带着阵阵强大的威严，从天而降，骤然落下，一瞬之间，无数元气立即向着叶清瑶落了下来！

　　叶清瑶周围，整个空气一下子变得无比凝重了起来，整个空气一下子变得无比厚重了！让得叶清瑶的动作也变的极其困难了起来！一股强大的危机，顿时在叶清瑶心里升腾了起来！

　　叶清瑶不由得大惊，而此时一道时空之力立即呼啸而出，猛然向着那骤然扑下的天帝真身迎了过去，立即作用在了那天帝真身之上！

　　霸道神秘的时空之力，落在了瑶池天母的天帝真身之上，让得瑶池天母天帝真身周围的空气瞬间为之一变！但是下一刻，这瑶池天母身上的天帝真身却瞬间光芒大作，猛地俯冲而下，竟然摆脱了叶清瑶的时空之力控制，立即向着叶清瑶落了下来！

　　轰！

　　一声巨响顿时响彻了起来！

　　瑶池天母的天帝真身躲过了叶清瑶的时空之力，立即重重落在了叶清瑶的身上！而此时，受到瑶池天母天帝真身的一击，叶清瑶不由得惊呼一声，整个娇躯往前一倾，一口鲜血立即涌了出来！

　　叶清瑶落定在了地上之后，勉强站稳住脚步，而此时，紧紧握住了拳头！从她浑身上下立即便有阵阵刺痛穿了过来！

　　天帝强者的一击，何其威猛强烈，就算叶清瑶乃是一尊古神强者也抵挡不住！叶清瑶只觉得腹内一热，整个心肺都要刹那炸裂开来！让得叶清瑶极其难受！

　　叶清瑶一咬牙，身影一动，立即便向着前方飞掠而出！

　　“叶清瑶，你虽然拥有时空控制之力。但是在天帝强者面前，你也不过是蝼蚁一只！你还想逃跑，我看你现在能逃到哪儿去！”

　　瑶池天母在击退叶清瑶之后，越发得意至极了起来！随即身影一动，猛地再次催发着那尊霸道凌厉的天帝真身向着叶清瑶欺压了过来！庞大的气势瞬间而至，立即来到了叶清瑶的面前！

　　庞大的气势骤然落了下来，立即将叶清瑶给紧紧包裹住了！

　　感受到瑶池天母这凌厉至极的杀气，叶清瑶不由得神色一凝，而此时，反手一掌拍了出去，立即向着瑶池天母的天帝真身给击打了出去！

　　轰！

　　一声炸响顿时间传了过来，强大的元气能量让得整个空间都立即爆裂了开来！道道能量呼啸而出，整个周围一阵扭曲变形！

　　而在这一击之后，叶清瑶整个身影也是立即飞扑了出来，向着前方飘飞了出去！


第282章 大隐身术

　　轰！

　　一声炸响顿时间传了过来，强大的元气能量让得整个空间都立即爆裂了开来！道道能量呼啸而出，让得整个周围一阵扭曲变形！

　　而在这一击之后，叶清瑶整个身影也是立即飞扑了出来，向着前方飘飞了出去！

　　瑶池天母的真身一击实在是强悍至极，就连强大如叶清瑶，堂堂一尊古神强者，凭借着神秘莫测的时空之力也无法抵挡得住！

　　在受到瑶池天母那雷霆一击之后，叶清瑶只觉得心口一颤，一口鲜血就往喉咙处涌了过来！

　　叶清瑶喉咙一甜，肉身传来一阵刺痛，随即她一咬牙，一道意念从身体内催发而出，猛地作用在了前面的空间之上！

　　叶清瑶的元神意念作用在了面前的空间之上，而此时，在叶清瑶面前，那空间之中立即撕裂处一道口子来！

　　原本平静的虚空之中，忽然间便凭空出现了一个空间口子，而此时叶清瑶身影一动，整个人立即往那空间里钻了进去！

　　“想逃，没那么容易？”

　　一招击中了叶清瑶之后，瑶池天母更是神色大怒。而此时，立即催发出天帝真身猛地向着叶清瑶轰击了过来！

　　然而，瑶池天母的天帝真身一落了下来，却瞬间扑了个空！那叶清瑶的身影已经钻入了那虚空之中，刹那间便在瑶池天母面前消失不见了人影！

　　“咦？人呢？”

　　没想到在面前叶清瑶的人影会突然消失。看着面前那一片空荡荡的空气，瑶池天母不由得大惊。而此时，她的元神意念也是立即向着四周涌了过去，瞬间便将方圆数十里处的地方给紧紧覆盖住了！想要搜寻着叶清瑶的下落！

　　叶清瑶精通各种无上无极，玄妙无比，能够在面前凭空消失也并不是什么稀罕事情！

　　瑶池天母冷冷地站立在了半空之中，而此时，一双眼睛立即冷冷在四周扫视了起来！目光所掠之处，立即便将周围一寸一寸的土地给扫了过去，没有一寸地方能够逃脱得出她的视线！一寸一寸，反复搜索着！

　　“母后，怎么回事？这叶清瑶怎么一下子不见了？”

　　见叶清瑶突然消失在了虚空之中，这时候，怜花之主立即走了上来，向着瑶池天母道。刚才瑶池天母与叶清瑶的打斗她也在一旁观看，原本瑶池天母就要狠狠击中那叶清瑶时，忽然之间就不见了叶清瑶的身影！

　　这让怜花之主也是极其疑惑不解！

　　“方圆数十里的地方，都已经被我给紧紧覆盖住了！任凭她再厉害，也觉得插翅难飞！不过，我却不知道她到底施展了什么神通，竟然让我察觉不到她的人影！”

　　瑶池天母顿时道。在她强大的气势覆盖之下，叶清瑶绝对不可能逃出去。而叶清瑶之所以消失不见了人影，肯定是施展某种神秘莫测的武技，隐匿了气息和身影！

　　而此时，瑶池天母的一双眼睛更是立即向着周围扫视了起来。一遍接着一遍在空气中搜索着，没有放过分毫。

　　听到瑶池天母的话，怜花之主也是点了点头。随即一双眼睛，也是立即向着四周看了过去，想要帮助瑶池天母将叶清瑶找到！

　　这叶清瑶乃是堂堂一尊古神强者，刚才就是因为这叶清瑶的出现，才让得自己那么狼狈落魄！所以怜花之主对叶清瑶才会心生如此忌恨！

　　而现在，叶清瑶被瑶池天母所重伤，落败而逃，怜花之主更不会放过这个机会！

　　怜花之主一双目光冷冷在附近扫视了，想要找到叶清瑶的身影，然而四周一片茫茫，她冷冷找了一遍之后，却根本看不到叶清瑶的半分人影！

　　怜花之主不由得紧紧握住了拳头，眉眼之间闪过一丝疑惑之色！

　　和怜花之主一样，瑶池天母也是紧紧皱起了眉头！刚才她的元神意念已经疯狂涌出，向着四周肆虐了出去，将方圆数里之处，全部覆盖住了！

　　而瑶池天母也是催发着自己的元神意念，对那一寸一寸的土地，进行着打量，搜查！但是任凭瑶池天母就所有地方翻来覆去的照个遍，却还是发现不了那叶清瑶的半分身影！这让瑶池天母异常惊诧！要知道，她可是堂堂一尊天帝强者，然而这个叶清瑶居然能在天帝强者的眼皮底下隐匿气息，消失踪影，这个叶清瑶实在是太诡秘莫测了！

　　……

　　静静的虚空之中，方圆数理一片安静！瑶池天母，怜花之主两大超级强者，就这样冷冷站在了荒野之上，一双眼睛在四周冷冷扫视着，搜寻着叶清瑶的身影！

　　然而在那一片虚空之中，无形透明的空气中，却有一个空间微微扭曲着！而在这个空间之内，一身清丽的叶清瑶便藏在了空间里面！

　　大隐身术！

　　乃是上古仙界的一大仙法法力，而叶清瑶此时就是施展着这大隐身术从而在瑶池天母和怜花之主面前隐藏起来的！

　　在一片的虚空之中，生出了一个畸形的空间，而这个空间却是不能够被常人所看到的！就算强悍如瑶池天母，乃是一尊天帝境界的强者，也无法发现到这个畸形空间的存在！

　　在这个畸形的空间之中，叶清瑶身影静静地站立着！而此时，她紧紧闭上了眼睛，脸上涌起了一道道苍白之色！

　　刚才接连受到天帝强者瑶池天母的两大攻击，让得叶清瑶已经身受了重伤！此时叶清瑶正躲在了这个隐秘的空间内，暗暗进行着修炼恢复！

　　丝丝仙气在叶清瑶身上流转着，也在这些仙气的作用之下，叶清瑶整个身体也在慢慢进行着康复！一点一点，叶清瑶的筋骨血脉正在不断的康复着！而叶清瑶的脸色也慢慢恢复了起来！

　　……

　　时间一分一分的流逝。瑶池天母和怜花之主正站在了半空之中，冷冷地扫视着！两人都是天苍大陆的顶级强者，而在这一瞬间，他们的元神意念不知道将这片大地给覆盖了几层！

　　一道道身世意念，在这一片空地之上进行着搜索，一遍一遍寻找着，但是任凭两人在这里搜来搜去，却也还是没有发现叶清瑶的身影！

　　叶清瑶就像是突然蒸发了一般，从瑶池天母和怜花之主两人面前失去了踪影，彻底消失不见了！

　　任凭瑶池天母施展了元神意念搜索，却还是没有发现叶清瑶的任何气息踪影！

　　瑶池天母和怜花之主不由得紧紧握住了拳头，显然她们没有料到这个叶清瑶竟然会有这样的神通！

　　“母后，这叶清瑶是不是已经逃出去了，为何找了这么多遍，也没有看到她的人影？”

　　找了将近三四个时辰之后，怜花之主终于忍不住向着瑶池天母道。在这一片茫茫大地之上，怜花之主和瑶池天母找了这么久，却还是没有找到叶清瑶的身影！怜花之主不由得急了！

　　“不可能！方圆数十里之地都已经被我的元神给覆盖住了！根本没有任何活物能够逃脱出去！这叶清瑶必定还存在咱们周围！”

　　瑶池天母神色一寒，顿时冷冷道。

　　而此时，她的意念元神猛地再度催发出去，将整个空间给紧紧覆盖住。向着四周肆虐了起来！搜寻着叶清瑶的身影！

　　时间依旧在一天一天的流逝！

　　一天过去了！

　　两天过去了！

　　三天过去了！

　　在这三天的时间内，瑶池天母和怜花之主已经站在半空之中，一动不动，冷冷地进行着搜索。而在那个畸形的空间之中，叶清瑶扔在那里静静的修炼着！

　　叶清瑶脸上的苍白之色，已经彻底消失于无！而她身上，原本被瑶池天母所打中身受的重伤也已经彻底恢复过来了！

　　突然之间，叶清瑶睁开了眼，猛地便从虚空之中踏了出来！

　　身后一阵巨大的元气波动传了过来，瑶池天母和怜花之主不由得一惊！而此时，连忙转过身来，向着身后看了过去，正好看见那一身清丽，冷傲无双的叶清瑶出现在了她们身后！

　　叶清瑶出现在了瑶池天母和怜花之主身后之后，强大凌厉的气势便立即显现了出来，一瞬之间所展露而出的威严，比之于先前竟然还要强大几分！

　　看着此时已经恢复了伤势，身上元气更胜从前的叶清瑶，瑶池天母和怜花之主脸上立即涌现出一抹巨大的震惊！

　　因为三天之前，这叶清瑶可是被瑶池天母所打成重伤的，被天帝强者打成重伤，没有一段时间是绝对难以康复的！但是现在，这个叶清瑶却不过在短短三日时间就康复了，简直就是千古罕见！

　　而且，看到叶清瑶此时出现在面前，这怜花之主也是更加确信！刚才叶清瑶必定是藏在周围的某个空间中！

　　而这叶清瑶，也是必定精通某种神秘的时空控制之术！能够隐藏在这个时空之中，而不被人所发现！

　　“瑶池天母，你虽然贵为天帝强者，可惜你却杀不死我！”

　　冷冷出现在了瑶池天母和怜花之主面前之后，叶清瑶顿时冷冷道。看着瑶池天母和怜花之主，神色之中带着几分冷傲之色！

　　“不过，你现在杀不死我，但是总有一天，我却会杀死你！”

　　冷冷地看了一眼瑶池天母，叶清瑶转身，立即向着云州的方向飞掠了过去！

　　叶清瑶转身就要逃脱而出，但是瑶池天母又岂能让叶清瑶就这样逃脱出去！而此时，一道威猛的元气立即向着叶清瑶扑了过去！

　　身后一道霸道强悍的元气扑了过来，瞬间便将叶清瑶整个给彻底笼罩住！然而此时，叶清瑶却猛然一收往后拍打了下去，强大的时空之力立即作用在了那霸道的元气之上！

　　时空之力作用在了瑶池天母强悍的元气之上，让得瑶池天母的强横元气瞬间一个停滞！而趁着这个时机，叶清瑶整个身躯，已经飞掠而出，化成一道流光消失在了瑶池天母和怜花之主的面前！

　　“哼！”

　　看着叶清瑶逃脱而出的身影，瑶池天母不由得紧紧握住了拳头！而此时，一抹强大的怒意也是立即在心头涌了起来！

　　瑶池天母乃是堂堂一尊天帝强者，而叶清瑶不过是一尊古神，天帝强者的实力不知道比古神境界要强大多少倍，然而此时，以瑶池天母堂堂天帝境界的实力，却还是让这叶清瑶从眼皮底下逃走了！

　　这让瑶池天母几位恼怒！

　　而且，叶清瑶最后那一句话。更是让瑶池天母心里微微有些后怕！

　　这叶清瑶的实力，刚才瑶池天母也是亲自领教了！强大莫测的时空控制之术，诡秘的隐身之术，简直就是见所未见，一一都是整个天苍大陆罕见的神通！

　　如果再让这叶清瑶成长下去，恐怕这叶清瑶不久就要彻底超过自己的实力！

　　看着叶清瑶逃走的方向，瑶池天母心里顿时涌起了一丝不安！

　　“母后，我们要不要追上去”

　　在瑶池天母身旁，那怜花之主连忙走了过来，向着瑶池天母。

　　叶清瑶实力强悍莫测，就算是瑶池天母也拿她没有办法。就算追到了叶清瑶，在云州还有叶川这尊天帝强者存在。此时，追上去，只会对自己不妙！

　　瑶池天母摇了摇头，顿时冷冷道：

　　“走，会瑶池宫！”

　　随即瑶池天母转身，带着怜花之主立即向着瑶池宫的方向飞掠了过去，两道人影，立即化成两道流光，转眼消失在了视线之中！


第283章 一起修炼

　　秦暮和紫云衣一路狂奔，身影化成两道流光，立即便消失在了瑶池天母和怜花之主的视线之外。而两人一旦逃脱出来之后，更是脚不停留，立即向着紫府的方向飞掠了过去！

　　终于，在经过一个时辰的飞掠之后，两人身影一动，立即便在一个巨大的山脉前落了下来！

　　这个山脉极其高大俊伟，崇山峻岭，绵延不绝，而在山脉之中，一处巨大的宗院坐落在了面前，显得极其恢弘古典！这便是堂堂凉州紫府的坐立地！

　　紫云衣和秦暮两个人影落定在了紫府之外后，立即便有两个人影向着秦暮和紫云衣飞掠了过来，落在了紫云衣面前之后，连忙便向着紫云衣恭敬道：

　　“宗主”

　　这两个人一男一女，穿着青色的衣袍，端庄秀丽。年纪不大，实力都在天元境界。是紫府的弟子。此时两人看着紫云衣，脸上神情恭敬无比！

　　看到这出现在面前的两个弟子，紫云衣顿时点了点头，随即向着秦暮道：

　　“秦暮，你随我前往紫府去吧。到了紫府，没人能够轻易杀进来的！到时候，安全了，你也可以好好恢复伤势”

　　说罢，紫云衣便当先向着紫府走了进去。而秦暮也是立即跟在了紫云衣身后。

　　那两个弟子看了看跟在紫云衣身后的秦暮，神色中露出几分好奇疑惑之色，但还是立即跟在了秦暮和紫云衣的身后。紫府宗主紫云衣，一向性情清冷，很少与男子来往的，这还是第一次，看到宗主紫云衣带着男子来到紫府之中！

　　紫府极其雄伟，虽然隐身在这丛丛山脉之中，但是走进一看，真正的宗府气派先显现了出来！

　　在数千年前，凉州紫府可以算得上是天苍大陆的大宗派！霍霍有名！势力极其庞大！

　　但是在最近数千年的发展之后，紫府却渐渐人才凋零了，逐渐在天苍大陆没落了下来！如今的势力，甚至还不足强盛时期的十分之一！

　　跟在了紫云衣的身后，秦暮一双眼睛也是立即在紫府周围打量了起来！一路之上，左看右看，将整个紫府看了个遍！

　　紫府坐落的这个山脉，名叫风扬山脉！

　　风扬山脉也是整个天苍大陆有名的洞天福地，灵气充沛无比，极其适合弟子修炼。秦暮在这山脉中一走，便感觉到无数充裕的灵气向着自己涌了过来，让得秦暮有种如沐春风的感觉！

　　一路之上，无数弟子看见了紫云衣和秦暮，连忙纷纷向着紫云衣恭敬问好！

　　紫云衣虽然只是一介女流，但是在整个紫府却具有着无上的威严！统摄整个紫府，让得这日渐没落的紫府正在一点一点地恢复元气！

　　来到了紫府的大殿之中，紫云衣带着秦暮走进了紫府的一间密室！随即紫云衣向着秦暮道：

　　“秦暮，这间密室乃是紫府的重地！灵气充沛，极其适合你的修炼！你就在这里好好调息吧！”

　　来到了密室之中，紫云衣立即便向着秦暮道。

　　这个密室之中，灵气福泽，充裕无比，确实是一个修炼调息的好地方。

　　在与瑶池天母和怜花之主两大瑶池宫强者的打斗之中，不仅秦暮，就连紫云衣也受了重伤！虽然得到了叶清瑶丹药的相助，两人伤势得到了缓解！

　　但是，这样重的伤势，让得两人元气大损，没有个几个月的时间根本无法彻底康复！

　　当初在面对着瑶池天母的时候，紫云衣挺身而出，让秦暮很是感动！此时此刻，秦暮也不想对着紫云衣有所保留了，随即便道：

　　“紫云衣，我这里还有一些仙丹。可以给你拿去服用，这样伤势会好的快一点”

　　秦暮说罢，突然间袖手一挥，而此时，十余粒仙丹立即从身体内窜了出来，向着紫云衣飘飞了过去。

　　数道光华向着自己飞掠了过来，紫云衣伸手一抓，立即便将那十余粒仙丹抓在了手里。顿时之间，一阵阵温软的感觉立即从手掌中传了过来！

　　紫云衣低头一看，却见在手掌之中，一下子多了十多粒仙丹！这些仙丹，一粒粒色泽明亮，质地精纯，饱满无比，一看就是那种少有的极品仙丹！

　　紫云衣作为紫府一宗之主，身上也有着不少的仙丹，但是像秦暮取出的这种极品仙丹，却还是少见！这些极品仙丹，比之于普通的仙丹要大上一倍，蕴藏的仙气也要比普通的仙丹不知道要强上多少！

　　紫云衣眉头微微蹙起，看着手里的这些仙丹，脸上涌起了一丝疑惑之色，随即向着秦暮道：

　　“对了，秦暮。我正奇怪，你不是在天渺宗吗？怎么突然落到了现在这个地步？你的仙丹从哪儿来的？”

　　紫云衣其实心里头对秦暮一直存着疑惑。

　　要知道，数月之前，紫云衣看到秦暮时。秦暮才不过天人境界的实力，然而现在，却已经突破成为了无上金仙境界的强者！

　　这样恐怖的修炼速度，简直就是紫云衣见所未见！而且，在阳城的时候，这个秦暮一出手，就是一百粒仙丹！

　　这样大手笔的仙丹，就算是紫云衣贵为一宗之主也无法拿出来！然而，秦暮却一下子拿出来了！仿佛对着一百粒仙丹不削一顾！所以紫云衣心里疑惑极深！

　　当初在和紫云衣一起对付瑶池天母时，两人并肩作战，秦暮和紫云衣之间的距离不知道拉近了多少。此时，秦暮也不想隐瞒紫云衣。遂将所有的事情，一五一十的跟紫云衣说了一遍！

　　“什么，仙人意念？得升仙树者便可坐地成仙？”

　　秦暮一点一点向着紫云衣说着自己所经历的事情。在听到秦暮诉说姜武大帝古墓那一段时，紫云衣顿时忍不住出声惊道。

　　秦暮这短短几个月时间，所经历的事情之多，却已经比得上别人几百年几千年了！特别是，听到秦暮居然进入了姜武大帝的古墓，在听到那些关于仙术法则的事情时，紫云衣脸上神情更是极其惊讶！

　　紫云衣乃是堂堂一尊战神强者，身上拥有的无上武技不计其数，但是她却从来没有接触过那些控制法则造化的武技，在听到秦暮所说之后，也是向往不已！

　　得到升仙树，便可羽化成仙，从此进入上古仙界，成为那虚无缥缈的仙人！

　　听着秦暮的诉说，紫云衣也不由得生出了几分向往之情！

　　“恩。武者修炼到了一定境界，对造化自然领悟力就会到达一个无法揣测的地步。而特别是那些天帝强者，所领悟的世界更是庞大无比！而他们也往往能够与上界仙人产生意念交流！”

　　“姜武大帝接受了上界仙人的意念，而叶川大帝也同样继承了上界仙人的意念，在天苍大陆，应该还有更多的强者感受到了来自上界的气息！”

　　“上界仙人意念，乃是仙人之力，造化之力，强大莫测！这仙人意念的强悍，我也是亲眼见到过的！”

　　秦暮一边说着，也将云州叶家叶川大帝大战阴魔宗宗主阴魔神的事情与紫云衣说了。两大天帝强者打斗，而叶川大帝却几乎不费吹灰之力的将阴魔神打倒！这些打斗的经过，秦暮也是一一向着紫云衣说了个遍！

　　“这些时日来，我也收集到了不少的升仙树碎片。而且，我也隐隐感觉到了，这升仙树碎片并不是我们想象中的那么简单！”

　　“升仙树碎片可以吸收上界仙气，炼制仙丹。对我们下界仙人极其重要。然而，这么多仙人纷纷降下意念，想要抢夺升仙树碎片！可见这升仙树碎片对于上界的那些虚无缥缈的仙人也是极其重要！”

　　“要是能够收集到升仙树，我感觉，只要升仙树真正完整起来！我一定可以从他身上，探索到无数关到上界的踪迹！甚至可以得到更大的神通！”

　　秦暮顿时便道。提到升仙树时，秦暮双眼之中闪过一丝坚定之色！

　　“升仙树？”

　　听到秦暮的话之后，紫云衣似乎想起了什么。看着秦暮，心里头的疑惑这才慢慢散了开去。原来这一路之上，秦暮竟然有着这么多的奇遇！这也难怪他的实力会突然精进到这种地步！

　　秦暮给紫云衣叙述完这一切之后，随即袖手一挥，而此时，从他手掌之中，立即便有一道金色的光华涌了出来，瞬间出现在了整个密室之中！

　　这道金色光芒涌了出来，出现在了密室之中之后，便立即光芒大作，将整个密室给紧紧笼罩住了！一阵阵金色的光华流转着，显得极其璀璨夺目！

　　而在那密室的中央，一株不过半米长的升仙树正静静地立在了空中！

　　这升仙树浑身晶莹剔透，遍体都是那一粒粒的水晶凝聚而成，显得极其高贵！

　　升仙树一出现在这个密室之中，顿时之间一阵阵强大的仙气立即向着紫云衣和秦暮扑了过来，在这阵阵仙气之中，紫云衣和秦暮只觉得一阵阵暖流萦绕了过来，让得两人浑身上下一阵畅快，有种说不出的舒服来！

　　“这就是升仙树？”

　　看着面前这晶莹剔透的升仙树，紫云衣不由得顿时惊道！

　　从这升仙树之上，紫云衣也是感觉到了一阵阵高贵，威严的仙气扑来！这种气息，与下界的那些灵气截然不同！带着上古的气息，高贵无比！

　　这升仙树在秦暮掌穴之中生长，在这么多天的扎根之下，秦暮感觉到自己的肉身与这升仙树已经牢牢联系在了一起！秦暮感觉到，这升仙树和自己似乎有着种种神秘的联系，让得这升仙树与自己无法分离开来！

　　这也是秦暮敢将这升仙树展示给紫云衣看得原因！因为秦暮知道，这升仙树已经扎根在了自己肉身之中，是根本不可能有人能够将他夺走的！

　　而秦暮将升仙树展示给紫云衣看得第二个原因！

　　是因为秦暮想要以升仙树来拉拢紫云衣！

　　经历了这么多事情之后，秦暮对这所有的一切都有了更加深刻的认识！升仙树碎片极其重要，不仅仅天苍大陆的众多武者想要争夺这升仙树，就连上界的一些仙人也降下意念来，抢夺这升仙树！

　　而秦暮拥有升仙树，日后的处境只会更加艰难！

　　所以，秦暮想要拉拢盟友！壮大自己的力量！只有自己的势力强大起来，才能够守住这升仙树！

　　而秦暮选择的第一个盟友便是紫云衣！

　　经过了这么多事情之后，秦暮和紫云衣可以说是共历了生死患难！秦暮知道，紫云衣不是那种杀人夺宝，背信弃义的人！而且，秦暮对紫云衣心里也有了一些特殊的感觉！这种感觉，仿佛知道紫云衣是绝对不会背叛自己！

　　秦暮就这样堂而皇之的将升仙树展现在了自己面前，这升仙树的珍贵程度，简直无法用言语来形容！而秦暮这样做，显然对自己没有了任何的保留！

　　看着秦暮，紫云衣心里涌起了淡淡的感动！

　　“紫云衣，凭借着升仙树我可以吸取大量的仙气！炼制无数的仙丹！只要你跟我联手，到时候，我可以将整个紫府打造成为天苍大陆最强的势力门派！你，愿意成为我的盟友吗？”

　　秦暮立即向着紫云衣道。而此时，双眼之中，带着几分期盼之色！

　　感受到秦暮眼中的真诚，紫云衣点了点头。随即便道：

　　“好。秦暮，你有升仙树。借助升仙树的力量，可以让我紫府再度重振雄风！在紫府之中，我还藏有三块升仙树碎片！既然你需要，我现在就去将升仙树碎片取过来！”

　　紫云衣说完，立即转身便向着密室外走了出去。

　　片刻之后，紫云衣又立即回到了密室之中来！而此时，她手里却多了三块晶莹剔透无比的升仙树碎片！来到了秦暮面前，紫云衣立即便将这三块升仙树碎片，向着秦暮递了过去！

　　秦暮也没有多说，伸出手去，立即便将这三块升仙树碎片接了过来！随即意念一动，立即将这三块升仙树碎片打入了升仙树之中！

　　三道晶莹剔透的流光，疏忽之间便没入了那株晶莹剔透的升仙树之中，一瞬之间，升仙树顿时光华大作，立即开始生长了起来！

　　一点，一点！

　　秦暮和紫云衣站在了密室之中，静静地看着这升仙树！只见他此时正在慢慢的茁壮成长着！生出了几根枝条，又吐出了几片绿叶！

　　一瞬之间，秦暮感觉到这升仙树一下子重了不少，而且他所散发而出的仙气也比之于以前更加的浓郁了起来！

　　点点仙露在升仙树表面上汇聚而成，立即滚落了下来！晶莹剔透！

　　紫云衣伸出手去，轻轻将一粒仙露接住，而此时，一阵阵温凉的感觉立即从那仙露之上传了过来！让得紫云衣一阵舒服！

　　“紫云衣，你的三块升仙树碎片，让我的升仙树再度成长了不少！此时可以吸收的上界仙气更多了！炼制出的仙丹也更多了！既然这样，那咱们还等什么，现在就在这升仙树之下开始修炼吧！”

　　秦暮立即向着紫云衣道。

　　如今得到了三块升仙树碎片，又有紫云衣这样一尊战神境界的盟友加入自己的阵营之中，让得秦暮极其高兴！

　　随即秦暮意念一动，而此时，从升仙树之上，立即便有无数游丝生长了出来，向着上界蔓延了过去！

　　升仙树在吸取了升仙树碎片之后，变得极其强壮了起来！一根根游丝生长出来，也变得粗长了不少，蔓延到天穹尽头，便开始贪婪地吸取着上界的仙气！

　　无数仙气被升仙树吸收，而一粒粒仙露也是立即滚落了下来，飘落在了整个密室之中，很快，这小小的密室之中，立即便被这一阵阵湿润温和的仙气所笼罩住了！

　　感觉到了周围这一阵阵浓郁的仙气，紫云衣也是不由得精神大阵！她乃是堂堂一尊战神境界的强者，自然知道这些仙气对于自己的修炼有多重要！

　　紫云衣二话不说，立即静坐了下来，闭上眼睛，开始吸取着这些浓郁的仙气进行修炼了起来！


第284章 夺舍（上）

　　整个密室之中，立即便被这些浓郁的仙露给覆盖住了！点点仙露飘散在了空气之中，让得整个密室都仿佛成了一个仙境！

　　紫云衣静坐了下来，二话不说，便进入了深深的修炼之中！随着紫云衣的吞吐，在她周围，立即无数仙气想着她齐齐笼罩了过去！

　　无数仙气沁入了她的体内，滋润着她的肌肤，经脉，而在那阵阵仙雾映衬之下，紫云衣整个人影更显清丽出尘！

　　清丽的脸颊，如玉的肌肤，仿佛一个仙子一般，清冷美丽不可方物！

　　秦暮看了看紫云衣，在无数仙气的滋润之下，紫云衣的脸色开始慢慢的红润了起来！整个人的实力也在不断的进行着恢复！

　　此时紫云衣已经进入了修炼之中，秦暮自然也不会落后！

　　在与怜花之主瑶池天母的打斗之中，秦暮原本便就受了极重的伤！虽然说吞下了叶清瑶的一枚灵丹，让他的伤势得到了缓解！但是现在若还不尽快进行调理，恐怕这伤势还会不断的加深扩大！

　　想到叶清瑶，秦暮眉头就忍不住蹙了起来！

　　按道理来说，秦暮与叶家关系也不算很深。而且，上一次在升仙湖中，秦暮可是偷窥了叶清瑶沐浴。这个叶清瑶应该是恨不得将自己生吞活扒了才对，怎么现在会突然出现，来解救自己呢？

　　秦暮心里很是疑惑。而且，这叶清瑶虽然实力强大，但是说到底，她的古神境界距离瑶池天母的天帝境界还是存在一定的差距！

　　在瑶池天母和怜花之主两大强者的夹击之下，叶清瑶能不能够安然逃脱？

　　不知道为什么，秦暮心里突然对叶清瑶生出了几分担忧。

　　“叶清瑶实力莫测，又是叶川大帝之女，应该不会有什么问题。我还是专心调养伤势吧。等到实力强大了，再找瑶池天母和怜花之主算算总账！”

　　秦暮这样一想，也不去担心叶清瑶的问题。随即立即盘腿坐了下来，坐在了紫云衣的对面。而此时，秦暮也是闭上了眼睛，进入了入定的状态，开始暗暗吸取着周围的天地仙气来！

　　整个密室一种，弥漫的仙气越来越浓烈，而秦暮一坐下之后，整个密室之中的仙气仿佛被磁铁所吸引一般，立即向着秦暮整个身体内涌了过来！

　　秦暮此时全身上下，三万六千多个毛孔，立即齐齐打开，开始贪婪的吸取着周围这密密麻麻的天地仙气来！

　　秦暮在吸取着周围这不断涌来的天地仙气时，而此时，一道意念也是立即向着那升仙树作用了过去！

　　秦暮的意念落在了升仙树之上，立即便催使着这升仙树猛然向着天穹尽头生长了上去！而秦暮的意念也随着那升仙树来到了天穹尽头，那一片雷劫密布，风雨轰隆的九重天！

　　升仙树生长出的无数游丝，来到了这九重天之上，立即便迅速地扩张了起来，开始疯狂而贪婪地吸取着上界的仙气！

　　而这些仙气一旦被吸取了下来，立即便顺着升仙树来到了秦暮所在的密室之中，如同雨点一般密密麻麻落了下来！

　　一波接着一波的仙气向着秦暮和紫云衣扑了过来，在这一阵阵浓郁的仙气作用之下，秦暮和紫云衣两人仿佛就像是来到了一个玄妙至极的世界之中！

　　在这些温凉仙气的作用之下，两人只觉得有种如沐春风的感觉！全身上下有种说不出的舒服来！

　　在这些仙气的作用之下，两人原本受伤的肉身还是进行着极其恐怖的恢复！

　　时间一分一分地流逝，而两人则紧紧闭上了眼睛，静静地进行着调理修炼！

　　……

　　云州，叶川大帝与阴魔神两大天帝强者一战之后，叶川大帝盛名再次传荡了整个天苍大陆，威名霍霍！更胜从前！

　　而那落败的一方，阴魔神，则灰头土脑的逃回了天魔界阴魔宗！

　　阴魔神乃是天魔界的一尊巨头，堂堂阴魔宗的一宗之主，统摄整个阴魔宗，势力及其之大！阴魔神踏入天帝境界也已经有了一段时间，这数千年来，阴魔神一直在修炼着，希望能够突破到天帝境界更高的一个层次！

　　果然，皇天不负苦心人！在阴魔神的努力之下，终于在一月前的一天，让他领悟了这天帝影分身的无上武技来！

　　施展天帝影分身可以分离出十个与自己实力相等的强者来，这样一来，就相当于自己的实力瞬间增加了十倍！

　　一位天帝强者，实力在增长十倍！这是什么概念！

　　领悟了天地影分身之后，阴魔神便顿时狂笑了起来，得意无比！一时之间，以为整个天苍大陆再也无自己的敌手！

　　阴魔神实力得到了极大的提升，而此时，他的野心也就立即跟着膨胀了起来！一直以来，因为忌惮天苍大陆天凡界之上，存在的一些天帝强者！阴魔宗才没有向天凡界下手！

　　但是现在，阴魔神领悟了天帝影分身，在整个天苍大陆绝无敌手！所以，阴魔神才会带着风无情几人向着天苍大陆发动攻势！

　　阴魔神选择的第一个攻击对象，便是云州叶家，叶川大帝！

　　叶川大帝在整个天苍大陆成名最早，声威也最远！阴魔神以为击败了叶川大帝之后，可以威慑整个天苍大陆的所有天帝强者，让他们不敢阻碍阴魔宗的计划！

　　但是万万没有想到，这叶川大帝竟然如此之强横！

　　阴魔神领悟了天地影分身，发挥出十倍的战力竟然也不是这叶川大帝的对手！叶川大帝在继承了仙人意念之后，实力不知道强横了多少倍！

　　在与叶川大帝的对战之中，阴魔神只觉得自己弱小的就像是一只蝼蚁！根本无法与叶川大帝匹敌！

　　所以，原本兴致冲冲的袭击，最后却落得个战败而归的下场！这让声明赫赫，从无败绩的阴魔神很是郁闷！

　　而且，在与叶川大帝的打斗之中，阴魔神整个人也是受了重伤，天地本源元气大损！此时实力已经大不如前了！

　　“叶川，总有一天，我阴魔神一定会再次杀伤你们云州！让你知道我的厉害！我既然所受之耻辱，他日必定让你百倍千倍的偿还回来！”

　　天魔界，一片魔气笼罩。而在阴魔宗的地域之中，忽然传来了一个凄厉森然的声音！这个声音极其痛苦，传荡千里，让得方圆千里之内，都瞬间弥漫了一阵凄然的气氛！


第285章 夺舍（中）

　　“叶川，总有一天，我阴魔神一定会再次杀上你们云州！让你知道我的厉害！我既然所受之耻辱，他日必定让你百倍千倍的偿还回来！”

　　天魔界，一片魔气笼罩。而在阴魔宗的地域之中，忽然传来了一个凄厉森然的声音！这个声音极其痛苦，传荡千里，让得方圆千里之内，都瞬间弥漫了一阵凄然的气氛！

　　十万大山，瘴气无数。而在这魔气纵横之地，天魔界第一魔门阴魔宗就坐落在这里。

　　而此时，在阴魔宗，庞大的地下魔宫之中，身材庞大的阴魔神正躺在了巨大的座椅之上，双目赤红，脸色因为痛苦而有些扭曲！显得极其恐怖！

　　在云州，与叶川大帝一番打斗之后，阴魔神已经受了重伤，元气大损！而此时，浑身上下正承受着巨大的痛楚！

　　身上的疼痛没增加一分，阴魔神对于叶川大帝的憎恨也就跟着加重一分！

　　修炼到天帝境界之后，原本肉身真身是非常强韧的！寻常武者根本无法伤害！但是这叶川大帝却已经继承了仙人意念，施展出来的威能何其强大，这一击击打下来，让得强悍如同阴魔神也是抵挡不住！

　　阴魔神紧紧握住了拳头，而此时，汩汩鲜血也从他身体表面流淌了出来，向着地底魔宫沁了过去！很快，整个魔宫之中，便是一片污血！处处散发着刺鼻的腥臭之味！

　　阴魔神在这地底魔宫中进行着修炼康复，已经让所有的阴魔宗手下都退了出去！整个宽大空旷的地底魔宫，此时空无一人，一片冷寂幽森！

　　正在阴魔神默默忍受着肉身之上传来的巨大痛楚时，而此时一阵轻盈的脚步声从远处传了过来，慢慢地很快便有一个血色人影出现在了阴魔神面前！

　　“我不是说过，任何人不得靠近我的魔宫吗？”

　　阴魔神似乎很不希望在自己重伤的时候被人看见，顿时抬起头来，怒道。而此时一道凌厉的杀气也立即向着面前涌了过去！

　　然而看到那一身血衣的少年时，脸上的杀气立即消退了下去。随即便道：

　　“无情，你来了。你的伤恢复的怎么样？”

　　在阴魔神面前，此时站立着的人豁然便是那万魔之子风无情！年纪轻轻就已经踏入古神境界的魔界翘楚！

　　看到风无情，阴魔神脸上愤怒的神情微微压制了下去！

　　在云州一战，风无情也是受了极重的伤。不过，他的康复能力惊人，此时此刻，却已经恢复了所有的实力！

　　“父王，我的伤势已经恢复了。我这里准备了一枚极品仙丹，极其适合调养肉身。这就给父王送来”

　　风无情立即向着阴魔神道。俊秀的脸庞上，一片平静，没有丝毫表情。不过在风无情那淡淡的嘴角，却又一道不易察觉的杀机显现而过！

　　“恩。”

　　看到风无情，阴魔神顿时点了点头。随即便道：

　　“这叶川大帝实在太过强横！我恐怕再修炼个几千年也不可能是他的对手！可恶！这个仇，我们阴魔宗一定要找他报回来！”

　　阴魔神顿时握紧了拳头道。咬牙切齿，显示出了对叶川大帝极大的恨意！随即便向着风无情道：

　　“无情，难得你有这个心思。把极品仙丹拿过来吧”

　　风无情闻言，点了点头，随即袖手一挥，而此时在手掌之中，立即便多了一枚拳头大小的仙丹！

　　这枚仙丹通体透明，散发着璀璨的光华，足足有拳头大小！乃是寻常仙丹的三倍大小不止！而蕴藏的仙气也是极其充沛的！

　　风无情抓住了这么仙丹之后，立即便向着阴魔神走了过去，将这枚仙丹向着阴魔神递了过去！

　　阴魔神也不疑有他，伸出手去，立即便将这枚仙丹给抓了过来，一口放入了嘴里！

　　拳头大小的仙丹被阴魔神一口吞下之后，顿时立即便在阴魔神最终化了开来！而此时，道道仙气也是立即向着阴魔神整个肉身涌了过去！

　　然而在那些浓郁仙气之中，似乎还夹杂着一些青黑的煞气！这些青黑煞气一进入阴魔神的体内之后，立即便迅速向着阴魔神丹田以及神海中涌了过去！

　　阴冷森然的气息骤然扑了过来，让得阴魔神不由得大惊，意识到了什么，顿时看向了面前的风无情，一脸惊色：

　　“吞噬煞气？无情，你？”

　　掺入那仙丹之中隐黑杀气，便是风无情吞噬大道之中的吞噬煞气！感受到那阴冷的吞噬煞气，阴魔神不由得大惊，看着风无情瞪大了眼睛！而此时，阴魔神也是一道意念催发而出，想要将风无情的吞噬杀气从身体内逼迫出来！

　　然而此时，风无情又岂能让阴魔神将那好不容易植入体内的吞噬煞气给逼出来！

　　风无情嘴角露出一丝阴冷的笑意，随即猛然一手伸出，竟然向着阴魔神的喉咙处抓了过去！

　　风无情一手抓住了阴魔神的喉咙，而此时，整只手掌立即便化成了青黑眼色，瞬间没入了阴魔神的喉咙之中，抓住了阴魔神元气涌动的筋脉！

　　风无情的大手抓住了自己的喉咙，一股大力立即涌了上去，一瞬之间，阴魔神只觉得整个人都陷入了风无情的控制之中，不由得顿时大惊！立即瞪大了眼睛，恨恨地瞪住了风无情道：

　　“无情，你是我儿！你想吞噬我，这不是大逆不道吗？你给我松手！松手！”

　　阴魔神顿时大怒，意识到风无情要吞噬自己，不由得连声狂吼道！

　　在云州一战之中，阴魔神被叶川大帝打成重伤，实力大损。原本想要好好调息，日后再杀上云州，报这血海深仇！

　　但是万万没有想到，在自己肉身最为虚弱的时候，自己的儿子竟然会趁虚而入，觊觎自己的天帝真身！

　　看着阴魔神脸上惊诧恐惧的神情，风无情却依旧是一脸平静冷漠，随即冷冷便道：

　　“父王，你是我父王！就该成全我！你已经老了，就算拥有这尊天帝肉身又能怎样！不如将这肉身和你的实力都送给我，让我成为这天地之间最强大的存在！”

　　“你我父子，合为一体，不是更好吗？”

　　风无情咆哮一声，此时此刻，却并没有停止对阴魔神肉身的入侵。狂吼一声之后，整个人立即一步踏出，一脚向着阴魔神的肉身踩了过去！

　　风无情这一脚踏了下来，立即便落在了阴魔神的肉身之上，然而，风无情的脚却仿佛带着神奇的魔力，竟然一下子穿透了阴魔神这天帝真身，直接进入了阴魔神的体内！

　　“风无情，你这个妮子！你这个畜生！大逆不道！我……我要杀了你！”

　　感受到自己的天帝真身，正在一点一点被风无情侵占！阴魔神感受到了前所未有的惶恐，忍不住咆哮道！

　　风无情这一尊逆子，竟然大逆不道，想要将阴魔神的天帝真身给吞噬掉！阴魔神勃然大怒，便想要挥出巴掌，向着风无情劈过来！

　　然而，风无情一手已经牢牢抓住了阴魔神的咽喉，控制了阴魔神浑身上下的元气流转，而此时，风无情强大的吞噬煞气也是将阴魔神整个给紧紧覆盖住了！让得阴魔神根本动弹不得！

　　阴魔神瞪大了眼睛，露出了无尽的不甘之色！但是此时，却还是没有任何办法，只能看着风无情一点一点吞噬着自己的肉身！

　　“父王，你放心，吞噬了你的天帝真身之后，我一定可以踏入天帝境界的，到时候，我再杀向云州，吞噬掉叶川那个老怪物！哈哈哈，到时候，整个天苍大陆，都是我风无情的天下了！”

　　风无情赤红着双眼，冷冷喊出，随即猛的一头向着阴魔神的天地真身之内钻了进去！整个人瞬间没入了阴魔神的天地真身之中！

　　而阴魔神则瞬间瞪大了眼睛，汩汩鲜血从阴魔神眼睛内流了出来，流露出了极大的不甘和愤怒！然而，在风无情强大的吞噬之力之下，他也没有任何的办法！双手死死抓在了空气之中，想要挣扎着，却根本反抗不得！～


第286章 夺舍（下）

　　时间一天，一天的流逝着。在紫府密室之中，升仙树的作用之下，无数仙露落了下来，洒在了密室周围。而在这浓郁的仙露浸润之下，秦暮和紫云衣的脸色一天比一天好了起来！

　　六天之后，紫云衣的实力已经恢复了九成。此时紫云衣睁开了眼，看了看面前的秦暮，却见秦暮周围笼罩在一片璀璨的光华之中！

　　无数仙气向着秦暮身体内涌了进去，发出了呼呼的声音！秦暮的脸色早已经恢复如初，而此时正在大口大口贪婪地吸取着仙气！

　　秦暮此时所吸取的仙气，比之于紫云衣不知道要大上多少倍！

　　看着秦暮吸收仙气这样恐怖的速度，紫云衣不由得有些惊诧了起来！这升仙树乃是上界仙树，珍贵奇异无比，吸收下来的仙气绵绵不绝，不知道有多少！

　　但是这些仙气，百分之九十以上都被秦暮给吸收进去了！

　　仙气比灵气珍贵百倍，但是正常人吸收容纳仙气都是有限的！就连强悍如同紫云衣，已经达到了战神境界的实力，吸收仙气的速度也还是非常有限！

　　而且，紫云衣的肉身也不能够容纳太多的仙气！

　　但是这个秦暮，肉身仿佛就像是大海一般，庞大无比！源源不断地吸取着仙气，仿佛永远没有饱和的一天！

　　看着秦暮这样庞大的吸收力，紫云衣不由得摇了摇头。这样一来，也难怪秦暮的修炼速度如此之快了！

　　正在紫云衣准备闭上眼睛继续修炼之时，这时候，秦暮也是立即睁开了眼。双眼之中，闪过一丝清澈的光芒！

　　显然，通过刚才的一番修炼，他的实力已经精进了不少！

　　秦暮看了看紫云衣，又看了看周围浓郁的仙气，随即便道：

　　“紫云衣，我与升仙树呼吸相通，体内就像是汪洋大海一般，可以吸收绵绵不绝的仙气。仙气在我体内，再次得到纯净提炼。不如你们肌肤相接，我将吸收的仙气再度输渡给你吧！”

　　“这样一来，你吸收仙气的速度也会得到极大的提升！”

　　虽然同时处在这升仙树之下，但是秦暮对于仙气的吸纳速度远远大于紫云衣。此时便想要借助自己的肉身之力，帮助紫云衣更快的吸收仙气。

　　紫云衣微微迟疑了一下，但是还是禁不住那样源源不断仙气的诱惑。随即点了点头，便道：

　　“恩，好”

　　随即紫云衣伸出手去，双手拍出，顿时便与秦暮伸出来的双手重合在了一起！四手相碰，一阵阵异样的感觉便立即向着两人传了过去！

　　感受到紫云衣那小手的光滑细腻，秦暮不由得心中一动。有种极其舒服的感觉。微微低下头看向了面前的紫云衣，却发现她清丽的脸颊之上，也是涌起了一阵羞红之色！

　　在小小的密室之中，此时紫云衣和秦暮相对而坐，彼此之间相隔得很近。秦暮轻轻一个呼吸，便可以感受得到，从紫云衣身上散发而出的淡淡清香！

　　阵阵芳香扑面而来，让得秦暮有种心神动摇的感觉。定睛一看，却见紫云衣脸色羞红，娇躯微微颤抖着，那饱满的山峰轮廓也是若隐若现，看得秦暮一阵心火大烧！

　　秦暮一咬牙，强行压制住心里头升腾起来的旖旎念头，意念一动，立即向着那升仙树作用了过去！

　　秦暮的意念作用在了升仙树之上，而此时，这升仙树立即倏地一声，重新窜入了秦暮的体内！

　　升仙树进入秦暮体内之后，仍旧源源不断的吸收了上界的仙气！一阵阵密密麻麻的仙气落了下来，进入了秦暮的体内，在秦暮体内快速地流转着，很快又被秦暮催发而起，向着紫云衣身体内涌了过去！

　　一阵阵温热的仙气从秦暮手掌传了过来，瞬间弥漫了紫云衣整个周身，让得紫云衣体内一阵温热，有种说不出来的舒服感觉！

　　这种感觉极其奇怪，在被那一阵仙气滋润之后，紫云衣只觉得整个身体都要烧了起来，体内似乎突然窜起来一阵无法克制的冲动！看向了秦暮的目光，也变得有些迷离了起来！

　　但是随后，紫云衣一咬牙，还是立即将这份冲动给压制了下去！随即意念一动，整个身体还是汲取着从秦暮身上输渡过来的仙气！

　　就这样，秦暮先借用升仙树从上界源源不断的吸取着仙气！而这些仙气，在秦暮身体内运转之后，又被秦暮强行向着紫云衣身上压了过去！

　　一道道仙气，在秦暮和紫云衣身体之内流转着，而在这些仙气的作用之下，两人周围也是泛起了一阵阵极其璀璨的光华！

　　在这些光华的映衬之下，秦暮和紫云衣相对而坐，此时两人的脸颊却是越来越红润了起来！

　　……

　　秦暮和紫云衣在小小的密室之中进行着修炼！然而，在天魔界，堂堂魔道六宗之首的阴魔宗，此时却正在上演着一场弑父的好戏！

　　风无情施展吞噬大道控制了阴魔神的肉身，而此时感受到风无情一点一点吞噬自己的肉身，阴魔神狂吼着！想要从风无情的控制中摆脱出去！

　　然而，风无情浑身上下所有的元气已经将阴魔神彻底笼罩住了，在风无情一阵阵吞噬之力的作用之下，阴魔神只觉得自己所有的元气生命都被风无情一点一点的吞噬掉！

　　“你这个逆子，你竟然想要弑父。你不得好死，你违背天道人伦！你会遭到天谴报应的！”

　　阴魔神脸庞狰狞扭曲着，顿时向着风无情咆哮道！

　　风无情乃是阴魔神唯一的儿子，阴魔神虽然贵为阴魔宗一宗之主，在魔道六宗之中拥有着至高无上的地位！生性暴戾无比，却唯独对自己这个儿子风无情，百般疼爱！

　　但是万万没有想到，这个受尽自己宠爱，让自己得意无比的儿子，今日却要吞噬自己的肉身，将自己杀害！

　　阴魔神紧紧握住了拳头，而此时，从手掌之上立即有汩汩鲜血流了出来！


第287章 夺舍（续）

　　“哈哈哈，父王。你的天帝真身果然强悍，吞噬了你的，我的实力肯定会得到极大提升的！”

　　风无情进入了阴魔神的体内，顿时忍不住狂吼道。而此时，风无情也在贪婪的吸取着阴魔神天帝真身内的天帝本源！

　　阴魔神紧紧握住了拳头，只觉得整个生命都在慢慢被风无情给吞噬掉！一点一点的流逝！

　　阴魔神眼里迸出了熊熊火焰，如果有可能他宁愿没有这个儿子。但是一切还可以重来吗？

　　慢慢的，阴魔神紧握着的拳头松开了。原本瞪大的眼睛变得麻木而无力了起来，随后，他整个肉身，脸庞都在急剧的变化着！

　　从阴魔神的皮肤表面沁出了丝丝血红的颜色，就连头发也变得了赤红一般的眼色！随即，一个人影慢慢从阴魔神身上显现了出来！

　　豁然便是那万魔之子风无情！

　　风无情将吞噬之力密布在阴魔神身上之后，便施展神通，将阴魔神整个肉身给彻底吞噬掉了！而此时，霸占了阴魔神的天帝真身之后，风无情整个人实力以及得到了极大的提升！

　　隐隐之中，有种要踏入古神境界，进入天帝境界的迹象！

　　正在此时，听到魔宫之内阴魔神凄厉的惨叫声，立即便有四五个阴魔宗的长老向着魔宫之内匆匆走了进来，来到了阴魔神的面前！

　　五位长老，都是阴魔宗的功臣，实力强悍，至少都是在无上金仙境界的实力！此时来到了魔宫之中，看着坐在魔座之上的风无情，不由得顿时一惊！

　　而此时，在这五位长老之中，立即便有一位长老走了上来，看着魔座之上一脸血红的风无情，忍不住道：

　　“风无情，你到底将宗主怎么样了？”

　　刚才阴魔神的惨叫几乎整个阴魔宗内所有魔人都听到了。而此时，看着风无情这幅血腥狰狞的模样。这些熟知风无情的人，自然是猜测到了发生什么事！

　　这个向着风无情询问发难的长老，乃是阴魔宗内阴魔神的第一心腹。此时看着阴魔神被风无情所杀，忍不住立即向着风无情呵责道！

　　这个长老名叫魔月长老，乃是堂堂一代战神，在阴魔宗乃至整个魔道六宗都有着极高的地位！

　　风无情神色一冷，随即一双眼睛冷冷地魔月长老众人身上一扫，伸出舌头舔了舔嘴唇，顿时冷冷便道：

　　“阴魔神已经被我吞噬，现在和我融为了一体！现在整个阴魔宗乃是我风无情的天下了，你，魔月长老，从此就甘心做我的臣民吧”

　　风无情看着这魔月长老，脸上尽是阴冷之色！

　　“你！”

　　没想到这风无情真的将阴魔神大人给吞噬掉了！阴魔神在整个阴魔宗地位卓绝，而魔月长老更是对阴魔神忠心耿耿，此时听到风无情的话，气得胡子都在打颤！

　　“大逆不道！你竟然连父王都敢吞噬，你实在太不像话了！你想要执掌阴魔宗，休想！我魔月长老第一个不同意！我要号召所有的长老诛杀你！将你逐出阴魔宗！”

　　魔月长老气急败坏了，顿时勃然大怒道！

　　“是吗？”

　　听到魔月长老的话，风无情眼里一抹杀机顿时闪现而过，立即阴冷着声音道。而此时，风无情身影也是突然一动，立即从魔座之上飞掠了下来，猛然便来到了魔月长老身边！

　　“想要诛杀我，我倒要看看你有没有这个本事！”

　　风无情飘然来到了魔月长老身边之后，立即一手便向着魔月长老抓了过去！

　　背后一道阴冷的气息骤然扑来，让得魔月长老只觉得一阵后背发凉！忍不住浑身打了一个寒战，而此时魔月长老身影一动，连忙想要逃脱开去！

　　但是他的一只肩膀被风无情给紧紧抓住了，强大的吞噬之力从风无情手里涌了出来，让得魔月长老根本无法动弹！

　　魔月长老不由得大惊，随即爆喝一声，浑身元气涌出，立即一掌反手向着风无情打了过去！

　　魔月长老这一掌拍了下来，运聚了他全身的实力！战神强者的全力一击，何其霸道，一掌轰然落了下来，便是让得整个空间都一阵扭曲！

　　然而魔月长老这一掌猛然落在了风无情身上，却像是打在了一片虚空之中，根本伤害不了风无情分毫！

　　风无情嘴角浮起一丝嘲弄之色！随即一道强大的吞噬之力立即从身体内狂涌而出，猛的向着魔月长老浑身上下覆盖了过去，将魔月长老整个给紧紧包围住了！

　　一阵阵凌厉的青黑煞气呼啸而出，迅速将魔月长老包裹在了中间，立即向着魔月长老肉身之中钻了进去，魔月长老顿时大惊，在这吞噬之力作用在自己身上之后，不由得大声惨叫了起来！

　　然而，他的惨叫和挣扎却根本无济于事！

　　风无情的吞噬之力作用在魔月长老身上之后，便立即将魔月长老整个人慢慢的吞噬进入他的肉身之中！

　　魔月长老使劲地反抗着，却根本挣脱不了分毫！脑袋慢慢的进入了风无情的肚子之中，随后整个身体都一点一点的被风无情给吸收了进去！

　　一大战神境界的强者，就这样被风无情给吞噬进入了腹中！开始进行了疯狂的炼化吸收！

　　随即风无情抬起了头，冷冷地看向了面前的众位长老！

　　刚才风无情那阴狠霸道的手段，已经让得众位长老浑身一阵打颤！一个连自己亲生父亲都敢吞噬的人，还有什么事情干不出来！这一刻，风无情在众位魔族长老眼里，已然变成了魔中之魔！

　　被风无情这冷冷的眼神一扫，众人忍不住浑身上下齐齐打了一个寒战！一种深深的恐惧立即从心灵深处涌了出来！

　　“你们，可还有人有异议？”

　　风无情往前大踏一步，立即冷冷向着面前的一干长老道。

　　风无情一步踏出，一股阴冷至极的气息立即向着众人扑了过去。这些长老被风无情的气势所吓，立即纷纷双脚一软，马上往地上跪了下去，连忙齐齐道：

　　“宗主万岁！我等不敢！”

　　“宗主万岁，我等不敢！”

　　风无情冷冷地看了一眼这些匍匐在自己面前的众位长老们，眼里闪过一丝不屑之色，随即冷冷便道：

　　“你们几位，给我速速联系其余魔道五宗！让他们在三月之内，速速前来归降我风无情！告诉他们，若是胆敢违抗我风无情，下场将会死得很惨！”

　　风无情冷冷说完一句，随后身影一动，立即向着魔宫深处走了过去。

　　等到风无情彻底离开之后，这些匍匐跪倒在地上的长老们才敢慢慢的站起来。此时浑身上下已经是一片冷汗淋漓！

　　风无情虽然吞噬了阴魔神这一尊天帝强者的真身，但是此时实力却并没有达到天帝境界！

　　吞噬了阴魔神的天帝真身之后，风无情还需要对这阴魔神的天帝真身进行炼化！吸取阴魔神的生命之力，才能够让自己的实力得到最大提升！晋级那天帝境界！


第288章 南华武库

　　紫府密室之中，秦暮和紫云衣仍然在静静地修炼之中！一道道仙气被升仙树吸取了下来，化成了仙露落在了秦暮和紫云衣身边，在这浓郁的仙露覆盖之下，秦暮和紫云衣仿佛进入了仙境！浑身上下有种说不出的奇妙滋味！

　　半个月的时间就这样过去了！

　　在这半个月的修炼之中，秦暮和紫云衣不仅伤势得到了恢复！而且他们的实力也在一步一步的提升着！

　　股股仙气在秦暮体内流淌，随即便向着紫云衣肉身之内涌了过去！一阵阵温热的仙气传了过来，带给紫云衣阵阵酥麻的感觉！就这样周而复始，仙气在两人体内的流转之中，渐渐的消散，化入了两人的肉身之中！让得两人的肉身和元神在一次次的滋润净化之下，得到淬炼升华！

　　只觉得在这股股仙气的作用之下，所有毛孔都齐齐打开，在贪婪的吸收着！而此时，浑身上下，整个肌肉都似乎沉浸在了一个温泉之中，有种说不出的畅快和舒服！

　　紫云衣脸上的肌肤变得更加白皙水嫩了！整个人越发显得清尘脱俗了起来！

　　而在秦暮一点一点将仙气向着紫云衣输渡过来时，那软软麻麻的仙气向着紫云衣肉身之中流淌了过来，也是让得紫云衣浑身一阵燥热，一种异样的悸动也是从紫云衣身体内升腾了起来！

　　在这仙气的交流过程之中，紫云衣感觉到浑身上下越来越热，有种说不出来的奇妙感觉。此时双手触摸着秦暮，感受到秦暮的气息，那种燥热的感觉越来越强烈！

　　紫云衣双眼渐渐迷离了起来，一种欲望在心内升腾了起来！

　　紫云衣先是强行运用意念，将这股意念压制住！但是后来，随着这仙气的越来越强，紫云衣体内的欲念也越来越盛！

　　紫云衣紧紧咬住了嘴唇，一粒粒香汗从额头之上沁了出来，显然强行压制住体内这道欲念，让她很是难受！

　　而在这道意念的作用之下，紫云衣脸色也越来越潮红，娇躯微微颤抖着，带动身前的玉峰轻轻耸动，显得极其性感迷人！

　　在这股仙气流转之时，秦暮也同样感觉到体内的狂躁不安！

　　这温热的仙气气流滋润而过，虽然让得秦暮肉身极为舒适！但是，这股意念却隐隐促发着潜藏在秦暮体内的本能欲念！

　　起初秦暮还想要克制住这股欲念的产生，但是随着仙气越来越多，这股欲念却越发的强烈了起来！而感受着从对面传来的紫云衣芬芳的气息，秦暮只觉得一阵口干舌燥，几乎有种抑制不住想要冲上去的念头！

　　仙气，乃是上界仙人之气！有至阴至阳之气交合汇聚而成！现在秦暮和紫云衣运用这仙气进行修炼。而在这仙气的引导之下，两人也不由得在肉身本源之处产生了种种欲念！

　　秦暮和紫云衣紧紧咬住了牙，此时两人都在运用各自的意念抵抗着这源源不断，越来越汹涌的欲念！这欲念虽然强大，但是却也让得两人有种异样的舒服！

　　有种欲罢不能的感觉，所以两人虽然饱受着这欲念的折磨，却没有一人想要就此离开罢手！

　　时间一分一分的流逝。而在阵阵温热仙气的作用之下，两人体内的欲念也是越发强盛了起来！渐渐地达到了一个顶峰！

　　在秦暮面前，那紫云衣已经是满脸腮红，香肩颤抖了！显然她体内的欲念已经达到了一个顶点！

　　突然之间，紫云衣睁开了眼，迷离的眸子里闪过一丝欲火。随即突然整个娇躯便向着秦暮扑了过来！

　　紫云衣手掌离开了秦暮的手掌，让得秦暮顿时大惊，睁开了眼，正好看见一脸潮红的紫云衣向着自己扑了过来！

　　秦暮不由得顿时大惊，而此时，紫云衣温软的娇躯已经来到了秦暮怀里！

　　紫云衣温软的娇躯扑进了秦暮怀里，轻轻颤抖着，而肌肤相接，感受到紫云衣那饱满挺拔的山峰，秦暮顿时只觉得体内一阵火焰冒起，有种焚身的感觉！

　　“好难受。秦暮，抱着我”

　　一把扑到了秦暮怀里，紫云衣双眼迷离，不由得喃喃道。而此时，她一双手也忍不住立即在秦暮身上摸索了起来！

　　一波一波的热浪向着秦暮扑了过来，秦暮本身的欲念也是越来越强烈！

　　而在秦暮面前，那紫云衣显然早已经失去了理智，完全被那股欲念给控制住了！整个娇躯使劲往秦暮身上靠，让秦暮感觉到了一阵阵温软舒适的感觉！

　　秦暮紧紧咬住了牙。他根本不知道，为何这运用仙气修炼会产生这样的后果。但是此时此刻，绝不能任由紫云衣这样下去了！

　　在紫云衣身体之内，还充斥着无数澎湃的仙气！若是不静下心来，好好调息，恐怕这股仙气会肆无忌惮的乱窜，从紫云衣的肉身之中崩裂而出！

　　到时候，紫云衣的肉身都要受到巨大的重创！

　　秦暮一咬牙，连忙忍住了体内那股强大的欲念！随即猛的一头凑了过去，咬住了紫云衣湿润的嘴唇，用力重重地咬上了一口！

　　秦暮一口重重咬在了紫云衣嘴唇之上，一股刺痛立即传了过来！

　　而感受到从嘴唇之上传过来的刺痛，紫云衣也是立即清醒过来，睁开了眼！看着秦暮，此时此刻，才彻底明白过来！

　　紫云衣连忙身体往后一躲，与秦暮退开了一段距离，此时立即伸出手去，将身上的衣裳整理好！此时俏脸之上，尽是羞红之色！

　　温软酥麻的娇躯从自己身上移开，让得秦暮微微有些不舍！但是秦暮此时还是强行压制住体内的欲念，立即便向着紫云衣道：

　　“云姐，刚才可能是练功走火入魔了，我们都迷失了意志。还是赶紧坐下来，好好将体内的气息调整吧”

　　经过刚才一番肌肤相亲，秦暮和紫云衣之间的关系又亲近了不少。秦暮对这着紫云衣的称呼，也改为了亲切的云姐。

　　紫云衣俏脸一红，听到秦暮的话之后，立即点了点头。

　　“恩，谢谢”

　　紫云衣说了一声谢谢之后，立即盘腿坐了下来。不过此时坐下的地方，却与秦暮保持了一段距离！

　　两人又重新进入了修炼调息之中，不过此时此刻，紫云衣脸上的羞红之色却没有丝毫减少！反而更加的红润了！

　　这么多年来，紫云衣一向清丽冷傲，很少与男子交往。这还是她第一次与一名男子这样亲密的接触。一想起刚才与秦暮的肌肤相亲，紫云衣莫名地就升腾起一丝羞涩！

　　紫云衣紧紧闭上了眼睛，开始慢慢调戏体内的紊乱的仙气来。而此时，无数意念也在紫云衣心里涌了起来！

　　刚才在这仙气的作用之下，秦暮和紫云衣显然都有一些把握不住本心。但是这秦暮的定力，却似乎远远要比自己要强，在刚才那样的情景之下，竟然还能够镇定下来！

　　紫云衣一方面在心里暗叹着秦暮的镇定，而另一方面，心里却有一些小小的抱怨了起来！

　　紫云衣虽然极少接触男子，但是紫云衣却对着自己的容貌有着绝对的信心。寻常男子，哪个看到自己不是神魂颠倒的。但是现在，这个秦暮，在自己意乱情迷，主动投怀送抱之时，竟然还能够将自己推开！让得紫云衣有点小小的生气！

　　正在这一脑子胡思乱想之时，紫云衣也是悄悄睁开了眼，向着秦暮看了过去！

　　却见在自己不远处，那秦暮仍旧静静地坐在了地上。双眼紧闭，脸上没有半分神情变化。仿佛刚才的事情根本没有发生过一样！

　　紫云衣不由得在心里冷哼了一声，随即也收起了所有的意念进入了修炼之中！

　　……

　　经过这一段小小的插曲之后，秦暮和紫云衣又进入了深深的修炼之中。时间仍在一天一天的流逝着。不过对于已经踏入了武者巅峰的两人来说，这些时间的流逝根本不算什么！踏入金仙境界之后，武者的抗饿能力已经得到了极大的提升！

　　就算数年不进滴水，也不会感到任何的饥渴！

　　转眼之间，又是七天的时间过去了！在这七天的时间之内，秦暮和紫云衣都没有说过一句话！而紫云衣也从先前的羞涩之中恢复了过来，又重新变得一脸清冷平静了！

　　七天之后，一个早晨！忽然之间，便有一声轰隆破响在整个天地之间响彻了起来！随后，整个紫府以及秦暮和紫云衣所在的这间密室中立即传来一阵巨大的颤抖！

　　这阵颤抖极其之大，如同天崩地裂一般，仿佛整个密室都要瞬间坍塌了！

　　感受到这天地之间极大的变化，紫云衣和秦暮也是不由得齐齐睁开了眼！

　　在刚才的那一声巨大颤抖之下，原本坚固无比的密室已经有了不小的裂痕！而紫云衣和秦暮神识狂涌而出，立即向着整个紫府涌了过去！

　　却发现，在刚才的那一声巨大的爆破之后，整个紫府都产生了不小的震动！无数建筑轰然崩塌，有不少的紫府弟子都受到了重伤！

　　紫云衣脸色一寒，随即立即便从密室之中站了起来！

　　这声爆破来的如此突然，秦暮感觉到整个天地之间必定有着极大的变化！随即也马上跟着站了起来！随后便和紫云衣一道向着密室之外走了出去！

　　秦暮和紫云衣一走出密室，便立即有一个紫府的弟子匆匆忙忙向着紫云衣和秦暮跑了过来。来到了紫云衣面前，这个颇为秀色的女弟子连忙向着紫云衣道：

　　“禀宗主，天渺宗要打开南华武库，现在好多门派武者都已经聚集在了整个紫府之上！”

　　那个女弟子向着紫云衣道，一脸的神色慌忙。

　　“什么？”

　　听到这女弟子的话，紫云衣不由得一惊。随即脸色立即沉了下来！

　　“南华大帝将古墓藏在这……山脉，原本也是南华羽与我们紫府中人才知道的。现在天渺宗要开启南华武库，显然是那南华羽已经掌握了南华神匙！走，我们去看看！”

　　紫云衣说完，身影一动，立即便向着紫府之外飞掠了出去。而此时，秦暮也是紧紧跟在了身后，一起向着紫府之外飞掠了出去！

　　两道流光瞬间便在紫府之中消失，来到了紫府上空！

　　秦暮和紫云衣身影飞掠而出，很快便来到了紫府上空。而此时，在紫府的上空，正密密麻麻站满了无数强者！

　　这些强者都是来自天苍大陆，不乏各大门派的强者！星辰教，瑶池宫，阴魔宗，妖神宗，无论正道还是魔道，各大家族势力都纷纷踊跃而至了！

　　而在这些强者之上，无尽的天穹之上，正有四个人影冷冷站在了上空！这四人之中，其中一人仙风道骨，气质不凡，豁然正是那天渺宗一宗之主，已经是不死之身境界的战神强者云仙客！

　　“云仙客？”

　　看着这云仙客时，秦暮心里微微一惊。他没有想到，云仙客也会在这里出现。而此时，秦暮目光也是立即向着天穹尽头处看了过去！却见在那天穹尽头，豁然便出现了一道金色的大门！

　　这尊金色的门户极其璀璨，散发着阵阵夺目刺眼的光芒！而在那金色大门之前，一个一身华服的人影正静静地站立着，容颜如玉，俊美无双！正是秦暮的大仇人，南华羽！

　　“南华大帝乃是三大天帝强者之一，南华大帝死后便留下了南华武库！南华大帝纵横一生，收刮了无尽的天地宝物，全部藏在了南华武库之中！”

　　“不过这南华武库虽然珍贵无比，但是却被南华大帝施加了禁制之术！只有拥有南华神匙之人，才能够将这南华武库打开！”

　　正在秦暮看着那出现在虚空中的金色门户之时，紫云衣也是立即向着秦暮说道了起来。

　　南华羽原来竟然南华大帝的传人？

　　听到紫云衣这么一说，秦暮更是心中一惊。南华羽如今靠近那金色门户，肯定是掌控南华神匙之人！秦暮万万没有想到这南华羽的身价居然这样雄厚！

　　不过，细细一想，秦暮也是立即明白了过来！

　　也正是因为南华羽背景如此雄厚，才会让得天渺宗对他这般重视！才会让他成为天渺宗下任宗主的继承人！

　　在半空之中，那一尊巨大的金色门户面前，南华羽一脸得意兴奋！

　　南华武库之中，藏有着南华大帝的毕生材宝，而且，在南华武库之中，还留存着南华大帝的天帝真身！而南华大帝这一尊天地真身，可以让得他南华羽修为再度暴涨，达到一个不可思议的地步，到时候便可以问鼎整个天苍大陆，所向无敌！

　　南华羽心里有些激动，而此时，手里也是拽紧了一把金色的钥匙，慢慢向着那金色门户伸了进去！

　　看着南华羽的背影，秦暮不由得紧紧握住了拳头！

　　这南华羽乃是秦暮的一大敌人，看着自己的劲敌得势，秦暮心里还是微微有些不爽！而且，秦暮也是可以看出，此时此刻，这南华羽的实力比之于先前已经有了很大的提升！现在似乎已经是战神境界的实力了！

　　“南华武库是吗？好。南华羽，既然你打开了这南华武库，这么多宝贝，我就不能让你一个人抢了过去！我也要去南华武库中看看，能够捡到什么宝物来！”

　　南华武库中蕴藏宝物无数，秦暮自然也不会甘心让南华羽一人独占。心中生出了掠夺之心！

　　而与秦暮有着同样想法的，还有着天苍大陆无数蜂拥而至的强者！这些强者都是听说过南华武库宝物之丰富的，纷纷从各地赶了过来，来到了这紫府之上！其中不乏各大门派家族之中的顶级强者！

　　不过，天渺宗既然敢来开启这南华武库自然也是做了完全的准备！

　　在金色门户之下，已经生成了一个巨大的紫色天罗结界。这个结界强大无比，径直将南华羽五人以及那金色门户笼罩在了其中，让得无人能够靠近！

　　而在那天罗结界之外，所有武者看着那巨大的金色门户，只能干瞪着眼，却无法进入！这天罗结界强悍无比，寻常的武者，根本无法突破这天罗结界！若是强行突破，受到这天罗结界的反噬，那就只有死路一条的下场！

　　天渺宗此番派出来掠夺南华武库的人，共有五人。分别是战神境界的南华羽，不死之身境界的云仙客，以及天渺宗三尊太上长老！

　　跟在南华羽和云仙客身后的三尊长老，乃是天渺宗的太上长老，都是寿元达到了几千年的老怪物。这个天罗结界，便是由他们三人支撑而起的！

　　这三名长老，都是在无上金仙境界的实力，实力强悍无比！分别叫明远，明珠，明翰。三人联手，实力可以媲美一名战神境界强者！布下的这个天罗结界也是威力强悍！

　　“哼！天渺宗，这南华武库乃是天下至宝，你们天渺宗想要一宗独占，实在是太不厚道了吧！”

　　正在此时，从那天罗结界之外，顿时便有一声冷哼传了出来！随即便有一个极其肥胖硕大的中年男子从星辰教众人中走了出来！

　　这个男子身躯极其庞大魁梧，一出现在这半空中后，冷冷的眼神立即四处一扫，顿时之间一阵阵强大凌厉的气势便向着周围众人劲射了过去！

　　这个男子一出现之后，一阵阵强大的威压骤然向着四周扑了过来，让得众人只觉得整个天穹仿佛一下子踏了下来，整个身体就抑制不住想要下跪的冲动！

　　强大无比的气势，让得所有人纷纷低下了头，顿时之间便感觉到了呼吸都有些困难了起来！而他们也纷纷向着那强大气势的来源看了过去，眼里涌起了无尽的畏惧神情！

　　这名男子，豁然便是星辰教一教之主，已经是古神境界的霸天南！

　　霸天南，乃是星辰教的一教之主，如今已经达到了天帝境界的实力！在整个天苍大陆，也属于数一数二的强者！霸天南一直都在星辰教闭关，不过此时，南华武库重现人世，让得霸天南这尊超级强者也按捺不住，来到了这紫府之上！

　　霸天南出现在了结界之外后，而此时，从结界的另一头也立即有一个冷冰冰的声音传了过来！

　　“霸天南尊者说的不错！南华武库宝物无数，岂能让这天渺宗一人独占！我瑶池圣母可万万不能答应！”

　　这个阴冷至极的声音传了出来之后。众人立即纷纷转过头去，向着那个声音传来的方向看了过去。却见在结界的另一头，一个一身清冷，雍容高贵的女子豁然出现在了半空之中！散发着一阵阵极其强大的气势，让得周围整个空间都瞬间凝重了起来！母仪天下，霸者无双，散发着一阵阵绝世强者的凌厉气势！

　　这女子，豁然便是那瑶池宫一宫之主，已经是天帝境界的瑶池天母！


第289章 群雄角逐（上）

　　星辰教一教之主霸天南，瑶池宫一宫之主瑶池天母，两尊天帝强者一出现在半空之中，顿时一阵阵议论哗然之声也是立即向着四周传荡了开去！

　　“霸天南，和瑶池天母可都是不出世的老怪物，如今却纷纷出动了，由此可见这南华武库之中藏着的宝物有多重要！”

　　“是啊。这次天渺宗原本想要神不知鬼不觉的开启南华武库，谁知道，却不知道被谁偷偷泄露了消息。一传十，十传百，竟然整个天苍大陆的武者都知道了！南华武库之中，宝物无数，天下众人谁不忌惮！看来，这次南华武库又会有好戏上演啊！”

　　“是啊。我虽然只是一个小小的天元境界武者，但是也想去那南华武库看上一看！没准运气好，还真能够捡到什么宝贝呢！”

　　众位武者立即你一言，我一语的议论了开来。随后又纷纷看向了在面前的这个天罗结界。这个天罗姐姐，威力无比，对于普通的武者来说，根本无法将他打开突破！

　　但是现在情况不一样了，有了霸天南和瑶池天母这两尊天帝境界的强者到来！打开这天罗结界，简直就是不费吹灰之力的事情！

　　在天罗结界之内，云仙客四人也是立即感觉到了极大的压力！

　　当初在接受金驰子三尊古神的命令之时，一行人可以说是小心翼翼。但是万万没有想到，最后却还是惊动了整个天苍大陆的武者！让得这些武者们纷纷从四处踏了过来！

　　云仙客紧紧握住了拳头。若是一般的武者他还能够拦阻的住，但是现在，到来的人却是……

　　霸天南和瑶池天母可是数千年前就已经纵横整个天苍大陆的老怪物，按照辈分，云仙客还得叫他们一声前辈！而且，他们堂堂天帝境界的实力，比之于云仙客这一尊不死之身境界，不知道要强大多少！

　　现在瑶池天母和霸天南一旦进入那南华武库，情况对他们天渺宗一方来说，就万分不妙了！

　　“云仙客，天渺宗居然派你们几个小辈过来抢夺南华武库！是不是也太狂傲无比了，金驰子，天运子两位怎么不出现？难道已经老得动都动不了了吗？”

　　霸天南站在了天罗结界之外，顿时冷冷向着云仙客道。

　　这云仙客乃是堂堂天渺宗的一宗之主，以为战神境界的强者，然而这霸天南居然称呼他为小辈！众人看向霸天南，顿时眼神中都带着几分异样的神色！

　　云仙客神色微微一变，随即往前大踏一步，向着霸天南道：

　　“霸教主，本门两位前辈还在闭关之中，无心管这些俗事。所以才让我与南华羽前来！这次我们天渺宗乃是相助南华羽，进入南华武库，再次打造南华家族的霍霍辉煌！所以，还请霸教主，和天母娘娘，两位前辈，不要插手！”

　　“不要插手？”

　　听到云仙客的话，那原本静静站着的瑶池天母突然间整个人飞掠了起来，登时便来到了结界上空。而此时，一道道凌厉无比的气势立即向着整个天罗结界压了过去！

　　在瑶池天母这尊天帝强者强悍霸道的气势压迫之下，这天罗结界立即开始扭曲变形了起来！

　　“云仙客，你好大的胆子，居然敢这么跟我和霸天南说话。你还动不动尊卑礼仪！今天就算是天运子，金驰子两位过来了，也不能阻挡我瑶池天母进入南华武库！”

　　“南华武库宝物无数，凭什么就任由你们天渺宗一人独占！这一切，都得各凭本事说话！”

　　瑶池天母作为一尊天帝强者，冷傲无比。一说话之间，更是带着阵阵王者的气势！瑶池天母话语落毕之后，立即便一掌拍出，猛的向着那天罗结界之上轰击了过去！

　　强大凌厉的气势骤然扑了过来，让得身在天罗结界之内的云仙客几人感觉到了阵阵凌厉的压迫之力，而此时，云仙客和明远三人意念一动，随即身影一走，立即拍成了一个长队！

　　随后四人一起发力，明远将浑身元气打在了明翰之上，而明翰则将浑身元气打在了明海身上，最后明海再将三人的元气一起打在了云仙客之上！

　　再接受了明远三人传递过来的雄浑元气之后，云仙客顿时之间感觉到元气膨胀浩瀚无比，随即猛的一掌挥了出去，豁然便向着瑶池天母的那一巴掌迎了过去！

　　瑶池天母一掌落了下来，豁然便击在了那坚韧无比天罗结界之上，而此时，那天罗姐姐立即往内坍塌了下来，正在此时，一道凌厉的流光也是立即迎了上来，向着瑶池天母的大手轰击而来！

　　云仙客四人汇聚而成的强悍攻势，在天罗结界之上，顿时便与瑶池天母的大手猛然相撞！然而只不过是轻轻一击，云仙客四人的攻势立即反弹了回来，竟然还不能抵挡瑶池天母大手攻势的十分之一！

　　再将云仙客四人的攻势打退回去之后，瑶池天母大手继续压了下来，立即让得整个天罗结界扭曲变形了起来，而这大手凌厉而下，径直来到了云仙客四人面前，猛然在他们四人身上拍了一掌，才收了回去！

　　瑶池天母这一巴掌落在了云仙客四人身上，起初四人只觉得一阵暖暖洋洋的感觉传了过来，有种异常舒服的感觉！

　　但是下一刻，从浑身上下立即传来一阵阵筋骨断裂的感觉，一阵阵刺痛也是立即传了过来！让得云仙客四人脸庞立即开始狰狞扭曲了起来！

　　云仙客四人齐齐后退了一步，看向了那瑶池天母眼里顿时露出了惊诧之色！

　　这天罗结界的强悍，云仙客四人是清清楚楚的。但是瑶池天母的大手在穿透天罗结界之后，竟然还带着这么强大的威力，能够将四人重伤！

　　由此可见这瑶池天母的实力之强！

　　云仙客四人顿时紧紧握住了拳头，此时此刻，他们已然知道，现在要想阻挡瑶池天母，霸天南进入南华武库，凭借他们的实力实在是太难，太难！


第290章 群雄角逐（下）

　　瑶池天母一掌击穿了那天罗结界之后，顿时四周皆惊。众位围观在天罗结界之外的众位武者们，不由得纷纷神情激动不已！

　　现在有瑶池天母这尊天帝强者开路，这天渺宗的几个老不死的肯定抵挡不住！到时候，打破了这天罗结界，到时候大家一起蜂拥而上杀进去！将南华武库抢个底朝天！

　　秦暮和紫云衣远远地站立着，此时两人都没有上前去的意思。这南华武库，两人是去定了。但是这时候，既然有瑶池天母和霸天南两尊超级强者，代为开路，他们也没有必要上去白费力气了！

　　秦暮一双眼睛，冷冷地盯住了那天穹尽头。看着那道金色门户，一动不动。

　　金色门户，越来越璀璨，光华也越来越刺目！而此时，站在金色门户面前的南华羽更是神情激动万分，伸出手去，慢慢的握住了手中那南华神匙向着那金色门户插了进去！

　　南华神匙一进入那金色门户之中，顿时之间，无数光华立即四射了出来，而在那一阵阵璀璨光华的照耀之下，南华羽整个人更显得神采奕奕，俊朗不凡！

　　从南华神匙之上，有道道神力传了过来，让得南华羽心神一动，而此时，一道元气立即从手里催发了出去，向着那南华神匙涌了过去！

　　随即在南华羽的作用之下，那巨大的金色门户猛的颤抖了一下，随即竟然开始慢慢地打开了起来！一道夺目的圣洁的光芒，立即从那金色门户之中劲射了出来！

　　“南华古墓，南华古墓要打开了！快，快看啊！”

　　金色的门户中光芒闪现，威严无比。那些远远看着的武者们，不由得纷纷大喊了起来。神情激动万分。

　　南华古墓之中，不仅仅有着南华大帝的天帝真身，升仙树碎片，还有着无数的仙丹，以及数不胜数的天地财宝！这些财宝，只要一小部分流落下来，就足够让天苍大陆无数武者为之疯狂沸腾！

　　看着那一尊金色的门户，既然所有的武者双眼都变得极其赤红灼热了！

　　“云仙客，南华古墓开启，我霸天南现在就要进入其中！你若是敢拦我，别怪我霸天南手下无情！”

　　南华古墓就要开启，而此时，站在一旁的霸天南也似乎按捺不住了，顿时身影一动，立即向着天罗结界里的云仙客大喊道！

　　而此时，霸天南意念一动，一把巨大的神斧从他手里显露而出！这把神斧极其之大，足足有十米之长！重达万斤！一出现在半空之中后，魁梧不凡的气势立即显露而出！

　　“乾坤神斧！”

　　看着霸天南手里那把闪烁着阵阵光华的巨大神斧，众位武者不由得齐齐一惊。顿时纷纷叹道！

　　这乾坤神斧，乃是一把无上圣器。数千年前，霸天南就凭借着这乾坤神斧斩杀两位天帝强者！没想到，现在这乾坤神斧又被霸天南使出来了！

　　乾坤神斧在半空中显现而出，劲射而出的强大威严，有着让整个天地臣服下跪的气势！在天罗结界之内，以云仙客为首的四人明显感觉到了巨大的压迫之力！

　　云仙客一咬牙，运用意念抵抗住了这从乾坤神斧之上传过来的威压，立即沉声道：

　　“明远，明海，明翰。南华古墓的开启时间不过短短数秒，只要我们咬牙支撑住数秒就行了！”

　　云仙客话语一落，而此时，从浑身上下立即便有阵阵澎湃无比的元气向着整个天罗结界涌了过去！被云仙客的元气加持，整个天罗结界再度光芒大涨！

　　而此时，听到云仙客的话之后，明海三人也是纷纷催发元气，加持在了这天罗结界之上！

　　半空之中，手握着乾坤神斧的霸天南看着天罗结界内苦苦支撑的云仙客四人，嘴角露出了嘲讽的神色！随即大手一挥，而此时，那威武巨大的乾坤神斧轰然从半空中落了下来，猛然便向着那光华璀璨的天罗结界劈了过去！

　　轰隆！

　　巨大的神斧从半空中斩落而下，带着强大的气势，仿佛整个天地都要被这道神斧一下子砍成两半！强大凌厉的杀气，让得周围所有武者纷纷打了一个寒战！看着那巨大无比的乾坤神斧，从心里产生了丝丝惧意！

　　而在远处远远站着的秦暮，也是神色凝重！看着这乾坤神斧，眼里流露出了灼热的神情！

　　霸道凌厉的神斧轰然落下，立即便将那坚韧无比的天罗结界从中劈裂开来！而在结界之中苦苦支撑的云仙客四人，身影猛地往后倒飞了出去，立即齐齐狂吐了一口鲜血！一脸脸色苍白！

　　“南华武库开启了！快，快冲进去啊！”

　　正在霸天南一记乾坤神斧将那天罗结界劈裂开来之时，南华羽也是将那金色门户彻底开启！整个人冷冷一笑，立即便往那金色门户中钻了进去！

　　看着南华羽消失的身影，众位武者顿时纷纷大喊了起来！趁着这天罗结界被霸天南斩破之时，立即齐齐往那金色门户的方向飞掠了过去！

　　“南华武库是我星辰教的，谁也别想跟我抢！”

　　一道神斧将天罗结界劈开之后，霸天南眼里闪过一丝凌厉之色。随即身影一动，当先便向着那尊金色门户里钻了进去！

　　霸天南当先进入了南华武库之中，而瑶池天母自然不敢落后！冷冷一笑，随即瑶池天母的身影也是化为了一道流光，迅速进入了那尊金色门户之中！

　　“可恶，霸天南和瑶池天母都进去了！南华羽必定争夺不过他们二人，走，我们也进去相助南华羽一臂之力！”

　　云仙客咬了咬牙，立即道。随即便带着明海三人也是一起向着那尊金色门户中钻了进去！

　　各方势力和强者，都纷纷冲进了那尊金色门户。而片刻之后，这开启的南华武库，也慢慢的闭合了起来。很快就要重新关闭了！

　　而此时，秦暮看了看紫云衣，两人意念相通。随即相互一笑，身影一动，也是向着那金色门户中钻了进去！

　　无数武者纷纷冲进了南华武库，而一场激烈的争斗也自此开始！


第291章 黄沙武士（上）

　　一进入那金色门户之后，一种厚重浓郁的古老气息便迎面扑了过来！秦暮和紫云衣身影双双一落，放眼看去，却见四周一片茫茫天地，竟然看不到尽头！

　　秦暮和紫云衣的神识几乎是同时涌了出去，向着四周覆盖了过去，想要探索这南华古墓的大体轮廓。但是两人的神识不断的涌出，却发现这南华古墓竟然广阔浩瀚无比，以秦暮和紫云衣两人的神识意念之强大，竟然也无法窥测到他的边境！

　　南华古墓庞大无比，豁然竟是另外一个世界天地！

　　与秦暮紫云衣一同进入南华古墓的武者，成百上千，但是此时，放眼看去，秦暮和紫云衣却没有看到其他任何一个武者的踪影！

　　“一方大帝的古墓，果然浩瀚无比！能够打造出这样的古墓来，南华大帝的实力可想而知！”

　　感受到这南华古墓扑面而来的厚重气息，紫云衣顿时忍不住叹道。

　　秦暮点了点头，随即便道：

　　“南华古墓浩瀚无边。但是无尽的宝物也藏在了这里。我们现在立即行动，开始寻宝吧。南华羽掌握了南华神匙，对南华古墓肯定极其熟悉！绝不能让他将所有宝物都抢去了！”

　　秦暮对南华羽可以说是记恨在心。此时来到了这南华古墓之中，就是为了杀一杀这南华羽的气焰！

　　“恩”

　　紫云衣点了点头。随即两人身影一动，立即向着南华古墓的深处飞掠了过去！

　　这南华古墓玄妙无比，其中不知道藏着多少的凶险杀机。为了相互照应，秦暮和紫云衣并没有分开。

　　在不断飞掠的同时，秦暮的元神意念也是蜂拥而出，向着整个无穷无尽的南华古墓进行窥测了起来。一道道厚重沧桑的气息传了过来，让得秦暮感受到了这南华古墓的浩瀚与庞大！

　　两人一路飞掠，很快便有了数十里的距离。正在两人要一步步接近那南华古墓的深处时，突然之间，一道凌厉的杀气忽然从前方涌了过来，迅速向着秦暮和紫云衣扑了过来！

　　“小心！”

　　感受到前方骤然扑来的凌厉杀气，秦暮不由得一惊。脸上神色一凛，而此时，身影骤然扑了上去，一道巨大的元气之刀立即向着前方砍了下去！

　　崩！

　　一声巨响传了过来，在秦暮前方，那一团突然出现的烟雾四散开来！而在那团烟雾之中，一个手持着利刃的武士整个身体瞬间崩裂开来，一分为二，向着两旁倒了过去！

　　这个武士实力极其强大，在洞虚金仙的境界。寻常的武者遇到，必死无疑。不过秦暮的实力已经是无上金仙境界，比之于这个武者却不知道强大多少倍！一道元气之刀，骤然落下，立即便将这个武士给斩杀了！

　　“黄沙武士？”

　　看着面前这个骤然在秦暮身边倒下的武士。紫云衣俩上立即露出了一抹惊色！

　　这黄沙武士乃是死亡武士的一种，是天帝强者灌输本源元气炼化而成的！黄沙武士没有任何生命迹象，但是对于制造他的天帝强者极其忠诚！

　　南华古墓之中竟然存在着黄沙武士，看来南华大帝对于这南华古墓的守卫确实下了不少的心思！

　　果然，那个在秦暮面前倒下的武士，立即便化成了一滩黄沙，瞬间随风而逝，消失在了空气之中！

　　“秦暮，这些黄沙武士乃是由南华大帝炼化而出的死亡武士！黄沙武士的实力大多在洞虚金仙境界，一个黄沙武士并不可怕，但是这些黄沙武士往往都是以军团的形势存在的！而这军团的数目，至少都在一百以上！”

　　紫云衣脸上神色一下子变得凝重了起来！一个黄沙武士并不可怕，可怕的是，一百个，一千个黄沙武士！

　　听到紫云衣的话，秦暮也不由得紧紧皱起了眉头。以他现在的实力，斩杀一个洞虚金仙境界的黄沙武士，不过是弹指之间的事情！但是，若是一百个，一千个黄沙武士围拢起来！那秦暮还真不知道该如何应付？

　　双拳难敌四手！黄沙武士若是以军团的形势出现，成百上千，别说秦暮一个小小的无上金仙，就算是战神境界的强者，面对着这么多黄沙武士，也要疲于应付！

　　“黄沙武士常年守护在这南华古墓之中，没有任何生命气息！不过，却极其容易受到血腥之味，元气气息的吸引！现在，你我二人，还是尽量隐匿自己的气息，不要被这些黄沙武士给盯上了！”

　　紫云衣顿时淡淡道、随即她意念一动，立即将自己肆掠而出的元神意念给收了回来。

　　见紫云衣如此重视，秦暮也跟着将元气收敛了起来。随即两人身影一动，继续向着南华大帝古墓深处飞掠了过去！不过，一路之上，他们也变得极其小心翼翼了起来！

　　越往南华大帝古墓深处飞去，两人能够感觉到的武者气息也就越来越强烈！

　　这些武者纷纷向着南华武库深处涌来，但是却无一例外，都受到了这些黄沙武士的阻挡！

　　一些修为低下，甚至还没有突破金仙境界的武者，一见到这黄沙武士，立即便被这黄沙武士给当场格杀了！

　　而一些实力达到了金仙境界的强者，虽然极其强大，遇到一个黄沙武士，还能抵挡片刻！不过在这南华武库之中存在着的黄沙武士何止百千！

　　数十个黄沙武士一起围杀了过来，就算是金仙境界的强者，也要被格杀殆尽！

　　一路飞掠，秦暮就目睹了四个忘情金仙境界，一个无上金仙境界的强者死在了那些黄沙武士的手里！

　　秦暮和紫云衣继续向着南华武库深处飞掠而去，忽然之间，秦暮感觉到掌心传来一阵颤抖。身影一顿，猛然就停了下来！

　　秦暮身形停在了半空中，而紫云衣也是立即感应到了，回过头来向着秦暮道：

　　“怎么啦？”

　　刚才在秦暮左手掌心传来了一阵波动，分明便是升仙树感应到了升仙树碎片的气息。秦暮眉头微微一皱，向着四周看了看。随即便道：

　　“云姐，我发现升仙树碎片了。你跟我来！”

　　秦暮说完，身影一动，立即向着那气息传来的方向飞掠而去。

　　紫云衣也不疑有他，立即紧紧跟在了秦暮的身后。

　　两人一前一后，向着那升仙树碎片波动传来的方向飞掠而去。秦暮越往前飞掠，就感觉到拿道气息越强烈。心中不由得大喜！在这南华大帝的古墓之中，果然存在着升仙树碎片！

　　正在秦暮狂喜之时，突然之间，一道凌厉的气息猛然从前面传了过来，一阵强大的杀气骤然向着秦暮攻了过来！

　　秦暮不由得一惊，此时脚步立即停滞了下来，而此时，一掌猛然推出，立即向着前面那道迅猛扑来的杀气迎了过去！

　　轰！

　　两道强劲的能量在半空中相遇，顿时便爆发出一阵巨大的轰隆之声！秦暮人影倒退了三步，站稳之后，抬起头冷冷地看向了前方！

　　却见在面前，那烟雾慢慢散开，正出现了一个一脸狞笑，身穿袈裟的和尚！

　　“法印！”

　　看到那拦在秦暮面前的和尚，紫云衣秀眉一蹙，顿时惊呼道。随即身影一动，立即来到了秦暮身边，和秦暮并肩站在了一起！

　　这个忽然间出现在秦暮面前，击杀秦暮的人，乃是大佛寺的一位高僧。名叫法印！实力乃是战神境界！

　　刚才的一击之下，秦暮也是感觉出了这个法印和尚实力的强悍来！不过此时，秦暮也丝毫不惧！

　　以秦暮现在的实力，距离战神境界只差一步之遥！而面对着这个法印，秦暮也并不害怕！更何况，在秦暮身边还有着紫云衣这尊不死之身境界的盟友！

　　两人合力，对付这个法印和尚，乃是小菜一碟的事情！

　　“哈哈哈，紫云衣，好久不见！没想到你堂堂一宗之主竟然也会看上这种小白脸的。你们想要去前方抢夺宝物，这个可不行，那宝物乃是我法印和尚第一个感应到的！”

　　法印和尚冷冷地看了看秦暮和紫云衣道。一双色迷迷的眼睛，却是不断在紫云衣身上打量着。极其猥琐！

　　“哼！法印。这宝贝都在南华武库之中，自然是有实力者得之，不过，以你目前的实力，想要拦阻我和秦暮，似乎还有些不自量力！”

　　紫云衣顿时冷冷道。

　　这个法印一出现之后，一双眼睛便不老实地在紫云衣身上看来看去。这让秦暮很是恼火！

　　秦暮顿时往前大踏一步，一掌立即向着法印和尚拍了过去！

　　“云姐，跟这个和尚罗嗦什么。谁敢阻拦我们，杀了谁便是！”

　　秦暮一掌向着法印和尚拍了过去，顿时之间一阵如山如岳的气势立即向着法印和尚扑了过来！这法印和尚，脸上神色微微一变，立即倒退了两步，一掌猛拍而出，向着秦暮迎了过来！

　　崩！

　　两人手掌相接，法印和尚整个身体立即倒退而出。而此时，法印和尚也是一手探入了怀里，猛然逃出了一个东西，向着秦暮和紫云衣扔了过来！

　　“血珠，破！”

　　法印和尚怒号一声，立即弹出一个血色的珠子。这个珠子在来到秦暮和紫云衣面前之后，猛然间便爆破了开来，瞬间溅出了无数的鲜血！

　　一刹那间，一阵阵浓郁的血腥之味顿时便将秦暮和紫云衣给紧紧包裹住了！整个空气之中，处处透露着鲜血的味道！


第292章 黄沙武士（下）

　　“血珠，破！”

　　法印和尚怒号一声，立即弹出一个血色的珠子来。这个珠子在来到秦暮和紫云衣面前之后，猛然间便爆破了开来，瞬间溅出了无数的鲜血！

　　一刹那间，一阵阵浓郁的血腥之味顿时便将秦暮和紫云衣给紧紧包裹住了！整个空气之中，处处透露着鲜血的味道！

　　而在这股血腥味弥漫之时，那法印和尚立即冷冷一笑，转身便纵跃了出去！

　　“不好”

　　猛然意识到了什么，秦暮和紫云衣顿时纷纷大惊。随即意念一动，浑身元气立即迸发而出，想要将身上这股血腥之味给震退开去！

　　在这南华大帝的古墓之中，可是有着无数的黄沙武士！而这些黄沙武士最容易被这些血腥之味所刺激，如今这法印和尚居然施展血珠，就是想要吸引那些黄沙武士过来！

　　秦暮和紫云衣双双大惊！若是成千上万的黄沙武士军团，杀将而来，就算秦暮和紫云衣实力再强，也无法对付啊！

　　正在秦暮和紫云衣双双想要纵身飞掠而出时，突然间从前方的虚空之中猛然间破开了一道口子，随后一个手持着巨大弯刀的黄沙武士出现在了秦暮和紫云衣面前，扬起了手中的巨大弯刀，立即向着秦暮和紫云衣砍了过来！

　　庞大的杀气骤然压制，秦暮脸色一寒，而此时，一道瞬杀元气剑立即呼啸而出，瞬间没入了那个黄沙武士的胸膛！

　　强大凌厉的瞬杀元气剑将这个黄沙武士的胸膛洞穿，这黄沙武士立即瞪大了眼睛，眼里露出了不甘之色，随后整个人便立即化成了一阵黄沙消散在了空气中！

　　一个黄沙武士的死去，并不是结局，而恰恰是一场混战的开始！

　　从虚空之中，马上便有更多的黄沙武士潮涌而来，一个个手持着锋利凌厉的巨大弯刀猛然向着秦暮和紫云衣砍了过来！

　　数十道霸道锋利的元气立即向着秦暮和紫云衣砍了过来，凌厉的杀气骤然将两人给紧紧包围住了，让得秦暮和紫云衣感觉到了极大的危机！

　　而秦暮和紫云衣纷纷神色一凛，而此时，两人齐齐身影一动，各自施展绝招向着周围那些杀将过来的黄沙武士迎了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声爆破之声在秦暮和紫云衣周围响起，无数道璀璨的光华在两人闪现而过，两人全力一击将所有的黄沙武士震退之后，身影立即凌空跃起来到了半空之中！

　　然而秦暮和紫云衣躲过了数十个黄沙武士的攻击，来到了上空，却猛然发现，在两人周围，却有着无数的黄沙武士正向着自己两人蜂拥了过来！

　　密密麻麻，人山人海，气势之大，就仿佛海浪一般翻滚滔天！

　　看着这数量近千的黄沙武士，秦暮和紫云衣不由得纷纷皱起了眉头。这么多数量的黄沙武士蜂拥而上，确实让他们两人有些犯愁！

　　“这个法印，害惨我们了！下次见到他，非剥了他的皮不可！”

　　看着这些疯狂涌过来的黄沙武士，秦暮顿时忍不住恨恨道。而此时，他意念一动。顿时之间七道寂寞神拳立即从他身体之内涌了出来，立即向着这些黄沙武士轰击了过去！

　　而秦暮那七道寂寞神拳所肆掠而过的地方，顿时之间，一声声凄厉的惨叫猛然响彻了起来！

　　被秦暮七道寂寞神拳所击中，顿时之间，那些威力无比的黄沙武士顷刻间没了性命，立即化成了无数黄沙消散在了空气之中！

　　秦暮飞掠而出之后，整个人便如同一道流光急速在整个黄沙武士群众狂舞着！

　　紫云衣也是跟着脸色一寒，身影一动，立即化成一道流光向着秦暮离去的方向追了过去！

　　在紫云衣身边，顿时之间，无数道风刃凝聚而成，纷纷向着周围那些黄沙武士轰击了过去！风刃霸道锋利无比，所到之处，顿时之间，阵阵凄厉惨叫响起！

　　在紫云衣身边，立即便有无数黄沙漫天飞舞而起！

　　秦暮和紫云衣在这漫天的黄沙武士之中战斗着，而在他们身后，天边的尽头，突然之间便有一个一身清丽的人影踏了出来！

　　这个人影俏丽无双，容颜绝色，宛如仙子降临，一出现知道便有种凌人的气势向着周围劲射了过去！豁然便是云州叶家叶川大帝之女，叶清瑶！

　　叶清瑶看了看在黄沙武士军团之中厮杀着的秦暮和紫云衣，嘴角露出了一丝淡淡的笑意！随即叶清瑶玉手轻轻抬起，而此时，一道时空之力猛然便向着整个空间作用了下去！

　　一瞬之间，被叶清瑶这道时空之力所作用，在秦暮和紫云衣周围方圆数里之外，整个空间一下子静止了下来！

　　原本那些还在秦暮和紫云衣数里之外的黄沙武士齐齐停止了动作，愣在了半空之中，而在数里之内，秦暮和紫云衣仍旧施展着绝招手段一一斩杀着那些蜂拥而来的黄沙武士！

　　不过，这些武士却随着秦暮和紫云衣的斩杀，数量正在不断的减少！

　　“轰！”

　　秦暮神色一凝，而此时七道寂寞神拳猛然横冲而上，径直便向着面前一排黄沙武士冲了上去，强大的攻势顿时便落在了这一排黄沙武士身上！

　　顿时之间，一声声凄厉的惨叫几乎在同一时刻响彻了起来！这些黄沙武士手持着巨大弯刀，脸上露出了惊恐莫名的神情，很快整个身体立即便化成了无数黄沙，消散在了空气之中！

　　随后秦暮身影一动，立即便从这无数的黄沙武士军团中冲了出来！

　　在秦暮杀退那几个黄沙武士横冲而出时，紫云衣也是立即从这黄沙武士军团中杀将了出来两人经过一番厮杀终于从这么多黄沙武士军团中逃脱了出来，顿时有种如释重负的感觉！此时两人都不敢再在这黄沙武士军团中逗留下去！

　　虽然两人的实力强悍，比这些黄沙武士不知道要高上多少倍！但是就算他们实力在强大，面对着这些黄沙武士军团源源不断的攻击，他们也无法抵挡太久！

　　秦暮和紫云衣意念一动，双双化成一道流光向着那法印和尚消失的方向追了过去！

　　这个法印和尚，刚才居然敢施展血珠这种狠毒的手段，将黄沙武士吸引过来，让得秦暮和紫云衣被困在这些黄沙武士军团之中，让两人极其狼狈！这种卑鄙的行为，让秦暮很是恼恨！

　　“法印和尚是吗？好，让我秦暮逮到你了，非好好杀了你不可！”

　　秦暮咬了咬牙，顿时恨恨道！

　　秦暮体内有着升仙树，而升仙树与升仙树碎片之中，又带着千丝万缕隐秘的联系。通过升仙树和升仙树碎片之间的关联，秦暮正好可以找到那法印消失的方向！

　　两人再次飞掠了将近十里的路程，突然之间秦暮身影一个停滞，立即便在空中顿住了！而见秦暮身影一停顿，而此时，那紫云衣也是立即停滞了下来，来到了秦暮身边！两人低下头，冷冷地看着前方！

　　而在前方，正有一个人影得意洋洋的飞跃了上来！手里头拿着一个极其晶莹剔透的东西，一脸得意的狂笑着！

　　“哈哈哈，升仙树碎片被我法印给得到了！哈哈哈，有了升仙树碎片，我的修为和实力从此可以再往上踏一个台阶了！”

　　法印和尚顿时大笑道。

　　刚才在看到秦暮和紫云衣时，法印和尚急中生智，抛出血珠，引动那些黄沙武士将秦暮和紫云衣给阻挡住了！而他自己则偷偷过来，想要寻找宝物！

　　没想到在这前方，竟然还真的藏有着一块升仙树碎片！这让法印和尚得意不已！

　　法印和尚抓住了升仙树碎片之后，一脸阴笑！紫云衣二人已经被那黄沙武士军团彻底困住，现在这种时刻是绝对不会有人再和他抢夺升仙树碎片的！

　　然而正在法印和尚一脸得意狂笑之时，他猛然抬起了头，却发现在面前却又两道冷冷地嘲讽目光向着自己看了过来！


第293章 斩杀法印（上）

　　法印瞪大了眼睛，他万万没有想到这紫云衣二人居然能够如此快的从那黄沙武士军团的厮杀中冲出来！要知道，那黄沙武士军团可是有着成千上万的金仙强者啊，就算是天帝强者也难以对付！

　　“升仙树碎片？”

　　秦暮神色微微在法印和尚身上一扫，立即便落在了法印的手心之上。看到了在他手心里的那散发着阵阵晶莹剔透光芒的升仙树碎片！

　　“哼，既然你找到了升仙树碎片，就省得我们到处去找了！乖乖把升仙树碎片交出来吧，法印和尚！”

　　秦暮立即往前大踏一步，向着法印和尚沉声道。

　　法印和尚将升仙树碎片一握，他好不容易才找到这么一片升仙树碎片，岂能这样轻易地交给秦暮？法印和尚立即脸色一沉，当下便冷冷道：

　　“想要拿升仙树碎片，就看看你们有没有这个本事了！”

　　法印和尚神色一冷，转身立即便远处飞掠而去！法印和尚想要逃跑，秦暮和紫云衣又岂能让他逃脱？秦暮脸色一沉，也跟着身形一动，猛然就来到了法印和尚面前，而此时，一拳立即向着法印和尚轰击了过来！

　　秦暮一拳轰击而来，一种霸绝天下，寂寞无敌的气势立即向着法印和尚扑了过来！感受到从秦暮身上欺压而来的庞大气势，法印和尚不由得脸色一变，慌忙运气元气一掌向着秦暮迎了过去！

　　轰隆！

　　一击之下，秦暮和法印和尚纷纷倒退了几步！

　　这个法印和尚，也不愧是一个战神境界的强者！实力强悍无比，刚刚一击之后，秦暮便感觉到了法印和尚元气的澎湃来！

　　不过秦暮也丝毫不惧！

　　在吞噬了那么多仙丹，经由仙气淬炼之后，秦暮的实力也已经成长到了一个极其恐怖的地步！至少可以说，已经远远超过了无上金仙境界，无限逼近战神境界！

　　秦暮脸色一沉，再度冷冷向着法印和尚走了过去！一股庞大的如山如岳的气势立即向着法印和尚欺压了过去！一瞬之间，阵阵王者的威严和霸道便从秦暮身上呼啸而出了！

　　法印和尚紧紧咬住了牙，此时在他前方，秦暮这尊准战神强者强硬抵挡，而在他身后，紫云衣那尊不死之身境界战神则更加强大！面前的处境对于法印和尚来说，极其不妙！

　　法印和尚脸色一寒，猛的一发狠，意念一动，而此时从肉身之中便猛然钻出来一把巨大的铜锤来！

　　这个铜锤足足有九万多斤，沉重无比，足足比得上一座小山，一出现之后，便有无数璀璨的光华显现了出来，因为这个铜锤的出现，整个空气之间一下子变得极其凌厉压迫了！

　　法印和尚催发出这巨大铜锤之后，顿时冷喝一声，猛的便一锤子向着秦暮轰击了过来！

　　“碎天锤，给我落！”

　　巨大无比，重大九万斤的巨大铜锤从半空之中豁然落下，骤然之间所形成的威压简直无法想象！秦暮只觉得从头顶之上仿佛有股大力压了过来，让得自己整个人都忍不住要想要立即趴在地上去！

　　巨大碎天锤轰然落下，若是稍有不慎，很有可能就要被这碎天锤给砸成粉碎！秦暮不由得脸色一沉，而此时，浑身意念催发而起，双手猛然伸出，立即向着那震天锤托了过去！

　　强大的危机骤然降临，让得秦暮整个人都处于高度戒备的状态，浑身上下一片紧张，而此时，他身体内的潜能也是催发到了一个极致！阵阵元气流转，在体内汹涌澎湃着，猛然间汇聚在了秦暮双手之上！

　　轰！

　　巨大无比，重达九万斤的碎天锤猛然落了下来！重重压在了秦暮身上！一声轰隆巨响也是立即传了过来！

　　然而，令人不可思议的是，在这九万斤的重锤之下，秦暮竟然双手挺住了！

　　法印和尚，紫云衣看着在双手托住碎天锤的秦暮不由得齐齐脸上涌出一分惊讶之色，那法印和尚更是瞪大了眼睛！

　　这碎天锤的威力，法印和尚知道得清清楚楚！这碎天锤光是重量就有整整九万斤了，而这一锤猛然轰隆而下，威力更是倍增！就算是战神境界的强者也无法承受！然而面前这个小子……

　　秦暮双手托起了这巨大无比的碎天锤之后，只感觉整个身体都一阵颤抖，仿佛所有的筋骨血脉都要崩裂了开来！

　　但是在经过这么多仙丹仙气的淬炼之后，秦暮的肉身何其强悍！这九万斤的碎天锤猛然落下之后，却还是被秦暮咬牙给挺住了！

　　双手接住了这重达九万斤的碎天锤之中，秦暮嘴角露出了一丝冷冷的笑意，随即猛地一用力，竟然用力一推，立即将这个重达九万斤的碎天锤向着那法印和尚攻了过去！

　　庞大浩瀚无敌的气势骤然扑来，让得法印和尚周围整个空间骤然紧缩了起来！法印和尚不由得的大惊，而此时，连忙意念一动，想要控制住那碎天锤！

　　然而在法印和尚意念加持在那碎天锤之上，想要掌控那碎天锤之时，谁知道此时，一道更为强大的意念却是从秦暮体内涌出，猛地作用在巨大无比的碎天锤之上！

　　秦暮的意念加持在庞大无比的碎天锤之上后，立即便将法印和尚的元神意念吞噬个干净，猛地便将这碎天锤给炼化了！

　　随后，秦暮催发着这碎天锤更加虎虎生风，向着那法印和尚如同洪潮滚浪一般轰击而去！

　　法印和尚不由得顿时神色大惊，他万万没有想到，才不过区区无上金仙境界的秦暮，元神意念竟然如此之强大！竟然能够将自己加持在碎天锤内的元神意念给吞噬掉！此时看着秦暮，他心里不由得露出了无尽的惊惧之色！

　　而此时，那轰然攻来的碎天锤威力越来越大，气势越来越凌厉，瞬间便来到了法印和尚面前！法印和尚不由得顿时大惊，而此时，浑身元气猛然催发而出，向着那碎天锤迎了过去！


第294章 斩杀法印（下）

　　巨大无比的碎天锤在秦暮意念的加持之下，猛烈地向着法印和尚扑了过来！法印和尚大惊，连忙双手猛推而出，向着那碎天锤抵挡了过去！

　　轰！

　　一声巨响猛然爆发而出，法印和尚双掌接住了那巨大碎天锤，一股大力瞬间传了过来，法印和尚只觉得整个手臂都要瞬间崩裂开来了！

　　秦暮虽然只是无上金仙境界的实力，但是元气澎湃似海！在吞噬了这么多仙丹之后，实力竟然比这战神境界的法印和尚还要强上些许！

　　法印和尚双手接住那巨大的碎天锤之后，而此时，秦暮神色一凛，再度爆喝一声，浑身元气猛催而下，再度加持在了那碎天锤之上！

　　秦暮的元气加持在了那碎天锤之上，原本巨大无比的碎天锤威力再度暴涨！猛然向着法印和尚压了过来！秦暮强横霸道无敌的攻势此时此刻算是真正显现了出来！

　　碎天锤威力瞬间暴涨数倍，让得这法印和尚都有些承受不住！法印和尚脸色一苍白，心道不好。在这样下去，整个人都要被秦暮这碎天锤给瞬间压成齑粉了！

　　法印和尚脸上神色一变，而此时，意念一动，整个人立即施展分身之术，让得自己的战神本体从分身中逃脱了出来！

　　轰隆！

　　一声巨响骤然响起，威力强大无匹的碎天锤猛然压下，顿时便将法印和尚的分身压成了粉碎！而此时，这法印和尚的本体立即转身，便想要逃离此处！

　　然而法印和尚刚想逃脱，在前方突然间却有一道阴冷至极的气息扑了过来！在法印和尚面前骤然间形成了一个巨大的压迫之力，向着法印和尚整个笼罩了过来！

　　强大冰冷至极的杀气扑面而来，让得法印和尚脸色大变，而此时，身影连忙一顿，顿时便向着出现在面前的紫云衣道：

　　“紫云衣，我法印乃是大佛寺主持关门弟子。难道你真想挑起大佛寺和紫府的大战吗？”

　　这紫云衣乃是不死之身境界的实力，比之于法印和尚不知道要强大多少！此时此刻，见到紫云衣动手拦阻他，法印和尚知道自己打不过，顿时便想要以大佛寺来压制紫云衣！

　　紫云衣冷冷地立在了空中，清丽无双的小脸之上浮起一抹嘲弄之色！随即冷冷便道：

　　“大佛寺，现在的势力已经今非昔比了！我们紫府又何曾怕过！法印，你想要活命也简单，乖乖将升仙树碎片交出来！然后自废自己的修为就行了！”

　　刚刚这个法印居然抛出血珠，想要将所有的黄沙武士吸引过来来围杀秦暮和紫云衣。这让紫云衣极其生气！

　　“光是废掉修为还不行，还得乖乖过来向你秦暮大爷我磕几个响头，叫你秦暮大爷一声爷爷！”

　　正在此时，秦暮也是冷冷踏了过来，向着法印和尚道。

　　这个法印和尚，一开始就让秦暮觉得异常不爽。先是一双色迷迷的眼睛死死地盯着紫云衣看，后来居然又抛出血珠，想要置秦暮和紫云衣于死地！

　　敢惹秦暮，就只有死路一条！秦暮心里根本就不会让这个法印和尚活下去！

　　如今紫云衣和秦暮一前一后，将自己前路退路都挡住了！让得法印和尚简直无路可逃！特别是在身后的这个秦暮，才不过区区无上金仙境界，竟然这样狂妄无比，让得法印和尚极其恼怒！

　　要知道，这法印和尚怎么也算是堂堂一代战神境界的强者，如今却被一个小小的无上金仙境界弟子逼得像条狗一样，怎么能不让法印和尚恼怒！

　　法印和尚转过头来，冷冷看向了秦暮！

　　“哼！你一个小小的无上金仙还以为我真的怕了你吗？老子就算要死，也要拉着你垫背！”

　　法印和尚怒喝一声，忽然间身体之上发出一声爆破！而此时，身上的袈裟立即化成了齑粉，露出了精光的身体！

　　而在这法印和尚的身上，立即便生出了无数只手掌，仿佛千手观音一般，猛然向着秦暮冲了过来！

　　法印和尚已经被秦暮彻底激怒，此时俨然催发而出了自己极致的实力，无数只手掌轰击而下，顿时便一起向着秦暮轰击了过来！

　　一个个掌印，密密麻麻，如同雨点一般猛然落了下来，瞬间便将秦暮给包围住！庞大无比的压迫和威严骤然而来，让得秦暮也感觉到了巨大的压力！

　　不过面对着这一阵阵凌厉的威压，秦暮却也不慌不忙！此时冷冷一笑，而浑身元气立即爆发而出！

　　寂寞神拳，瞬杀元气剑，两大无上武技立即被秦暮催发而出，猛然间向着法印和尚那密密麻麻的手掌迎了过去！

　　法印和尚乃是大佛寺的高僧，金刚掌印，使得及其纯熟！几乎每一个掌印落下来，都能够将一座大山压压平！

　　然而，此时已经是无上金仙境界的秦暮，面对着法印和尚凌厉澎湃的攻势，却也没有丝毫逊色！

　　进入无上金仙境界之后，秦暮对于各种无上武技的施展更加娴熟了！特别是寂寞神拳，和瞬杀元气剑，在秦暮这么多时日的领悟之下，已经达到了一个前所未有的高度！

　　而此时，寂寞神拳和瞬杀元气剑被秦暮催发而出，庞大凌厉的威力立即显现了出来！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　一声声爆破之声，在秦暮周围响彻了起来！如同鞭炮一般炸开！而每一声爆破响起都会带动巨大的能量呼啸而出，让得整个空间一阵震荡！

　　而在这漫天的拳影元气交织之下，秦暮整个人影更显挺拔，威严！

　　看着那在漫天拳影包裹之下的秦暮，紫云衣脸上顿时露出了一丝惊色！秦暮的实力比之于上次见到之时，似乎还要强上了不少！

　　如今面对着法印这一尊战神境界的强者，与之对战这么多招，却还隐隐有着逆转局势的迹象！

　　一个无上金仙境界的强者，竟然战胜一个战神境界的强者！这在整个天苍大陆来说，都是极其罕见的！

　　密密麻麻的金刚掌印扑面而来，一阵阵极其强劲的元气扑打在了秦暮身上，然而在这凌厉的战斗之中，秦暮却越发神勇了起来！

　　无数元气在秦暮身体内喷涌而出，向着那漫天的攻势迎了上去！在打斗之中，秦暮气势一点一点的上涨着！

　　战斗，疯狂的战斗！

　　数道瞬杀元气剑和寂寞神拳从秦暮身体内迸发而出，猛然向着法印和尚的攻势迎了上去！而此时，秦暮也是沉喝一声，整个人猛然冲出，穿过法印和尚重重封锁，立即来到了法印和尚的面前！

　　法印和尚已经将自己的实力催发到了极致，原本以为镇压秦暮这个小小的无上金仙根本不是难事！但是万万没有想到，这个秦暮竟然这样难以对付！

　　正在法印和尚越来越急之时，秦暮整个人影却已经呼啸而出，来到了自己面前！

　　看着突然出现在立即面前的削瘦身影，法印和尚脸色不由得一变！


第295章 南华神匙

　　秦暮冲破法印和尚重重封锁，立即便来到了法印和尚面前！而此时，秦暮嘴角露出了一丝冰冷的笑意，随即猛然一手拍了下去，重重一掌落在了法印和尚头顶之上！

　　秦暮一掌猛然落了下去，浑身元气立即迸发而出，轰击在了法印和尚头顶之上！法印和尚只觉得浑身一颤，然后整个人立即倒飞了出去！

　　秦暮这一掌虽然看似招式极其简单，但是蕴藏着的杀伤力却是极为惊人！一掌落下，威力之大，就连战神境界的法印和尚也无法抵挡住！

　　法印和尚整个身躯被秦暮一掌劈飞了出去之后，而此时，秦暮身影跟着一动，立即纵跃而起，马上来到了法印和尚面前，猛然一脚踏下，重重落在了法印和尚胸口！

　　“啊！”

　　飘飞在半空之中的法印和尚，只觉得胸口一阵剧痛传了过来！忍不住立即惨叫一声，一口鲜血也是紧跟着狂吐了出来！而此时，在秦暮一脚踩下之后，他整个人也重重跌倒在了地上！

　　“你……”

　　法印和尚瞪大了眼睛，看着秦暮一脸的恨色！

　　他堂堂一代战神强者，没想到就这样死在了秦暮手里。他实在是万分不甘心！

　　秦暮根本没有理睬法印和尚眼神中的恨意，立即一手伸出，从法印和尚手里将那块升仙树碎片抢了过来！

　　晶莹剔透的升仙树碎片落在了秦暮手里，顿时之间一阵阵温凉的感觉也是立即传了过来！感受到这升仙树碎片的圣洁，秦暮淡淡一笑，而此时，意念一动，立即便将这升仙树碎片收入了体内！

　　随后，秦暮脚上一用力，瞬间便踏破了法印和尚的胸膛！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵清脆的骨骼断裂声传了过来，在秦暮这一脚落了下去之后，这法印和尚惨叫一声，整个人立即死了过去！

　　转眼之间，法印和尚这尊堂堂战神境界的强者也死在了秦暮手里！秦暮冷冷一笑，神识微微在法印和尚身上一扫，随即一个乾坤袋便从法印和尚身上飞了出来！

　　而秦暮伸手一抓，便将那个乾坤袋抓在了手心！

　　这个乾坤袋乃是法印和尚的乾坤袋，无论是在质地还是储存量都比寻常的乾坤袋要好很多！秦暮抓住了法印和尚的这个乾坤袋之后，一道神识立即往里面扫了过去，将这个乾坤袋内所有的东西都一一扫了一个遍！

　　这法印和尚身为一代战神强者，里面储藏的东西还真不少！光是仙丹就有十余枚，还有不少的神石，灵丹，神器！

　　如今这么多宝物放在眼里，秦暮自然不会客气！意念一动，立即便将这些仙丹，神石收入了自己的乾坤袋中！

　　将所有的宝物都收入了自己囊中之后，秦暮随后一扔便将这法印和尚的乾坤袋扔在了他的身上！

　　“云姐，现在不早了，我们还是继续向着南华武库深处赶去吧！现在还没有进入南华武库的核心，那里宝物更多，才是我们此行的目的！”

　　秦暮将法印和尚身上的宝物收刮一空之后，顿时便道。

　　紫云衣点了点头。在这些天与秦暮的相处之后，两人之间的关系也有了一些微妙的变化。而秦暮也隐隐有种掌控全局的气势。

　　随即秦暮和紫云衣，两人身影一动，立即便向着南华武库深处的方向飞掠而去！

　　……

　　南华武库深处，南华羽，云仙客四人一路飞掠着！南华羽掌控了南华神匙，有着南华大帝的血脉，对这南华武库极为熟悉！很快便来到了古墓的深处！

　　五人一行落定在了古墓深处之后，而此时，一股厚重浓郁的仙气立即扑面而来！让得南华羽，云仙客五人只觉得一阵仙气萦绕，极其舒服！

　　来到了古墓深处之后，南华羽立即回过头来看向了云仙客四人。随即便道：

　　“现在已经到了古墓深处了。在古墓之外，有着无数黄沙武士守护。寻常武者根本过不来。不过，那瑶池天母和星辰教主霸天南，光凭借那些黄沙武士，却也抵挡不住他们！”

　　“明远，明海，明翰，你们三人乃是我天渺宗选定的人选！现在你们三人速速就位，我好传递意念，让南华大帝的神威降临在你们身上！”

　　南华羽此时俨然便是天渺宗一宗之主的模样，脸上神色一寒。立即向着明远，明海，明翰三位太上长老发号施令道。

　　听到南华羽的话，明远三人立即往前一站，三人分散开来，盘腿坐下，神色立即变得无比凝重了起来！

　　明远三人坐定之后，而此时，南华羽突然手持南华神匙猛然一声长啸！

　　这声长啸悠长响亮无比，长啸发出之后，而此时，在南华羽手中那南华神匙忽然间光芒大作，散发而出一阵阵极其璀璨的光芒！

　　南华羽将这南华神匙催发而出，而此时，整个南华古墓也立即随之扭转了起来！一阵阵古朴的气息从四面八风蜂拥而来，聚集在了南华神匙之上，而手持着南华神匙的南华羽也一下子变得无比威严了起来！

　　一瞬之间，在那庞大的气势之下，南华羽整个人锋芒大涨，宛如天人！

　　“南华神匙来到古墓深处之后，便可以发挥出莫大的威能！借助南华古墓的神威！果然不愧是一件上好的神器宝物！”

　　看着南华羽手中握着的南华神匙，在南华羽身后站着的云仙客顿时忍不住道。

　　云仙客乃是不死之身境界的战神强者，他实力之强大，在整个天苍大陆也属于巅峰强者的一批！而此时，他意念一动，便感觉无穷无尽的气势在这南华神匙上汇聚而生！

　　这种庞大的气势，让云仙客都感觉到有些害怕了起来！

　　拥有南华神匙可以借助整个南华古墓的神威力量，不过，以南华羽目前的实力，却还不足以控制南华古墓这庞大无比的力量！

　　所以，南华羽便打算用南华神匙将南华古墓内所有力量汇聚而成，然后加持在明海，明远，明翰三人身上！让得他们实力暴涨，到时候便可以阻挡住瑶池天母和霸天南这两尊天帝强者了！

　　此时此刻，明远，明海，明翰三位无上金仙境界的强者已经进入了入定状态，准备待续！随即南华羽冷喝一声，手中光华大作的南华神匙立即舞动了起来，一指指在了明远的身上！

　　南华神匙朝着明远身上一指，而此时，一阵阵仙力神术立即加持在了明远身上！明远猛的睁开了眼，眼中一道精光闪现而过，而此时整个人的气势已经与刚才截然不同！举手投足之间，散发出霸绝天下的强者威严！

　　古神境界强者！

　　看着明远身上散发而出的气势，云仙客不由得一惊！

　　在接受南华神匙所加持的力量之后，此时此刻，这明远的实力竟然已经提升到了古神境界的地步！

　　将明远的实力提升到了古神境界之后，南华羽再度一指，而此时一道强大的力量也是向着明海，明翰两人身上涌了过去！

　　一瞬之间，两人气势大涨，纷纷提升到了古神境界的修为！

　　南华神匙从南华古墓之上继承而来的无上仙力，全部加持在了明远三人身上之后，转眼之间，便为南华羽阵营之中，增加了三位古神境界的强者！

　　而此时，南华神匙之上的光芒也是立即黯淡了下去，变得极其黯淡了起来！

　　做完了这一切之后，南华羽立即收回了南华神匙。此时目光冷冷在明远，明海，明翰三人身上一扫，立即便道：

　　“现在阻挡瑶池天母，和霸天南两人的任务就交给你们了！你们三人现在都已经是古神境界的实力，联合起来，世间无人是你们的对手！若是阻挡住了瑶池天母两人，到时候，回到了门派，我和三尊古神自然会好好奖赏你们！”

　　来到了南华武库之后，南华羽整个人神威大涨。此时说话也是颐指气使，派头十足！

　　“是”

　　听到了南华羽的话之后，明海三尊古神立即齐齐道。此时实力得到了极大的膨胀，明海三尊古神也是信心极为暴涨，甚至有种天上地下绝无敌手的感觉！

　　三尊古神已经在古墓外布阵之后，南华羽也不想再在这里待下去了。立即向着云仙客使了一个眼色，随即两人立即向着古墓深处飞掠了过去！


第296章 古神结界

　　南华羽和云仙客转身向着南华大帝古墓深处飞掠而去之后，而此时，明远，明海，明翰三尊古神互看了一眼，齐齐点了点头，随后三人立即分散开来！

　　三尊古神强者分散开来，彼此相隔着一段距离，站在了古墓的四周！三尊古神，站立成排，立即便形成了一个巨大的屏障！

　　而此时，从三人身上立即便有阵阵凌厉澎湃的元气狂涌而出，瞬间交接而起，形成了一波接着一波的元气气浪！

　　“天地乾坤，阴阳无极，古神结界，起！”

　　三尊古神并排站立在了一起，顿时齐声冷冷道。而此时，无数元气从他们体内涌出，瞬间对接在了一起，很快便在他们三人之中，形成了一片接着一片的元气结界！

　　这些元气结界璀璨无比，重重叠叠，散发着阵阵凌厉的气势！随后这些结界立即便在空中凝结而成，形成了一个厚厚的结界之墙！坚实无比！

　　布下这古神结界之后，明远，明海，明翰三人立即闭上了眼睛，而此时，从他们身体之内，立即便有无数生命本源和古神精华涌了出来，融入了这古神结界之中！

　　在受到三尊古神强者的生命本源之后，这原本坚韧无比的古神结界则更加的强韧无敌了起来！散发着阵阵光泽，显得坚韧无比！

　　一堵坚韧无匹的古神结界，豁然便在古墓之外凝聚而成了！将整个古墓紧紧围拢在了中间！密不透风，在这个古神结界的笼罩之下，整个南华大帝的古墓都仿佛已经被彻底隔离了开来，成为了一个独立的空间！

　　在明远，明海，明翰三尊古神强者凝成这堵古神结界之后，很快便有一个人影瞬间飞掠而至！人影在虚空中显现而出，豁然便是那雍容华贵，母仪天下的瑶池天母！

　　瑶池天母出现在半空之中后，目光便冷冷在这古神结界之上一扫而过，随即嘴角之上立即浮起一丝冷笑！脸上露出的神情，显然对这个布置而出的元气结界很是轻蔑！

　　“当初在紫府之外，你们三位就想布下结界拦阻我！没想到在这古墓之外，你们又想故技重施！你们不烦，我瑶池天母都烦了！既然你们不识好歹，就别怪我瑶池天母下手无情了！”

　　冷冷在这古神结界之上一扫，随即瑶池天母神色一寒，立即一掌向着那三尊古神之中的明远拍了过去！

　　瑶池天母所站立的地方，距离明远还有数百米的距离，不过她这一掌拍了出去，瞬间便来到了明远古神的面前！一掌轰然落下，便要将明远整个给打成粉碎！

　　面对着瑶池天母这强悍凌厉至极的攻势，那静静站立着的古神强者明远，脸上神色依旧平淡至极！没有丝毫神情变化！

　　不过，就在瑶池天母的手掌就要落在明远身上之时，忽然之间，那坚韧的古神结界瞬间光芒大作，猛然出现在明远的面前，竟然挡住了瑶池天母的攻势！

　　轰隆！

　　一声巨响顿时间传了过来，而一击之下，瑶池天母无敌的手掌也立即缩了回来！

　　收回了攻势，瑶池天母看着面前的古神结界不由得顿时大惊！刚才的一掌之力，威力极其之大，按道理来说，区区一个小小的无上金仙和结界根本是抵挡不住的！

　　瑶池天母不由得神色一凝，而此时，神识立即向着那古神结界扫了过去，对这玄妙莫测的古神结界进行重新打量了起来！

　　“哈哈哈，瑶池天母，连这一个小小的结界你都对付不了，未免也太丢人显脸了把。乾坤神斧，给我落！”

　　正在瑶池天母的攻势被那古神结界给反弹了回来之时，忽然之间，一声爽朗的喝声也是从她身后传了过来。随即一个身材魁梧的男子立即出现在了瑶池天母的身后，猛然间便扬起了手中的乾坤神斧向着那玄妙至极，道道光华闪烁的古神结界砍了过去！

　　乾坤神斧，乃是堂堂一件绝品圣器，威力霸道无比，刚才在紫府之上，就已经见识过了！

　　而此时，霸天南挥舞着这乾坤神斧更是神威倍增，一大神斧豁然落了下去，径直便砍在了那光华阵阵的古神结界之上！

　　霸天南挥舞着这乾坤神斧，可以说是威力极其之大，但是他这乾坤神斧猛然落了下去，竟然也没有将这古神结界劈开！

　　古神结界之时轻微的颤抖了一下，很快又重新恢复了璀璨无匹的光华！

　　一股大力从乾坤神斧之上反弹了回来，霸天南脸色一凝，一股元气压了上去，立即将这乾坤神斧给制服住！而此时，手握着这乾坤神斧，看着面前的古神结界，神色立即变得无比惊讶了起来！

　　这乾坤神斧的威力，霸天南可是知道的清清楚楚！然而以这乾坤神斧无敌无匹的威能，竟然还无法撼动面前这古怪结界，这个结界到底有什么玄机！

　　霸天南眼中一抹凌厉之色闪现而过，随即便冷冷地打量起眼前这个极其古怪的古神结界来！

　　不打量还不知道，一打量就大吃一惊！这个古神结界，虽然并不起眼，但是在结界之上，却是蕴藏着极大的天帝气息！

　　这股天帝气息强悍无比，带着阵阵远古的味道，就连霸天南这尊天帝强者也是极为忌惮！

　　“南华大帝？”

　　感受到在这古神结界之上，强悍凌厉的天帝气息，霸天南顿时喃喃道。而此时，转过头去看向了在旁边的瑶池天母！

　　而瑶池天母也是一脸的惊色！

　　“南华大帝，肯定是南华大帝做的手脚！南华羽乃是南华大帝的传人，必定精通南华古墓的各种玄机！他一定是催发出了这个古神结界，想要将我们拦阻在外，好让南华羽几人进入古墓之中掠夺宝贝！”

　　“好狡猾的东西！”

　　霸天南顿时忍不住咬牙切齿道！

　　眼看着宝物无数的南华武库就在面前，然而却被生生挡在了门外，只能看着南华羽这些人肆意掠夺。这让霸天南极为郁闷愤怒！

　　“霸天南，这个古神结界南华大帝静心设计的机关，玄妙无比！你们单独一人，根本无法将之击破！不如你我现在联合起来如何？”

　　瑶池天母冷冷扫视了一下眼前这个玄妙至极的古神结界，顿时便向着霸天南道。

　　霸天南细细一思量，也觉得此时此刻，只有和瑶池天母联手这一个办法了。

　　“与其让所有宝物都被天渺宗的人抢走，还不如你我联手！来，瑶池天母，咱们现在就一起攻击这个古神结界吧！”

　　霸天南说完，身影一动，而此时，猛的一催发手中那威力霸道无比的乾坤神斧向着那古神结界砍了下去！

　　霸天南身影一动，而此时，瑶池天母也是跟着一动。

　　一个天帝真身从瑶池天母肉身之中钻了出来，光芒立即便暴涨百倍，瞬间便向着那古神结界落了下去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　霸天南，瑶池天母，两尊天帝强者，各自施展神威，向着那古神结界轰击下去！立即便让得整个古神结界开始颤抖了起来！而一声声巨大的轰隆之声，也是立即向着整个南华古墓外传荡了出去！

　　轰隆之声，震天彻地，响彻四野！

　　在霸天南，瑶池天母两大天帝强者的攻击之下，那古神结界虽然发出了颤抖，但是却并没有丝毫崩裂的迹象！

　　在古神结界之中，明远，明海，明翰三尊古神强者，更是冷冷闭上了眼睛，似乎对周围一切全然不知！

　　古神结界之外，数千米的空间之中，两道流光也是骤然飞掠了过来，很快便在古神结界外的一个地方停了下来。身影显现而出，豁然便是匆匆赶来的秦暮和紫云衣二人！

　　来到这古神结界之外，秦暮和紫云衣立即向着那个古神结界看了过去！随后目光又落在了古神结界外，那疯狂攻击的瑶池天母和霸天南两人，眼中立即闪过一丝疑惑之色！

　　“奇怪，明海三尊金仙强者怎么一下子这么厉害了，看修为竟然像是突破了古神境界！而且，以他们三人的实力，怎么可能布下这么强悍的结界，竟然能够将霸天南，瑶池天母这样的天帝强者抵挡在外？”

　　看着眼前所发生的一切，一缕疑惑也是立即在秦暮心头涌起！而此时，秦暮意念一动，神识立即向着那古神结界涌了过去！想要试探一下这古神结界的真相来！


第297章 叶清瑶相助

　　来到了这古神结界面前，秦暮意念一动，而此时一道元神意念立即向着那古神结界涌了过去。对这古神结界进行细细打量了起来！

　　一打量之下才发现，这古神结界之上，竟然还蕴藏着极其庞大的天帝气息，这天帝气息雄浑无比，还带着丝丝霸绝天下的威严！

　　秦暮神识意念立即收了回来，此时看着那古神结界不由得眉头紧紧皱了起来！而此时，在秦暮旁边，紫云衣也是秀眉紧蹙！

　　刚才在秦暮运用神识打量这古神结界之时，紫云衣也是在暗暗打量着！显然紫云衣也发现了这古神结界的棘手来！

　　半空之中，一阵阵轰隆炸响传了过来，道道能量呼啸劲射而出，让得整个空间都有些扭曲了起来！

　　秦暮和紫云衣立即纷纷转过头来，看了看结界的上空，却见瑶池天母和霸天南两位天帝强者正在半空之中疯狂地对那古神结界进行着进攻！不过，两人虽然是天帝境界的强者，拿出了毕生的绝招，发出一道道猛烈的攻击，但是却也拿这古神结界没有办法！

　　“南华大帝果然厉害！肯定是他生前布下的禁制，经由南华羽催发之后，便生出了这个古神结界！这个古神结界，竟然挡住了瑶池天母和霸天南两尊天帝强者，由此可见南华大帝的实力之强大！”

　　感受到这古神结界的强悍，秦暮忍不住喃喃道。心中对这南华大帝的实力强悍也胜出了几分感慨！

　　现在南华羽抢先一步，进入了古神结界之中，此时肯定是去到古墓深处掠夺南华武库的宝物了。而秦暮，紫云衣，还有瑶池天母，霸天南却纷纷被阻挡在了外面！

　　“不行！我就不信这古神结界这么强横，我一定不能让南华羽得偿所愿！”

　　秦暮脸色一寒，顿时道。他可不想眼睁睁地让这么多宝物都落入南华羽一个人的手中。而此时，秦暮意念一动整个人立即纵身飞掠而起！一道雄浑霸道的元气之剑豁然便在秦暮手中凝聚而起，猛然向着那古神结界刺了过去！

　　刚！

　　秦暮手中实质霸道的元气之剑落在了那古神结界之上，立即便爆发而出一声清脆的响声！随即一股强大的力道立即向着秦暮反弹了回来，气势恢宏，如山如岳，仿佛要将秦暮整个给压倒在地！

　　秦暮神色一紧，脸上带着几分不甘的神情，倒退了几步之后，随即手中元气之剑再度挥舞而出，再度飞掠了上去，猛然向着那古神结界刺了过去！

　　一剑！

　　一剑！

　　又一剑！

　　半空之中，秦暮一连刺出了十余剑，所发出来的攻势，一道比一道强横霸道！但是秦暮这些凌厉威猛的元气之剑落在了这古神结界之上后，却无一例外都被这古神结界给反弹了回来！而且从古神结界之上反弹而出的能量也一次比一次强横！让得秦暮不得不躲闪后退起来！

　　“可恶！”

　　道道光华闪烁之中，秦暮整个人影立即倒退而出。来到了紫云衣的身边。忍不住冷冷臭骂了一句！

　　现在秦暮已然来到了南华武库深处，眼看就要进入这古墓之中抢夺宝物了！但是却偏偏被挡在了这个古神结界外面，让得秦暮十分郁闷！

　　这个古神结界极其强横霸道，就连瑶池天母，霸天南这样的天帝强者都对付不了，更何况自己这个小小的无上金仙？

　　难道就要在这里无功而返了吗？

　　秦暮顿时在心里不甘道。让南华羽小人得志，秦暮心里真是万分的不爽！

　　正在秦暮和紫云衣一脸不甘之时，忽然之间，一阵轻盈之风立即从身后传了过来，向着秦暮和紫云衣扑了过来！一阵熟悉的气息立即向着秦暮涌了过来，让得秦暮心中一惊，连忙回过头来一看，却见从那虚空之中立即便有一个极其清丽动人的身影踏了出来！

　　高挑清丽，冷傲无双，宛如仙子，豁然正是先前搭救秦暮和紫云衣的叶清瑶，清瑶仙子！

　　“叶清瑶？”

　　看到叶清瑶出现之时，秦暮和紫云衣纷纷一惊。眼里闪过一丝惊色。这个叶清瑶在这里出现，莫非也是为了掠夺那南华武库的无尽宝物不成？两人心里同时涌出了这个疑惑！

　　叶清瑶出现在半空中后，目光冷冷在秦暮和紫云衣身上一扫，在紫云衣身上多停留了片刻，带着几分幽怨的神情，随即看向了秦暮，道：

　　“这个古神结界乃是由南华神匙催发而出，汇聚了南华大帝毕生的心血！威力极其强大，就算天帝境界的强者，也未必能够突破！不过，对于掌控规则，深喑禁止之术的人来说，却并不是特别棘手！”

　　“我可以打开这古神结界！不过却需要借用你们一滴鲜血！”

　　叶清瑶冷冷站立着，紫衣飘飘，在半空之中，尽显出尘之意！而她语气之中，也是极其平静冰冷，仿佛不带一丝感情！高高在上，清冷出尘宛如仙子！

　　“你可以打开这古神结界？”

　　听到叶清瑶的话之后，秦暮不由得一惊。这叶清瑶乃是一尊古神境界的强者，精通各种玄妙无比的武技，她虽然实力不如瑶池天母，霸天南这样的天帝强者，但是真是能够打开这古神结界也不一定。但是这叶清瑶为何要帮我？秦暮不由得紧紧皱起了眉头。

　　印象之中，这叶清瑶可是一直都是高高在上，清冷高贵无比的啊！怎么今时今日竟然对自己这般好了起来！先是从瑶池天母手里救出自己，现在又来帮自己打开古神结界，莫非自从上次偷看她洗澡之后，这丫头就彻底转了性子，喜欢上了自己不成？

　　秦暮一脸狐疑，但是此时还是忍不住向着叶清瑶问道：

　　“叶清瑶，我和你也算是有点交情。但是我秦暮不认为我们这点交情，值得你再三相助与我，甚至不惜冒着生命危险！我想问一句，你究竟为何要这样帮我？”

　　秦暮实在是想不明白。当初离开云州叶家的时候，这个叶清瑶可是恨不得要将自己生吞活扒了的，对付招招致命！但是这些天，却又处处维护自己，甚至不惜以命相博，这种转变太大了，让秦暮想不透彻！

　　当然，秦暮也自然不会白痴的以为这个叶清瑶会仅仅因为自己看光了她的身子而爱上自己！

　　叶清瑶脸上容颜微微一变，不过片刻之后又重归了平静，随即冷冷道：

　　“哼！秦暮，像你这种人，我叶清瑶杀一百个也不嫌多！之所以帮你，乃是受人之托，好了，你们两个废话少说，速速取出一滴鲜血来！我好帮你们开启结界之门，让你们进入其中！”

　　叶清瑶冷冷道。似乎不愿意在秦暮这个问题上纠缠太久！而此时，她心里却是冷冷哼了起来。

　　“要不是因为你是他的转世之人，我又岂能帮你？可你分明就是他的转世之人，却又跟别的女人亲亲我我！哼！”


第298章 进入古神界

　　叶清瑶虽然心里对秦暮紫云衣有些不爽，但是却也没有表现出来。听到叶清瑶的话之后，秦暮也二话不说，立即将手指在嘴里一咬，马上便将手指咬破了！既然这叶清瑶要帮助自己，那秦暮自然不会推辞！也懒得去想那么多！

　　随后秦暮轻轻一弹，一滴鲜血便飞了出来，径直来到了半空之中！

　　而此时，紫云衣也是立即咬破了手指，将一滴鲜血弹了出来！

　　叶清瑶袖手一挥，而此时一道元气立即涌了上来，将秦暮和紫云衣的那两滴鲜血给包裹住，随即叶清瑶闭上了眼睛，嘴里在轻轻念叨着什么！而此时，一道道仙力从叶清瑶身上涌出，落在了那两滴鲜血之上！过了片刻之后，叶清瑶睁开了眼，眼中闪过一丝凌厉之色！

　　随后叶清瑶身影一动，径直来到了那古神结界之旁。轻轻伸出手去，一手贴在了那古神结界之上！

　　叶清瑶的手一贴到那古神结界之上，顿时之间一道道意念立即向着那古神结界作用了过去，而以叶清瑶手掌为中心，一个巨大的圆形之内，所有的结界瞬间为之变色，竟然慢慢地变得透明轻薄了起来！

　　而此时，叶清瑶立即一指点了过去，瞬间便将秦暮和紫云衣的两滴鲜血点在了那古神结界之上！

　　“仙门，开！”

　　叶清瑶轻喝一声，而此时，那两滴鲜血融入了那古神结界之上后。整个古神结界一阵颤抖，随后立即便从中撕裂开来，竟然生出了一张圆形的门户！

　　看着叶清瑶施展无上神通，破解那古神结界，秦暮和紫云衣秀眉紧紧蹙起，越发觉得这叶清瑶深不可测了起来！

　　要知道，这古神结界，就算是瑶池天母和霸天南这样的天帝强者也无法突破。然而，却被叶清瑶生生撕裂开来了一个门户！而且叶清瑶破解这古神结界，似乎毫不费力！

　　叶清瑶回过头来，向着秦暮使了一个颜色。秦暮会意，伸出手去，一把拉住了紫云衣的手，立即向着那古神结界飞跃了过去！

　　紫云衣原本静静站立着，此时突然被秦暮拉住了手，不由得脸色一红！但是看了看前面的叶清瑶，紫云衣不知道为什么，却并没有挣脱开来，反而轻轻一握，也是立即握住了秦暮的手！

　　两人随即一起向着古神结界钻了进去！

　　秦暮和紫云衣的动作，岂能逃得过叶清瑶的眼睛？

　　看着秦暮和紫云衣那紧紧握住的手，叶清瑶没来由就觉得一阵心痛。而此时，她脸上神色也是突然一沉，一道意念立即作用了过去，加持在了那仙门之上！

　　秦暮和紫云衣纵身飞跃，就在快要掠过那仙门进入古墓深处时，突然之间一股大力从前方传了过来，猛烈向着秦暮和紫云衣中间扑了过来！秦暮和紫云衣不由得大惊，立即纷纷松开了手！

　　而在秦暮松开手之时，突然间又有一股大力传了过来，猛然便拍打在了秦暮脸上！

　　“啪！”

　　秦暮还没来得及躲闪，一声清冷的响声便响了起来。秦暮只觉得脸上仿佛被人重重扇了一巴掌，立即一阵火辣辣的疼痛传了过来！然而秦暮定睛一看，却见前方一片虚空，根本没有任何人影的存在！秦暮不由得皱起了眉头。

　　很快，秦暮和紫云衣便从那仙门之中穿过，径直来到了古神结界之内！

　　秦暮伸出手去，摸了摸自己涨红的脸颊，不由得有些诧异了起来！刚才那一巴掌，仿佛来自于虚空之中，打得他这尊无上金仙强者也摸不着头脑！

　　然而此时，静静站在秦暮身边的紫云衣似乎明白了什么，回过头去，看了身后的叶清瑶一眼，也没有说话。不过却是立即走了过去，拉住了秦暮的手，两人立即向着古墓深处飞掠了过去！

　　古神结界之外，叶清瑶松了松有些发麻的手掌。脸上露出了几分解气的神情。

　　随后叶清瑶意念一动，想要将这仙门关闭起来。然而此时，那在远处看到秦暮和紫云衣进入古神结界之中的瑶池天母和霸天南两人立即飞掠而来，向着这仙门猛然冲了过来！

　　这仙门竟然如此强悍，能够破解这古神结界。瑶池天母和霸天南见这仙门可以进入古神结界，立即飞掠了过来！也想要从这个仙门之中进入那古神结界内！

　　然而，叶清瑶又岂能让他们如愿！

　　两道无比强横的气势骤然扑了过来，感受到瑶池天母和霸天南的凌厉威严，叶清瑶脸上顿时露出了一抹嘲弄之色！而此时，她意念一动，一道强劲的仙力立即作用在了仙门之上！

　　唰！

　　刷！

　　瑶池天母，霸天南，两个人影骤然而至，立即向着那仙门窜了进去！然而他们人影还没有进入仙门之中，从仙门中一股更加庞大百倍的气势猛然迸发而出，齐齐将他们两人给反弹了出去！

　　身影骤然倒退，直到百米之外才站稳了起来，此时瑶池天母和霸天南两尊天帝强者立即抬起了头看向了那仙门和叶清瑶，眼里露出了惊疑之色！

　　叶清瑶意念一动，立即便将这仙门收了回来！随即身影一动，冷冷来到了瑶池天母和霸天南两尊天帝强者面前！

　　“瑶池天母，上次一别，好久不见啊！”

　　叶清瑶看着瑶池天母顿时冷冷道。

　　此时再在这南华武库中看到叶清瑶，瑶池天母神色也是不由得微微一怔。此时看到叶清瑶，这个叶清瑶浑身上下散发而出的气质实力似乎比之于先前又有了很大的进步！瑶池天母顿时心中一惊！

　　听到叶清瑶的话之后，瑶池天母不由得神色一寒，往前大跨一步，顿时冷冷道：

　　“叶清瑶，上次让你侥幸逃脱出去了！现在就没有这么好运了！霸天南兄弟，这女人的手段刚才你也看到了！只有她才能够破解这玄妙至极的古神结界，不如我们就在这里制服她，然后让她帮我们打开古神结界！”

　　叶清瑶的实力瑶池天母上次就已经见识过了。这叶清瑶虽然不过是一个小小的古神强者，但是实力之强，连她这一尊天帝强者也对付不了！所以此时瑶池天母才会想要拉拢霸天南一起对付叶清瑶！

　　“不错。制服住这娘们，我们确实就可以进入古神结界搜刮南华武库的宝物了！而且，这小娘们长得这么俊，实在是我平生罕见，制服住她之后，在好好玩弄一番，必定别有一番滋味！”

　　听到瑶池天母的话，霸天南顿时便沉声应道。而此时，他一双眼睛也是立即色迷迷地在叶清瑶身上打量了起来！

　　叶清瑶容貌绝色，乃是霸天南毕生罕见。特别是从叶清瑶身上散发而出的那份仙子气质，更是让霸天南一阵心神动摇！

　　听到瑶池天母和霸天南的话，叶清瑶脸上却依旧神情平静。不过看向霸天南的眼神里，却是涌上了一抹杀机！这个霸天南言语之中，居然敢亵渎自己，这一刹那，对这霸天南，叶清瑶已经动了杀心！

　　两大天帝强者，一大古神强者，就这样在半空之中遥相对峙着！强大的气势狂涌而出，让得整个南华武库都陷入了极其庞大的威压之中！

　　古神结界之外，一场大战蓄势待发！而古神结界之内，激烈的争夺正在上演着！


第299章 无尽宝物

　　古神结界之中，幽邃的南华古墓深处。两个人影正在飞掠着。手持着南华神匙，南华羽可是熟悉地掌控整个南华古墓的地形，而越靠近南华古墓深处，南华羽手中的南华神匙也更加光芒闪烁了起来！

　　南华羽心里越来越兴奋，也越来越激动。

　　南华大帝可是数千年前便驰骋天苍大陆的天帝强者，实力强悍无比，唯一的一次挫败，也不过是不小心输在了姜武大帝的手里！

　　现在南华大帝虽然已经死去，但是南华古墓却仍旧存在于这个世界之上。等待着南华世家的后人涉足利用。

　　作为南华家族唯一遗留在世家的血脉，南华羽从小就继承了南华神匙，自然也是知道了南华古墓的存在。

　　不过，南华古墓凶险无比。南华大帝曾经留下遗言，南华世家后人，若是无修炼到古神境界者万万不可擅入南华古墓。就算是能够来到南华古墓，没有足够的实力，也无法继承南华大帝的衣钵的，反而会枉送了小命！

　　然而，现在南华羽却管不了那么多了。借助天渺宗的力量，南华羽让自己的实力成长到了战神境界！而现在，又借助金驰子三尊古神的帮助，南华羽一路来到了古墓深处！

　　现在只有找到南华大帝的真身，到时候便可以继承南华大帝无穷无尽的力量，成为驰骋整个天苍大陆的一方强者！

　　南华羽心里异常激动，他感觉到在南华古墓深处有种力量正在召唤着自己！突然之间，南华羽脚步一停，立即蹲在了半空中，而此时，一眼看了过去，却见在自己前方出现了一个巨大的古墓宫殿！

　　这个宫殿庞无比，散发着一阵阵上古之气，而在宫殿的最上头，豁然有六个大字，南华大帝之墓！六个大字，苍劲无比，凌厉霸道，散发着一阵阵王者的神威！

　　看到这个气势恢弘无比的古墓，不仅南华羽，就连现任天渺宗宗主云仙客也被怔住了！从南华古墓之上，一阵阵浩瀚无涯的气息扑了过来，让得南华羽和云仙客这两尊战神强者也感觉到了这南华古墓的厚重与磅礴！

　　南华羽身影一动，当先便向着这南华古墓宫殿飞掠了过去！而云仙客也不甘落后，立即紧紧跟随在了南华羽身后！

　　南华古墓之中，宝物无数，只要能够得到一件，都能够让自己实力得到极大的提升！来到了南华古墓之外，两人心里都异常紧张兴奋！

　　两人身影一动，立即进入了南华古墓之内！

　　一进入南华古墓，一阵浓郁的仙气立即扑面而来！这仙气浩瀚无比，仿佛大海一般，让得南华羽和云仙客两人不由得一惊！

　　这是一个古墓，同时也是一个巨大的宫殿！

　　宫殿之内，光线昏暗，南华羽和云仙客一进入其中之后，便立即被宫殿之中数十个大箱子给吸引住了目光！

　　因为从这些箱子之内，散发而出的气息，都极其厚重，正是那些天地材宝特有的气息！

　　云仙客迫不及待地当先一步，立即走到了一个大箱子面前，一股元气作用了下去，立即便将这个大箱子给打了开来！

　　“崩！”

　　随着云仙客的动作，一声清脆的响声立即在整个南华古墓之中响彻了起来，而随着这声响声的响起，那个大箱子也被云仙客一下子打开了来！一阵阵璀璨的光华立即闪现了出来！

　　云仙客和南华羽定睛看了过去，却见在箱子之中，豁然便存在一把巨大的金色大刀！而这金色大刀之上，马上便有凌厉强悍的气势散发而出！

　　“轩辕神刀？”

　　云仙客作为天渺宗堂堂一宗之主，自然见多识广，看到这把闪烁着阵阵金光的大刀，立即便忍不住惊呼了出来！

　　这轩辕神刀，乃是天苍大陆一个大家族，轩辕世家的镇宅之宝！一把无上神器！威力无比！

　　当年就是凭借着这把轩辕神刀，轩辕世家才在天苍大陆纵横，打下一片大大天地的，没想到却会在这里出现！

　　“当年我先祖南华大帝征战四方，成名之战就是与这轩辕世家轩辕博的一战！这轩辕博乃是战神境界的修为，又持有着轩辕神刀这种无上神器！但是却还是被我先祖南华大帝一招击毙！也正是从那以后，我先祖南华大帝才开始名动四方！”

　　南华羽顿时朗朗道。

　　他作为南华家族唯一的血脉，对于南华大帝的种种往事自然知道得一清二楚。说起来也是娓娓道来，极其顺口！随即南华羽大步走了上去，大手一揽，立即便将这轩辕神刀给收入了囊中！

　　南华羽将这轩辕神刀收入囊中之后，随即又立即走向了另外一个大箱子，大手一挥，而此时那个大箱子立即便被南华羽给打了开来！

　　一阵光华闪现了出来，随即大箱子之中，立即又出现了一把绝世武器！

　　“玲珑七窍剑！”

　　看着箱子之内，那质地精纯，埋藏多年，却依旧锋芒不减的青色长剑，南华羽顿时冷冷道！

　　“玲珑七窍剑的主人，乃是天魔界合欢宗一个叫玲珑的女子之物！当年这个叫玲珑的女子，可是天魔界一个了不起的人物，才不过百年的寿元，就已经踏入了古神的境界！不过，在与我先祖南华大帝的一战之中，还是被南华大帝一招击杀了！而这玲珑七窍剑也是落入了我先祖的手里！”

　　说道南华大帝的往事时，南华羽脸上不经意间便流露而出了阵阵得意洋洋的神情。随即他大手一挥，立即又将这把玲珑七窍剑收入了囊中！

　　南华羽一边说道着南华大帝的往事战绩，一边收取着各种宝物。不过在他身后，看着南华羽不断收取这宝物，那紧紧跟着的云仙客却是脸色越来越难看！

　　在这一路之上，云仙客也看到了几件极其中意的宝物，但是这南华羽根本没有问他。一个人全部收入了囊中！根本没有将这些宝物分享给云仙客的意思！

　　一路之上，南华羽将所有的箱子都打开了一个遍。找到了不少的神器。终于在一个角落之中，南华羽翻开箱子，里面出现的却是一把不起眼的灵器！

　　南华羽眉头微微皱了皱，这把灵器虽然极其罕见，但是却还是不能跟那些神器相比，不知道为什么会在这南华古墓之中存在。南华羽看了看云仙客，立即将这把灵器向着云仙客递了过去！

　　“云仙客，你护我一路前来南华古墓，劳苦功高。这把上品灵器，就送与你！还有，以后整个南华古墓所发现的东西，你想要什么，只管直拿就行！”

　　“等到我南华羽继承了先祖的衣钵，他日纵横整个天苍大陆的时候，还需要你多多相助！”

　　南华羽故作大方，立即便将这把上品灵器向着云仙客递了过去。

　　一件小小的上品灵器，也好意思送上来。看着南华羽送上来的那把上品灵器，云仙客心里顿时极其不快。但是此时此刻，南华羽正得势。云仙客也不好拒绝他。立即伸出手去，将那把上品灵器接了过来。

　　随后南华羽便和云仙客继续往南华古墓深处走了过去。一路之上，两人也发现了无数宝物。不过这些宝物都不是特别贵重，所以南华羽故作大方地将这些宝物交给了云仙客。云仙客也没有说话，但是此时心里却把南华羽暗暗恨上了！

　　云仙客，万万没有想到这南华羽竟然会如此小气！

　　当初在天渺宗的时候，云仙客贵为一宗之主，虽然说有着巴结南华羽的意思。但是对南华羽也是颇为照顾的！还将自己唯一的圣器翻天印交给了南华羽！

　　现在三尊古神器重南华羽，而南华羽又掌控了整个南华古墓，没想到就一下子小人得志了起来！

　　“哼！你以为金驰子三尊古神真的想要栽培你！不过就是看中南华武库的宝物而已！以后有你失势的时候！”

　　云仙客顿时在心里暗暗道。看着南华羽的背影，眼神中带着几分怨恨的神情！

　　两人一路前行，终于来到了古墓的最尽头。而此时，抬起头一看，却见在巨大的宫殿之中，正有一尊巨大的天帝真身静静的坐立着！

　　南华大帝天帝真身静静坐立在大殿之中，虽然已经死去很久，但是脸上神采奕奕，威严无比，仿佛就像是活着一般！

　　来到了南华大帝的真身面前，南华羽和云仙客都感觉到一阵强大的天威压了下来，密密麻麻，忍不住就想要立即跪倒在地上去！


第300章 掠夺

　　南华大帝，是与姜武大帝，叶川大帝并立齐名的三尊天帝强者！数千年前纵横整个天苍大陆！南华大帝虽然已死，但是神威犹在，此时站在南华大帝的真身面前，云仙客和南华羽仍然感觉到浑身一阵凛然！

　　“这就是南华大帝，我的先祖！总有一日，我南华羽也要像南华大帝一样，成为整个天苍大陆的顶级强者！纵横无敌！一统整个天苍大陆，完成先祖未成完结的大业！”

　　站在南华大帝的真身面前，南华羽感觉到一种前所未有的优越感。经过重重艰辛，南华羽终于来到了南华大帝古墓之中。

　　而现在，就是他继承南华大帝力量神威的时候了！

　　在南华大帝的真身面前，还整齐竖排放着三个大箱子。这三个箱子，比之于在前面所看到的箱子大上很多，浑身上下光芒闪烁！一阵阵厚重的仙气也是立即从这些箱子之上涌了出来！

　　这三个箱子，竟然放在了南华大帝的真身面前，肯定是珍贵无比，里面藏着的东西也肯定是世间罕有的！

　　看着面前的三个沉甸甸的箱子，南华羽，云仙客两人脸上立即闪现出阵阵灼热的神情！

　　随即两人几乎同时往前大跨一步，立即来到了第一个箱子面前。南华羽抢在了云仙客的面前，伸出手去，微微一用力，顿时便将这个大箱子给打了开来！

　　厚重的箱盖被推了开来，而此时，一阵阵圣洁的光芒立即闪现而出！南华羽和云仙客立即定睛看了过去，却见在这个厚重的箱子之中，豁然放着大半截升仙树！

　　看到那一大截升仙树，南华羽和云仙客的眼睛一下子直了起来！

　　这不是一块升仙树碎片，而是一大截升仙树！足足有上百块升仙树碎片凝聚而成！

　　一大截升仙树一出现，顿时阵阵刺目的光华立即迸发而出，让得整个古墓都笼罩在这阵阵圣洁的光芒之下！

　　看着在箱子之中，那足足有一人大小的升仙树，云仙客和南华羽不由得齐齐咽了口口水！

　　在天渺宗之中，也存在这升仙树碎片，但是论数量却还没有这一半大小！

　　一块升仙树碎片，可以吸收无数仙气，每日可以炼制出一枚仙丹来！而现在，这么一大截升仙树，那么能够恋之而出的仙丹，简直无法想象！远远超过了一个大门派全部的积蓄！

　　发了！

　　发了！

　　这是南华羽和云仙客此时的心思！

　　南华羽脸上神情灼热，随即猛的一手伸出，立即向着那一大截升仙树抓了过去，一把抓在了手里！

　　“哈哈哈，我就知道先祖待我不薄！”

　　“如今竟然给我留下这么多升仙树碎片。用这一大截升仙树，我足以炼制大量仙丹，壮大自己的势力！哈哈哈，我南华羽君临天下的日子不远了！”

　　手里拿着升仙树，感受到从升仙树上传来的阵阵仙气，南华羽不由得顿时大笑道。一脸得意至极！

　　然而，正在南华羽得意非凡之时，忽然之间一道强劲的吸力猛然从身后传了过来，作用在了那晶莹圣洁的升仙树之上！

　　这股吸力来的极其迅速，无声无息，根本让人无法察觉，在这股吸力来到了升仙树之上后，猛然发作，竟然一下子将这升仙树从南华羽手中夺了过去！

　　“刷！”地一声，原本被南华羽紧紧抓住了升仙树就消失不见了！

　　手中升仙树突然间不翼而飞了，南华羽脸上得意洋洋的神色立即凝滞了下来，随即猛的一回头，看了过去！

　　却见在古墓的另一头，两个人影冷冷地踏了进来！一男一女，正是突破古神结界来到古墓之中的秦暮和紫云衣二人！

　　秦暮冷冷一笑，一手伸出，猛然便抓住了那一大截被自己吸过来的升仙树！

　　庞大的升仙树落入了秦暮手中，而此时一道道圣洁的能量也是立即传了过来！感受到手中这升仙树的强大，秦暮也是不由的一喜！

　　“哈哈哈，南华大帝果然是大手笔！竟然藏着这么一大截升仙树！好，这样一来，正好省得我秦暮四处乱找！升仙树，我秦暮收下了！”

　　秦暮大喝一声，而此时意念一动，立即便将那升仙树吸入了体内！

　　一大截升仙树进入了秦暮体内之后，立即便与秦暮掌穴之中的升仙树融合了起来！很快，一株更大更强的升仙树立即在秦暮体内生了出来！

　　一阵阵强劲的生机和仙气也是跟在从秦暮掌穴之中散发而出！

　　“你，秦暮，你们怎么进来的？”

　　看着突然出现的秦暮和紫云衣二人，南华羽顿时不由得怒道！

　　在古墓之外，他已经运用南华神匙借助南华大帝的神威布下了古神结界。就算是天帝强者，也无法突破。然而，这秦暮和紫云衣竟然进来了！

　　这让南华羽异常震惊！

　　秦暮一进入这古墓之中，就将南华羽手中的升仙树抢夺了过去！这可不是一般的神器宝贝啊，而是极其罕见的升仙树啊！

　　看着那升仙树被秦暮夺走了，南华羽气得双眼都要蹦出来了！

　　“明海，明远，明翰，你们三个废物！连一个小小的金仙也抵挡不住！”

　　愤怒至极的南华羽顿时忍不住破口大骂道！而此时，他也是冷冷看向了秦暮，目光一下子变得极其阴冷可怖了起来！

　　“秦暮，这里是南华古墓，乃是我先祖南华大帝的安息之地！南华大帝的实力你应该清楚！在这古墓之中，我可以借助他的神威！就算是十个你，也不可能是我对手的！”

　　“将升仙树碎片交出来，然后从这里滚出去，我可以对你既往不咎，放你一条生路！”

　　一双眼睛冷冷地盯住了秦暮，南华羽一字一词从牙齿之间迸出来道。咬牙切齿，显示出了刺骨的恨意！

　　“哈哈哈，笑话！”

　　听到南华羽的话，秦暮忍不住大笑了起来。随即脸色一变，顿时冷冷道：

　　“我秦暮吞下去的东西，还从来没有吐出来的道理！在南华武库之中，还不仅仅存在升仙树碎片这一尊宝贝吧！南华羽，云仙客，你们在南华武库之中得到了什么宝贝，也最好是统统给我交出来！”

　　“你们布下的古神结界的确是强横无比，就连瑶池天母和霸天南那样的天帝强者也被阻挡在了外面！但是这区区古神结界却拦不住我秦暮！”

　　“所以，我秦暮的实力你们应该也可以想象得出！如果想要活命的话，就乖乖将身上的宝物拿出来，然后马上滚出去，消失在我秦暮的眼前！否则，别怪我秦暮下手无情！”

　　秦暮往前大踏一步，顿时沉声道。语气比之于刚才的南华羽还要强硬几分！


第301章 仙丹，仙丹

　　“所以，我秦暮的实力你们应该也可以想象得出！如果想要活命的话，就乖乖将身上的宝物拿出来，然后马上滚出去，消失在我秦暮的眼前！否则，别怪我秦暮下手无情了！”

　　秦暮往前大踏一步，顿时沉声道。语气比之于刚才的南华羽还要强硬几分！

　　霸道凌厉的气势从秦暮身上散发而出，立即向着南华羽和云仙客欺压了过去！顿时之间，整个南华古墓都笼罩在一阵阵强大的威压之下！

　　区区一个无上金仙武者，竟然敢在自己面前这么猖狂？

　　看着此时嚣张的秦暮，南华羽气得眼珠子都要爆出来了。顿时狂吼一声道：

　　“秦暮，你活腻了！我南华羽今天就在先祖面前杀了你！”

　　南华羽身影一动，猛然一掌便向着秦暮拍了过来。南华羽这一掌拍出，无数元气立即齐齐喷涌而出，顿时之间那元气蓬勃浩瀚如同大海，立即整个将秦暮给覆盖住！

　　然而面对着南华羽如山如岳的攻势，秦暮却丝毫不惧！脸上冷冷一笑，随即人影一动，向着南华羽扑了过去！随即也是一掌向着南华羽迎了上去！

　　崩！

　　一个无上金仙境界强者，一代战神境界强者，就这样在半空中猛然一个对峙！两人的境界等级相差悬殊，但是在这一击之下，南华羽却是连连后退了三步！

　　因为从秦暮身上那散发而出的气势，竟然比之于他还要强盛几分！

　　一个无上金仙境界强者，实力强过一个战神境界强者，这简直就是一个逆天的存在！

　　南华羽握了握有些发麻的手掌，嘴角浮起一丝冷冷的笑意。带着几分不甘心的神色，再度猛然向着秦暮攻了上去！

　　南华羽身影一动，而此时，一双拳头猛然在面前狂舞了起来！发出了一道接着一道雄浑的攻势！

　　南华羽每一拳攻出，都带着一阵阵浩瀚不尽的混沌气息，每一拳落下，威力都极其强大，可以崩山裂石！

　　然而面对着南华羽这凌厉霸道的攻势，秦暮依旧不慌不忙，寂寞神拳催发而出，立即在身边运转着，冷冷地迎接着南华羽一波一波的攻势！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声炸响在两人身边响彻了起来！两大超级强者的巅峰对局，让得整个南华古墓都被那阵阵凌厉霸道的能量所覆盖住！一道道能量呼啸而出，落在了周围的建筑之上，让得这些建筑立即崩塌了起来！

　　无数齑粉也是同时在周围飞扬了起来！

　　一招，两招，一直打到一百招，南华羽才从那漫天拳影之中退了出来！此时看着秦暮，不由得一脸狼狈之色！

　　凭借着战神境界的实力，南华羽想要迅速地将这个不过无上金仙境界实力的秦暮给控制住，但是万万没有想到，秦暮的实力比他预想的要强大很多，很多！

　　南华羽狂攻了上百招之后，不仅没有制服住秦暮，反而落得浑身狼狈，在打斗的同时还挨了秦暮几下攻击！

　　秦暮站立在了半空之中，冷冷地看向了南华羽！

　　秦暮可是与瑶池天母这样的天帝强者都有过交手的，根本就不会畏惧南华羽这样普普通通的战神强者！以秦暮目前的实力，就算是云仙客这种不死之身境界的战神强者，秦暮也可以与他打成平手！

　　但是对于那些已经踏入古神境界的战神强者，那秦暮暂时还没有办法！

　　看着那灰头土脸的南华羽，秦暮嘴角顿时浮起了一丝冷笑。现在自己这方有自己和紫云衣两人，实力似乎比南华羽这一方稍稍胜出一筹！现在正是时候趁机抢夺南华古墓中的无尽宝物！

　　秦暮脑袋一转，立即看向了在旁边的那两个大箱子！

　　在这南华大帝古墓深处，放置的箱子都极其珍贵，所藏着的宝物也必定是世上罕见的！刚才南华羽打开的第一个箱子内，便藏着有升仙树这种绝世宝贝，不知道下面两个箱子内会藏着什么！

　　秦暮的眼里不由得立即露出了灼热好奇的目光！

　　随即他一手拍出，一股吸力从手掌发出，猛然便向着那个大箱子扑了过去！秦暮的吸力落在了那个大箱子之上后，立即轻轻一拉，便将那个大箱子给拉了过来！

　　“休想！”

　　看着秦暮动手想要霸占那个箱子，南华羽不由得大惊，顿时怒吼一声道。而此时，他也是一手拍出，一股吸力立即从手掌涌了出来，向着那个大箱子扑了过去！

　　两大强者，各自施展神通，在半空中争夺着那个大箱子！

　　而在两人争夺之下，这个大箱子则浮在了半空之中，一动不动！

　　秦暮和南华羽两人都想要将这箱子占为己有，双方都不肯退让，而在两人大力的拉扯之下，中间那个箱子立即便发出了清脆的崩裂声，一下子从中间断裂了开来！

　　巨大的箱子从中间猛然崩裂了开来，顿时之间，无数仙丹立即从箱子之内落了下来！

　　密密麻麻的仙丹，如同雨点一般，齐齐从半空之中落了下来，散发着一阵阵璀璨的光华，顿时之间让得整个南华大帝古墓都笼罩在这一阵阵刺目的光华之中！

　　而站在这南华大帝古墓中间的秦暮，南华羽四人也是立即被这突然出现的大把仙丹给惊呆了！

　　这不是几粒仙丹，而是几百粒，甚至上千粒的仙丹！密密麻麻，仿佛就像是下大雨一般落了下来！简直就是一场仙雨！

　　不仅南华羽，就连秦暮，也从来没有一次见到过这么多仙丹！

　　秦暮，南华羽，紫云衣，云仙客都齐齐怔住了一个瞬间，而下一个瞬间，四人齐齐一动，各自施展神通，猛然向着那些仙丹扑了过去！

　　秦暮站在距离那仙丹最近的地方，大手猛然一爪，顿时便将这些仙丹的一半给抓在了手里，立即放入了怀中！

　　而南华羽则是第二个伸手抓去的，他一手抓走了剩余仙丹的一半，也是立即藏入了怀中！

　　紫云衣和云仙客齐齐动手，马上瓜分了剩余的仙丹！

　　四大强者齐齐动手，转眼之间，原本密密麻麻如同雨点的仙丹便被掠夺一空！


第302章 重力术

　　转眼之间，上千枚仙丹就被秦暮四人给搜刮一空了！而这些仙丹，大半部分都被秦暮和紫云衣二人抢走了！虽然也抢夺了不少的仙丹，但是云仙客和南华羽两人却还是极其不甘！

　　南华羽冷冷哼了一声，对着秦暮更是神色愤怒了起来！随后南华羽立即将目光放在了剩余的第三个箱子之上！

　　南华羽将目光落在了第三个箱子之上时，秦暮也同样看了过去。在南华大帝真神面前的三个箱子，都是极其重要的，里面藏着的都是天上地下少有的宝物！

　　第一个箱子打开之后，便是一大截升仙树，而第二个箱子打开，便是密密麻麻上千粒仙丹，这第三个箱子，肯定也不简单！

　　南华羽和秦暮两人心中一动，立即齐齐扑了上去，每人一手，一起抓在了那个箱子之上！

　　一阵阵雄浑元气从南华羽和秦暮手里涌了出来，猛然发力，立即便将那个大箱子给拉扯了开来！

　　第三个大箱子猛然从中断裂开来，而此时，无数璀璨的光华立即迸射了出来！这一阵光华比之于先前的升仙树，还有仙丹，要刺目耀眼很多！

　　让得见多识广的秦暮和南华羽也一下子怔住了！

　　而从那巨大箱子之中，随即便有无数金色大字漂浮了上来！

　　“时空术，瞬移术，增寿术，因果术……”

　　这些金色大字从那箱子之中飞窜而出之后，便向着半空中飘飞了过去，仿佛就要向着天穹尽头钻去！而这些金色大字，也是带着种种神秘厚重的力量，威严霸道无比，让得人不敢靠近，只想要跪下臣服下去！

　　“仙术法则？”

　　秦暮曾经去过姜武大帝古墓，又见过叶清瑶施展种种神通。看到这些猛然窜出来的金色大字之时，似乎明白了什么。顿时不由得心中一惊！

　　虽然秦暮并不确定这些金色大字，是不是就是那些玄妙至极的仙术法则。但是秦暮知道，南华大帝既然将这些仙术法则束缚在这个大箱子之中，可见这些金色大字都必定是极其重要的！

　　秦暮腾地纵身跃起，大手一览，立即向着那些金色大字抓了过去！秦暮伸手一抓，猛然便将增寿术三个金色大字抓在了手里！

　　三个滚烫的金色大字抓在了手里，秦暮只感觉整个肉身都要被那三个金色大字给焚烧了！但是秦暮一咬牙，还是立即将这三个金色大字吸入了掌心之中！

　　秦暮纵身飞跃，前去抓捕那些金色大字！南华羽自然也不甘示弱！

　　反正暂时不管这些金色大字有什么用，不过这些东西既然被南华大帝这样珍视，肯定不同凡响！现在先不管三七二十一，先抢在手里再说！

　　南华羽冷喝一声，大手一挥，也是立即向着那些金色大字抓了过去！南华羽，秦暮两人又在半空之中，开始对这些金色大字开始进行疯狂的掠夺了起来！

　　而从那箱子之中，又接着有无数金色大字从里面冒了出来！

　　“重力术，加持术，创造术！”

　　一行行金色大字冒了出来，秦暮一边抓住了这些金色大字，一边暗暗领悟着。在那“重力术”三个金色大字飘飞在秦暮面前之时，秦暮忽然间一用力，猛然便将那“重力术”抓在了手中！

　　这“重力术”被秦暮一把抓在了掌心之中后，秦暮顿时便感觉到一种异样的感觉从那重力术之上传了过来。这种感觉与前面那些金色大字截然不同！

　　秦暮感觉到，这重力术在进入自己身体之内后，好像已经与自己整个肉身彻底融合在了一起！

　　一刹那之间，秦暮只觉得头脑深处传来一声巨大的轰鸣之声，仿佛刹那之间顿悟了一般！而此时，秦暮眼中也是闪过一丝清澈之光！

　　不知道为什么，这重力术似乎与秦暮极为投缘！一被秦暮吸收进入体内之后，便立即与秦暮整个肉身元神进行了完美的融合！

　　而秦暮，也是在这个瞬间，领悟了重力术的奥义！

　　“仙术法则！这些都是仙术法则！”

　　领悟了重力术的奥义之后，秦暮只感觉整个世界的规则都在自己掌控之中，对于造化，对于自然也是更加了解了！

　　秦暮不由得顿时大喜，而此时，低下头来，看着那疯狂抓取着金色大字的南华羽眼中越发凌厉了起来！

　　这些金色大字，竟然都是仙术法则！这样的无上宝贝，甚至比升仙树还要强悍许多，绝对不能够让南华羽给掠夺过去了！

　　秦暮神色一寒，而此时，一道重力术立即从秦暮身体内涌了出来，猛地加持在了南华羽身上！

　　南华羽正在疯狂的抓取着那些飘飞出来的金色大字，完全没有丝毫领悟，只知道贪婪的收入囊中！突然之间，一道神秘的力量向着南华羽扑了过来，迅速作用在了他身上！

　　南华羽只觉得自己整个人在那一瞬间重量都增加了数十倍！仿佛整个空间的重量一下子向着自己压了过来！南华羽不由得大惊，而整个人也是立即向着地上落了下去！

　　轻轻一道重力术，竟然能够改变重量！

　　使出重力术之后，秦暮也是更加感受到这重力术的神奇之处来！随即秦暮冷冷一哼，也不管满脸惊愕的南华羽，猛然伸出手去，对空气之中的那些金色大字开始疯狂地掠夺了起来！

　　南华羽猛然间落到了地上，还不知道到底发生了什么事。但是看着在半空中疯狂抓取着金色大字的秦暮，南华羽不由得大怒！猛的咆哮一声，立即再度向着秦暮扑了过去，想要争夺那些金色大字！

　　“落！”

　　秦暮看也不看南华羽，突然之间一道重力术立即向着南华羽扑了过去！重力术瞬间扑到了南华羽身上，而南华羽整个人的重量，在那一刹那之间，立即便增长了千倍！只感觉行动困难无比，整个人立即便要往地上掉下去！

　　“落！”

　　正在南华羽想要运用元气抵抗住身体的突变之时，这时候，又是一道冷喝响彻了起来！随即又是一道重力术被秦暮施展出来，作用在了南华羽身上！

　　一瞬之间，南华羽整个重量立即增长了万倍！牢牢地站在了地上，却根本再也动弹不得了！

　　南华羽不由得大惊，只觉得整个身体仿佛都已经不是自己的了。沉重无比，根本动弹不得！一双大腿仿佛已经和整个大地连在了一起，任凭自己怎么使劲，也摆脱不了！

　　南华羽顿时一脸又惊又怒！

　　然而此时此刻，任凭他再怎么使劲挣扎，却也无济于事，只能干干地瞪大了眼睛看着在空中疯狂掠夺着金色大字的秦暮！

　　而在半空中，知晓了这些金色大字的玄妙之后，秦暮眼中光芒闪烁，更是大手抓捕起这些飘飞而出的金色大字来！

　　一行一行的金色大字，都被秦暮收入了体内！

　　而在此同时，秦暮也慢慢明白了一些东西。

　　所谓的上界，在这些年来，可下界之中，其实都有着种种联系。不过上界与下界之间的联系，却往往都是通过仙人意念，仙术法则这些来传递的！

　　秦暮见识过那接受仙人意念的叶川大帝，去过姜武大帝的古墓，这两位大帝都与上界仙人有着种种联系！而现在，秦暮可以断定，这位南华大帝，与上界仙界，也同样有过联系！

　　这些金色大字，就是上界仙人传下来的仙人意念！


第303章 跪下

　　秦暮掌控了重力术，彻底控制了局面。在秦暮重力术的作用之下，南华羽根本抬不起头来！只能眼睁睁的看着秦暮将所有的金色大字掠夺走！

　　将所有金色大字掠夺走之后，秦暮才冷冷从半空中落了下来，低下头来，冷冷看向了南华羽，身上一道凌厉无比的威严也是立即向着南华羽欺压了过去！

　　从秦暮身上散发而出的威严，极其凌厉霸道，彷如天人，就算是已然达到了战神境界的南华羽也抵挡不住！

　　“可恶，怎么可能，你的实力竟然一下强悍到了这种地步！刚才那些金色大字究竟是什么？”

　　被秦暮的重力术死死制服住了，这时候，南华羽抬起了头，满脸狰狞，顿时向着秦暮咬牙切齿道。

　　秦暮在掠夺了那么多金色大字之后，实力一下子变得极其强横了！而且这金色大字，处处透露着威严仙气，散发着上古的气息，南华羽自然是知道这金色大字的不凡来！

　　“这些金色大字是什么，你是没有机会知道了！南华羽，在天渺宗你屡次欺我，现在是时候我们算一笔总账了！刚才你也掠夺了不少的金色大字，现在都给我一一交出来吧！”

　　秦暮来到了南华羽面前，顿时脸色一沉，冷冷道。而此时，磅礴似海的天威也是立即向着南华羽欺压了过去！

　　秦暮身上的重力术已经加持在了南华羽身上，让南华羽重量瞬间增加千倍，庞大的压力压了下来，南华羽根本动弹不得！只能站在地上，一动不动！

　　不过此时，看着秦暮，南华羽眼里的恨色却越来越浓！

　　原本开启了这南华武库，南华羽以为掠夺了南华武库之中无尽宝物之后，便从此可以让自己实力得到极大提升，从而纵横整个天苍大陆！

　　但是万万没有想到，这个秦暮突然杀将出来，扰乱自己自己整盘计划！让得自己变得如此落魄！

　　南华羽此时心里对秦暮的恨意，可以说是到了一个前所未有的地步！

　　“想要我交出金字，你休想！”

　　在得到那些金色大字之后，秦暮的实力一下子成长到这么变态的地步。南华羽自然也是知道了那些金色大字的厉害，当下冷冷一喝道。这些金色大字威力无比，南华羽自然是不愿意将那些金色大字交出来！

　　而且，以南华羽狂傲的性子，也不甘臣服在秦暮的身下！

　　“你敢不交出来？”

　　听到南华羽的话，秦暮顿时不由得眉眼一挑。而此时，他整个人立即往前大踏一步，一道重力术再次向着南华羽加持了上去！

　　重力术这种仙术，似乎是专门为秦暮所打造的！秦暮稍稍领悟片刻之后，便已经将这重力术领悟的极其熟练！

　　随着秦暮一声冷喝响起，加持在南华羽身上的重力术威力又立即大上了百倍！

　　庞大的力量欺压下来，在这如山如岳的威力之下，南华羽只觉得双腿都在打颤，忍不住就要往低山跪下去！但是南华羽却还是紧紧咬住了牙，强力支撑着！

　　南华羽脸色狰狞着，显然用力抵挡秦暮这重力术，让他很是吃力！

　　“秦暮，够了！”

　　正在秦暮运用重力术对付南华羽时，在一旁冷冷看着的云仙客突然出手了。云仙客虽然心里对南华羽有意见不满，但是此时两人在同一阵线，南华羽落败，对他也没有好处！

　　云仙客冷喝一声，豁然便向着秦暮发动了攻势！

　　庞大无匹的攻击立即向着秦暮攻了过来，瞬间便将秦暮给包围住！

　　感受到那从云仙客身上散发而出的凌厉杀机，秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。虽然他掌控了重力术这种无上仙术，但是秦暮对重力术并没有到达那种随心所欲的境界。此时秦暮运用重力术，只能够压制南华羽一人！

　　正在秦暮准备腾出手来对付云仙客时，此时一个清丽的人影闪现而过！紫云衣出现在秦暮面前之后，突然间一掌拍出，立即便迎上了云仙客的攻击！

　　崩！

　　一声轰隆巨响立即在整个南华古墓之中响彻了起来！两大战神境界强者的强力对决，瞬间激发出道道强劲的能量，让得周围整个空间都有些扭曲了起来！

　　一击之后，云仙客瞬间倒退了三步，看着面前的紫云衣神色中带着几分忌惮之色！

　　而紫云衣，则往前走出一步，此时浑身元气运聚而起，静静抵挡在了秦暮面前！拦住了云仙客的一切攻势！

　　紫云衣相助秦暮，挡住了云仙客的攻势！让得秦暮可以安心对付南华羽！

　　而此时，秦暮继续冷冷看向了那正在苦苦挣扎着的南华羽，顿时沉喝一声道：

　　“跪下！”

　　秦暮这两个字冷冷喝出，声音不大，但是却带着无穷无尽的威严！听到南华羽耳里，却仿佛是洪钟大吕，让得南华羽心中一震！

　　而在秦暮这一声大喝而出时，一道重力术再度向着南华羽加持了过去！

　　扑通！

　　虽然南华羽百般不愿意，但是此时却还是不得不跪倒在了秦暮面前！这就是重力术的无上威严！

　　南华羽紧咬着牙，显然此时心里带着极大的恨意！骄傲狂妄的他，如今却要跪在自己的仇人面前，让南华羽感觉到了巨大的羞辱！

　　当初在天渺宗的时候，这个秦暮才不过区区天人境界的实力，那时候，南华羽却已经是元圣巅峰，准金仙境界了！

　　两者天地悬殊，仿佛就像是蚱蜢与巨像的区别！

　　但是南华羽万万没有想到，自己和秦暮之间会有今天！

　　南华羽心里那个恨啊，只怪自己当日，没有早点杀死秦暮！让得这个秦暮成长起来！掠夺走了自己的一切！

　　南华羽跪倒在了自己面前之后，秦暮脸上浮起一丝淡淡的冷笑。随即走了上去，猛然一手向着南华羽头顶抓了过去！

　　秦暮一手向着南华羽头上抓了过去，而此时，一道澎湃无比的吸力立即向着南华羽全身上下涌了过去！

　　南华羽紧紧咬住了牙，想要抵抗，但是他整个人已然在了秦暮的控制之下，根本反抗挣扎不得！

　　秦暮大力一吸，便将那些被南华羽吸收进入体内的金色大字给吸了出来！

　　“因果术，轮回术，命运术……”

　　一行行金色大字，全部被秦暮吸收，重新掌控，放入了肉身之中！将所有金色大字从南华羽肉身之中吸了出来之后，秦暮才松开了手，此时整个人立即倒退了两步！

　　闭上眼睛，开始慢慢感悟体内的那些金色大字来！


第304章 南华大帝真身

　　秦暮掌控了重力术这种仙术法则，此时整个实力突然上升到了一个前所未有的境界，掌控了整个局面！而此时，原本骄傲狂妄至极，不可一世的南华羽，此时也不得不乖乖跪在秦暮面前！

　　秦暮闭上了眼睛，整个心神立即沉浸了起来，默默领悟着那些金色大字的无尽奥义！一条条金色大字在秦暮身上流转着，因果术，轮回术，重力术，重重仙术涌入秦暮脑海之中，而秦暮仿佛是看到了一个全新的世界！

　　这个世界，比之于秦暮所在的天苍大陆不知道要广阔多少！而天苍大陆，只是那个世界之下的一个小世界！

　　秦暮似乎看到了仙界，仙界的尽头，无穷无尽，而在那尽头之外，却似乎还有另外一个世界！一个世界包裹着一个世界，一个世界比一个世界广阔浩瀚！

　　在这一刹那间，秦暮整个心境似乎澄净了许多，对于造化世界的领悟也多了许多！

　　秦暮闭上眼睛在那里默默领悟着仙术法则，感悟着世界造化，而在他身上，则有一阵阵金光闪烁了出来，将秦暮整个人给紧紧包裹住！

　　在那一阵阵金光之下，秦暮整个人则显得无比威严庄重！宛如天人！一刹那之间，南华羽，云仙客，紫云衣三人有种错觉，仿佛这秦暮就要立即羽化飞升，渡劫成仙一般！

　　不过，秦暮却并没有飞升！通过那一道道仙术法则，秦暮对于上古仙界的了解确实多了许多，但是却并没有彻底顿悟！

　　特别是那些仙术法则，秦暮只知道他们玄妙无比，却并不知道到底玄妙在哪些地方，更不要说立即顿悟使用，发挥出其鬼神莫测的神威来！

　　秦暮睁开了眼，而此时，一双眸子之中立即有一道精光闪现而过！

　　在刚才秦暮闭眼感悟的时候，南华羽一直被重力术给紧紧的压制住，根本动弹不得！而那云仙客，则曾经有过几次想要向着秦暮动手，却一一都被紫云衣抵挡住了！

　　秦暮睁开了眼，浑身上下多了一种不同寻常的气质，整个人比之于刚才似乎实力又有了提升！

　　随即秦暮低下头，冷冷看向了南华羽！

　　“南华羽，想不到你也有今天！在天渺宗的时候，你处处为难于我！我秦暮好几次都死在了你的手里！”

　　“不过，我秦暮现在却反而有点感激你了！”

　　秦暮顿时冷冷道。

　　“要不是你百般为难于我，我秦暮也不会成长得如此之快！我秦暮之所以有今天，与你南华羽，风无情都有着莫大的关系！你们是我的仇人，在另一个层面上，也是我成长的动力！”

　　“现在你开启南华武库，可以南华大帝虽然贵为你的先祖，但是你却无缘继承他的衣钵了！”

　　秦暮说罢，冷冷一笑，随即转身便看向了在古墓之中，那身材魁梧，神威凌厉的南华大帝真身！

　　此时南华大帝真身静静坐立在了古墓最中间，伟岸无比，极其浩瀚霸气！而从南华大帝之上，更是有阵阵神威散发而出，显示出了天帝强者独有的气势！

　　不过，这南华大帝虽然已经死了！但是他的真身却还保留着生命气息的状态！所以，南华羽才会想要吞噬南华大帝的真身，从而壮大自己的实力！

　　南华大帝，堂堂一尊天帝强者，可是与姜武大帝，叶川大帝，两尊天帝强者齐名的！而现在，他的天帝真身出现在面前，秦暮岂能不动心？

　　秦暮也曾经去过姜武大帝的古墓之中，不过在姜武大帝的古墓之中，虽然存在着姜武大帝的身躯，不过他的身躯却没有丝毫生命气息！秦暮根本无法将他的身躯吞噬！

　　而现在，则不一样了！南华大帝的天地真身，不知道为什么，在经历了这么多时光冲刷之后，竟然还保留着生命气息！

　　这样一来，秦暮倒还是可以吞噬他的真身壮大自己的实力！

　　一尊天帝强者的实力有多强，简直无法想象！特别是像南华大帝这样的天帝强者，比之于瑶池天母，霸天南这样的天帝强者不知道要强大多少！

　　如今吞噬了南华大帝的天帝真身，就算只吸收他实力的百分之一，那也是非常恐怖的！绝对可以让本身实力得到巨大的提升！

　　这也是，就连瑶池天母，霸天南这样的天帝强者也要来到南华武库争夺南华大帝真身的原因所在！因为吞噬了南华大帝的天帝真身，可以让得他们的实力更上一个台阶！

　　而如今，一尊天帝强者的真身就摆在自己面前，秦暮岂能够不动心！

　　看着秦暮看那南华大帝真身的眼神，南华羽不由得顿时大惊，意识到秦暮想要干什么，顿时忍不住惊喊道：

　　“秦暮，你想要干什么？这是我先祖南华大帝的真身！是先祖留给我的！”

　　“秦暮，你不能掠夺去！你会遭到天谴的！秦暮，你给我站住！”

　　见到秦暮想要靠近那南华大帝的真身，南华羽顿时急了，连忙大喊道。此时脸色狰狞着，看着秦暮眼里仿佛要喷出火来了！

　　在整个南华武库之中，除了那些金色大字，最重要的东西便是这南华大帝天帝真身了！而南华羽来到了南华武库之中，也就是为了得到南华大帝的天帝真身，从而继承南华大帝的实力！

　　但是现在，这天帝真身眼看着就要落入秦暮的手中，南华羽焉能不着急！

　　南华羽怒吼一声，挣扎着想要向秦暮扑过去！但是秦暮却根本没有理会他！

　　“回去！”

　　秦暮怒号一声，而此时，一道雄浑的重力术立即向着南华羽扑了过去，立即作用在了南华羽身上！玄妙无比的重力术作用在了南华羽身上，顿时让得南华羽整个人重新死死跪在了地上！不能动弹一分！只能眼睁睁看着这南华大帝的天帝真身被秦暮所吞噬掠夺！

　　而秦暮则抬起头，缓缓地向着南华大帝的真身走了过去！

　　而随着秦暮一步一步的靠近，那原本伟岸雄浑的南华大帝真身，也是慢慢散发出璀璨的光芒来！光华闪烁，显得威严无比！

　　一尊天帝强者的真身，如今就放在自己眼前！

　　天帝强者，秦暮曾经也接触过。就算一道元气，也是极其凌厉霸道的！一尊天帝强者，就是一个世界，无边无尽，蕴藏的元气也是无边无尽，数量庞大无比，取之不竭！

　　而现在，这么一个大好的机会，就放在了自己面前！秦暮自然不会放过！

　　秦暮神色一动，而此时，立即往前大踏一步，一手猛然便向着那天帝真身抓了过去！秦暮大手伸出，顿时在空气中暴涨数倍，猛然来到了那天帝真身面前，一手抓入了那天帝真身的丹田之处！

　　丹田，乃是修武之人最重要的地方！而天帝强者的元胚洞府，就是存在于这丹田之中！

　　元胚洞府汇聚了天帝强者所有元气能量，只要抓住这元胚洞府，并且将其吞噬掉，就可以增强无数修为！所以秦暮首先选择吞噬的地方则是南华大帝的元胚洞府！

　　当然，在吞噬元胚洞府之后，还需要慢慢吞噬天帝真身！这样得到的实力就会更强！

　　秦暮一手猛然抓入了南华大帝的丹田之中，正要进入南华大帝的身躯之中时，忽然之间，整个南华大帝的真身却猛然颤抖了起来，随即一阵夺目璀璨的光华立即迸射了出来，瞬间便将秦暮的大手给反弹了出来！

　　“咦？”

　　秦暮的大手被南华大帝的真身反弹了回来，而秦暮整个人也立即倒退了数步，站稳之后，看向了南华大帝的真身，不由得露出了一丝疑惑之色！

　　因为就在刚才，秦暮的大手抓入南华大帝的真身之中时，秦暮却感觉到了一丝极其怪异的感觉！那种感觉，仿佛南华大帝并未死去一般！

　　秦暮倒退了几步之后，静静地看着南华大帝的身躯！然而此时，从南华大帝的真身之上，却有道道光芒闪烁了起来！

　　随即从南华大帝的胸膛之中，忽然间有一只无形的大手伸了出来，猛然便向着秦暮抓了过来！

　　一只无形的大手，穿透重重虚空，径直来到了秦暮面前，这只大手之上，也带着阵阵不容反抗的强大威严，瞬间便让得整个空间都扭曲了起来！

　　在这只无形大手抓到自己面前之时，秦暮只觉得这大手之上，带着无穷无尽的，不可抗拒的力量，让得他根本反抗不得！

　　秦暮意念一动，浑身元气立即运聚而起，想要抵挡住这只大手的攻击！但是这只大手却带着强大的上古气息，猛然攻破秦暮所有的攻势，仿佛铺天盖地一般，将秦暮整个抓住，握在了手心！随即立即便倒退而去，重新消失在了南华大帝的身躯之中！

　　这个过程极其短暂，甚至还没来及让秦暮发出丝毫声音！

　　一只大手从南华大帝身躯之中忽然出现，竟然还带走了无上金仙境界的秦暮？

　　刚才的那一幕，发生的时间太过短暂！让得紫云衣，云仙客，南华羽众人都没有反应过来！看着此时那又重新归于平静的南华大帝真身，不由得顿时怔住了，半天没有丝毫声响！

　　难道南华大帝又复活了？

　　三人心里顿时涌起了这个念头！

　　不过，此时，在伸出一只大手将秦暮抓走之后。那南华大帝的真身，便又重新归于了平静，再也感受不到任何的气息了！而秦暮也像是彻底消失在了空气之中，竟然就这样不见了踪影！


第305章 仙界，仙界

　　秦暮只觉得一整恍惚，在整个肉身被南华大帝真身中突然伸出的一只大手给抓住之后，整个人便彻底失去了反抗的力气！

　　而在这只大手的抓握之下，秦暮整个身体立即穿越了重重虚空，进入了一个极其混沌的世界！

　　也不到过了多久，秦暮只觉得整个身体都在无数扭曲的空间穿行着！随后抓握在自己身上的大手猛然松了开来，而秦暮睁开眼，放眼看去，却发现自己竟然来到了另外一个世界！

　　这个世界之上，一片白雾茫茫，处处透露着厚重古朴之风！而一阵阵仙气迎面扑了过来，让得秦暮顿时有种如沐春风的感觉！

　　这个世界，无论是重量，规则，时空，都与秦暮所在的天苍大陆都不一样！让秦暮有种极其舒适新奇的感觉！

　　这里究竟是哪里？

　　秦暮的神识顿时喷涌而出，立即向着四周肆虐了过去！却发现四周一片仙气浩瀚，浓郁无比，没有边际！

　　“南华家的后辈，这里是仙界。欢迎你来到东荒界。”

　　正在秦暮一脸惊诧之色，忽然一个声音从身边响彻了起来。这个身影极其厚重，带着阵阵沧桑的感觉。随后一个人影便从虚空中踏了出来，出现在了秦暮面前！

　　高大，魁梧，伟岸，处处透露着仙人的气息，豁然便是那在天苍大陆已经死去的南华大帝！

　　仙界，这里竟然是仙界。难怪这里仙气如此浓郁？原来世上真的有仙界，而我秦暮竟然也来到了仙界！

　　而且，这个南华大帝不是已经死在了天苍大陆吗？怎么又出现在了仙界？难道他已经渡劫飞升了不成？

　　看着出现在面前的南华大帝，秦暮眉头不由得紧紧皱起！而此时，一种不好的预感也在秦暮心里升腾了起来！

　　因为这个南华大帝看到自己第一眼，就称呼自己为“南华家的后人”，显然是把自己错认成为了南华羽了！

　　南华大帝出现在秦暮面前之后，看着秦暮，眉头立即微微皱了起来。而随机一股强大的神识意念立即向着秦暮涌了过来，瞬间将秦暮给包裹了住！

　　仙人的神识意念，何其之强大，意念喷涌而来之后，就仿佛滔滔江海一般！将秦暮团团覆盖！

　　秦暮不由得一惊，而此时，意念一动，神识涌出，想要进行反抗了起来！但是南华大帝的神识意念何其强大，瞬间便将秦暮的神识给淹没殆尽！

　　片刻之后，南华大帝的神识意念立即收了回去，看向了秦暮，两眼之中寒芒大作，顿时沉喝一声道：

　　“你不是我南华家的后人，你究竟是何人！”

　　南华大帝看着秦暮，双眼顿时赤红，仿佛要喷出火来！

　　仙人之怒，神威无比，南华大帝冷冷一喝，顿时整个天地之间风雷大作，阵阵轰鸣之声立即向着秦暮压了过来！

　　感受到这南华大帝的无匹威严，秦暮不由得紧紧咬了咬牙，却是没有说话，只是挺直了腰杆冷冷看向了南华大帝！

　　现在秦暮算是彻底明白了！

　　当初南华大帝并没有真正死去，反而是渡劫飞升来到了仙界！不过，南华大帝在渡劫飞升之时，却留了一个心眼，将自己的意念留在了真身之中，让得自己与下界之间保持着联系！

　　只要南华家的后人来到南华古墓之中，南华大帝便可以施展神通，将南华家的后人带上仙界来！

　　秦暮没有说话，而此时，南华大帝却是冷冷看着秦暮，眼中怒色越来越浓。而此时，他意念一动，也是立即对着秦暮推演了起来！

　　很快，经过一番推演，南华大帝对于下界南华古墓所发生的事情立即了解得一清二楚！

　　当初南华大帝在渡劫飞升之时，将元神意念留在了下界，就是为了与南华家的后人取得联系，然后让南华家的后人帮助自己在下界寻找一件至关重要的东西！

　　帮助一个凡人，带上仙界，这是需要耗费极大仙力的！而且，没有足够的实力，凡人也是无法在仙界存活下的！

　　但是南华大帝万万没有想到，自己精心布局，到最后带上仙界的人，却是一个和自己不相干的人！

　　这个秦暮，竟然击退南华羽，想要独自霸占自己的天帝真身！

　　南华大帝冷冷地看着秦暮，眼里怒火越来越盛！而此时，南华大帝看着秦暮，却也在暗暗对着秦暮进行推演了起来！

　　这个秦暮居然能够上升到仙界来，虽然是被自己强行带入仙界的，但是也算是机缘巧合，必定是大有福泽气运之人！

　　仙界很大，很大，大到无边无尽。而在仙界之中，也分为很多势力。其中东荒界就是其中的一大势力！

　　而仙界的实力等级，也与下界不一样。凡人渡劫飞升进入仙界，正所谓化凡成仙，这一重境界也就称之为凡仙！

　　而凡仙之后，便是天仙，仙君，仙王。几个境界。一个境界比一个境界强大！南华大帝乃是凡仙修为的境界！而那东荒界之主东荒王便是仙君的境界！

　　当初在天苍大陆之时，南华大帝实力飞升，与上界仙人取得了联系。接受了东荒仙君的意念。让南华大帝寻找仙界失落下界的一样绝世宝物！升仙树！

　　不过后来，南华大帝实力越发高深，竟然渡劫飞升了！为了完成东荒仙君的大业，南华羽便想留下天帝真身在下界，传递意念！

　　想要等到后人，找到自己的天帝真身之时，再将任务传递下去！不过，南华大帝的如意算盘却并没有打好！没有等到南华家的后人，却等来了秦暮！

　　不过，虽然继承自己仙人意念的人不是南华家的人，南华大帝也不打算就此放弃！这个秦暮既然能够来到仙界，也算是与自己有着诸多机缘！南华大帝想要看看秦暮的资质，然后决定是否将传递仙术法则给秦暮，好让他帮助自己寻找下界升仙树！

　　不过，南华大帝的神识在秦暮身上冷冷一扫！推测出秦暮在天苍大陆的种种作为，猛然间似乎发现了什么，看着秦暮，眼眸之中立即涌现出了无尽的惊色！

　　“你……你竟然是……好，好，好，玄黄仙王，正所谓踏破铁鞋无觅处，我们仙界诸大势力，都纷纷降下仙人意念，想要去下界找你！但是没想到，你今天竟然会乖乖送上门来！”

　　“哈哈哈！真是天佑我南华，今日抓住你，在东荒，我南华大帝的地位又要高上一截！”


第306章 大命运术

　　“你……你竟然是……好，好，好，玄黄仙王，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我们仙界诸大势力，都纷纷降下仙人意念，想要去下界找你！但是没想到，你今天竟然会乖乖送上门来！”

　　“哈哈哈！真是天佑我南华，今日抓住你，在东荒，我南华大帝的地位又要高上一截了！”

　　看着秦暮，似乎已经洞穿了秦暮的身世。南华大帝顿时忍不住狂喜道！而此时，看着秦暮眼中的寒色更浓了！

　　“玄黄仙王？什么玄黄仙王？你的意思是你们仙界的诸大势力都在找我？”

　　听到南华大帝的话，秦暮不由得一惊！来到仙界之中后，秦暮隐隐感觉情形有些不对劲，听到南华大帝的话，秦暮似乎明白领悟了一些什么。但是却又好像有一层迷雾笼罩在自己眼前，让得自己看不透真相！

　　不过秦暮心里越发确定下来，自己与这仙界，与仙界的诸多势力，存在着种种关系纠葛。要不是因为这样，秦暮也不会在那么短的时间内，就能够掌控重力术这一道仙术法则！

　　“仙王？你以前确实是仙王的实力，不过现在，降落下界，在我眼里，你连蝼蚁都不是！抓住了你，再好好炼化，一定会让我实力突飞猛进的！甚至一举进入仙君境界也不一定！”

　　南华大帝忽然神色一凛，猛然便向着秦暮扑了过来！而此时，南华大帝浑身上下无数仙力立即向着秦暮涌了过来，一瞬之间，在秦暮所处的整个空间仿佛都已经彻底掌控在了南华大帝的手中！

　　仙人，一尊仙人的实力，比之于天帝强者，不知道要强大多少！此时南华大帝这澎湃无比的仙力向着秦暮涌了过来，让得秦暮感觉到了巨大的压力！

　　秦暮一咬牙，浑身元气催发而出，想要向着南华大帝迎上去！

　　不过，此时此刻，在一尊仙人的面前，秦暮的实力却显得极其卑微！极其渺小！这种感觉，就仿佛是一只蝼蚁在与整个天地在进行斗争！

　　仙凡之别，这差距，何止千千万万！

　　崩！

　　就在南华大帝的仙力就要将秦暮彻底抓住之时，突然之间，一声炸响猛然在秦暮面前响彻了起来！随即一道仙门猛然出现在了秦暮面前，挡住了南华大帝的攻势！

　　巨大的仙门凭空出现，挡住了南华大帝的攻势，阵阵光华流转，璀璨无比！而此时，一个清丽无双的人影也是立即从虚空中踏了出来！

　　正是那容貌无双，宛如仙子的叶清瑶！

　　叶清瑶出现在了秦暮面前之后，立即便冷冷挡在了秦暮和南华大帝的面前！

　　一个凡人，竟然能够抵挡得住一尊仙人的攻势？

　　看着面前突然出现的叶清瑶，秦暮不由得一惊！

　　“叶清瑶，这到底是怎么回事？”

　　看着叶清瑶，想起过往的种种。秦暮顿时向着叶清瑶问道。

　　叶清瑶精通各种玄妙武技，现在看来，叶清瑶所使用的，正是这仙界的仙术法则！而叶清瑶竟然能够以凡人之躯，来到这仙界！可见叶清瑶也是一尊仙人！

　　“此事说来话长！秦暮，以后我自会慢慢向你说明！”

　　“现在你以肉体凡胎进入仙界，你的肉身和寿元将会受到极大的损害！仙界的法则和人界不一样，如果不是渡劫飞升，强行进入仙界，因为仙界法则的侵蚀，你的寿元会缩减万倍！”

　　来到了秦暮面前，叶清瑶顿时向着秦暮道，一脸神色凝重！

　　仙界法则？渡劫飞升？寿元缩减万倍？

　　听到叶清瑶的话，秦暮不由得一惊。当下神识一沉，立即在身体内打量了下去。却发现，才不过刚才短短的片刻，自己的肉身就已经出现了老化的迹象！而且，这种老化的迹象极其之快，秦暮甚至能够清清楚楚感觉到自己寿元逐渐衰竭！

　　秦暮踏入无上金仙境界之后，寿元有将近千年！但是来到仙界之后，却要缩减万倍！也就是说，自己如果不是渡劫飞升进入仙界，肉身就会很快老化陨落！

　　秦暮不由得顿时大惊！看来这飞升成为仙人，还真不是一件简单的事情！

　　“清瑶圣女？”

　　看着忽然出现在面前的叶清瑶，南华大帝眉头不由得紧锁了起来。随即神识涌出，立即在叶清瑶身上冷冷一扫！

　　“清瑶圣女，我南华大帝虽然踏入仙界的时间不长！但是你和玄黄仙王的事情，我也有听说过！降落下界之后，没想到你的仙力居然没有消失！竟然还能够自由来往仙界！清瑶圣女，你当真还要护着这个仙界公敌吗？”

　　南华大帝脸色一寒，立即向着清瑶圣女质问道。而此时，一道道雄浑的仙力也是从南华大帝身体内涌了出来，向着叶清瑶欺压了过去！

　　一尊凡仙，在整个仙界之中，实力还属于最低的。但是凡仙地位虽低，但是毕竟也是一尊仙人！对付下界的凡人，却是绰绰有余的！

　　面对着南华大帝霸道凌厉的威压，叶清瑶却是冷冷一笑。没有丝毫畏惧之色！而此时，整个人立即往前大踏一步，一阵清冷凌厉的气势立即向着南华大帝反扑了过去！

　　“很好，南华仙人，你既然听说过我叶清瑶的大名！那么也应该知道我在仙界的所作所为！今日你既然敢拦我，难道就不怕我叶清瑶当场杀了你吗？”

　　面对着一尊仙人，叶清瑶也是一脸冷傲。神色不卑不亢。仿佛这南华大帝根本不在她眼里一般！

　　“哼！落下凡尘，就算你以前是仙君的实力！也只会仙力尽失！我倒要看看，你今日怎么拦我！”

　　南华大帝刚刚匆匆在叶清瑶身上一打量，便已经看穿了叶清瑶的实力。这叶清瑶也不过是战神境界的古神实力而已！

　　一尊古神，在下界凡间，确实是了不起的强者！但是来到仙界，却是连屁都不算一个！虽然不知道这叶清瑶究竟是施展什么神通，来到仙界的！但是南华大帝还是决定向着叶清瑶动手！

　　南华大帝身影一动，当下一掌便立即向着叶清瑶拍了过来！

　　南华大帝这一掌拍了下来，无尽仙力立即显现了出来，仿佛一张巨大的天网瞬间将叶清瑶整个给覆盖住！每一道仙力，都带着磅礴浩瀚能量，豁然落下，让得整个天地之间都瞬间涌起了阵阵风雷之声！

　　面对着南华大帝霸道的一击，叶清瑶脸上神色一凛！而此时，她整个人立即冷喝一声，而此时，那道仙门立即俯冲而上，猛然向着南华大帝的一掌迎了上去！

　　崩！

　　南华大帝的手掌落在了叶清瑶的仙门之上，顿时之间，一声轰隆炸响立即传荡了开来！而一丝丝的仙力也是立即向着周围呼啸了出去！

　　南华大帝毕竟是一尊渡劫飞升的凡仙，实力强悍无比，一击之下，叶清瑶整个人影立即倒退了数步！站稳之后，脸上微微泛起了苍白之色！

　　一击将叶清瑶震退之后，南华大帝脸上的得意之色更盛了！顿时忍不住哈哈哈大笑，立即沉喝一声道：

　　“叶清瑶，看来落下人间之后，你的实力果然是大大降低了！好，既然你和玄黄仙王同时出现，那我现在就一起制服了你们！你的美貌，在仙界也是有名的，到时候将你送给那些仙君强者，我南华大帝也会得到无尽好处的！”

　　打退了叶清瑶之后，南华大帝脸上的神色更加得意了起来！随即冷冷一笑，再度猛然向着叶清瑶攻了过来！

　　刚才一招之内已经彻底领教了南华大帝的实力，而此时，叶清瑶也是脸色一沉！意念一动，丝丝仙力立即在叶清瑶身体之内流转了起来！

　　而此时，叶清瑶也是立即一声冷喝响起！

　　“大命运术！”

　　叶清瑶冷喝一声，整个清冷的身躯突然一下子燃烧了起来。生出了熊熊圣火！随后这圣火立即熄灭而在这一瞬之间，叶清瑶整个人的实力确实猛然得到了极大的提升！

　　道道仙气在叶清瑶身上涌了出来，迅速将叶清瑶包裹住，磅礴浩瀚的气势在叶清瑶身体内迸发而出，而叶清瑶也是立即一掌向着那南华大帝拍了过去！

　　叶清瑶这一掌拍了出去，无数仙力立即喷涌而出，让得面前整个空间立即扭曲了起来！而这庞大澎湃的能量立即轰击在了南华大帝的攻势之上！

　　轰隆！

　　一声巨响顿时响彻了起来！而此时，被叶清瑶这道仙力一击，南华大帝顿时整个身躯一颤！整个人瞬间倒飞了出去，猛然狂吐了一口鲜血！

　　被叶清瑶那一掌仙力所击，南华大帝脸色立即变得无比苍白了起来！随即抬起头来看向了叶清瑶，一脸的震惊之色！

　　“大命运术！你竟然掌握了这样的仙术！难怪你能够从下界来到仙界！可是，这样的代价你觉得值吗？”

　　南华大帝看着叶清瑶一脸的难以置信之色。这大命运术可是极其强大的仙术，玄奥无比，根本不是一般的仙人能够修炼的。就算是仙君级别的强者，也未必能够使用！但是他万万没有想到，这叶清瑶竟然能够掌控大命运术！

　　现在叶清瑶施展出大命运术，表现出了极其强大的实力，此时此刻，实力之强大，却根本不是南华大帝这尊小小的凡仙可以对付的！

　　叶清瑶冷冷收回了手掌，而此时冷冷一笑，也没有理睬南华大帝！随即叶清瑶转过身去，看向了秦暮！

　　“走吧，秦暮，这仙界并不是你现在能够呆的地方！你还是随我一起回到下界之中去吧！等到渡劫成仙之后，仙界之中，总有属于你的一番天下！”

　　叶清瑶说完，向着秦暮使了一个眼色。

　　秦暮此时心里头一头雾水，不过他现在也知道，自己这点实力根本无法在这仙界生存！光是一个小小的南华大帝自己就不是的对手了，何况那些更厉害的仙君！

　　秦暮冷冷地看了南华大帝一眼，随即转身跟在了叶清瑶身后！

　　叶清瑶轻轻一挥手，而此时，在面前的虚空之中，一道无形的仙门立即出现在了面前！随即叶清瑶当先一跨，整个人立即进入了那仙门之中！

　　而秦暮也不犹豫，马上跟着钻入了仙门之中！

　　南华大帝不甘心的看着秦暮和叶清瑶离去，但是却没有再动手！

　　没想到清瑶圣女在下落下界之后，竟然还能够施展大命运术！这大命运术，可是真正逆转大道规则，掌控命运的仙术，拥有这大命运术，南华大帝这小小的凡仙实力还真不是叶清瑶的对手！

　　南华大帝闭上了眼睛，而此时，立刻做了下来，开始静静调息！进行养伤！刚刚虽然只是挨了叶清瑶一击，但是却给南华大帝的晶体仙躯造成了巨大的伤害！南华大帝需要好好调养，好彻底恢复过来！

　　经过了半个时辰的调息，南华大帝睁开眼站了起来，此时经过调息，他的伤势已经恢复了大半！

　　“玄黄仙王已经出现，他在下界的转世之人便是秦暮！我一定要将这个消息尽快禀告东荒仙君才行！”

　　南华大帝眼里闪过一丝阴险之色，随即身影一动，立即向着东荒界的另一个方向飞掠了过去！很快，人影便化成了一道流光消失在了视线之中！


第307章 古神南华羽

　　南华古墓之中，南华大帝的真身忽然间伸出一只手来将秦暮给抓了过去！瞬间在众人面前消失了身影！这一幕来的太诡异，太突然，简直就让人无法预料！

　　看着这忽然发生的一切，紫云衣，南华羽，云仙客三人都愣在了哪里！半响都没有说话！

　　南华大帝真身一动，似乎意味着这南华大帝已经复活了过来！

　　紫云衣三人静静的站立着，默默地注视着这南华大帝真身！而紫云衣心里，此时也升腾出几分不妙的感觉来！然而等待了半天，时间一分一分的流逝，那南华大帝的真身却还是没有任何动静！而秦暮整个人也像是彻底从这个世界上消失了一般，再也传不出来任何的气息！

　　一个时辰的时间就这样过去了，而此时，那原本被秦暮重力术死死制服住的南华羽突然腾地一声从地上站了起来，冷冷地向着那南华大帝真身走了过去！

　　“先祖，先祖显灵了，将秦暮这个魔王收走了！先祖吃掉了秦暮这个魔王，对，我能够感觉到整个天地之间已经没有了秦暮的气息！哈哈哈！先祖显灵了！”

　　这一个惊变来的极其突然，刚开始的时候南华羽也没有弄明白到底发生了什么事情。不过，现在南华羽也顾不得去弄清楚发生了什么事了。秦暮突然消失，对于南华羽来说绝对是一件大好事！

　　失去了秦暮的控制，南华羽算是彻底地解脱了过来！

　　南华羽冷冷来到了那南华大帝的真身面前，脸上涌起了冷冷得意之色！

　　“不可能，秦暮不可能就这样消失的！他一定还在这附近存在！”

　　紫云衣自然不愿意轻易相信秦暮就这样消失了。顿时便道。刚才的一幕来的太奇怪太突然了，像是南华大帝真身突然复活了一般，但是紫云衣却相信秦暮绝不可能就这样消失。

　　紫云衣神识立即涌了出去，向着四周打量了过去。然而紫云衣整个神识将周围数里之地全部覆盖住，却还是没有找到一丝一毫秦暮的气息！

　　紫云衣不由得紧紧蹙起了眉头！

　　“哈哈哈，紫云衣，你不用再找了！我先祖南华大帝乃是堂堂一尊天帝强者，无所不能！无所不知！他肯定是料到了今天这个事情，才会布下重重机关！然后将这个秦暮给弄到了一个无法预测的世界！那个世界，甚至有可能是一个地狱！而秦暮，是回不来了！”

　　南华羽顿时得意洋洋道。

　　秦暮此番突然消失，极其诡异。虽然南华羽想不通，但是南华羽知道，此时此刻，他可以说是捡了一个天大的便宜！秦暮一走，这样一来，南华羽就可以重新霸占南华大帝这一尊天帝真身了！

　　“不会！秦暮不会消失！我倒要看看这南华大帝的真身之内究竟藏着什么机关，我打破南华大帝的真身，就不信找不出秦暮来！”

　　紫云衣神色一冷，似乎不相信秦暮就这样消失，而此时，她身影一动，立即向着南华大帝的真身飞掠而去，猛然一掌向着南华大帝的真身轰击了过去！

　　“先组的真身岂容你亵渎！”

　　正在紫云衣飞掠而起之时，南华羽怒喝一声，和云仙客在同一时刻纵跃而起，立即向着紫云衣攻了过去！

　　两大战神强者，猛然来到了紫云衣面前，瞬间出手，两道澎湃无比的攻势立即向着紫云衣攻了过去！

　　两道强劲霸道的攻势轰然落了下来，让得紫云衣神色一变。而此时紫云衣意念一动，一股庞大的元气也是立即向着两人攻了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　三大战神强者在空中突然交手，顿时之间一声炸响立即在空中传荡了出来！

　　三大战神强者的对决，阵阵猎猎的呼啸之声，立即向着四周飞掠而出！整个古墓之中，那厚重恢弘的建筑在那道道能量的肆虐之下，立即开始崩裂了起来！潺潺稳稳，无数裂纹也在此时发生！

　　一击之后，紫云衣和云仙客南华羽三人分别退至了两边！冷冷地对立着！

　　紫云衣的实力，在这三人之中，还属于最高的！不过，现在云仙客和南华羽两人以二对一，紫云衣的处境就有些微妙了起来！

　　南华羽冷冷看了一眼紫云衣，随即便向着云仙客道：

　　“云仙客，你先帮我阻挡住这个臭娘们，等到我将我先祖的天帝真身吞噬掉，然后再来一起收拾这个臭娘们！”

　　南华羽冷冷一哼，随即身影一动，立即向着那南华大帝的真身飞掠了过去！此时此刻，在南华羽心中，还是他先祖南华大帝这一尊天帝真身重要！

　　看着南华羽想要吞噬那天帝真身，紫云衣也是眉头微微蹙起！想要动手拦住南华羽，但是云仙客却冷冷挡在了自己面前！让得紫云衣根本无法近前！

　　南华羽飞掠至那南华大帝的真身面前之后，身影一动，立即立在了半空之中！随后南华羽浑身气势立即散发而出，整个人更显凌厉！随即他一手猛然深处，立即向着南华大帝丹田之处抓了过去！

　　不过，有了秦暮上次的教训，南华羽也是动作有些小心翼翼来！生怕在南华大帝真身之内，又会突然冲出一只无形大手来，将自己抓走！

　　南华羽一手抓入了南华大帝丹田之中，却并没有遇到秦暮所发生的事情！而此时，南华羽脸上冷冷一笑，而此时，手掌一用力，猛然一抓，立即便将南华大帝体内的元胚洞府给抓在了手中，给拿了出来！

　　一尊天帝强者的元胚洞府，蕴藏着极其磅礴的元气！此时被南华大帝抓在了手里，也是散发着阵阵璀璨的光华！

　　抓住了南华大帝的元胚洞府，南华羽脸上立即露出了得意阴冷的神色！随即立即便将那元胚洞府猛然往自己嘴里一扔！

　　一枚元胚洞府入了南华羽的肚子，而此时，无数元气立即在南华羽身体内奔腾了起来！一道道夺目的光泽在南华羽肉身之中闪烁了起来，立即将南华羽整个给笼罩在了其中！

　　元气肆虐，道道锋利霸道的元气在南华羽肉身周围飞舞着！形成了一个个巨大的元气护界！

　　而在吞噬了南华大帝的元胚洞府之后，南华羽整个人的实力也在飞快的提升着！

　　不死之身境界！

　　一声轰隆炸响响彻了起来，南华羽浑身实力一个提升，猛然就踏入了不死之身境界！然而此时，南华羽的实力却没有停止，仍然在继续提升着！

　　一点，一点！

　　在旁边站着的紫云衣和云仙客也是能够感觉到南华羽的实力在不断的提升！

　　“不可能！秦暮不存在南华大帝的真身之内，刚才我用元神意念扫视过！根本没有丝毫秦暮的气息！秦暮到底去哪了？另外一个时空？”

　　看着那实力暴涨的南华羽，紫云衣眉头蹙起。顿时在心里思索着。

　　而此时，看着南华羽和云仙客。此时紫云衣也开始为自己的处境担忧了起来。

　　轰隆！

　　又是一声炸响响彻了起来！在不断吞噬着那从元胚洞府之上传来的元气之后，南华羽的实力再度得到了提升，竟然踏入了古神境界！

　　在南华羽周围，无数璀璨的光华闪烁着，霸道的能量肆虐而出，显示出了他不凡的实力！而此时，那元胚洞府才彻底被他吞噬干净！

　　“哈哈哈，我进入古神境界啦！先祖，先祖，你果然诚不欺我！我南华羽此生一定要继承你的荣光！”

　　南华羽抬起了头，顿时忍不住咆哮一声！而此时，立即转过头来，冷冷地看向了紫云衣！踏入古神境界之后，南华羽整个人气质都变得不一样了，看着紫云衣目光之中也是分为凌厉逼人！

　　被南华羽那冷冷的眼神一看，紫云衣顿时不由得浑身打了一个寒战！一种不好的预感顿时在心里升腾了起来！

　　“紫云衣，你乃是紫府一宗之主，先前却助秦暮欺侮于我！但是现在，局势彻底扭转了！”

　　南华羽看着紫云衣顿时冷冷道：

　　“我南华羽修炼到了古神境界！你绝不可能是我的对手了，就连那个秦暮也一样，都不是我的对手！哈哈哈！刚才秦暮百般羞辱于我，而你作为他的女人，我也要将我受到的耻辱百倍施加到你的身上！”

　　“你是秦暮的女人，又长得这么貌美，若是秦暮在另一个世界，知道你被我百般操。弄，蹂躏，不知道会是什么心情？”

　　实力得到极大膨胀之后，而此时，南华羽也变得更加狂妄狰狞了起来！看着紫云衣，眼中露出了色迷迷的神情。而在南华羽的眼神之中，还带着几丝浓浓的恨意和报复的快感！

　　南华羽原本便是一个极其心高气傲之人，但是刚才，却被秦暮制服住，还被迫向着秦暮下跪！这让南华羽简直无法忍受！

　　所以，恼羞成怒的南华羽才会想要将这一切耻辱都施加到紫云衣身上去！用来报复秦暮！

　　然而南华羽脸上神色越是狰狞，反而就越让紫云衣觉得恶心。看着南华羽此时的神情，紫云衣差点没有吐出来！

　　秦暮虽然莫名其妙的消失在这古墓之中，但是紫云衣却知道，秦暮肯定没有死！而现在，紫云衣应该做的事情，便是想办法从南华羽和云仙客手里逃脱出去！

　　“南华羽，以前我就听说过你！但是没想到，你却只是一个只会将仇恨发泄在女人身上的懦弱男人！就算你达到了古神境界又怎么样，一样还是被人瞧不起！秦暮，既然不在这古墓之中，我也没有留在这里的必要了！告辞了！”

　　紫云衣冷冷说完，身影一动，立即向着古墓之外飞掠了出去！

　　“想跑？给我追！”

　　紫云衣刚才的一番话生生刺痛了南华羽，南华羽看着紫云衣眼里几乎要喷出火来！而此时，他立即向着旁边的云仙客冷冷道！

　　而此时，云仙客身影一动，也是立即向着紫云衣逃走的方向追了过去！

　　虽然吞噬掉了南华大帝的元胚洞府，但是南华大帝的天帝真身却并没有利用殆尽。南华羽此时并没有立即去追击紫云衣，而是转过身来，冷冷看向了面前这尊南华大帝的天帝真身！

　　看着面前这冷冷的南华大帝真身，南华羽随即大手一挥，一道璀璨的光芒立即覆盖了下来，瞬间便将南华大帝的天帝真身收入起来！

　　南华大帝这尊天帝真身，可是世间至宝，蕴藏着的元气澎湃似海，足够可以让南华羽实力再上一个台阶！

　　南华大帝的真身被南华羽收了起来之后，一瞬之间，整个南华大帝的古墓立即崩塌了起来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵爆破之声，立即在四周响彻了起来，瞬间向着整个南华武库蔓延了过去！无数轰隆巨响响彻了起来，回荡在了四周！南华大帝的真身被南华羽收了起来，而随即整个南华武库也立即陷入了崩塌的状态！

　　得到了一尊天帝强者的真身，南华羽的目的也算是彻底达到了！而此时，他身影一动，立即向着紫云衣逃走的方向追了过去！

　　秦暮的女人，他南华羽绝对不会放过！而且还要将她抓住，狠狠的折磨一番！这样一来，才能够发泄一下刚才被秦暮侮辱的痛苦！

　　紫云衣飞掠而出之后，身影立即化成了一道流光，用最快的速度向着前方逃窜出去！南华羽已经达到了古神境界的修为，这样的实力，根本不是目前她一个人可以对付的！何况还有云仙客这尊不死之身强者在旁相助！

　　正在紫云衣逃窜之时，在身后紧紧追踪的云仙客也是立即一道一道的攻势向着紫云衣轰了过来！而紫云衣则一一灵巧地闪躲了开来！

　　正在紫云衣飞掠之时，整个南华古墓也是立即传来了一阵阵崩塌之声！在紫云衣的前方，那无尽的虚空忽然一下子裂了开来，慢慢的，南华武库外的世界便呈现在了紫云衣面前！

　　紫云衣身影一动，更是毫不犹豫，向着南华武库之外飞掠而去！


第308章 仙术法则

　　叶清瑶打开一道仙门，随即秦暮和叶清瑶先后钻了进去。一进入仙门之后，秦暮就感觉进入了一个奇妙的空间，而在这个空间之内，时间和空间仿佛都是静止的一般！

　　“仙界与下界之间存在着九重天的天堑，隔阂极大。在这九重天之中，遍布雷劫，就算是仙人也不能轻易穿透九重天落下下界来！”

　　进入仙门之中，叶清瑶顿时便向着秦暮道。

　　“一旦成为仙人，若是落下凡间仙躯就要受到三千雷劫的惩处！仙躯破灭，意念转世！所以，一般上界仙人是绝不会亲自降临到下界去的！”

　　“不过，上界仙人虽然不会亲自降落下界。但是他们的意念却是可以传递给下界有缘之人的！通过意念，上界仙人可以在下界培养自己的势力！”

　　听到叶清瑶的话，秦暮顿时点了点头。似乎有所领悟。

　　姜武大帝，叶川大帝，南华大帝这三尊天帝强者都接受过上界仙人的意念。也应该是上界某些仙人在下界的势力！

　　秦暮看着叶清瑶，眉头微微皱起。因为刚才叶清瑶说过上界仙人降落下界之后，仙躯就会陨落破灭，而意念则会转世！

　　但是眼前这个叶清瑶，分明是降落下界的仙人，但是却似乎并没有受到三千雷劫的惩罚啊！而且来到了下界，还保留着仙力！

　　叶清瑶似乎看穿了秦暮心中的疑惑，随即便道：

　　“我自然也是上界的一位仙人！我能够来到下界，仙躯虽然没有受损，是有其他原因的。但是我实力也大大降低了！我知道你很好奇你我在仙界的身份，但是有些事情，我现在还无法告诉你，你必须得慢慢去回想！”

　　“你在仙界是一位很重要的人，一个顶天立地的男子！得罪了很多势力，有仙界最强大的势力，现在你降落下界，仙躯陨落，而你的意念转世，也失去了前世的记忆！不过，只要你重新修炼到天帝境界，渡劫飞升，到时候你自然会想起以前的一切！而你的实力，也会得到更大一步的提升！”

　　叶清瑶一双清澈的眸子紧紧盯住了秦暮道。语气平淡，不过眼神之中，却带着一丝淡淡的异样神色。

　　叶清瑶不愿意告诉自己，秦暮也无法勉强！这几天的相处，秦暮对于叶清瑶的性子也算是了解得比较清楚了！她不告诉自己，自己也不去多问了，反正以后总有知道的一天！

　　这个叶清瑶应该是自己在仙界的一位盟友，否则也不会这么帮助自己！

　　秦暮紧紧咬住了牙，虽然现在他已经知道自己是仙界一位很了不起的人物！但是现在秦暮的处境却更加不妙了起来！

　　风无情，南华羽，瑶池天母，妖神宗，这些世俗之间的势力就已经让秦暮很是头疼了！更何况还有上界仙人降落下来的一些势力！秦暮顿时有种万念俱灰的感觉！

　　突然之间，秦暮似乎想起了什么。顿时低下头向着叶清瑶道：

　　“对了，叶清瑶。我在南华武库之中，找到了不少的金色大字，这些金色大字神奇无比，我想应该就是上界仙人的仙术。我有很多不懂的地方，你给我指点一下吧”

　　叶清瑶乃是上界仙人，对于仙术法则自然了解很多。秦暮也看过叶清瑶施展各种仙术，顿时忍不住便道！

　　而此时，秦暮大手一挥，而此时，无数金色大字立即从秦暮身体内涌了出来！

　　“因果术，命运术，重力术，轮回术，时空术……”

　　无数仙术法则立即漂浮在了秦暮和叶清瑶周身。道道金光闪现而过，带起阵阵神威。光华璀璨无比，在这些光华映衬之下，叶清瑶和秦暮脸色也变得极其威严了起来！

　　叶清瑶目光微微在那些金色大字之上一流转，随即猛的一手伸了出去，豁然便抓住了一条金色大字！

　　而叶清瑶手中所抓住的那个金色大字，豁然便是秦暮最先领悟出来的重力术！

　　“仙术，仙术，所谓仙术就是仙人之术，规则之术，造化之术！仙人运用仙术，可以创造规则，创造世界！不过仙术却是极其深奥晦涩的，就算是仙人也未必能够彻底领会！”

　　“寻常仙人能够领悟一道仙术就已经极为难得了。不过在仙界，也有一些极其厉害的天才，能够领悟数千道仙术！”

　　叶清瑶说到这里的时候，目光立即便落在了秦暮身上。眸子之中透露着异样的光芒。

　　“仙术虽然强大无比！繁衍众多！但是世上最厉害的仙术，无外乎两种！”

　　“一种仙术便是力量！”

　　“力量强大到了极限，可以摧毁一切规则仙术！所谓以力证道，力，也是真正强者的标志！”

　　“而另外一种仙术，则是速度！速度快到了极限，可以逆转时空！穿越轮回！而速度也同样是一种逆天的仙术，可以篡改天地规则！力和速度，便是世间最本源的仙术！”

　　“而其他的一切仙术，都是建立在力和速度这两种仙术的基础之上的！比如说这重力术，改变和控制的便是力的一种！”

　　叶清瑶说完，忽然间手指一弹，而此时，一道重力术便立即喷涌而出，向着秦暮涌了过来！

　　一道重力术扑了过来，瞬间便作用在了秦暮身上，而在这一个刹那，秦暮有种感觉，仿佛整个人一下子重了上万倍！有种想要立即跪倒下去的感觉！

　　不过，秦暮还要紧咬住了牙，让自己挺住！然而承受着身体之中这样庞大无比的压力，还是让秦暮双腿忍不住打颤了起来！

　　重力术，秦暮也曾经施展过！但是这重力术一经叶清瑶施展而出，跟与自己施展而出，却仿佛有着天地的差别！

　　“在仙界，每一位仙君产生都会伴着一种仙术的诞生！而你，秦暮，晋升仙君之时，便是创造出了这重力术！”

　　“也正是因为你创造出了这重力术，你才能够这样轻而易举的掌握他！”

　　叶清瑶顿时向着秦暮道。


第309章 修炼

　　重力术这种玄妙无比的仙术竟然是自己创造的，听到叶清瑶的话，秦暮不由得一惊。难怪这重力术自己施展起来，总感觉有种似曾相识的感觉！

　　而听到叶清瑶的话，秦暮对于这仙术更加的了解了起来！通俗一点来说，这仙术就是规则，就是造化的秩序！仙人拥有仙术，就可以控制规则，创造世界！

　　不过从叶清瑶的话语之中，秦暮也是可以听得出。仙术虽然强悍无比，但是却并不是任何人都能够修炼的。仙术极其玄奥，讲究机缘，就算是仙人，也难以掌控住！

　　“秦暮，你现在实力不够。还不能够领悟其他的仙术。现在你就将重点放在重力术之上吧。重力术乃是由你创造而出的仙术，虽然你现在没有踏入仙人境界，但是掌控这重力术应该是没有问题的”

　　叶清瑶顿时向着秦暮道。随即身影一动，无数仙气能量立即从身体内涌了出来，瞬间就将秦暮给包裹住了！

　　无数仙气扑面而来，感受到那浓郁的仙气法则，秦暮知道，叶清瑶是要帮助自己领悟那玄奥无比的重力术，顿时不由得大喜，连忙应声道：

　　“好”

　　仙术，强悍无比，能够掌控造化，凌驾于造化之上。秦暮刚刚涉及这重力术，对仙术可以说是向往不已。听到叶清瑶要帮助自己领悟重力术，秦暮心中更是欣喜不已！

　　秦暮立即盘腿一坐，静静坐了下来，而此时，在他面前，叶清瑶也是立即坐在了秦暮对面。而此时，两人四掌相对，无数仙力立即从叶清瑶身上向着秦暮涌了过去！

　　一阵阵温热的仙气骤然扑了过来，让得秦暮顿时有种如沐春风的感觉。而此时，秦暮也是立即闭上了眼睛，默默地感悟着叶清瑶传递过来的仙力来！

　　仙力，仙人之力，玄妙无比，这些仙力在涌入秦暮身体之内后，便立即将秦暮整个给紧紧弥漫笼罩住！而在这一刹那，秦暮似乎已经进入了一个全新的世界！

　　秦暮整个心神安定了下来，在叶清瑶的作用下，整个人仿佛进入了一个极其玄妙的世界！

　　一阵阵仙力从也叶清瑶身上涌了过来，还带着叶清瑶对于世界造化的领悟。叶清瑶只是在帮助秦暮修炼，却并没有任何强加秦暮意念的意思。一个一个境界被叶清瑶输渡给秦暮，而秦暮则慢慢的体会着！

　　从叶清瑶输渡过来的境界之后，秦暮的视野也变得更加的宽广了起来。

　　透过叶清瑶输渡过来的意念，秦暮仿佛看到了叶清瑶所经历过的世界。对于整个世界又有了更深刻的认识。天苍大陆世界广阔无比，但是天苍大陆却也只不过是仙界之下一个小小的下界！

　　在仙界之下，还存在着无数个类似于天苍大陆的下界！这些下界，每一个都是一个极其广阔无涯的天地世界！其中不乏生灵繁衍数百亿的世界大陆！

　　而仙界，这是这些大陆统一的上界。

　　仙界浩瀚无比，不过这个仙界却又似乎并不是世界的最尽头。仙界的边界处，依旧是一方浩瀚无涯的天地！不知深邃！

　　叶清瑶将所见的世界输渡给了秦暮，让得秦暮的视线变得极其开阔了起来！

　　一个人，只有眼界高了，心胸才会开阔，只有心胸开阔了，境界才会得到提升！

　　在叶清瑶输渡过来的意念之中，秦暮默默的体会着。感悟着世界的真谛本质，感应着整个世界天地的运转轮回，慢慢的，秦暮似乎有所体会！随即心神一沉，立即便进入了一个玄妙的境界之中！

　　秦暮整个人仿佛已经超脱了整个世界，来到了仙界之上，在那无穷无尽的仙气之中，秦暮默默的感悟着！道道规则之力在秦暮身旁肆虐着，而秦暮默默的感悟着，抓捕那些自己所需要的规则秩序！

　　忽然之间，似乎领悟到了什么，秦暮不由得心中一喜。在叶清瑶输渡过来雄浑的仙力之中猛然一爪，而此时，一道仙力规则被秦暮抓在了手中！

　　秦暮随即便将这道仙力吸收干净，而此时，心中立即多了一份感悟，对那重力术也多了一份了解！

　　静静坐着的叶清瑶睁开了眼，看着秦暮，脸上露出了一丝赞许之色！

　　无论是下界的武者，还是上界的仙人，修炼一途，最重要的便是对于整个世界造化的感悟！所幸的是，秦暮感悟能力一向很强！

　　叶清瑶并没有向秦暮传授任何有关重力术的东西。因为仙术往往都是玄妙至极的，只可意会，不可言传！叶清瑶给秦暮输渡一个一个的境界，就是想要秦暮从那些世界的规则秩序之中得到领悟！

　　叶清瑶站了起来，看着秦暮一脸笑意，而此时，她秀手微微抬起，随即一道仙力猛然向着秦暮落了下去！

　　庞大的仙力向着秦暮落了下去，在秦暮的神识脑海之中，仿佛就形成了一尊巨大的仙山！重达百万斤，立即向着秦暮压了过去！

　　庞大的重量向着自己压了过来，无穷无尽的气势让秦暮顿时感觉到了巨大的压迫！但是此时，秦暮却没有采取任何的反抗，而是冷冷一笑，而此时，一道重力术立即涌了上去，作用在了头顶那无形无色的仙山之上！

　　秦暮的重力术一加持在叶清瑶幻化而出的仙山之上，那仙山的重量瞬间减轻了起来，百万斤，瞬间降落至十万斤，其后重量突然归于零，猛然漂浮在了秦暮头顶之上！

　　重力术，控制世间一切的重量规则，让得一切重量都在自己掌握之中！

　　彻底领悟重力术的奥义之后，秦暮立即抬起了头，而此时，看着叶清瑶脸上也是露出了得意欣喜的神色！

　　经过刚才的一番领悟，秦暮对于重力术的了解又到了一个极高的境界！看着秦暮，叶清瑶脸上也是露出了满意的神情！

　　“这重力术乃是由你自己所创。你领悟起来自然是如鱼得水！在同等级武者之中，施展重力术，你完全可以处于不败的境界！”

　　“不过，若是遇到那些境界比你高的！重力术可以帮助于你，但是却不能成为你必胜的筹码！”

　　“毕竟，真正的实力才是最为重要的！而实力一旦强悍到了一个境界，速度，和力量，都是可以打破其他仙术的本源仙术！”

　　叶清瑶顿时向着秦暮道。

　　“恩”

　　听到叶清瑶的话，秦暮顿时点了点头。而此时，叶清瑶突然转过身来，猛然将手一挥，而此时，一道刺目的金光闪现而过！

　　仙门打开，而秦暮和叶清瑶又重新出现在了下界之中！

　　仙门，竟然可以打破上界与下界的界限！这可是极其逆天的仙术！这个叶清瑶竟然能够催使仙门这种无上仙术，可见叶清瑶在仙界实力不弱！

　　秦暮顿时在心里暗暗道。

　　叶清瑶并没有将秦暮送到紫府，此时两人出现的地方，正是九重天！

　　九重天，乃是下界和上界之间的巨大鸿沟天堑！就是因为这九重天的存在，才会让得下界与上界无法逾越！就算是仙人，想要穿过这九重天，来到下界，也必定仙躯受损，仙力尽失，所以这也是上界仙人不会来到下界的原因！

　　不过，上界仙人却还是可以降下意念，来到下界，在下界培养起自己的势力！

　　九重天，万千雷劫纵横一道道霸道无敌的能量肆掠着，那些能量劲射而出，立即便将整个空间撕裂成了碎片！显示出了极其恐怖的威力能量！

　　叶清瑶看了看秦暮，随即便道：

　　“这九重天内遍布三千雷劫，虽然凶险万分！但是却极其适合武者修炼，你若实力得到提升！在这里修炼最好不过！”

　　这九重天之上，无数霸道凌厉的能量肆虐而过。极其危险，不过却也给武者极大的挑战！在这九重天之中，站在天穹之上，可以更好的感受到整个世界！

　　秦暮顿时点了点头道：

　　“好，我就在这九重天好好修炼一番。一定要让实力尽快成长起来！”

　　听到秦暮的话，叶清瑶脸上露出一丝欣慰之色。随即便道：

　　“既然这样，那你现在就在这九重天好好修炼。我先回云州叶家，找叶川大帝还有些事。”

　　叶清瑶说完，身影一动，转身立即向着九重天下飞掠了出去。叶清瑶离开之后，秦暮转身，冷冷向着那三千雷劫之中走了过去！

　　九重天，雷电交加，降下万千劫力，就算天帝强者也不敢再次涉足逗留！但是秦暮，此时此刻，却要在这九重天之上进行逆天修炼！


第310章 战神境界

　　九重天，万千雷劫降落下来，整个空气中都充斥着狂暴的能量！霸道的罡风肆掠着，凌厉的威力能撕破空间！而整个空气之中，也散发着阵阵焦味！

　　秦暮来到了九重天的中心，无数雷劫立即向着秦暮落了下来，秦暮浑身元气涌出，默默抵抗着那些雷劫的轰击！

　　而此时，秦暮意念一动，从肉身之中，立即便有一道极其璀璨的金色光芒呼啸了出来，来到了半空之中！

　　这道金色光芒出现在半空之中后，立即疯狂的生长了起来，不断的向着攀升着，茁壮成长，豁然便是秦暮收集多日的升仙树！

　　晶莹剔透的升仙树升到了半空之中，无数游丝立即生长了出来，向着天穹尽头蔓延了过去！

　　这九重天距离仙界只不过是一步之遥，而在九重天之上，所蕴藏的仙气也是极其丰富的！秦暮这升仙树一生长了出来，立即向着仙界疯长了上去，无数游丝密密麻麻地向着仙界抓了过去，仿佛就像是无数只大手！

　　一瞬之间，从四面八方立即便有源源不断的仙气齐齐涌了过来！

　　这些仙气恢弘浩瀚无比，一阵阵涌来，密密麻麻，在空气中带动了一阵阵猎猎的风声！

　　这些仙气一落到升仙树之上，立即便被升仙树给彻底吸收了干净！随后便化成了无数仙露顺着升仙树落了下来，流到了秦暮身上！

　　秦暮则闭上眼睛，开始修炼了起来！

　　无数仙露落到了秦暮身上，顿时便被秦暮的肉身给吸收了干净！秦暮此时此刻，立即入定了下来，整个人立即进入了一个奇妙的境地！

　　在秦暮周围，整个九重天之上，阵阵风雷之声大作，无数雷劫降落下来，向着秦暮轰击了过去！却全部都被升仙树一一阻挡了下来！

　　而这些雷劫一旦落到升仙树之上，立即便被升仙树给吸收了个干净，化成了源源不断的能量向着秦暮输送了过来！

　　秦暮闭上了眼睛，全身毛孔大开，贪婪地吸取着这些源源不断的能量仙气！

　　而此时，秦暮整个人心境却变得异常宁静了起来，闭上了眼睛，整个心魂仿佛与这茫茫无尽的天帝融为了一体！

　　秦暮整个人已经彻底进入了忘我的状态，与周围造化共同呼吸着！

　　呼！

　　吸！

　　在这一刻，秦暮整个人都似乎融入了造化之中，而造化的一切，却仿佛又都全在秦暮掌控之下！秦暮一个吞吐，整个造化也跟着一动！

　　一呼一吸之间，造化之中的无数仙气立即在秦暮身体内涌进涌出！

　　阵阵仙气萦绕着，而秦暮就在这些仙气之中进行着修炼！

　　时间一分一分的流逝。在秦暮的头顶之上，因为那升仙树的不断吸收，顿时便慢慢的汇聚出了一团白色的云团！这云团豁然便是由那些仙气凝聚而成的仙云！

　　在秦暮周围汇聚的仙气越来越多，但是秦暮整个人的呼吸吐纳却越来越慢！慢慢地，竟然感觉不到秦暮整个人的呼吸了！

　　秦暮坐立在了半空之中，整个人仿佛已经死去！脸上没有任何的神情！

　　九重天上，依旧一片浓云密布，风雷阵阵，但是在秦暮所在的一片地域，却是极其平静安宁！根本没有丝毫的动静！

　　转眼之间，三天的时间就这样过去了！

　　在这三天的时间内，无数仙气在秦暮身体内涌了进去，被秦暮肉身吸收，又化成了无数的浊气涌了出来！在这些无尽仙气的洗涤之下，秦暮整个肉身也得到了极大的炼化纯净！

　　三天之后，秦暮突然间睁开了眼！整个人立即慢慢站了起来！

　　秦暮缓缓地站了起来之后，整个天穹仿佛都随着秦暮而动作了起来，秦暮只是简简单单一个动作，却似乎带着执掌乾坤的气势！一瞬之间，方圆数里之内的一片天地仿佛都已经在秦暮的掌控之中了！

　　秦暮没有说话，但是脸上的神色却更加坚毅，一双清澈的眸子越发显得凌厉了起来，散发着阵阵前所未有的威严！

　　“战神境界，原来竟是这样的”

　　秦暮紧紧握住了拳头，感受到体内元气的变化顿时忍不住道、经过三天时间的修炼，秦暮已经从无上金仙境界，突破到了战神境界！

　　而秦暮整个人的气质也在一瞬之间，发生了翻天覆地的变化！整个人静静地站在了半空之中，一股股强大凌厉的威严也是散发而出，有着君临天下的气势！

　　“在这三天之内，我所吸收的仙气！足足相当于我以前所吸收的千倍万倍！”

　　“九重天，虽然凶险至极，但是蕴藏的仙气却是极其丰富，正好适合我的修炼！也正是因为如此，我的实力才会成长得如此之快！”

　　秦暮冷冷扫视这整个九重天。而此时心里也在暗暗道。忽然之间，从天穹尽头，猛然便有一道雷劫落了下来，向着秦暮的方向扑了过来！

　　看着那道雷劫扑来的方向，秦暮却没有躲避。反而运用意念，止住了那升仙树本能的保护！

　　轰！

　　凌厉强横的雷劫猛然落下，顿时便降落在了秦暮身上！一瞬之间，无数火花也是立即迸发了出去！然而在这雷劫的轰击之下，秦暮的肉身却仍旧静静地站在了半空之中，肉身平安无事，根本没有被那雷劫所伤到！

　　以肉身之力，抵抗雷劫的威力？

　　这要是被那些古神强者，天帝强者看到，肯定要惊呆得眼珠子都掉出来！

　　要知道在这九重天之上，三千雷劫可是最为霸道凌厉的！就算是古神境界的强者，被这雷劫轰击到，肉身也要立即化成齑粉！

　　但是这个秦暮，居然以肉身之力，抵挡雷劫的神威，还能安然无恙，这简直就是千古罕见！

　　这个秦暮的肉身究竟强横到了一个什么地步！

　　秦暮神识微微扫了一下肉身。

　　在经过刚才那么多仙气洗涤滋润之后，秦暮整个肉身已经发生了本质的变化！这种变化秦暮也说不上来，极其奇妙，秦暮微微一握紧拳头，就感觉整个肉身已经坚韧到了无坚可催的地步！

　　“这九重天的仙气如此浓郁，我秦暮既然到这里来了，就不能空手回去！此时不利用这升仙树好好吸取一番仙气，炼制无数仙丹，更待何时？”

　　九重天距离仙界只差一步之遥，而在九重天之中，更是有着无数浓郁的仙气。秦暮拥有升仙树这样的利器，不用来好好吸收仙气，炼制仙丹，更待何时？

　　秦暮神色一凛，整个人立即纵跃而起，来到了升仙树之上。而此时，秦暮意念一动，立即向着升仙树作用了过去，催使着升仙树立即向着九重天的尽头生长了过去！

　　升仙树疯狂的生长了起来，无数游丝蔓延着，将整个天穹给覆盖住！而在这升仙树的作用之下，无数仙气顿时被吸收了过来！

　　仙气迅速在这升仙树之上汇聚而出，凝聚成了粒粒仙露！

　　随即秦暮抓住了升仙树用力一抖，而此时，无数仙露立即落了下来，如同雨点一般密密麻麻！

　　无数仙露从半空中落了下来，秦暮意念一动，无数元气和灵丹涌了上去，立即向着那些仙露散布了过去！进行着融合，提炼！

　　“仙丹，成！”

　　忽然之间，秦暮大手一握，猛的沉喝一声！一瞬之间，那些仙露在秦暮的作用之下，立即凝聚成了一粒粒晶莹剔透的仙丹！

　　秦暮随即大手一挥，立即便将那无尽的仙丹全部给吸了过来，细细一数，竟然有整整一千枚那么多！

　　一千枚仙丹，放眼天苍大陆绝对是一笔可以震惊所有门派的财富！足足相当于一个大家族大门派全部的积蓄！

　　但是秦暮却并没有就此罢手，而此时，秦暮轻轻将手一挥，立即将这一千枚仙收入了怀中！

　　而此时，秦暮再次意念一动，催发着这升仙树开始吸收无尽仙气，用来炼制仙丹！

　　在秦暮的意念作用之下，升仙树不断的生长了起来，向着整个天穹蔓延了过去！似乎已经将整个九重天覆盖了住，无数仙气立即齐齐向着秦暮的升仙树涌了过来！而在秦暮的作用之下，一批接着一批的仙丹，也被秦暮凝练而成！

　　就这样，转眼之间，三天的时间就这样过去了！而在这三天的时间内，秦暮整整凝成了十万枚仙丹！

　　整整十万枚仙丹，堆积起来，简直就是一座巨山！放倒天苍大陆上去，就算是瑶池天母，霸天南这样的天帝强者也要被彻底震撼到！

　　炼制出了这十万枚仙丹之后，秦暮也就收回了手！炼了三天的仙丹，秦暮也感觉有些疲惫了！而此时，也收回了作用在升仙树上的意念！

　　忽然之间，秦暮似乎想起了什么，意念一动，神识立即向着乾坤鼎中涌了过去！

　　秦暮的神识来到了乾坤鼎中，立即便与在乾坤鼎中的骨龙前辈联系上了。

　　在这些时日，经过秦暮每日十枚仙丹的供奉之后，骨龙的实力已经恢复到了天元境界。

　　“骨龙前辈，出来吧”

　　秦暮顿时向着乾坤鼎中大喊一声道。

　　而随着秦暮的话音落下，而此时，一道光芒立即从乾坤鼎中涌了出来。窜到了半空之中，庞大无比的身影显现了出来，神威不凡，正是太虚古龙！

　　每日享受着秦暮十枚仙丹的供奉，骨龙前辈现在也已经彻底生龙活虎了！实力也恢复到了天元境界巅峰！

　　骨龙来到半空之中后，庞大的身躯立即在空中一个遨游，发出声声吟啸之声。显得兴奋无比！随后骨龙立即静了下来，立即便在四周微微一打量，看到了秦暮手中的升仙树，眼中露出了惊色！随即骨龙的目光又落在了秦暮的身上！

　　“秦暮，你踏入战神境界了？”

　　骨龙目光在秦暮身上微微一扫，自然一眼便看出了秦暮的实力，顿时便向着秦暮道。秦暮立即点了点头。随即便向着骨龙道：

　　“骨龙前辈，刚才我在这九重天已经炼制了不少仙丹。现在给你一万枚仙丹，你好好服用，用来恢复实力吧！”

　　秦暮顿时向着骨龙道。而此时，袖秦暮手一挥，立即便有一道流光向着骨龙前辈飞掠了过去。一粒粒闪烁着光华的仙丹在骨龙前辈面前漂浮着，密密麻麻，豁然正是整整一万枚仙丹！

　　一万枚？

　　看到面前这样多的仙丹，骨龙前辈也不由得有些惊呆了！它虽然贵为堂堂一尊太虚古龙，相当于天帝强者的境界，但是这么多的仙丹，他却从来没有见过！此时看见秦暮，神色里也更加惊讶震撼了！

　　一下子拿出整整一万枚仙丹，在天苍大陆，骨龙还没有见到有谁能够这么大手笔！看到这整整一万枚仙丹，骨龙的眼睛一下子红了！

　　“好，我现在只是天元境界，服用这一万枚仙丹之后，我的实力肯定会再次提升一个境界！”

　　骨龙也不客气，立即张开了大口猛的一口便吞下去上百粒仙丹！

　　仙丹蕴藏着无数仙气，对于骨龙恢复实力实在是太重要了。有了这么多仙丹，骨龙就可以更快的恢复到天帝境界了！

　　骨龙前辈以前乃是堂堂一尊天帝强者，此时若是他能够恢复实力。倒是可以成为秦暮的一个左膀右臂！

　　骨龙在半空中张开了嘴巴，开始疯狂的吞噬着那些仙丹。一粒粒仙丹进入了骨龙的身体之内，便被骨龙消化殆尽，而此时，在骨龙庞大无比的龙身之上，也是闪烁着道道璀璨的光华！龙威阵阵，威武不凡！

　　骨龙前辈在半空之中，服用仙丹恢复实力！

　　秦暮也没有闲着。秦暮盘腿一坐，立即静静坐在了地上，而此时，秦暮意念一动，在他身体之内，立即便有一粒仙丹崩得一声燃烧了起来！

　　一粒仙丹在秦暮肉身之中燃烧了起来，无数滚热的仙液立即向着秦暮全身上下涌了上去！丝丝仙气在秦暮身上流淌着，让得秦暮整个肌肤血肉都沉浸在那仙液之中，有种暖暖洋洋的感觉！

　　而秦暮浑身上下，所有的毛孔，血管也是齐齐打开，开始贪婪地吸收了这无穷无尽的仙液来！

　　转眼之间，一枚仙丹就这样被秦暮吸收殆尽了！而此时，秦暮意念一动，肉身之中，立即又有一枚仙丹在体内燃烧了起来，化成了无数滚热的仙液向着秦暮浑身上下涌了过去！

　　瞬间，又被秦暮整个肉身给吸收殆尽了！

　　就这样，一人一龙，在九重天之上，开始大笔大笔的服用仙丹进行着修炼！每时每刻，都有无数仙丹被两人吞噬服用掉！

　　若是看到秦暮两人这样大量吞服仙丹，估计天苍大陆的那些门派长老和强者们，都要妒忌得吐血而亡了！

　　……

　　凉州，布满浓云的苍穹之下，散发着阵阵大战之后的味道，而在半空之中，瑟瑟风中，还带着几缕血丝。

　　两个人影冷冷站立着，而他们双眼也是冷冷向着四周扫视了过去。神识喷涌而出，立即将整个凉州覆盖住！一寸一寸地搜索寻找着，然而却还是没有找到紫云衣的半分人影！

　　“哼，紫云衣这个臭娘们被我打伤，肯定逃回紫府去了。走，我们去紫府，这回绝不能放过她！”

　　半空之中，那神色冷峻的南华羽顿时冷冷沉喝道。而此时，他也是立即紧紧握住了拳头，眸子之中闪过凌厉的恨意！

　　踏入古神境界之后，南华羽整个人气焰顿时上涨百倍！在南华武库之中，秦暮曾经逼着他向自己下跪，这种奇耻大辱，南华羽已经深深记在了心里，恨不得将秦暮粉身碎骨！

　　不过现在秦暮莫名其妙的失踪了，现在南华羽只好把气都撒在紫云衣身上！在南华羽眼里，已经认定紫云衣就是秦暮的女人了！秦暮既然狠狠地羞辱了他，他就要好好羞辱一下紫云衣，才能发泄心中的愤恨！抓住了紫云衣，再好好的凌辱这么她一番，让她受尽非人的侮辱，这样南华羽心里才觉得解气！

　　“南华羽，现在南华大帝的真身我们已经得到了，现在是时候，回到天渺宗向金驰子三位古神复命了！否则，三尊古神怪罪下来，我们担待不起啊！”

　　云仙客立即向着南华羽道。这南华羽在踏入古神境界之后，神色一下子变得无比傲慢了起来。现在的气焰，就连云仙客也不敢得罪！

　　“金驰子？”

　　南华羽脸上立即浮起一抹冷冷的嘲讽之色！随即便道：

　　“天渺宗日后我自会回去！不过，这紫府，我却要马上让她消失在这片天苍大陆之上，一刻我也不想等了！我们走吧！”

　　南华羽冷冷一哼，身影一动，立即向着凉州紫府的方向飞掠了过去！

　　南华羽完全不听自己的意见，云仙客也没有半点办法。云仙客眉头微微一皱，摇了摇头，还是立即跟上了南华羽。

　　随即两人化作两道流光，立即向着紫府的方向飞掠了过去！


第311章 紫府危险（上）

　　南华羽和云仙客身影一动，立即便化成了两道流光向着紫府的方向飞掠了过去。很快，两人便来到了紫府的上空！

　　南华羽站在了紫府的上空，冷冷往下一看，紫府的一切顿时全在南华羽的视线之中。而此时，南华羽的神识也是立即涌了出去，迅速向着整个紫府覆盖了过去！对整个紫府进行着查探，一瞬之间，南华羽便对整个紫府知道得大半！

　　“来者何人？竟敢擅闯我们紫府？”

　　正在南华羽和云仙客静静站立在半空之上时，忽然间一声冷喝响了起来。从紫府阁楼之中，忽然间便有一个年轻的俊秀男子手持着大刀飞跃了上来！

　　而在这个男子出现之时，在紫府之中，也是立即有无数紫府弟子翻跃而上，来到了紫府上空，冷冷地看着南华羽和云仙客！因为他们感觉到这两人来者不善！

　　这些都是紫府的高手，一个个实力都在金仙境界！而最前头那名俊秀男子，实力在众人之中又属于一流，乃是忘情金仙境界的高手！

　　这名俊秀男子名叫叶枫。是紫府新一代弟子之中的翘楚之人。

　　叶枫来到了半空之中后，冷冷地看着南华羽，而此时，神识也是立即涌了上去，想要打量南华羽的实力！

　　“我乃南华大帝之子南华羽，现在就是来踏破你们紫府的！你既然敢拦在我面前，就先杀了你，立立威风！”

　　南华羽脸上一道寒芒闪现而过，随即猛的一手抓了过去！南华羽大手抓出，顿时之间便穿越重重空间而过，瞬间来到了叶枫的面前！

　　南华羽这一手来得无声无息，却又带着阵阵不容抗拒的威严，叶枫虽然是忘情金仙境界的强者，但是这一刹那间也不由得神色大惊！

　　叶枫脸色一变，意识到南华羽这一大手的厉害之处来，想要转身逃脱开去！然而，南华羽大手抓来，叶枫整个空间都在他的掌控之下，叶枫又岂能如此轻易地逃脱开去？

　　“啊！”

　　南华羽大手抓了下来，顿时便死死地将这叶枫抓在了手心。叶枫瞪大了眼睛，眼里露出了无尽的恐惧之色。随后便被南华羽用力一握，瞬间化成了一滩血水！

　　堂堂一位忘情金仙境界的强者，就这样被南华羽一招杀死了？

　　紫府所有人看着南华羽，眼里顿时涌起了无限的惊惧之色！特别是南华羽那狠毒的手段，更是让紫府众人感觉到了阵阵寒意！

　　“哈哈哈！”

　　在杀死一个紫府的弟子之后，南华羽眼中的得意之色更浓了。随即冷冷往前大踏一步，而此时，磅礴浩瀚的气势立即向着整个紫府之中欺压了过去！

　　凌厉无比的古神气势，如山如岳，立即降落下去，瞬间来到了紫府众位弟子身上！感受到那磅礴浩瀚的气势，所有武者都纷纷忍不住运气元气开始抵抗了起来！

　　而此时，他们抬起头来看着半空之中的南华羽，眼里的惊惧之色则更加的浓烈！

　　此时此刻，南华羽在他们心中，仿佛就成了一座无法战胜的高山！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一瞬之间，紫府之中，无数阁楼建筑在南华羽澎湃无比的气势欺压之下，立即崩塌了起来，散落成了无数的灰尘齑粉！而在这其中，死伤的紫府弟子更是数不胜数！

　　“今日，我南华羽要踏破紫府，你们紫府众人，全部都死定了，一个，一个都不要逃，你们也逃不掉！”

　　站在了半空之中，仿佛君王一般看着面前的一群蝼蚁，南华羽顿时冷冷道、说出来的话，带着无匹的威严，仿佛死神降临一般！

　　紫府之中，瞬间陷入了一阵巨大的压抑之中！这南华羽的实力，刚才紫府众人也知道了，至少是一位战神境界的强者！

　　这样强劲的对手前来攻击，紫府中，除了宗主还绝无他人！

　　“南华羽，你休得嚣张，难道你真欺我紫府无人吗？”

　　正在南华羽冷冷立在了半空中，以无上的古神气势欺压整个紫府时。忽然之间，从紫府之中，有八个俏丽的身影猛的钻了出来，瞬间来到了半空之中，冷冷站在了南华羽面前！

　　这八个女子，无一不是姿色绝佳，容颜如玉的，此时冷冷站在了半空之中，更显得出尘惊艳！

　　这八个女子，乃是紫云衣的心腹弟子，都是无上金仙境界的实力！分别叫风，花，雪，月，云，鱼，雁，落。

　　八个女子冷冷出现在了半空之中，一阵阵强大的气势从他们身上散发而出，立即向着南华羽涌了上去！

　　“哈哈哈。八个乳臭未干的女人，也敢跟我南华羽斗！行，紫云衣，既然你不敢出面迎战，那我南华羽就好好玩弄一下你们紫府的弟子！”

　　“你们紫府虽然没什么实力，但是女弟子的姿色却都个个不错。正好让我南华羽逍遥逍遥！”

　　南华羽看着面前八个冷艳女子，顿时一脸淫笑道。

　　南华羽眼里猥琐的神情，彻底惹怒了风花雪月八个女子。这八个女子，顿时身影齐齐一动，而此时，八道凌厉无比的攻势立即一起向着南华羽攻了过去！

　　这八个女子，都是无上金仙的境界，乃是紫云衣的心腹，精通风属性的武技。八个女子齐齐一发力，顿时之间，无数风刃立即从四面八方升腾而出，带着一阵阵尖锐的呼啸之声，立即向着站在中间的南华羽攻了上去！

　　数以万计的风刃扑面而来，每一道风刃都足以崩山裂石，带着无匹的能量，但是面对着这强悍至极的攻势，南华羽却浑然不惧！

　　冷冷一哼，南华羽意念一动，而此时，浑身元气立即迸发而出，向着四周迎了上去！一阵阵雄浑似海的元气从南华羽身体内迸发而出，形成了一个接着一个的巨大元气波浪，这些元气波浪强悍凌厉无比，一遇到那些风刃之后，瞬间那些风刃便化成了齑粉消失于无！

　　很快，在南华羽轻轻一震之后，无数元气涌出，立即将所有的风刃淹没于无！

　　而此时，南华羽腾地一声飞跃而上，脸上神色越发阴寒了起来，冷冷一哼，顿时之间，一道道无匹的威严杀气立即向着那八个女子欺压了过去！

　　古神强者的威严杀气，何其强横，风花雪月四个女子，此时此刻才意识到南华羽的强悍来！在南华羽这一尊强者面前，她们只觉得自己弱小得如同蝼蚁一般，不堪一击！甚至有种感觉，南华羽只要轻轻一根指头，就能立即让她们灰飞烟灭！

　　在南华羽磅礴的气势之下，风花雪月八个女子紧紧咬住了牙，秀丽的脸色微微有些苍白了起来，然而她们却紧紧握住了拳头，并没有后退一步！

　　因为她们知道，只要后退一步，那么倒霉的就是整个紫府那些实力更弱的弟子！

　　“南华羽，欺负我紫府后辈算什么本事？”

　　正在南华羽要向着这八位女子动手之时，突然之间，一声冷喝传了过来。然后便有一个身影踏破虚空走了出来，正是高挑动人，一身清丽的紫云衣！

　　堂堂紫府的一宗之主！


第312章 紫府危险（中）

　　紫云衣一出现在半空之中后，顿时一阵雄浑的元气立即向着南华羽涌了过去！抵挡住了南华羽那澎湃无比的威压！

　　在逃出南华武库之后，南华羽和云仙客一直追击着紫云衣不放，在被南华羽打伤之后，紫云衣借助风遁逃离了开去！但是万万没有想到，这南华羽死心不改，竟然追到了紫府来了！

　　此时紫云衣脸色微微有些苍白，刚才被南华羽重伤，伤势还没有彻底恢复过来！

　　“宗主”

　　一看到紫云衣出现之后，那风花雪月八人连忙神色大喜，齐齐向着紫云衣道。

　　“你们不是他的对手，速速下去吧，让所有人都退到神风殿去”

　　紫云衣顿时冷冷道。神色凝重无比。

　　风花雪月四人也是感觉到这南华羽的实力强悍，绝不是一般人可以对付的。顿时齐齐点了点头，随即八人立即转身向着紫府中飞掠了过去，开始带着所有人向着紫府神风殿走过去！

　　“紫云衣，你终于出现了”

　　半空之中，冷冷站着的南华羽看着紫云衣一脸得意道。而此时，身影一动，也是立即来到了紫云衣面前。一双眼睛立即在紫云衣身上打量了起来！

　　“你长得如此惊艳动人，我还真不忍心向你这样一个女人动手！但是可惜，谁让你是秦暮的女人呢，不杀了你，我南华羽实在是难以泄愤啊！”

　　南华羽看着紫云衣顿时冷冷道。

　　“呸！”

　　紫云衣冷冷呸了一句，看着南华羽神色之中带着几分鄙夷的味道。随即紫云衣浑身元气立即运聚而起，迅速将自己笼罩包围住，道道风刃立即在紫云衣身边凝聚而成！

　　“紫云衣，你看你是一介女流，也不想和你动手。你最好是乖乖投降，否则惹恼了我，非将你们整个紫府夷为平地不可！”

　　南华羽看着紫云衣，脸色一下子狰狞了起来！随即意念一动，一股元气也是立即喷涌而出！瞬间便密布在整个半空之中，元气浩瀚，如山如岳，向着紫云衣欺压了过去！

　　紫云衣紧紧咬住了牙，没有说话。但是浑身神情却是极其戒备，冷冷地看着南华羽。

　　而此时，南华羽突然间脸上一道寒芒闪过，猛然便是一拳向着紫云衣轰击了过去！

　　这大混沌拳，原本便是南华羽的绝招，在南华羽实力达到古神境界之后，这大混沌拳轰击而出，更显得神威巨大！

　　大混沌拳经由南华羽轰击而出，瞬间穿透层层空间，猛然来到了紫云衣面前！

　　磅礴浩瀚的元气迅速涌了过来，让得紫云衣也是神色一寒！而此时，紫云衣一咬牙，在面前一道风门立即凝聚而成！

　　轰隆！

　　一声轰隆炸响立即传了过来，大混沌拳猛然落在了那风门之上，瞬间将风门洞穿，依旧携带着无匹的神威向着紫云衣落了过来！

　　紫云衣一咬牙，一掌迎了上去，接住了南华羽大威力巨大的大混沌拳，整个人影立即倒退了出去！

　　南华羽已经修炼到达了古神境界，又拥有南华大帝的天帝真身，实力之强，已经到了一个极其恐怖的境界！就算是不死之身境界的紫云衣，也不是他的对手！

　　紫云衣落在了一处阁楼之上后，勉强站稳住，轻轻松了松有些发麻的拳头，看着南华羽，脸色更加的苍白了起来！

　　从肉身之内，似乎还有着死死刺痛传了过来！

　　半空之中，南华羽与紫云衣在遥相对峙着！而在半空之下，整个紫府之中，在风花雪月八大弟子的帮助下，无数紫府的弟子正在纷纷向着神风殿的方向赶过去！

　　看着被自己击退的紫云衣，南华羽嘴角露出了一丝冷笑，随即身影一动，再度飞掠而起，落在了紫府的一处阁楼之上！

　　南华羽落在了紫府一处阁楼之上后，庞大无比的威压立即向着地下降落了下去，澎湃无比的威压轰击而下，顿时之间整个阁楼立即开始崩塌了起来！

　　而在阁楼之下，不少的紫府弟子，也开始惊叫一声，准备落荒而逃了！

　　“哼，今日紫府之人，全都死定了，一个也逃不了！你们以为你们能够逃过今日一劫吗？”

　　看着这些紫府弟子慌忙的逃窜着，南华羽嘴角立即露出了一抹嘲讽之色！今日他来到了紫府之中，一来是为了抓住紫云衣，好好羞辱一番。而来，也是为了将紫府彻底抹杀，好得到紫府藏着的宝物！

　　南华羽冷冷地看着阁楼之下，那些逃窜的紫府弟子，随即猛的一手伸出，抓住了一个逃窜的女弟子！

　　这个女弟子忽然之间被南华羽一手抓住之后，顿时神色大惊，然而南华羽却根本没有给她任何大叫的机会，一股大力扑了上去，顿时便将这女子的衣服全部剥光！

　　随即南华羽便手抓着这个浑身赤裸的女子，冷冷吊在了半空之中！让她光着身子呈现在了众人面前！

　　“哈哈哈！你们紫府敢与秦暮为伍，我就让你们紫府人人受尽非人的折磨！男的全部诛杀，女的百般羞辱！不好好惩处一下你们紫府这帮贱人，难以发泄我南华羽心头的愤恨！”

　　南华羽说完，便随手一扔，将这个被自己剥光了衣服又在大庭广众之下示众的女子扔了出去！

　　“南华羽，你太过分了！”

　　看着南华羽的所作所为，紫云衣双眼顿时赤红了，立即站了出来，冷冷向着南华羽道。

　　紫云衣作为堂堂紫府的一宗之主，而南华羽这样羞辱紫府的弟子，就是如同在羞辱紫云衣。此时此刻，紫云衣有种想要将南华羽碎尸万段的感觉！

　　南华羽没有理会紫云衣的愤怒，顿时冷冷道：

　　“紫云衣，你也别急。我南华羽抓住你之后，更加好好好羞辱你！我要狠狠的操弄你，让你求生不得求死不能！再将你脱光了绑起来，让天下男人都看光你，随便操弄你！你是秦暮的女人，只有让你备受折磨，我南华羽才会觉得痛快！”

　　南华羽看着紫云衣，脸上尽是阴险恶毒的神情！

　　“变态！”

　　看着南华羽一脸狰狞的模样，紫云衣顿时有种想吐的感觉。不过此时此刻，她作为紫府的一宗之主，却也绝不能再放任南华羽这样胡作非为下去。

　　绝不能再让南华羽伤害紫府的任何一个弟子，这是紫云衣此时的心思！


第313章 紫府危险（下）

　　南华羽仗着自己是古神境界的实力，肆意厮杀羞辱紫府弟子已经彻底惹怒了紫云衣！而紫府的其他一些弟子，更是看着南华羽咬牙切齿，恨不得将他碎尸万段！

　　“风刃！”

　　紫云衣冷冷一喝，而此时，无数风刃立即在身边凝聚而成，猛然便向着南华羽俯冲了过去！

　　无数风刃被紫云衣发出，瞬间落下，仿佛形成了一张巨大的大网，立即便将南华羽给彻底包裹住！道道锋利的风刃，立即将整个空间都撕裂成了碎片！

　　然而面对着紫云衣这凌厉霸道的攻势，南华羽却丝毫不惧！南华羽脸上露出了一丝冷笑，随即人影一动，立即一拳向着紫云衣迎了过去！

　　南华羽这一拳轰击而来，招式极其简单，但是却蕴藏着无法想象的力量！

　　庞大的能量轰然攻出，迎上了那一阵阵密密麻麻的风刃，猛的便将那无数风刃打落！而南华羽整个人也是立即纵跃而出，穿透重重风刃，向着紫云衣冲了过去！

　　堂堂一尊古神强者，身影一动，立即便让得整个空间跟着扭曲了起来！阵阵凌厉的元气在南华羽身上喷涌流转着！显示出了不凡的实力！

　　面对着南华羽的攻来，紫云衣面色一凝，而此时，她也是纵跃而起，手掌立即在空中一爪，猛然便抓出了一把巨大的元气镰刀！

　　紫云衣在虚空之中抓起了一把巨大的元气镰刀之后，随即便冷冷扬了起来，猛然自上而下，向着南华羽砍了下来！

　　巨大无匹的元气镰刀轰然落下，瞬间便将整个天地割裂开来，而感受到这元气镰刀之上蕴藏着的澎湃气势，南华羽也是不由得脸上神色一寒！随后，他意念一动，手中一道金光闪现而出！

　　一件无上圣器立即出现在了南华羽手里，立即神威大显，光华璀璨！豁然便是天渺宗无上圣器翻天印！

　　南华羽召唤出翻天印之后，立即将他催发而起，控制着这翻天印猛然向着半空中飞跃而上，一头便撞在了紫云衣的巨大元气镰刀之上！

　　翻天印，乃是一把无上圣器，威力何其之大！汹涌澎湃的神威从翻天印之上欺压而下，瞬间便将紫云衣那巨大的元气镰刀压成粉碎，随后这翻天印紧接着欺压而下，猛然向着紫云衣轰击了过去！

　　“轰！”

　　翻天印踏破重重攻势，立即便落在了紫云衣身上，随即一声轰隆巨响立即传了出来！

　　被南华羽那翻天印猛然一击，紫云衣整个身体立即倒飞了出去！一口鲜血也是跟着吐了出来！

　　“宗主！”

　　紫云衣被南华羽打伤，看着那倒飞而出的身影，紫府众人不由得顿时大惊。而此时，风花雪月八人也是齐齐飞掠而起！四人齐齐冲出去，将紫云衣接住，而另外四人则立即转过身来，拦在了南华羽的面前！

　　紫云衣原本就受了伤，现在又被翻天印击中，身上的伤势更重了！不过此时，她还要咬牙站了起来，冷冷地看向了南华羽！

　　“宗主，神风大阵已经布置好了！宗主，我们进入神风殿内吧！”

　　一个名叫“风”的女弟子立即向着紫云衣道。紫云衣闻言，看了看紫府，见紫府大部分弟子都已经进入了神风殿之中，顿时点了点头，随即一行人立即向着神风殿飞掠了过去！

　　见紫云衣转身离开，南华羽眼中立即露出了一分寒色！随即意念一动，翻天印立即欺压了下去！想要拦阻紫云衣众人！

　　然而此时，在南华羽手中翻天印飞出之时，立即便有两个无上金仙境界的女弟子飞跃而上！竟然用身躯抵挡住了南华羽那翻天印的攻击！

　　轰！

　　两声巨响几乎在同时响彻了起来！两个不过无伤金仙境界的弟子用血肉之躯抵挡住堂堂一把无上圣器，在那无上圣器澎湃无敌的威压之下，立即惨叫一声，狂吐了一口鲜血！而整个身体也是彻底崩裂了开来，化成了血水！

　　“月，落”

　　看着半空中纷纷落下的血雨，紫云衣不由得一回头，眼里泛起了浓浓的恨色，随后紫云衣一咬牙，继续向着神风殿中飞掠了过去！

　　而八大无上金仙之中，也有六大无上金仙也进入了神风殿中！

　　一进入神风殿内，紫云衣和风花雪月六大无上金仙弟子立即齐齐就位，各自站在了神风殿的六个方位之上，以紫云衣为核心，豁然便形成了一个大阵！

　　而此时，紫云衣一咬牙，浑身元气意念也是立即运聚而起，猛然向着头顶俯冲而上！

　　在紫云衣的动作之后，其余六位无上金仙强者似乎极有默契一般，也是齐齐意念一动，无数元气狂涌而出，瞬间便将整个神风殿给覆盖住！

　　以紫云衣为核心，七位精通风属性的强者，豁然便形成了一个巨大的风阵！这个风阵马上便将整个神风殿给紧紧包裹住起来，将神风殿以及神风殿内的紫府众人保护在了其中！

　　这个被紫云衣众人召唤而出的神风大阵，散发着阵阵光华，极其璀璨，显得极其不凡！

　　神风大阵，乃是风残卷最后一道无上武技，是属于防御类的大阵！防守能力极其之强！是世上少有的大阵！

　　紫云衣这时候运转着神风大阵，也是为了借助这神风大阵抵挡住南华羽的攻势！

　　在半空之中，看着面前突然生成的神风大阵，南华羽脸上顿时露出了一抹嘲讽的笑意，带着几分不屑一顾的味道。随即南华羽冷冷便道：

　　“紫云衣，难道你以为凭借着一个小小的风阵，难道也想拦住我南华羽？”

　　南华羽脸上神色一寒，而此时意念一动，立即便催发着那翻天印猛然向着那神风殿落了下去！

　　无上圣器翻天印，在南华羽催使之下，光芒大作，瞬间暴涨百倍，形成了滂湃无比的威压之力，猛然砸向了凝聚而成的风界！

　　然而，就在那翻天印快要到达风界之时，忽然之间，从风界之上，立即便有源源不断的元气飓风向着那翻天印刮了过来！

　　这元气风浪强悍无比，每前进一分，这风浪就要强悍百倍！到达最后时，疯狂涌出的元气气浪甚至堪当一个战神强者的攻击！

　　终于，就算是强悍如翻天印，堂堂一尊无上圣器，在距离风界一寸之远处，承受不住那神风大阵的巨大威力，还是立即停了下来，随即整个便反弹了出去！

　　没想到这风界竟然能够抵挡住自己翻天印的攻势，南华羽脸上神色不由得一寒！然而此时，他自然不会就此放弃，身影一动，也是立即向着那风界飞掠了过去！

　　既然翻天印攻不破这个风界，那么南华羽就打算用自己的古神身躯，好好领教一下这风界的威力来！南华羽乃是堂堂一代古神强者，就不信这个小小的风界能够拦阻住他自己！

　　南华羽身影一动，立即向着那风界冲了过去。然而就在他快要来到风界之时，从风界之中，立即便有无数元气气浪喷涌了出来，形成巨大的阻力，让得南华羽的动作变得极其困难了起来！

　　南华羽越千斤一分，那阻力就越大上百倍！让得这就算是古神境界的南华羽也寸步难动！

　　南华眉头一皱起，自然不甘心就这样罢手，而此时，他猛然一用力，立即向着那风界轰击了过去！

　　南华羽一拳轰击而出，霸道无比的大混沌蕴藏着无匹的威能，猛然向着那风界迎了过去！

　　但是，南华羽的大混沌拳虽然威力巨大，在受到那风界之上的层层阻碍时，威力已经大大减弱了！只剩下了不到十分之一！

　　不过饶是如此，毕竟这大混沌拳乃是南华羽这一尊堂堂古神强者的一击，就算是十分之一的威力，也是极其强大的！大混沌拳落到这风界之上之后，立即便让得这个风界颤抖了一下！

　　而感受到从风界之上传来的巨大压力，在神风殿内，紫云衣众人脸色纷纷一变！显然风界受到重击，她们连带着也受了伤！

　　不过几人还是仅仅咬住了牙，硬挺住，浑身元气再度涌出，立即加持在周围的风界之上！

　　这一次，南华羽也算是彻底领教了这风界的厉害！越往里去，那风力就越大，大混沌拳一拳落了下去，真正达到那风界之上的威力却是极其之小！

　　南华羽身影一动，立即退了出来，迅速来到了半空之中！脸色一沉，立即冷冷地打看着这个风界来！

　　面前这风界显然是需要以紫云衣几人源源不断的元气输送，才能够支撑下去！虽然霸道无比，但是却根本难以持久！

　　发现了这一个秘密之后，南华羽不由得冷冷一哼，顿时便向着紫云衣沉声道：

　　“紫云衣，你这个风界果然威力霸道！不过维持着风界也需要耗费极大的元气！你现在身受重伤，又能够支撑多久？我南华羽此时就在这半空之中，与你对峙着！不出三日，我定能够将你杀下，好好玩弄！”

　　南华羽冷冷扫视了一下风界，和神风殿内的众人，顿时更加确信道。而此时，他负手立在了半空中，也不急着动手，看来是真的想要和紫府众人耗下去了！

　　神风殿，巨大的风阵之中，所有紫府众人一片沉默。

　　刚才南华羽的狠毒手段他们也是已经见识到了，南华羽实力之强大，整个紫府根本无人能敌！而现在虽然有着风界抵挡住，但是以紫云衣目前的状态根本难以支撑多久！

　　一种悲凉的情绪立即涌上了紫府众人的心头！紫府众人，顿时都有种心灰意冷极其绝望的感觉！

　　在巨大的风阵中央，紫云衣依旧冷冷地坐立着。而此时，脸色有些苍白。而在嘴角之上已经沁出了丝丝鲜血！

　　现在大敌临头，紫云衣作为堂堂紫府的一宗之主，别无他法。只有咬牙硬挺下去这一条路。

　　而现在，紫云衣心里突然有种期盼了起来。希望秦暮能够突然出现一般。就算能够看到秦暮一眼，紫云衣也觉得就算立即死去也无遗憾了！

　　时间就这样一分一分的流逝着。

　　紫府众人依靠着风界这一尊利器，进行着防御。而南华羽也在这些天中，不断地尝试着攻击风界，但是最后却一次次落败而归！

　　不过，在这过程之中，南华羽也是发现，风界的实力似乎随着紫云衣几人体力的耗尽而减弱了下去！

　　南华羽脸上不由得露出了一分得意之色！因为他知道，战局越耗下去，对自己就越发的有利！

　　转眼之前，一天一夜就这样过去了。而南华羽仍旧负手立在了半空之中，冷冷地看着紫府的一切。在紫府之中，众人仍旧死死地咬牙硬挺着！

　　不过，以紫云衣为首的紫府核心，已经开始有些体力不支了！而那风界的威力也是越来越弱了！

　　正在此时，南华羽身后却有一道人影飞掠了过来，立即便来到了南华羽旁边，正是天渺宗云仙客！

　　“南华羽，三尊古神听闻你得到南华大帝真身，要你速速回到天渺宗去。这里的事情，就交给宗内其他人吧”

　　云仙客立即向着南华羽道。三尊古神在得知秦暮得到了南华大帝真身之后，自然是迫不及待，想要南华羽回去。

　　南华羽闻言，眉头不由得微微一皱。

　　现在南华羽对秦暮恨之入骨，就想要将怒意报复在紫府之上。所以不铲平紫府，他还不想回去。但是此时天渺宗金驰子三尊古神已经降下命令来，他南华羽却又不好违背！

　　金驰子三尊古神打的什么主意，南华羽一清二楚。不过是想要和南华羽一起分享那南华大帝的真身罢了、不过，南华羽虽然知道，却也不能反抗。因为现在南华羽还需要依靠天渺宗和那三尊古神的力量！

　　“也好！不过，这紫府得罪了我，我万万不能放过他们！这样吧，天渺宗来人之后，我再回宗，面见三尊古神！”

　　这次好不容易将紫府打得元气大伤，南华羽自然不会就这样轻易离开。若是自己就这样离开了，给了紫府喘息之机，到时候更加不好对付了！

　　云仙客似乎料定了南华羽会这么说，立即便向着身后道：

　　“松竹，松梅，松寒三位前辈请出来吧！”

　　而随着云仙客话语一落，顿时之间，立即便有三个长老从虚空中踏了出来！来到了南华羽面前！

　　这三人都是战神境界的实力，乃是天渺宗的太上长老，在天渺宗具有着超然的地位！此时三人来到南华羽面前之后，顿时便向着南华羽道：

　　“南华羽你在南华武库的所作所为我们都已经知道了。你得到了南华大帝真身，必定可以更好的壮大我们天渺宗！现在你就会天渺宗去吧！三尊古神正在等着你！而至于这个紫府狂妄无比，现在就交给我们三位吧！”

　　松竹，松梅，松寒三尊战神踏了出来之时，立即还有十余位天渺宗的金仙强者纷纷走了出来！向着紫府众人包围了过去！

　　看来这一次，天渺宗是想要对整个紫府动真格的了！出动了三尊战神，十余位金仙强者，这样的超级真容！

　　“南华羽，这里就由我云仙客坐镇了，势必将紫府剿灭，并且活捉紫云衣送到你面前，你尽管回去吧”

　　云仙客似乎明白南华羽心中的想法顿时便道。

　　南华羽闻言，顿时点了点头道：

　　“好，云仙客，这紫府的一切就交给你了，有事情随时通知我！还有，紫云衣那个臭女人一定要给我活捉，我要好好的折磨折磨她！让她求生不得，求死不能！”

　　南华羽说完，眼中闪过一丝凌厉之色！随即南华羽身影一动，立即向着紫府外，天渺宗的方向飞掠了过去！

　　南华羽离开之后，云仙客立即转过身来，冷冷地看向了紫府。

　　原本天渺宗还并没有打算这么快向紫府动手，但是现在局面已经闹成这样了，就更不可能收手！所谓斩草不除根，春风吹又生！

　　南华羽这样大闹紫府，已经种下了祸根，为了不让紫府日后报复，所以天渺宗也只有选择将紫府连根拔除！让他彻底在天苍大陆消失！

　　云仙客神色一寒，顿时冷冷道。

　　“松竹，松梅，松寒，三位前辈，你们各自镇守一方！动用战神本源，攻击着风界！”

　　“是！”

　　听到云仙客的话，三尊战神立即齐齐应了一声，身影一动，立即来到了风界周围的三个方位站立了起来。而此时，三人也是各自施展神通，立即向着那神风殿轰击了过去！

　　三大战神强者的攻势，威猛无比，一阵阵威压从空中猛然落下，带着毁天灭地的威能，让得在风界之中的紫府众人感觉到了极大的压力！

　　而紫云衣众人则是紧紧咬住了牙，脸色越发的苍白了起来！显然苦苦支撑着这风界，让她们众人很是吃力！

　　三大战神强者围攻风界，而这风界开始不断的颤抖了起来，已经有了崩塌的迹象！

　　而此时，云仙客眼中一道寒芒闪过，立即向着身后那十余位金仙强者道：

　　“你们众人速速给我搜索整个紫府，一击方圆三十里内的地域！绝不能放过任何一个与紫府有关的人！斩草除根，绝不姑息！”

　　云仙客顿时沉声道。神色之中，带着阴狠毒辣的寒芒！

　　“是”

　　众位金仙强者闻言，立即齐齐点了点头。随后身影一动，纷纷向着紫府之下飞掠了过去！

　　做完了这一切之后，云仙客才低下了头，冷冷看着那在苦苦挣扎着的紫府众人，脸上露出了一丝淡淡的笑意！

　　云仙客毕竟老道，处事经验极其丰富！此时冷冷站在了半空之中，也有种一切局势全部都在掌控之中的意味！

　　……

　　九重天，无数雷劫降落下来，一阵阵电光火石在迸发而出，瞬间向着四周传荡了出去。浓云密布，一片昏暗，整个空气之中，散发着阵阵狂暴的能量，一切都显得极其不安！

　　而在九重天之中，一头巨龙正静静的伏在了空中。在这条巨龙身上，一道道璀璨的光华闪现着，金光大作，显得极其神采奕奕！

　　而在这头巨龙面前，一座小小的仙山，正在慢慢的减少！而无数仙丹，正在一粒一粒的进入这条巨龙的肉身之中，然后化成了仙液瞬间融入了龙躯之内，让得这条巨龙的实力一点一点的恢复！


第314章 疯狂炼丹

　　整整一万枚仙丹全部被骨龙给吞噬服用掉了，而骨龙的实力也得到了极大的提升！骨龙吟啸一声，整个身体立即窜了起来，向着天穹尽头处飞舞了过去！庞大的龙躯在翱翔着，时而穿过重重浓云，时而消失在万千雷劫之中，片刻之后，又从虚空中踏了进去！

　　巨龙狂舞，在道道雷劫之中，尽显神威！

　　“哈哈哈，数千年了。我骨龙的实力终于得到了恢复，好久都没有这种感觉了！自由自在的翱翔飞舞，感受到浑身实力的膨胀！虽然我只不过恢复了战神的实力，但是，这种感觉却还是太让人兴奋了！我忍不住就想大声狂吼几声！秦暮，你的仙丹实在太强悍了！”

　　吞服了整整一万枚仙丹之后，骨龙前辈已经恢复到了战神境界的实力。顿时向着那静坐在半空之中的秦暮道。

　　而此时，静坐中的秦暮也是睁开了眼，而此时，缓缓站了起来，眼中闪过一丝清澈的光芒。随即微微一笑道：

　　“很好，骨龙。你已经恢复到了战神境界的实力，更可以助我一臂之力了！好，你现在先进入我的乾坤鼎中来吧！”

　　骨龙恢复了战神境界的实力，等于秦暮本身的势力又壮大了一分！

　　经过刚才一段时间的修炼之后，秦暮在战神境界的实力又得到了极大的提升。在刚才的过程之中，秦暮整整服用了三万枚仙丹！

　　三万枚仙丹，这可不是一个小数目！

　　整整相当于一个门派数千年的积蓄，就算是那些天帝强者，一生之中，也不可能服下这么多仙丹。但是秦暮，却竟然一次性服下那么多。

　　而服下这么多仙丹，秦暮实力的提升，自然也是极其强大的！

　　“好。秦暮，我现在恢复了战神境界的实力。更可以助你踏平整个天苍大陆。等到你我都到了天帝境界的实力，整个天苍大陆就绝无敌手了！”

　　骨龙顿时朗声道。

　　正是因为秦暮，骨龙的实力才会成长得如此之快！而且秦暮的实力进展，骨龙也是看在眼里！秦暮的潜力，在整个天苍大陆可以说是前无古人的！而骨龙此时更加坚定了要站在秦暮这一边的决心！因为骨龙知道，只要跟着秦暮，日后必定少不了无尽好处！

　　甚至飞升成仙，也不是不可能的事情！

　　骨龙吟啸一声，随即身影一动，立即化成一道流光钻入了秦暮的乾坤鼎中！

　　现在骨龙的实力得到了提升恢复，已经是战神境界了。不过，秦暮却还不仅仅满足于此。现在秦暮面临的敌人很多，风无情，瑶池天母，天渺宗，这些势力都是极其庞大的！

　　以秦暮自己的实力根本无法对付！所以秦暮在提升本身实力的同时，还要壮大自己的势力！骨龙实力提升了，到达天帝境界，到时候，更可以成为自己得力的助手！

　　经过刚才一段时间的修炼之后，秦暮感觉到自己的实力有了前所未有的突破。在战神境界又迈入了一大步，已经达到了不死之身的境界！

　　但是，仅仅是战神境界还不够！只有真正突破天帝境界，秦暮才能征战整个天苍大陆，一扫所有势力！最终收集所有升仙树碎片，然后渡劫飞升，进入仙界，寻找自己身世之谜！

　　而且秦暮也是隐隐感觉得到，这升仙树碎片并不像表面上那么简单。如果所有升仙树碎片全部收集，一定还可以发现极为重大的秘密！而且，这个秘密，秦暮隐隐感觉，和自己的前世有着千丝万缕的联系！

　　刚才骨龙和秦暮的修炼已经花费了整整四万枚仙丹，而秦暮手上还藏有着六万枚仙丹！

　　在这九重天，拥有仙气无数，可以炼制大量的仙丹！秦暮并不打算就这样离去！毕竟，在这九重天，秦暮可以炼制出大量的仙丹来！

　　只有炼制出大量的仙丹，到时候进入下界之后，秦暮才可以发展壮大自己的势力！

　　秦暮意念一动，而此时，那升仙树立即从自己肉身之中钻了出来，立即向着整个天地之间蔓延了过去。无数游丝从升仙树中钻了出来，立即向着整个天穹尽头涌了过去，贪婪的吸收着那些仙气！

　　而一阵阵仙气被升仙树吸收，最终化成仙露，被秦暮炼化，成为了一粒粒仙丹降落了下来！

　　秦暮轻轻将手一抓，一瞬之间，便有一千枚仙丹被抓在了手中！秦暮意念一动，这一千枚仙丹被落入了乾坤鼎中！

　　随即秦暮再次意念一动，又开始疯狂的炼制仙丹了！

　　秦暮这炼制仙丹的速度，简直就是前无古人后无来者！就算是天苍大陆顶级的炼丹师，若是看到秦暮这样转手之间就能够炼制一千枚仙丹，肯定要妒忌的吐血而亡！

　　天下丹药，共分九品，九品之上，则为仙丹！要知道，这仙丹，在整个天苍大陆可是极其珍贵的！也是最难炼制的！

　　就算是天苍大陆顶级的炼丹师，比如说妖神宗的丹魔谢天云，费劲一个月的心思，也不过才能炼制出一枚仙丹！

　　然而秦暮现在，就是这样一个简简单单的动作，就将整整一千枚仙丹炼制成功了！

　　这样恐怖的速度，恐怕就算天苍大陆所有的炼丹师加起来，也没有秦暮一个人炼制的快！

　　而秦暮在炼制仙丹的同时，对于这升仙树的运用也是更为熟练了起来！也不知道怎么回事，在秦暮心中，总是隐隐有种感觉！仿佛这升仙树就像是本来就属于自己一般，有种极其熟悉的感觉！

　　使用着升仙树，就像是使用自己肉身的一个部分一样，极其灵活！

　　三个时辰的时间过去了，而在这三个时辰之中，秦暮又炼制了整整十万枚仙丹！而现在，在秦暮身上也已经拥有整整十七万枚仙丹了！

　　秦暮意念一动，立即将升仙树收了回来！而此时，也停止了继续炼制仙丹！


第二卷 征战四方


第001章 秦暮归来

　　紫府，一片浓云笼罩！阵阵兵器交接之声响彻了起来！而道道强劲的能量也是呼啸而出，瞬间便向着四周肆虐而出，以紫府为中心，方圆十里之地，所有草木山林，在这些霸道能量的肆虐之下，纷纷坍塌崩裂了开来，放眼望去，满目苍夷！

　　在半空之中，云仙客冷冷地站立着，看着眼前的景象，脸上露出了得意的冷笑！

　　这次天渺宗出动了四位战神境界，十四位金仙强者，这样超级强悍的阵容攻打紫府，而此时，在云仙客的指挥之下，整个紫府已经被摧残得一片狼藉！

　　十四位金仙强者，在接到云仙客的命令之后，立即向着紫府四周搜寻了过去，抓捕了不少的紫府弟子！而在云仙客的注视之下，这些紫府弟子，无论老少，全部都被一一诛杀了！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　既然已经动手要除掉紫府，就绝不能心慈手软！否则只会留下无穷的后患！

　　紫府百分十八十的弟子都已经集中在了神风殿，只有将神风殿攻破，到时候，以天渺宗这极强的真容，想要抹杀紫府，简直就是轻而易举的事情！

　　在先前南华羽的攻打之下，紫府宗主紫云衣，以及其余一些紫府的核心力量，都已经身受重伤，根本不可能在成为云仙客的对手了！

　　只有将紫府抹杀掉，到时候天苍大陆又会少了一个强劲的门派！而天渺宗的势力，也会因此得到壮大！紫府虽然在这些年没落了，但是蕴藏着的宝物也应该有不少，正好可以掠夺过来！

　　在神风殿的周围，无数光芒迸射了出来，一声声轰隆巨响也是立即响彻了起来，此起彼伏！这是天渺宗三大战神长老正在对着这神风殿进行着攻击！

　　松竹，松梅，松寒，三位长老，都有着数千年的寿元，在战神境界的修为都极为高深！而此时，三位长老联手，爆发而出的实力也是极为恐怖的！

　　一波接着一波的攻势，从三位战神长老身上发出，立即轰然落在了那威力巨大的风阵之上！

　　而这风阵，在受到一轮接着又一轮的攻击之后，已经逐渐开始崩塌了！一道道裂纹生了出来！很快就有彻底崩塌的现象！

　　而风阵的威力也变得极其弱小了起来！

　　在风阵之中，以紫云衣为首的紫府力量正在咬牙苦苦硬撑着！紫云衣紧紧咬住了牙，嘴角沁出了汩汩血丝，而她脸色也变得异常苍白了起来！

　　苦苦咬牙支撑着风阵这么久，紫云衣已经到了肉身所称承受的极限！若不是因为身后还有着这么多紫府的弟子需要保护，紫云衣早就支撑不住了！

　　紫云衣咬住了牙，道道元气从身体内涌出，而她肉身之中，也是一阵阵刺痛传了过来！

　　在那三大战神强者的攻击之下，风阵的威力越来越弱，很快就要彻底崩溃了！而紫云衣也不知道自己还能不能撑到下一秒钟！

　　在紫云衣周围，其余极大无上金仙强者，已经有三个被那从风阵之上传来的反噬能力给击晕了过去，还有几位三位仍在咬牙苦苦支撑着，不过都已经到了强弩之末的境地！

　　在风阵之下，整个神风殿，所有的紫府弟子，此时抬起头来，看着那即将崩塌的风阵，眼里纷纷露出了绝望的神情！因为仍谁也能够看出，这个风阵绝对难以支撑多久了！而风阵一旦破灭，到时候迎接他们的，只有天渺宗残忍的屠杀！

　　看着那即将崩塌的风阵，云仙客冷冷一笑，整个人突然飞跃而起，立即来到了神风殿之上，居高临下，俯视着风阵之内垂死挣扎的众人，顿时便道：

　　“紫云衣，这风阵马上就要崩溃了，你再坚持也是无济于事！何苦呢？不如你现在束手就擒，我云仙客，念在我们两大门派之间的交情，还能够绕你们紫府一干弟子一命！”

　　云仙客这话语运用着元气说话，自有一道霸道雄浑的味道。立即便传入了紫府众人的耳里！

　　紫云衣紧咬着牙，没有说话！

　　现在天渺宗已经下定决心要除掉紫府了，以云仙客的作风，是绝对不可能放过自己和紫府众人的。紫云衣根本没有理睬云仙客的话！

　　虽然她知道，再这样坚持下去，也只是死路一条！但是紫云衣，却就是不想这样放弃！

　　“紫云衣，你这是拿整个紫府所有弟子的性命在与我天渺宗斗，既然你这样不识好歹，那好，也别怪我云仙客不客气了！”

　　云仙客神色一冷，而此时，大手一挥，猛然一掌便向着神风殿拍了下去！

　　云仙客乃是堂堂一尊不死之身境界的战神强者，这一掌轰然落了下去，立即便携带这无匹的威能轰击在了极强崩溃的风阵之上！

　　轰隆！

　　一声巨大的闷响声立即在整个空间响彻了起来！而在云仙客那一掌拍下之后，整个风阵立即从中崩裂了开来，生出了一条巨大的裂缝！而道道雄浑的能量也是立即向着紫府众人压了过去！

　　一瞬之间，无数紫府强者立即忍不住浑身气血翻涌，立即狂吐了一口鲜血出来！

　　而此时，众人也是纷纷抬起了头，看向了上空！看着那从中崩裂开来的风界，眼里的绝望之色更浓了！

　　一掌将那风界震裂出一个巨大的口子之后，云仙客脸上的得意之色更重！而此时，更不犹豫，猛然一掌再次落下，立即轰击在了那风阵之上！

　　轰隆！

　　这一掌的威力比之于先前一掌更要强大数倍！一掌落下之后，整个风阵立即传来一阵阵清脆的崩裂之声！在原本坚韧的风阵之上，立即生出了无数裂纹！这些裂纹扩张开去，立即遍布了整个风阵！

　　支离破碎的风阵，已经脆弱得不堪一击，似乎只要一阵微风就能够将它吹散瓦解！

　　“噗！”

　　在风阵的最中心，紫云衣也是立即吐出了一口鲜血！苦苦支撑了那么久，终于在刚才，紫云衣已经到了自己的极限！此时再也催发不出任何的元气来支撑这即将崩裂的风阵了！

　　刷！

　　刷！

　　一阵唰唰的声音立即传了过来，看着那即将崩裂的风界，在云仙客身后，顿时之间便有十余个人影窜了上来，冷冷来到了风界之上！

　　这十四个人影，都是天渺宗实力强大的金仙强者，此时看到风界即将崩塌，立即便纷纷冲了上来，想要在风界彻底崩塌之时，立即杀向风阵之内的紫府众人！

　　感受到一阵阵凌厉扑来的杀气，在神风殿内的紫府众人，也是纷纷抬起了头！巨大的压迫扑了过来，让数千紫府弟子，感觉到了一阵阵死亡的气息！而此时，他们抬起了头，看向了头顶支离破碎的风界，眼里露出了绝望的神情！

　　风界一旦坍塌，四大战神强者便会轰击而下，到时候，迎接所有紫府弟子的就只有惨遭屠杀这一个下场！

　　“紫云衣，谁让你不识好歹，得罪南华羽！今日此地，便是你们紫府的覆灭之地！他日，整个天苍大陆，也再无紫府这一宗派！”

　　站在了半空之中，云仙客猛然间扬起了手掌，顿时便向着紫府众人冷冷道！

　　云仙客手掌扬起在了半空之中，浑身元气立即喷涌而出，形成了道道能量漩涡！顷刻之间，便立即一掌向着那风阵拍了下去！

　　云仙客这一掌攻击而下，携带着的威能乃是先前的十倍百倍！庞大的威能猛然压下，顿时整个空间都彻底扭曲了起来，巨大的威压扑面而来，让得紫府众人纷纷脸色一变！而看着那从半空之中，落下的巨大手掌，眼中纷纷露出了死灰一般的绝望神情！

　　然而，就在云仙客的第三掌就要落在那支离破碎的风阵之上时！忽然之间，一道锐利霸道的能量似乎穿透虚空，猛然出现，径直迎上了云仙客那威猛的大掌！

　　崩！

　　一声震天彻底的巨响立即爆发了出来，两股极其雄浑霸道的能量在空中骤然相遇，一瞬之间爆发而出的威能，顿时让得整个天地都在那一刹那颤动了一下！

　　而道道罡风肆虐而出，仿佛是极其尖锐霸道的利剑，割裂空气，向着千里之外劲射而出！

　　一击之下，云仙客这第威力无匹的第三掌立即消失于无！而此时，整个空气之中，也是立即散发而出一阵阵雷焦之味！

　　原本已经处于绝望之中的紫府众人，不由得一惊，纷纷抬起了头，向上看了过去！却见在上方的天穹之中，一片浓云逐渐消散开来，然后便有一个挺拔的少年身影从虚空中踏了出来！

　　这个出现的少年，豁然便是从九重天修炼归来的秦暮！


第002章 恩施众人

　　原本已经处于绝望之中的紫府众人，不由得一惊，纷纷抬起了头，向上看了过去！却见在上方的天穹之中，一片浓云逐渐消散开来，然后便有一个挺拔的少年身影从虚空中踏了出来！

　　这个出现的少年，豁然便是从九重天修炼归来的秦暮！

　　秦暮离开九重天，来到紫府之后，便看到云仙客众人攻打紫府。随即一招发出，立即瓦解了云仙客的攻势！秦暮一出现在紫府之中，一种君临天下的气势立即散发而出，而此时，秦暮目光冷冷一扫，随即便落在了云仙客的身上！

　　“秦暮？”

　　看着半空之中出现的少年身影，云仙客不由得顿时一惊！现在天渺宗全力攻打紫府，眼看就要将紫府彻底抹杀，没有想到秦暮居然会在这个时候出现？

　　而且，秦暮此时一出现在上空，顿时之间，便有阵阵凌厉的气势威严欺压而下。让得就算强悍如云仙客，也有些凛然。此时看着秦暮，云仙客一眼看去，便可以看出，秦暮的实力比之于先前似乎有了不小的提升！现在似乎已经踏入了战神境界！

　　前不久，秦暮才不过区区无上金仙，而现在就进入了战神境界！秦暮在南华大帝真身面前消失之后，到底又有了什么奇遇？

　　在云仙客发现秦暮时，风阵之中的紫云衣也是抬起了头，看向了半空之中的秦暮。脸上立即露出了一分惊喜之色！

　　原本以为，此番整个紫府就要彻底陨落在天渺宗众人身上。但是秦暮出现，却顿时给整个战局带来了无限转机！

　　紫云衣缓缓地从地上站了起来，抬起头来看向了秦暮，而似乎有所感应，秦暮也低下头来，四目相对，意念交流，一切具在不言之中！

　　秦暮突然出现，一招便瓦解了云仙客的攻势，而此时，冷冷站在半空之中的秦暮，已然变成了紫府众人所有的希望！

　　秦暮这次踏破虚空而来，实力比之于以前的确有了极大的提升！但是天渺宗这边，却是有着四位战神强者，十余位金仙强者的无上超强阵容，就算秦暮实力再强大，也根本无需惧怕！

　　云仙客脸上神情一凛，顿时抬起头向着秦暮冷冷道：

　　“秦暮，好，你回来的正好！我天渺宗正愁无处找你，此时此刻，你既然回来了，我云仙客正好将你也一并拿下，再交给南华羽处置！杀了你，也算是绝了我天渺宗一大后患！”

　　云仙客脸上涌起一抹杀机，随即便向着身旁十余位金仙强者道。他本身乃是一位不死之身的战神，又有这松竹三位战神强者作为后盾，以及十四位金仙境界的高手在旁，实力之强，简直无与伦比，就算这秦暮踏入了战神境界，也根本不是自己一方的对手！

　　“你们都给我上！谁拿下这个秦暮，宗派必将赏赐他莫大荣耀！斩杀秦暮者，老夫云仙客也亲自赏赐他十枚仙丹！”

　　云仙客顿时看着秦暮冷冷道！

　　云仙客话语一落，在他身旁十四位金仙强者立即齐齐飞跃而起！十枚仙丹，这可不是一个小数目，被这巨大诱惑勾引，十四名金仙强者立即不甘退让，纷纷催发出最大实力，向着秦暮一起轰击了过去！

　　十四位金仙境界的强者，携带着巨大的威能，从各个方向，猛然便向着秦暮扑了过去！一瞬之间，庞大无匹的气势，顿时便令得整个空间为之一阵扭曲！而道道厚重的能量杀气也是一起向着秦暮涌了过去，在秦暮周围，整个空间都一下子被这骤然涌来的杀气给包裹得密密麻麻！

　　十四位金仙强者，同时发难，这超强阵容所发出来的一击，简直无法想象！就连古神境界的强者，也未必能够轻易对付！

　　所有人，包括紫云衣，看着在半空之中静静站立着的秦暮，眼里不由得流露出无限的担忧来！秦暮实力虽强，但是现在毕竟面对着的是十四位超级强悍的金仙强者！

　　然而，面对着这来自四面八方，如同洪水一般涌来的攻势，秦暮却视若无睹，脸色依旧平淡如水！隐隐之中，有种掌控一切的意味！

　　在这道道杀气就要扑到面前之时，秦暮突然之间神色一寒，四目大睁，凌厉的气势立即迸发了出去！立即向着那些涌来的金仙强者看了过去！

　　“跪下！”

　　就在那些金仙强者就要攻到秦暮面前时，一声轻喝也在秦暮嘴里发出。这一声轻喝声音并不大，但是却似乎带着神奇的魔力，清清楚楚的传入了众人的耳里！

　　而随着秦暮这声轻喝响起，一道道雄浑的重力术猛然从秦暮身体内喷涌而出，立即向着那十四位金仙强者作用了过去！

　　强劲的意念如同潮水一般落了下来，立即加持在了十四位金仙强者身上！在经过几番修炼之后，秦暮对于这重力术的领悟已经到了炉火纯青的地步，此时的重力术，比之于先前，威力已经不知道大了多少倍！

　　这原来来势汹汹的十四位金仙强者，在被秦暮的重力术加持之后，只觉得整个空气一下子凝重了起来，身形动作受阻，而此时，一阵阵庞大无比的重力立即从肉身之上传了过来！

　　这重量越来越大，如山如岳，磅礴无比，在秦暮的重力术彻底加持在他们身上之后，他们身上的重量竟然一下子重了几万倍！

　　“扑！”

　　十四位金仙强者，根本无法抵挡住秦暮超强重力术的作用！猛然便齐齐往地上跪了下去，在惯性的作用之下，还一起向着秦暮所在的方向滑了过去，直到跪在了秦暮面前才停了下来！

　　而此时，十四位金仙强者，一个一个跪倒在了秦暮面前，围成了一个大大的圆圈，整齐划一！

　　而十四人个个面色狰狞惊惧，想要站起来，却发现浑身重量仿佛泰山巨岳一般，一旦跪下之后，根本就无法动弹半分！只能抬起头来不甘的看着秦暮！

　　“这？”

　　面前的这一幕来得实在太过于忽然，所有看到这一幕的人，都纷纷瞪大了眼睛！一脸的惊诧之色！

　　要知道，在前一个刹那，这十四位金仙强者的攻击气势汹涌，仿佛能够将秦暮给斩杀上千次！但是，再下一个刹那，这十四位金仙强者，却齐齐跪倒在了秦暮面前，根本动弹不了分毫！

　　而站在半空之中的秦暮，甚至没有任何人看出他动手！他只是简简单单冷喝了一声，立即便让十四位实力强大无比的金仙强者跪倒在了自己面前！

　　这种实力，简直令人恐怖！让人根本无法想象！

　　不仅仅紫府之内的那些弟子，就连云仙客，松竹，松梅，松寒四位战神强者，看着秦暮，眼里也是流露出了无尽的惊色！

　　要知道，这十四位金仙强者，可是他们从天渺宗挑选出来的精英力量！一个个都是实力极其强悍的，这十四人瞬间爆发而出的攻势，就算是古神强者也未必能够从容面对！然而这个秦暮，竟然将他们制服住了！

　　而且，更为恐怖的是，云仙客和松竹三人还没有看清秦暮的出手！而秦暮似乎只是简简单单的一声冷喝，就让他们最为得意的手下彻底臣服跪倒，这还是人能够拥有的实力吗？

　　看着半空之中冷冷站立着的秦暮，云仙客和松竹三人纷纷齐齐打了一个寒战！而此时，在他们眼里，秦暮仿佛成了一个无敌的强者，深不可测，浑身上下，散发而出的气势，更是有如君王！君临天下，神威无双！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　在秦暮面前跪着的十四位金仙强者，此时一个个紧握着拳头！他们都是天渺宗的精英，地位卓绝，然而此时却跪倒在了一个少年面前，这让他们感觉到了巨大的耻辱！

　　他们挣扎着想要站起来，但是浑身重量却是庞大无比，让他们根本不能够动弹一分！而此时，他们纷纷抬起头看着面前冷冷站立着的少年，眼里更是涌起了无尽的惧怕之色！

　　因为此时此刻，在秦暮面前，他们就感觉到自己弱小得如同蝼蚁一般！而秦暮，只消轻轻动一下手指，便可让他们立即魂飞魄散！

　　秦暮站在了半空之中，目光冷冷在面前跪倒着的十四位金仙强者一扫！秦暮的目光一落到这些金仙强者身上，便会让他们齐齐打一个寒战！

　　虽然杀这些金仙强者只不过是秦暮反手之间的事情！不过秦暮此时却并没有立即杀他们！

　　秦暮意念一动，身影立即在虚空之中消失，而下一个刹那，便已经出现在了神风殿内，紫府众人之中！

　　缩地成寸，瞬移千里，这对于秦暮来说，已经是非常小儿科的事情了！

　　原本秦暮冷冷地站立在了半空之上，紫府众人仰望之中，只觉得秦暮有种高不可攀的意味！威严无比，仿佛君王！

　　而现在，秦暮身影一动，出现在了神风殿中，更是有种无法言说的威严，有种忍不住想要下跪的冲动！秦暮出现在了神风殿内之后，紫府众人纷纷一惊，立即齐齐看向了秦暮，但是一个一个却都没有说话！而是静静的看着秦暮，眼里带着无尽崇拜的神情！

　　这是弱者对于强者的与生俱来的崇拜！这是卑微对于伟大天生的敬畏！

　　而在看着秦暮悄无声息出现在神风殿内之时，紫府众人心里也有些忐忑不安！

　　秦暮虽然来过紫府，但是紫府大多数人对于秦暮还不太熟悉！虽然秦暮刚才帮助紫府解救了危机，但是众人却还不清楚秦暮真正的目的！

　　秦暮来到了神风殿内之后，立即便向着风阵的中央走了过去，来到了紫云衣的面前！

　　在经过刚才与天渺宗众人的较量之下，紫云衣已经元气大伤，浑身伤痕累累，甚至无法站立起来！但是紫云衣却还是咬着牙站了起来，看向了秦暮，脸上露出了笑意！因为她不想让自己狼狈的一幕出现在秦暮面前！

　　“秦暮，你终于来了”

　　紫云衣开口，向着秦暮道。虽然脸色极其苍白，但是这一刻，紫云衣却更显惊艳动人。

　　秦暮走了过去，轻轻扶住了紫云衣的腰，而此时，神识涌出，立即在紫云衣身上一扫。在察觉出紫云衣身上极大的伤势之后，秦暮脸上的神色越来越寒！随即秦暮慢慢的扶着紫云衣坐了下去，轻轻道：

　　“云衣，你受苦了，不过现在我来了，你什么都不用怕了”

　　秦暮声音不大，但是却带着神奇的力量，仿佛一阵春风吹入了紫云衣心里。紫云衣莫名觉得心里一暖，只觉得之前所有的坚持都不是白费的！看着秦暮，此时更有种依靠的感觉。心里一下子变得极其柔弱了起来！

　　“恩”

　　紫云衣顿时轻柔地应道。

　　见到秦暮和紫云衣低声细语，紫府众人也是立即放下心来。秦暮和紫云衣刚才亲昵的态度，众人也是看在眼里。知道秦暮是来帮助自己紫府之后，众人顿时齐齐大喜。

　　刚才秦暮的手段，他们也是一一见识过了！此时此刻，有了秦暮这尊大靠山，那么再大的危急他们也不怕了！

　　“云衣，你现在身受重伤，我先帮你压制一些伤势，然后你再好好调息！”

　　秦暮刚刚查看了一下紫云衣的伤势，竟然发现紫云衣浑身上下几乎所有的筋脉都已经崩断了开来！伤势极其之重！若是自己再晚来片刻，恐怕紫云衣就要彻底陨落了！

　　秦暮强行压制住自己心中的愤怒，而此时，一手也是立即向着紫云衣小腹之中拍了过去！

　　秦暮的手掌落在了紫云衣小腹之上，而此时，一道雄浑的仙气立即向着紫云衣身体之内涌了过去！温热雄浑的元气涌了过来，都是让紫云衣有种被春风滋润的感觉，极其舒适！

　　紫云衣立即闭上了眼睛，开始默默吸收秦暮输渡过来的仙气！

　　一股股仙气从秦暮身上涌出，进入了紫云衣的体内，从紫云衣肉身之中吹拂而过。而在秦暮仙气的作用之下，紫云衣的伤势正在一点一点的恢复！而紫云衣身上，也是阵阵光华闪烁，璀璨无比！

　　紫云衣脸上的神色渐渐红润了起来，而此时，秦暮也是轻轻将手抽了出来！随即目光冷冷在整个紫府之中一扫，看了看，却发现紫府众人，在刚才的较量之中，大多都已经身负重伤！

　　特别是那几个无上金仙境界的强者，伤势更重！

　　“我乃秦暮，今日特来相助你们紫府！现在你们各位好好坐好，我这就将仙气输渡给你们，让你们恢复伤势！”

　　秦暮立即向着紫府众人沉声道。若此时，浑身仙气立即从肉身之内涌出，立即向着整个神风殿内涌了过去！

　　一阵阵雄浑的仙气从秦暮身体内涌了出来，如同春风一般，瞬间弥漫了整个神风殿，将紫府众人给包裹在了中间！

　　秦暮的仙气极其雄浑，而且还带着神奇的康复能力，遍布整个神风殿，便像是温泉一般，滋润着每一个紫府的武者！

　　感受到那一阵阵如同春风般的仙气，众位紫府弟子只觉得舒畅无比，浑身上下有种说不出来的舒服！众人自然知道，这些仙气的好处，立即齐齐坐定下来，开始疯狂的进行吸收了起来！

　　在吞噬了整整三万枚仙丹之后，秦暮整个肉身仿佛就成了一个仙气海洋！澎湃的仙气，取之不尽用之不竭！疯狂涌出的仙气，将整个神风殿覆盖住之后，便似乎形成了一个仙气湖泊！让所有紫府弟子在这些仙气之中进行着康复修炼！

　　而紫府众人，在吸收着秦暮的仙气之时，肉身的伤势也在飞快的康复着！而此时，感受到周身那雄浑无比的仙气，众人也是纷纷看向了秦暮，眼里露出了无尽的惊骇之色！

　　能够释放出这样雄浑的仙气，由此可见这秦暮体内蕴藏的仙气有多么雄浑浩瀚！

　　秦暮来到了紫府之中后，立即便将紫府众人从苦海之中解救了出来。而此时秦暮抬起头，冷冷地看向了在半空之中站立着的云仙客四人！眸子之中，立即涌起了一抹凌厉的杀机！

　　刚才秦暮打量了一下紫云衣的伤势，却发现紫云衣的伤势极其之重！由此可见，这些天渺宗的人，对紫云衣以及紫府众人下了多重的手！

　　先前秦暮还不打算对云仙客几人痛下杀手，但是现在，秦暮却非杀他们不可！

　　敢动我秦暮的人，下场只有一个，那就是死！

　　秦暮神色一凛，身影一动，便猛然从风阵之中钻了出来，瞬间来到了半空之中，冷冷地站在了云仙客众人的面前！～


第003章 大杀四方（上）

　　敢动我秦暮的人，下场只有一个，那就是死！

　　秦暮神色一凛，身影一动，便猛然从风阵之中钻了出来，瞬间来到了半空之中，冷冷地站在了云仙客众人的面前！～

　　秦暮身影一动，冷冷出现在了云仙客和松竹，松梅，松寒三大战神强者面前！四人顿时不由得一惊！

　　刚才秦暮的手段，云仙客四人也是看到了。此时看着秦暮，不知道为何，突然间就有种隐隐的恐惧！云仙客握紧了拳头，看着秦暮神色凝重！

　　虽然现在秦暮实力强大，深不可测，但是对于云仙客这一方来说，却也不是完全没有胜算！毕竟云仙客乃是堂堂一位不死之身境界的战神强者，身边还有着松竹，松梅，松寒三位战神强者，四人合力，实力庞大无比，并不见得比面前这个秦暮弱！

　　云仙客神色一寒，顿时冷喝一声道：

　　“秦暮，没想到几日不见，你实力就成长到如此地步！但是，就算你在强横，能够跟我们四大战神相比吗？今日此地依旧是你的葬身之地！”

　　云仙客怒吼一声，身影一动，猛然便向着秦暮一拳轰击了过来！

　　云仙客这一拳猛然落了下来，顿时便携带着澎湃浩瀚的气势！一瞬之间，整个空气为之扭曲，巨大的能量冲击立即奔到了秦暮身前！

　　强大的攻势骤然扑近，带动阵阵凌厉的攻势立即将秦暮整个包裹住！而此时，面对着云仙客这强悍霸道的一击，秦暮脸色一寒，而此时，浑身元气立即爆发而出！一掌便向着云仙客迎了过去！

　　秦暮这儿一掌挥出，招式平淡无奇，但是在碰到云仙客的大拳之时，真正的威力猛然爆发了出来！

　　轰隆！

　　秦暮以手掌接住了云仙客的硬拳，而此时，阵阵强劲的能量从两人之间迸发而出，立即向着四周呼啸而去！带起了一阵阵超级强悍的能量波动，让得整个空间都彻底扭曲了起来！

　　而在这一击之下，云仙客整个身体立即迅速往后倒飞了出去，连连后退了十几步才站稳，抬起头来看向了秦暮，一脸的苍白神色！

　　“你……你……”

　　云仙客抬起头来看向了秦暮，一脸的难以置信。他万万没有想到，秦暮的实力竟然成长到了一个如此可怕的地步！

　　秦暮静静站在了地上，脸上依旧是那种极其冷漠的神情。随即低下头去，看向了在远处一脸狼狈的云仙客，眼里立即闪过一道寒芒！

　　这个云仙客，原本乃是天渺宗堂堂一代宗主，不过，现在却也落得这样一幅狼狈的下场！

　　不过，这个云仙客竟然敢这样对紫府，紫云衣咄咄相逼，秦暮是绝不会饶他的！

　　秦暮轻轻一招就将云仙客给震飞了出去，让得松竹，松梅，松寒三位战神强者不由得大惊！而此时，三人互相看了一眼，面面相觑，随即齐齐呐喊一声，猛然便向着秦暮狂冲了上来！

　　松竹，松梅，松寒，三大战神境界的强者，从三个不同的方向，纷纷拿出全身的本事，立即向着秦暮发动了凌厉的攻势！

　　而这三人强攻而至，三道强劲的能量瞬间便将秦暮所有的退路给封锁住，威力气势比之于刚才云仙客的一击不知道要强大多少倍！

　　然而，面对着这三位战神境界强者的雷霆一击，秦暮脸上依旧是没有任何表情的变化，冷冷地站立着，眼神冷漠，仿佛这一切根本都不在秦暮眼里！

　　突然之间，秦暮大手一抬，仰了起来，轻轻举过了头顶，随即猛然一手往下拍了下去！

　　秦暮的动作看起来很简单，很轻柔，但是这简简单单的一掌拍了下去，顿时之间无数元气随即秦暮的大手而欺压而下！

　　秦暮大手扬起又放下，而在这一个起落之间，整个天地所有的气势空间都随着秦暮的动作而扭曲着，终于，在秦暮的大手彻底落下之时，一刹那之间，仿佛整个苍穹都一起压了下来，猛然向着那飞奔而来的三大战神强者落了下去！

　　松竹，松梅，松寒三大战神强者，原本就要攻到秦暮身上，然而就在此时，从他们上空，却忽然间有一股极其庞大无比的气势落了下来，这气势汹涌无比，仿佛带着整个天穹无尽的力量，猛然落下，立即重重击打在了他们身上！

　　“啊！”

　　三声凄厉的惨叫顿时在此时同时响起，被那膨大浩瀚的气势所击，三大战神境界的强者只觉得整个身躯一颤，猛地便往地上扑到了过去，狂吐了一口鲜血！

　　原本来时汹汹的三大战神强者，松竹，松寒，松梅三位，此时却在秦暮轻轻一招之下，就全部惨叫着扑到在了秦暮面前！

　　三大战神境界的强者，世人心中，无法战胜的对象，拥有着无与伦比的崇高地位，然而现在确实被打得趴在了秦暮面前根本动弹不得，只能使劲呻吟惨叫！

　　紫府之中，那些正在修炼着的众人也是不是的将视线锁定在了上空。而此时，看到秦暮居然在反手之间，就解决了三尊战神境界的强者，顿时齐齐张大了嘴巴，简直就是说不出话来！

　　战神强者，在他们眼里就是无敌的存在，然而秦暮却轻而易举的打退了四位战神强者，还让其中的三位狼狈的趴在自己面前，这秦暮的实力，已经远远超出了他们的想象！而这些紫府弟子，看着秦暮，眼中的神色也是更加崇拜了起来！

　　而云仙客一方，那原本被秦暮制服过一次的十余位金仙强者，此时也是紧紧握住了拳头，显然是被秦暮恐怖的实力给吓到了！

　　先前秦暮轻轻一喝，就让得他们齐齐跪倒在了地上，他们对秦暮的实力就有些恐惧，而现在，秦暮居然轻而易举的击退了四位战神强者，现在的秦暮，在他们心里俨然就已经成了不可战神的对象！真正的战神！

　　十四位金仙强者，你看了我一眼，我看了你一眼，此时心里生出了无数的惧怕之情，却再也不敢再在这里久待下去了！


第004章 大杀四方（中）

　　先前秦暮轻轻一喝，就让得他们齐齐跪倒在了地上，他们对秦暮的实力就有些恐惧，而现在，秦暮居然轻而易举的击退了四位战神强者，现在的秦暮，在他们心里俨然就已经成了不可战神的对象！真正的战神！无法战神！

　　十四位金仙强者，你看了我一眼，我看了你一眼，此时心里生出了无数的惧怕之情，却再也不敢再在这里久待下去了！

　　十四人转身，立即便向着远处飞掠而去，想要逃出紫府！

　　然而这十四位金仙强者的动静，已经全部落入了秦暮眼里，秦暮冷冷一哼，又岂能让他们这样轻易离开？

　　“想走？”

　　秦暮神色一寒，而此时，重力术立即从身体内迸发而出，立即向着那十四个金仙强者作用了过去！

　　那十四位金仙强者，只觉得整个空间仿佛一下子坍塌了下来，身体的重量瞬间增加了无数倍，猛然身体一个失衡，立即便往地上重重落了下去！

　　十四个金仙强者，原本想要转身逃窜出去，谁知道被秦暮一道重力术加持在了身上，惨叫一声，立即便从半空中坠落了下去，猛然便望着地上砸了过去！

　　秦暮现在已经对他们动了杀机，重力术加持上去，庞大无匹的威能立即显现了出落，落在他们身上之后，便立即让得他们无法控制地往地上落下去！

　　而且在下坠的过程之中，他们身上的重量也越来越重，猛然一头钻入了大地深处！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一声声巨响顿时齐齐响彻了起来！十四位金仙强者，猛然撞击在了地上，顿时便在整个大地之上轰出了十四个深深的大洞！而在秦暮重力术的作用之下，那十四个金仙强者已经彻底死去！

　　一阵阵颤抖从大地之上传了过来，整个紫府之外，所有人看着眼前这发生的一切，还有着阵阵心悸！

　　简简单单的一个意念，甚至还没有看到秦暮动手，就让十四个金仙强者全部陨落，这种武技，何其玄妙，这种实力何其恐怖！

　　众人抬起头来看向了在半空中冷冷站着的秦暮，却是越发觉得他高大强悍了起来！

　　而此时，在紫府之内，紫云衣也是睁开了眼，看着在半空之中的秦暮，眼里露出了一丝惊色！现在的秦暮，比之于以前，显然不知道要强大了多少倍！

　　而此时，秦暮挺身而出，挡在了自己面前，替自己救下了紫府众人，紫云衣心中更是对秦暮充满着感觉，此时看着在半空之中，冷冷站着的秦暮更加觉得他高大了起来！

　　反手之间击杀十四名金仙强者，这种恐怖的实力，简直是云仙客四人见所未见的！云仙客，松竹，松梅，松寒四人互相看了一眼，眼里都流露而出巨大的惊色！

　　“秦暮，怎么可能，你到底有过什么奇遇，竟然实力一下子成长如此之快？”

　　云仙客看着秦暮，此时仍旧一脸不甘道。

　　原本以为凭借着自己这一方四大战神强者的实力，想要击杀秦暮，那简直就是轻而易举的事情！但是现在，在刚才秦暮轻轻一招就将他们的攻势瓦解之后，云仙客觉得事情不是那么简单了！

　　秦暮的实力远远比他想象中的要强大，要恐怖！

　　“云仙客，你现在知道怕了！可惜晚了！你既然敢屠戮紫府，就得为你的行为付出代价！不仅是你，还有南华羽，天渺宗金驰子三位老古董，所有人得罪我秦暮的人，下场只有一个，那就是死！”

　　秦暮神色一冷，而此时，一步踏出，猛然间便一手向前抓了过去！立即便抓起了那趴在自己最前方的战神强者松竹！

　　秦暮轻轻一手，便将一代战神强者给提了起来！而被秦暮抓在了手里，那松竹也是不由得神色大惊！连忙挣扎了起来！

　　然而，此时秦暮的实力又岂是小小一个松竹就能够挣脱开来的！

　　秦暮一手提起松竹的脖子，而另一只手猛然挥了过来，立即向着松竹的胸口处砸了过去！

　　秦暮一拳轰击而来，运聚了自己将近八成的实力，威力庞大无比，坚硬无比的拳头落在了松竹胸口之上后，就算这松竹乃是战神境界的实力也抵挡不住，瞬间便被秦暮给洞穿了！

　　松竹顿时脸色大变，身影一动，一个战神分身便想要从身体内钻出来，但是秦暮眼疾手快，拳头再度喷涌而出，将松竹那个战神分身也是一起击毙了！

　　“噗！”

　　松竹猛的狂吐了一口鲜血，随即脑袋一歪，立即在秦暮手里头死了过去！彻底没有了呼吸！

　　反手之间，就斩杀一位战神境界的强者！秦暮的凌厉雷霆手段彻底震惊了周围众人！众人看着秦暮，纷纷一脸的惊讶！从秦暮身上散发而出的气势更是让他们觉得浑身打颤，有种不寒而栗的感觉！

　　松梅，松寒，两位战神强者，连忙纷纷后退了几步，退到了云仙客的旁边，一脸的苍白狼狈！虽然他们两人乃是战神境界的强者！但是此时此刻，在秦暮这尊超级强者面前，却仍然不由自主的感觉到恐惧！

　　这一刹那间，秦暮仿佛成了一切的主宰！整个苍穹世界都在秦暮的控制之下，掌控了在场所有人的生死！

　　秦暮神色依旧冷淡，一招将松竹击毙之后，一阵阵浓烈的血腥味立即向着四周弥漫了开去！秦暮神色微微在松竹身上一扫，随即一股意念往乾坤鼎中作用了过去！

　　而此时，在乾坤鼎中，那太虚古龙立即钻了出来，化成一道流光扑在了那松竹的尸体自上，随即马上便将松竹的尸体拖入了乾坤鼎中！

　　一代战神强者的身躯，可以让太虚古龙增加无数的功力！


第005章 大杀四方（下）

　　将松竹的尸体收入了乾坤鼎之中后，秦暮抬起头冷冷地看向了云仙客三人！而此时，秦暮冷冷的目光落了下来，便仿佛晴天里的一个霹雳，让得云仙客三人不由得浑身直打寒战！而那松梅，松寒两人更是不由得齐齐倒退了两步！

　　这个秦暮，简简单单一招就将松竹这尊战神强者给击杀了，由此可以看出秦暮实力的强悍来！现在场面上的局势已经彻底得到了扭转，凭借云仙客三人这点微博的实力根本不可能是秦暮的对手！

　　松梅，松寒两人，被秦暮凌厉的手段一威慑，纷纷给吓怕了，此时心里立即打起了退堂鼓！

　　松梅，松寒两人一后退，立即便让云仙客处在了对付秦暮的风口浪尖，云仙客神色不由得微怒，顿时便道：

　　“松梅，松寒，两位道友！你们不要惊慌，以我们三人合力，就算不能击败秦暮，那也是可以安然离去的！现在我们三人最好团结一心！否则，后果不堪设想！”

　　秦暮的实力，刚刚云仙客已经彻底领教过了。此时他已经意识到了秦暮实力的强横，知道凭借自己的力量根本不可能是秦暮的对手！

　　然而，此时松梅松寒两位战神强者已经彻底惧怕了秦暮，哪里肯听云仙客的话！

　　“云仙客，当初金驰子派我们过来，可只是攻打紫府！现在半路杀出这么一个魔王，我们不是他的对手！你现在这儿慢慢顶住，等我们两人回到天渺宗，再让三尊古神亲自上来帮你！”

　　松梅，松寒两人在退出十余步之后，顿时向着云仙客道。说罢，两人身影一动，竟然齐齐转身向着天渺宗的方向飞掠而去！

　　看模样，似乎已经被秦暮表现出来的实力给彻底吓到了，想要丢下云仙客，独自逃生！

　　看着松梅松寒两人的背影，秦暮嘴角露出了一丝淡淡的冷笑。随即人影一动，猛然便向着他们二人飞掠了过去！

　　秦暮人影一动，瞬间便从云仙客身边穿过，缩地成寸，马上便来到了松梅松寒两人面前，转过身来，冷冷地拦住了他们的去路！

　　一道雄浑的气势突然在面前出现，让得松梅松寒两位战神强者不由得一惊，脚步顿时便停滞了起来，抬起头来，看向了面前出现的少年身影，脸上纷纷露出了惊惧之色！

　　秦暮冷冷地出现在了松梅松寒两人面前，只是静静地站立着，但是此时此刻一出现，却已然拦住了松梅松寒两人所有的去路！

　　雄浑的气势骤然扑了过来，带着无穷无尽的威压，秦暮虽然没有向着松梅两人动手，但是就算秦暮紧紧站立，所散发而出的气势也让松梅两人战神强者承受不住！

　　松梅，松寒两人不由得咬紧了牙！互相看了一眼，猛的咆哮一声，立即纷纷向着秦暮攻了过去！两人脸上神情决绝，显然是做了拼死一搏的决心！

　　松梅，松寒两大战神强者背水一战，全力发出的一击，果然威力雄浑无比，道道强劲的元气在空气中波动中，瞬间便有一阵阵噼噼啪啪的声响向着四周传荡了开去！

　　然而，面对着松梅松寒两人的攻势，秦暮嘴角却是露出了一丝冷冷的嘲讽，随即身影一动，猛然两手抬了起来！

　　秦暮两手抬了起来，顿时之间，整个天地之间的气势都似乎随着秦暮的动作而动作了起来，随后秦暮又轻轻一用力，猛然两手往下拍了过去，手掌化爪，立即便将这狂奔而来的松梅松寒二人抓住！

　　随后秦暮脸色一沉，手上微微一用力，顿时之间一阵阵咯咯咯的清脆骨骼断裂之声便传了过来！

　　松梅，松寒，两位战神境界的强者，只觉得脑袋被秦暮突然抓住，然后一阵崩裂的声响便传了过来，很快两眼一蹬，无数鲜血涌了出来，立即死了过去！

　　一阵阵浓烈的血腥之味，立即传了出来，向着四周弥漫了过去！

　　而此时，再次将两大战神强者轻而易举的解决之后，秦暮冷冷一笑，掌心之中，乾坤鼎内立即喷出一道流光，立即便将松梅松寒两人的战神身躯给吸了进去！

　　“哈哈哈，好，秦暮，来的正好！我老龙吞噬了这些战神强者的身躯，更适合恢复实力！还有那个什么云仙客，乃是不死之身的境界，实力修为更高！哈哈哈，吞下他的身躯，我肯定也能够达到战神境界的修为！”

　　在收到三具战神强者的身躯之后，乾坤鼎中顿时传来了太虚古龙的声音。听太虚古龙的声音，似乎极其兴奋。显然松梅，松竹，松寒，三位战神强者的身躯很合他的胃口！

　　骨龙前辈的实力若是强横了，到时候，秦暮这边的势力自然也会强上几分！秦暮淡淡一笑，也没有说话，身影一动，很快便来到了云仙客的面前！

　　云仙客此时静静地站在了半空之中，没有丝毫的动作。不是他不想逃跑，而是因为他现在已经彻底的认清了秦暮的实力！

　　秦暮现在的境界虽然已经没有达到古神境界，但是他的实力，却远远要比一般的古神境界强者要高！在秦暮这尊超级强者面前，云仙客这点实力根本无法逃脱！

　　秦暮在半空之中，大杀四方，疏忽之间，便已经将来势汹汹，阵容强大的天渺宗一方杀的落花流水，原本十六人的超强阵容，也只剩下了云仙客一人！

　　看着秦暮在半空之中游走，反手之间诛杀战神境界强者如无物，那些紫府众人更是对秦暮佩服得五体投地！一些紫府之中的少女弟子，看着秦暮此时英勇无敌的模样，更是芳心暗许！对秦暮生出了无数仰慕之情！

　　“轻轻一喝，诛杀十四位金仙强者！反手之间，连杀三大战神！这人简直太厉害了！太强大了！真希望有朝一日，我也能够像他一样这么英雄气概！”

　　看着半空之中静静站立着的秦暮，一个紫府弟子顿时不由得道。

　　“是啊。在诛杀了这么多超级强者之后，还这么气定神闲，真不知道他的实力究竟有多强！如果他能够做我们紫府的宗主就好了！”

　　另外一个紫府弟子道。而此时，她也忍不住偷看了一下紫府中央的紫云衣，见紫云衣没有听到她说的话之后，这才放下心来。此时又立即抬起头来看向了半空之中，不知何时，脸上却已经多了两朵红霞！

　　半空之中，秦暮静静地站立着，低下头去冷冷看向了云仙客！现在天渺宗的一干势力，已经被自己诛杀了大半，只留下了云仙客一人！现在整个局面已经彻底掌控在了自己手里，秦暮看着云仙客，脸上也是露出了一分淡淡的嘲讽！

　　“秦暮。我真是看走了眼。当初在天渺宗的时候就不该让你这个叛徒活着。当初要是杀了你，就不会有今天这个局面了！现在落在你手里，秦暮要杀要剐，随便你吧！”

　　云仙客向着秦暮恨恨道。现在秦暮的实力如此强横，以云仙客目前的实力，根本对付不了。此时云仙客看着秦暮，眼里只有无尽的恨色！只恨自己当初没有早点将秦暮杀掉！才留下这么一个大祸患！

　　“杀你？”

　　秦暮闻言，眉眼顿时轻轻一挑。随即便笑道：

　　“杀你实在是太便宜你呢？你当初不是叫嚣着，想要抓云姐回去好好折磨吗？既然这样，我就先来好好折磨折磨你！让你尝尝求生不得，求死不能的滋味！”

　　秦暮脸上神色一寒，而此时，猛然一掌便向着云仙客拍了过去！

　　这个云仙客，当初在天渺宗的时候，秦暮就看他很是不顺眼。而现在，他竟然协助南华羽，想要攻打紫府，简直就是罪该万死！秦暮绝不会让这云仙客这么轻易的死去，那样，简直就是太便宜他了！

　　秦暮一掌拍了下来，顿时之间，无穷无尽的威压和力道立即自上而下一起向着云仙客落了下去！

　　庞大的威压轰然攻下，让得云仙客不由得一惊，猛然间意识到了什么，云仙客双眼一睁，浑身意念运气，想要抵挡秦暮的攻势！

　　但是秦暮澎湃的元气已经如同潮水一般落了下来，瞬间便涌入云仙客肉身之中，攻伐着云仙客的战神身躯！而在秦暮霸道元气的璀璨之下，云仙客身上，那些经脉立即齐齐断裂了开来！

　　丝丝裂响立即传了出来，这是云仙客肉身之中筋骨断裂的声音！

　　很快，潮水般的元气立即从云仙客身上退了下去，而在秦暮的元气褪尽之后，云仙客整个人仿佛泄了气的球一般，猛然便往地上瘫坐了下去！两眼立即变得极其空洞麻木了起来！


第006章 广布仙丹（上）

　　丝丝裂响立即传了出来，这是云仙客肉身之中筋骨断裂的声音！

　　很快，潮水般的元气立即从云仙客身上退了下去，而在秦暮的元气褪尽之后，云仙客整个人仿佛泄了气的球一般，猛然便往地上瘫坐了下去！两眼立即变得极其空洞麻木了起来！

　　秦暮刚才的一击，竟然已经将云仙客所有的实力都已经废除掉了！

　　云仙客原本乃是堂堂一尊战神境界的强者，费劲千辛万苦才修炼到不死之身的境界，然而现在在秦暮一招之下，所有辛辛苦苦得来的功力却全都功亏一篑了！

　　数千年的修行，在秦暮轻轻一招之下，毁于一旦！

　　对于修炼之人来说，最为痛苦的不是死亡，而是武功尽废！试想一下，原本便是一位达到战神境界，笑傲整个天苍大陆的巅峰强者，却突然之间变成了手无缚鸡之力的废物，这简直就比杀了他还要难受！

　　所以，浑身元气尽失，得知自己的修为尽废之后，云仙客便已经彻底的麻木了！神情空洞！

　　堂堂天渺宗一宗之主，然而如今却成为了一个任人可欺的废物，这种境地的落差，足以让一个人彻底疯狂！这也是让云仙客最最难以忍受的折磨！

　　“云仙客，没想到你也有今天”

　　秦暮一招将云仙客毕生修为废除之后，而此时，一个冷冷地声音也是立即传了过来。随即一个人影便冷冷出现在了云仙客的身后。

　　“云姐，你的伤势好了？”

　　目光微微在紫云衣身上一扫，秦暮便发现紫云衣身上伤势已经好得差不多了。脸上立即露出几分喜色。

　　“恩”

　　紫云衣点了点头。随即来到了秦暮面前。

　　这云仙客先前如此攻击摧残紫府，现在这场恩怨交由紫云衣来了解最好。秦暮顿时向着紫云衣道：

　　“云姐，这云仙客乃是天渺宗一位宗主。如今天渺宗仗势欺人，对我们紫府咄咄相逼，现在云仙客落在了我们手里，你是紫府宗主，这云仙客还是交由你来处置吧”

　　紫云衣看了看云仙客。当初云仙客和南华羽一起攻打紫府的时候，紫云衣确实是对这南华羽和云仙客恨之入骨！不过现在，这天渺宗众人已经被秦暮杀的差不多，就连这云仙客，也已经彻底废除了修为，完全成为了一个废人！

　　紫云衣就算有再大的恨意，也不想向着一个废物发泄！

　　“秦暮，你今日救了我们紫府上下！紫府上下都很感激你！你现在也算是真正的张大了，现在开始，云姐以后也听你的！你说怎么办，就怎么办吧！”

　　这一次秦暮横空出世，拯救了整个紫府上下。霸道的手段，英勇的模样，顿时给整个紫府众人留下了极其深刻的印象！而此时，紫云衣也不知不觉中将秦暮当成了主导！

　　秦暮闻言，眉头微微一皱，目光立即落在了云仙客身上。

　　以秦暮的想法，自然是非要杀了这个云仙客不可。不过，如果轻易杀了这云仙客，反倒是有些便宜了他的感觉。倒还不如现在放他会天渺宗，一来可以给自己立威，二来让这云仙客回到天渺宗。他浑身元气尽失，已经不能修炼，任谁也帮不了他。到时候，他也只能受尽嘲讽！

　　如此一来，比杀了云仙客还要让他难受！

　　秦暮冷冷一笑，随即身影一动，立即向着身下沉声道：

　　“紫府弟子何在？”

　　秦暮轻声喝出，气势雄浑无比。朗朗的声音顿时传荡在整个紫府上下，让得紫府众人纷纷精神一震！而此时，立即便有一个人影当先跃了出来！

　　“紫府弟子碧青在！”

　　这个首先钻出来的女弟子，名叫碧青，乃是紫云衣的一员得力心腹。才不过十八岁的年纪，就已经是金仙境界的修为了！

　　碧青刚才一直在风界之中带着，看到秦暮从虚空之中踏出，然后大杀四方，先后斩杀天渺宗的一干人等！碧青小小的心里，已经对秦暮生出了无限的仰慕之情！所以此时，秦暮朗朗一喝，而碧青才会立即钻出来，出现在秦暮面前！

　　这个碧青声音清脆无比，人也长得极其清秀，身材挺拔，虽然年纪不大，但是身上该凸该翘的地方确实一点儿也不含糊！身段极其玲珑诱人！

　　秦暮的目光立即便落在了这个叫做碧青的身上，一双眼睛立即在碧青身上打量了起来！眼中立即露出了赞许之色！

　　这个碧青年纪轻轻，就已经达到了金仙境界的实力，而且通过秦暮的观察来看，这碧青骨骼极其惊奇，也是一个少见的练武奇才！

　　惺惺相惜，对于碧青，秦暮心里不由得生出了几分赞许！

　　也不知道为什么，被秦暮这么紧紧盯住，那碧青小女孩秀脸刷的一下子便赤红了起来，低下了头，更是不敢说一句话，也不敢抬起头来看秦暮一分！

　　秦暮随即转过身来，看向了那坐在了一旁，萎靡不振的云仙客，随即神色一冷道：

　　“云仙客，你虽然杀我紫府无数性命！但是我秦暮却不与你斤斤计较，准备放你一条生路！你此次回到天渺宗，就跟南华羽好好说一声，假以时日，我秦暮必定亲自前往天渺宗，替紫府众人向他讨一个公道！”

　　“他日我秦暮来到天渺宗之日，便是你们天渺宗灭宗之时！”

　　秦暮声音不大，但是字字掷地有声！最后一句话朗朗传来，顿时响彻在了整个天地之间！就连那因为修为被废而萎靡不振的云仙客也不由得抬起了头，看向了秦暮，一脸的惊色！

　　天渺宗在整个天苍大陆可是赫赫有名的宗派，根基实力雄厚无比，然而这个秦暮竟然敢口出狂言，要踏破天渺宗，这种事情简直无法想象，让云仙客震惊无比！

　　若是在先前，云仙客肯定会对秦暮嗤之以鼻，但是现在，这句话再从云仙客嘴里说出来，却又有种让云仙客不得不相信的感觉！毕竟这个秦暮带给他的震惊实在是太多太多！听到秦暮的话之后，云仙客脸上立即涌现出了一分极其复杂的表情！

　　除了云仙客，整个紫府众人，此时也无一不被秦暮刚才所说的话所震惊到！

　　天渺宗在天苍大陆的影响力，可以说是极其之大！根深蒂固！几乎所有紫府弟子都知道天渺宗的强大！然而，秦暮竟然想要踏破天渺宗，光是这份豪情胆气就让人佩服无比！

　　也不知道为什么，看着半空之中那静静站立着的坚定少年，一瞬之间，所有人心里都有种错觉。仿佛这少年说过踏破天渺宗，就一定会成为现实一般！

　　秦暮说完之后，立即一手伸出猛然向着云仙客抓了过去！随即便提着这浑身疲软，根本不能反抗丝毫的云仙客立即向着那碧青扔了过去！

　　“碧青，我秦暮命令你现在就将这云仙客送到天渺宗！并且好好向天渺宗众人传达我的战意！我秦暮再次踏上天渺宗之时，也就是他天渺宗灭门之日！”

　　秦暮冷冷的声音传了过来，让得这碧青也很受鼓舞。而此时，碧青立即伸出手去，一把将这云仙客抓了住！

　　可怜的云仙客，堂堂一尊无上战神，不死之身的境界，如今却被秦暮和碧青扔来扔去，最后还被碧青这尊小小的金仙强者给制服在了手里！被废掉修为之后，就只能成为一个任人宰割的废物！

　　接受了秦暮布下的任务之后，碧青似乎感觉到了无比的荣幸。顿时站了起来，向着秦暮道：

　　“秦暮大哥放心，碧青必定不辱使命！”

　　碧青说完，脸色一凛，随即一把抓起了旁边的云仙客，身影一动，立即便向着天渺宗的方向飞掠了过去！碧青身影一动，立即便化成了一动流光，速度之快，竟然是远远超过了一般的金仙强者！

　　转眼之间，原本危机四伏的紫府此时已经是一片平静！而那些天渺宗的人，十四位金仙强者，四大战神，也已经被秦暮几乎全部击毙！就算紧紧剩下的一位，也是被彻底废除了修为！

　　秦暮耸了耸肩，微微一笑，此时看向了紫云衣，随即走了过去，一把拉住了紫云衣的手！

　　“云姐，这天渺宗已经被我打跑了！以后他们若是再敢侵犯紫府，我必定让他们有来无回！走，我们现在下去神风殿吧”

　　秦暮拉住了紫云衣，两人身影一动，立即便向着紫府众人中落了下去。一男一女，从天而降立即轻轻地落在了众人中间！

　　神风殿内，那些紫府弟子，在秦暮所释放而出的浓郁仙气帮助下！已经全部恢复了伤势，不少的弟子，因为吸收了大量的仙气，实力比之于先前都有了很大的进步！此时满脸红光，尽显光彩！


第007章 广布仙丹（下）

　　秦暮拉着紫云衣来到了紫府之中，而紫府众人，此时看着秦暮也是一脸崇拜仰慕之色！毕竟刚才秦暮一人大战四大战神的英勇模样已经深深刻在了众人心里！

　　秦暮目光微微在紫府众人身上一扫，发现在刚才那些仙气的作用之下，紫府众人的伤势都已经恢复了，有不少的人实力还得到了极大的提升！

　　仙气，这可是秦暮从九重天上带来的仙气，玄妙无比，对于这些武者的修炼自然有着无尽的好处和裨益！

　　“秦暮，你说日后要踏破天渺宗，这话是真的吗？”

　　紫云衣站在了秦暮面前，立即向着秦暮问道。

　　紫云衣乃是一尊战神强者，对于这天渺宗的实力意识的更加清楚。现在秦暮的实力虽然强悍，足足媲美古神境界，但是却并不一定能够攻破天渺宗。

　　要知道天渺宗数千年前就是天苍大陆霍霍有名的大门派，这些年来的发展，更是日渐声势浩大，门派根基极其雄浑！

　　在天渺宗内不知道藏着有多少绝世高手！

　　天渺宗，就仿佛是一尊庞然巨物，比之于刚才云仙客带领的阵容要强大了不知道多少倍！所以在听到秦暮要攻打天渺宗时，紫云衣心里先是一振，随后又不由得为秦暮担忧了起来！

　　毕竟，和天渺宗相比，秦暮这边的实力还实在太弱了！

　　“没错，我与天渺宗的恩怨已经不是简简单单可以用言语来解决了！血债只有用血来还！”

　　秦暮神色一凛，顿时斩钉截铁道。

　　天渺宗南华羽对自己妒贤嫉能，早就想杀自己而后快，而天渺宗高层，在南华羽追杀自己之后，还助纣为虐也一样该死！

　　而且，还有秦暮的师兄昊天义也因为自己，而被天渺宗所追杀，至今生死不明！

　　南华羽，金驰子，天渺宗，这些人，秦暮绝不会绕过他们！更何况，在天渺宗之中，还藏有着不少的升仙树碎片，那秦暮就更加不会放过天渺宗了！

　　“云姐，你所担心的事情我知道！不过你放心，我秦暮一旦下定决心做某件事，就避讳有着完全的准备和完全的信心！你不用担心！”

　　听到秦暮自信的话，紫云衣也是整个人为之一振。随即便道：

　　“好，秦暮，既然这样，那我们紫府上下，就全都以你为首。日后你攻打天渺宗，我们紫府就成为你的中坚力量！”

　　这一次南华羽竟然想要攻破紫府，抹杀紫府，让紫府一度陷入了生死危机之中。而在南华羽攻打紫府之时，紫府之中，也死伤了不少紫府弟子！

　　这种深仇大恨，紫府众人也是不得不报！

　　“好！”

　　听到紫云衣的话，秦暮顿时大喊道。随即身体一转，立即面向了众多紫府弟子。随即便道：

　　“紫府众弟子，如今天渺宗欺我紫府，实在太甚！一月之后，我秦暮打算杀入天渺宗，踏破天渺宗，为紫府讨还一个公道！你们众人，可否愿意与我同行？”

　　秦暮声音借助元气发出，雄浑无比，字字清脆，落地有声。听到紫府众位弟子耳里，只觉得一阵振聋发聩！众人被秦暮这份豪情所感染，顿时齐齐精神大作，连忙便道：

　　“紫府众人全凭秦暮大哥差遣！踏平天渺宗，扬我紫府神风！”

　　紫府虽然弟子并不算特别之多，但是胜在齐心。这些紫府弟子，在刚才与天渺宗的激战之中，却还是没有一个人后退一步！由此可见，紫府的弟子是极其忠心的！

　　秦暮看着面前这数千紫府弟子，脸上露出了满意的神色！随即秦暮整个人往前大踏一步，立即来到了一个制高点，自上而下，俯视着紫府众人，冷冷站立着，自有一股无上的威严散发而出！

　　而紫府众人，抬头看着秦暮，也是觉得此时站立着的秦暮威风凛凛，更是有种说不出来的威严，仿佛天地之间的君王一般，气场极其宏大。让得众人忍不住就想往地上跪下去！

　　“天渺宗势力雄大，根基雄浑，但是却也并不是不可攻破！从现在开始，我们紫府弟子，在这一月之内，必须刻苦修炼！壮大实力，然后才好与天渺宗一战！”

　　“这里是一万枚仙丹，大家先拿去好好修炼！每隔三日，我便会再送来一万枚仙丹，大家实力提升，我们对付天渺宗才会更有把握！”

　　秦暮说完，突然间大手一挥，而此时一道流光立即涌了出去。散作无数仙丹立即向着那些紫府众弟子落了下去！

　　整整一万枚仙丹，一粒粒都珍贵无比，散发着璀璨的光华，自上而下向着紫府众人落了下来，就如同雨点一般！

　　而此时，那些紫府弟子们，也被这突然落下来的仙丹也吓呆了，过了片刻才反应过来，伸出手去，连忙抓向了那落下来的仙丹！

　　“天啊，这真的是仙丹！我这一辈子还从来没有见到过这么多仙丹！”

　　“是啊，整整一万枚仙丹啊。这简直就像是一座大山，就算是天帝强者也根本那拿不出这么多仙丹来啊！”

　　看着那漫天落下的仙丹，紫府弟子忍不住纷纷惊叹了起来。这么多仙丹落下，整整一万枚，这庞大无边的数目，足可以让整个紫府弟子实力再次得到一个巨大的飞跃！

　　而此时，众人看向了那静静站在高处的秦暮，脸上的神情更加惊讶了起来！

　　反手之间，便抛出了整整一万枚仙丹。相当于一个大门派数千年的积蓄。由此可见，这秦暮的财力有多雄厚！

　　又有实力，又有雄厚的财力，此时的秦暮在他们眼里仿佛就成了神一般的人物！甚至都已经超越了神一般的存在！

　　“大家拿住仙丹之后，就各自好好修炼！争取一月之后，实力迎来一个巨大攀升！现在大家尽快散开，各做各事，时间紧迫，不可浪费半分！”

　　秦暮此时已然成了众人的领袖，话语言谈之间，更是带着一份不容反抗的威严。众紫府弟子闻言，连忙齐齐点头，随即立即散开，开始打理收拾这凌乱落魄的紫府了！


第008章 金驰子

　　天渺宗，巨大的石阁之内，金驰子三尊古神正在静静地坐立着，低下头，看着面前的南华羽一脸笑意！

　　而南华羽则静静地站在了金驰子三尊古神面前，此时负手而立，一改往日的卑微，平视着金驰子三尊古神！现在南华羽得到了南华大帝真身，如今也已经是古神境界的实力，已经拥有了和金驰子三尊古神平起平坐的实力！

　　而现在，南华羽之所以愿意将南华大帝天帝真身拿出来与金驰子三尊古神共享，也不过是相互利用彼此的力量而已！

　　“好，南华羽，这次你进入南华武库得到了南华大帝的真身，实在是不辱使命！有了这南华大帝的真身，我们天渺宗的势力又会增长不少！来吧，南华羽，将南华大帝的天帝真身交出来吧！”

　　金驰子看着南华羽，顿时之间，一脸得意贪婪的光芒。

　　金驰子进入古神境界已经有一段时间了，但是这漫长的岁月之中，一直都没有迎来天帝境界的突破！所以金驰子才会将希望寄托在南华大帝的天帝真身之上，此时南华羽居然带着南华大帝的天帝真身回来了，岂能不让金驰子兴奋？

　　然而听到金驰子三尊古神的话，南华羽却并没有动手。而是仍旧一脸笑意地看着金驰子三人！

　　感觉到南华羽脸上神情的异样，金驰子不由得顿时眉头一皱，随即勃然大怒，顿时向着南华羽道：

　　“怎么？南华羽，你以为你突破到了古神境界，就有资格跟我金驰子叫板了吗？拿来，南华大帝的天帝真身！”

　　金驰子见南华羽不交出南华大帝真身，不由得有些微怒，顿时之间，立即一掌向着南华羽拍了过去！

　　金驰子乃是堂堂一尊古神强者，不动则已，这一动，则声势浩大，瞬间卷起无比庞大的能量攻势！金驰子一掌猛然向着南华羽拍了过来，浩瀚无匹的气势立即让得整个小小的石阁立即扭曲凝重了起来！

　　然而面对着金驰子古神这强悍的一击，南华羽脸上却没有丝毫惧色。冷冷一笑，而此时，身影也是轻轻往后倒退了两步，竟然极其轻松地躲过了金驰子这庞大无比的一击！

　　金驰子原本想要猝然发动攻势，好来威慑一下南华羽，灭一下南华羽嚣张的气焰！但是南华羽也不是什么善茬，他已经是古神境界的修为了，虽然实力抵不过金驰子三人，但是却也并不惧怕！

　　“金驰子前辈，有话好好说便是。你我何必动手伤了和气呢？”

　　南华羽后退几步躲过了金驰子的攻击，顿时冷冷道。

　　而此时，金驰子也是收回了手势，看着南华羽眉头紧皱，似乎在思索着什么。还是停止了攻势。现在的南华羽已经不是以前那任由自己控制的傀儡了。

　　原本金驰子一心培养南华羽，也不过是贪婪那南华武库内都宝贝罢了！但是现在却万万没有想到竟然让南华羽做大了，也达到了古神境界的修为！以金驰子三人的实力，想要拿下南华羽，倒也不是什么难事！只是，那天帝真身还在南华羽手里，杀了南华羽，金驰子三人还怕无法彻底消化吞噬这南华大帝的真身！

　　毕竟，南华羽乃是南华大帝的血脉，他来吞噬南华大帝的真身自然更加适合！

　　“哼，南华羽莫要以为你达到了古神境界的修为，就可以与我天渺宗抗衡！在我金驰子眼里，还嫩了一些！你到底想要怎样，就明说吧！”

　　金驰子顿时朗声道。

　　这南华羽既然敢回到天渺宗来，肯定是不想和自己翻脸。现在天苍大陆形势瞬息万变，金驰子三人也不想多一个南华羽这样的强劲敌人！

　　南华羽大笑了起来，随即便向着金驰子走了过去，道：

　　“金前辈果然快言快语！我南华羽乃是由前辈一手栽培而起，哪里敢与前辈翻脸！只是这天帝真身珍贵无比，我拿出与前辈共同享用，也没有干系！不过，我南华羽贡献这么大，也希望金驰子三位古神不要吝啬，将那升仙树也与我一起分享分享！大家既然结为盟友，共同成长壮大才是上策！”

　　南华羽来到了金驰子面前，立即便说出了自己的想法。

　　升仙树碎片，可以吸纳仙界仙气，珍贵无比。就算是古神境界强者，对于升仙树碎片也是极其需要！所以南华羽趁此时机，便与金驰子三人提出，想要瓜分那升仙树碎片！

　　听到秦暮的话，金驰子三人顿时神色一凝。互相看了一眼，彼此都没有说话。升仙树珍贵无比，乃是他们彼此命脉所在。没想到南华羽竟然打起了升仙树碎片的主意？

　　不过此时此刻，想要从南华羽手里得到南华大帝真身，却也没有其他的办法。毕竟，南华羽此人，也不是省油的灯！

　　金驰子三思量了一会，也没有更好的对策，顿时便道：

　　“也好。我等四人既然结为盟友，自然有福一起同享！你将天帝真身让给我，我们三人自然也不会独占这升仙树！”

　　金驰子这样一说，四人算是彻底打成了协议。而原本在金驰子三人控制之下的南华羽，也因为实力提升，一跃而上成为了金驰子的一位盟友！

　　南华羽脸上笑意阵阵，但是心里却是一片阴冷。金驰子和南华羽两人虽然达成协议，但是也不过是相互利用而已！谁也不会真心相信谁！

　　正字啊南华羽和金驰子三人达成协议之时，忽然之间，便有一个天渺宗的核心弟子匆匆赶了进来，来到了石阁之中。

　　“报，报古神前辈，大事不好了，松竹三位太上长老已经被紫府所杀，就连宗主也被废除了全部修为，被紫府的人扔到了天渺宗来”

　　一个核心弟子匆匆来到了石阁之中，顿时向着金驰子急着道。而听到这个核心弟子的话，南华羽，金驰子，不由得双双神色大变！


第009章 共同修炼（上）

　　“什么？”

　　听到来人的话，南华羽和金驰子纷纷神色大变。金驰子整个人也是立即从座位上站了起来，冷冷看向了那个来人！

　　云仙客率领松竹，松梅，松寒，三位战神强者，以及十四位金仙强者攻打紫府的事情，金驰子是知道的。云仙客乃是不死之身境界的强者，又有松竹三位战神强者辅助，组成的阵容，可以说是极其强大，要抹杀一个小小的紫府简直不在话下！

　　但是现在，松竹三位战神强者竟然全部毙命了！就连强横如云仙客，不死之身境界的战神也被废除了修为？

　　这个消息传了过来，金驰子和南华羽一时之间都难以相信！

　　南华羽神色一凝，立即走了过去，一把便将那个前来报信的弟子给提了起来，顿时便怒道：

　　“你说什么？是谁杀了松竹三位战神，又是谁废除了云仙客的修为？给我好好说清楚！”

　　南华羽看着面前的这个弟子，一脸不信的神情。因为这次攻打紫府，首先便是由南华羽挑起的！但是万万没有想到的是，事情竟然会闹成现在这个结果！

　　四位战神强者，十四位金仙强者，就算对于天渺宗这样的万年大门派，也是一个不小的损失！

　　“听说好像是被一个叫秦暮的小子杀死的！而且，他还放出话来，说要杀上天渺宗，让我们等着！”

　　那个弟子显然也是被南华羽凶狠的神色给吓跑了，顿时便道。南华羽松开了那弟子的衣领，眉间神色也越发的阴寒了起来！听到秦暮这两个字，让南华羽很是不爽！随即南华羽便道：

　　“云仙客在哪，带他过来见过！”

　　……

　　天渺宗攻打紫府反被屠杀殆尽的消息，立即便如同长了翅膀一般迅速在整个天渺宗传荡了起来。而一个似乎已经在天渺宗消失的名字也是回荡在了众人耳旁！

　　“什么？那个叛离天渺宗的秦暮竟然达到了战神境界的实力！”

　　玉食阁中众位弟子立即纷纷议论了起来！

　　“是啊。听说他还斩杀了松竹松寒松梅三位战神境界的强者。真是恐怖啊！想当年我们和他还同样都是天渺宗的内门弟子，如今他竟然突破了战神境界，而我们却还停留在天人境界！”

　　秦暮的名号原本很早就已经被天渺宗众人知晓。而现在秦暮的名字再次传了出来，却是带来了一个令所有天渺宗弟子震惊的消息！

　　秦暮竟然已经突破了战神境界！成为了一名战神强者！

　　这个消息传了过来，几乎震惊了所有天渺宗的人！自这以后，秦暮便成了整个天渺宗茶余饭后的话题！而秦暮扬言要踏破天渺宗的事情，也是在天渺宗众弟子嘴里传来传去！

　　天渺宗石阁之中，金驰子三人神色凝重。而此时，三人伸出手去，在云仙客身上试探了一下。却发现云仙客浑身上下已经元气尽失，筋脉尽断，彻底失去了实力，从此成为了一个废物！就算金驰子三尊古神想要帮助云仙客，也无能为力！

　　而云仙客，也是将事情的一切经过全部说给南华羽众人听！

　　听完云仙客的话之后，南华羽不由得紧紧握住了拳头！俊秀的脸庞狰狞着，眼里都快要喷出火来！

　　“秦暮，没想到你竟然还没死。好，很好。你想要踏平天渺宗，我正好也要抹杀你们紫府！好，我等着你，总有一天，我会让你跪倒在我面前，我要让你彻彻底底的失败！”

　　没有想到这秦暮失踪之后，再次归来，实力竟然暴涨到这样的程度！此时秦暮的实力，已然就和此时的南华羽不相上下了！

　　听到秦暮的消息，南华羽心里就充满了万分的震惊和愤怒！他南华羽费尽千辛万苦修炼到了古神境界的修为，原本以为从此可以笑傲天下，没想到竟然又一下子被秦暮给超越了！

　　金驰子三人也同样是脸上神情凝重。这个秦暮一次一次实力不断的攀升，而现在竟然达到了战神境界这种恐怖的程度，让得强悍如同金驰子三人，也不由得生出几分担忧恐惧了起来！

　　若是在这样下去，恐怕这秦暮再成长起来，到时候，就连金驰子乃至整个天渺宗都不是他的对手！

　　“金驰子，这云仙客已经被秦暮废除了修为，没有半分的用处了，还管他干什么！现在我们还是好好商量着怎么吞噬南华大帝的真身来增加实力吧！这个秦暮就算再猖狂，也不过是萤火之虫罢了！总有一天，我南华羽会让他知道知道什么叫做失败的！”

　　南华羽顿时一脚将云仙客踹了开来，立即大步向着金驰子走了过去道。

　　“好”

　　听到南华羽的话，金驰子立即点了点头道。

　　“我们现在就开始吞噬南华大帝的真身，争取早日突破天帝境界，到时候，在灭紫府，一统整个天苍大陆！”

　　云仙客已经被废除了修为，此时对于整个天渺宗已经没有了半分的用处。现在还是好好拉拢南华羽这尊潜力股才是上策！

　　金驰子让弟子将云仙客带了出去，随即便和南华羽一起商讨着吞噬南华大帝真身来！

　　而那云仙客，堂堂天渺宗的一宗之主，如今修为被废，已经成了一个彻底的废物！一个废物，自然也就没了利用价值，而金驰子几人自然也没有时间浪费在云仙客这一尊废物之上！

　　云仙客冷冷地从石阁之中走出，此时神情麻木，虽然他现在还是天渺宗一宗之主的身份，但是浑身元气尽失，连周围弟子看待自己的目光都不一样了！

　　天苍大陆以武为尊，实力才是王道！才是一切的根本！而实力尽失，也就意味着尊严尽失，地位尽失！现在的云仙客，仿佛如同行尸走肉，活着比死了还要痛苦！

　　……

　　紫府之中，在秦暮降临之后，整个紫府又恢复了蓬勃的生机！所有人都在拼命地进行着修炼，为那即将到来的大战而准备着！方圆四周，立即沉浸在一片紧张修炼的状态之中！

　　在紫府的密室之中，紫府宗主紫云衣以及秦暮自然也不例外！

　　秦暮倚仗着升仙树，在九重天收取了无数仙丹，此时正好可以与紫云衣探讨探讨一番！而且，现在秦暮实力得到了提升，和紫云衣也可以相互指点，让得彼此修为再进一步！


第010章 共同修炼（下）

　　密室之中，秦暮和紫云衣相对而立。自从上次秦暮在南华大帝天帝真身面前突然消失之后，紫云衣一直都有很多话想对秦暮说。不过此时此刻，站在秦暮面前却不知道该如何开口。两人对立了半会，紫云衣才向着秦暮道：

　　“秦暮，这几天你究竟到哪去了？怎么你的修为进展如此之快？”

　　当初在南华武库的时候，秦暮还不过是无上金仙的实力。然而这次再见到秦暮，秦暮竟然已经突破了战神境界。实力比之于自己这个不死之身境界不知道要强大多少！

　　短短几日不见，修为就如此精进，紫云衣对此也是极其好奇！

　　而且，秦暮消失一段时间之后，一回来之后，随手一挥便是一万枚仙丹。财大气粗。显然秦暮在消失的这一段时间必定是有着不小的奇遇！

　　秦暮也没有隐瞒紫云衣，立即便将在仙界所经历的事情跟紫云衣说了一遍。

　　紫云衣虽然是战神境界的强者，但是对于仙界也知之甚少，此时听到秦暮这么一说。对于仙界，也多了几分好奇之心！

　　“这么说来你和叶清瑶都是仙界的人。你应该是仙界的某位大能转世来到天苍大陆的，而叶清瑶则是以仙人之躯直接降落天苍大陆？”

　　听到秦暮的话，紫云衣顿时便道、不知道为什么。在听到秦暮和叶清瑶都是来自仙界时，紫云衣心里微微有些不舒服。

　　不过，这样一想，也就彻底解释了。为什么叶清瑶会如此厉害，精通各种玄妙武技，而秦暮的修炼也为什么会如此神速。

　　“恩。我应该是仙界一位了不起的强者！我隐隐感觉到只要升仙树全部收集，那我的记忆就会完全恢复！到时候，就能够再次飞升进入仙界！在仙界完成我前世未成完成的事情！至于叶清瑶是谁，我也不知道，但是我感觉得到她并不是坏人！”

　　秦暮顿时便道。

　　叶清瑶乃是仙界降落下来的仙人，这一点本就是极其奇怪的事情。而且叶清瑶也应该知道自己的前世，但是叶清瑶不说。秦暮也无可奈何！

　　而且，这叶清瑶来到这下界之后，却如此保护自己。让得秦暮对于自己和叶清瑶的关系也有些怀疑猜测了起来。不过这一切，秦暮也不着急，慢慢的一切都会揭晓开来！

　　“云姐，仙界的一切事情咱们现在还管不了！咱们现在还是先好好处理天苍大陆的一切！天渺宗，瑶池宫，阴魔宗，这些势力，曾经与我为敌，我秦暮要一一前去收拾他们！”

　　“但是这些门派的实力也都是极其强大的！我目前的实力想要与他们斗还差几分火候！所以我要抓紧时间修炼才行！”

　　秦暮顿时道。仙界的事情，距离自己还有些遥远。而现在的当务之急是处理好眼前的危机！

　　秦暮废了云仙客，天渺宗堂堂一宗之主，与天渺宗算是结下了大仇血恨。只怕这天渺宗会大怒杀将过来！所以秦暮现在要壮大自己的实力！

　　听到秦暮的话，紫云衣也是立即感觉到了事情的严重性来了。随即便道：

　　“好，秦暮。这件事情我会与你并肩作战的。整个紫府都是你的靠山！我们就一起好好修炼，争取实力再上一个台阶，到时候也好与你一起杀上天渺宗，讨还一个公道！”

　　秦暮点了点头，此时也不愿再浪费一分一毫的时间了。顿时将手一挥，而此时，一株升仙树立即从秦暮身体内涌了出来，漂浮在了密室上空！

　　升仙树一出现在密室之中，无数璀璨的光华立即便显现了出来，而此时，在秦暮意念的作用之下，无数游丝立即从升仙树中生长而出，向着整个天穹蔓延了过去，开始贪婪的吸取着无穷无尽的仙气来！

　　而此时，秦暮和紫云衣则立即双双盘腿坐了下来，闭上眼睛，开始进入了修炼入定之中！

　　若大的升仙树漂浮在了秦暮和紫云衣头顶之上，不断的疯长着，吸收着源源不断的仙气！而这些仙气被升仙树汲取了下来，立即便化成了无数的仙露降落而下，洒在了秦暮和紫云衣的身上！

　　整个密室之中，瞬间便弥漫在了那一阵阵的仙露之中，而在密密麻麻的仙露之中，秦暮和紫云衣纷纷毛孔大开，开始贪婪的吸取了起来！

　　秦暮伸出手去，双手立即与紫云衣双手对接，而此时，源源不断的仙气经由秦暮肉身，立即向着紫云衣身体内涌了过去，而在秦暮那些仙气涌来之后，紫云衣整个肉身只觉得一阵畅快无比，立即闭上眼睛！在丝丝仙气的浸润之下，紫云衣只觉得自己整个肉身都进入了一个极其奇妙的境地，有种飘飘欲仙的感觉！

　　密室之中，仙气弥漫，浓郁无比！而秦暮和紫云衣则以惊人的速度在密室之中进行着修炼！

　　密室之外，整个紫府之中，紫府之内所有的弟子也在疯狂的进行着修炼着！

　　整整一万枚仙丹，落了下来，被秦暮赏赐给了紫府众人！而在接到秦暮的仙丹之后这些紫府弟子也开始疯狂的修炼了起来！

　　仙丹，珍贵无比，对于金仙境界强者的修炼极其重要！而如今，有着这么多取之不尽用之不竭的仙丹，紫府中的金仙强者都开始疯狂的修炼了起来！

　　在紫府的一个角落，一名金仙强者的修炼极为惊人！这名弟子乃是前日奉秦暮之命前日天渺宗的碧青，碧青在得到了秦暮赐予的十枚仙丹之后，便开始疯狂地修炼了起来！

　　丝丝仙气在碧青身上流转着，而碧青整个人也都笼罩在了那阵阵璀璨的光华之中！碧青神色凝重，此时紧紧闭上了眼睛！她吸收仙丹的速度极其惊人，寻常的金仙强者炼化一枚仙丹至少需要将近半月的时间，但是这个碧青，才花费不到半天的时间就已经炼化了三枚仙丹！

　　而碧青的实力进展也是极其迅速，才不过短短三天的时间，她便已经从洞虚金仙正式踏入了忘情金仙境界！

　　整个紫府上下，包裹秦暮紫云衣在内的所有弟子都在疯狂的修炼着！为即将到来的于天渺宗的大战而在积极准备着！

　　而紫府之外，整个天苍大陆也是到处传荡着紫府的消息。特别是紫府神秘男子独立大战天渺宗四大战神强者的事迹更是在整个天苍大陆传的沸沸扬扬！

　　时间就这样一天一天的流逝着！

　　……

　　天渺宗，另一大家族的据点，云州。云州叶家古宅之中，叶清瑶正闭上了眼睛静静地坐着。而此时，在叶清瑶身边无数仙气涌现着，将叶清瑶整个给笼罩在了其中！阵阵仙气萦绕之下，叶清瑶整个人也显得极其清秀，宛如仙子！

　　在叶清瑶的旁边，叶川大帝魁梧不凡的身躯静静地站立着，随即便将上百粒仙丹放在了叶清瑶面前，然后转身叹了口气，向着密室之外走了出去！

　　“大命运术虽然霸道无比，但是却极其伤害肉身！会损害仙人寿元！你这样燃烧寿命，来帮助玄黄仙君！到底值不值得？你有没有想过有一日玄黄仙君知道事情真相，又会做何心理？”

　　叶川大帝摇了摇头，随即身影便消失在了叶清瑶的面前。

　　而密室之中，叶清瑶仍旧静静地坐立着。面上神情没有丝毫变化，而整个人仍在进行着调息修养。

　　……

　　秦暮，紫云衣，乃至整个紫府都在进行着极其紧张的修炼。而紫府之外，天渺宗也同样正处于一片浓云之中！

　　紫府将要攻打天渺宗的消息，已经在整个天渺宗传荡了开去！几乎所有弟子都在议论纷纷！

　　云仙客，松竹，松梅，松寒，四位战神强者，可都是天渺宗位高权重的人物，特别是云仙客，还是堂堂天渺宗一宗之主！然而如今堂堂一宗之主，却被人废除了修为，按照道理，天渺宗高层长老院，应该立即震怒，向着紫府发动攻势才对！

　　但是一天过去了，两天过去了，三天又过去了！天渺宗长老院还是一片平静，根本没有任何的动作！

　　这让得整个天渺宗更加不安了起来！无数猜测和议论在天渺宗弟子之中传了起来！

　　不过，尽管整个天渺宗上下议论得沸沸扬扬。在天渺宗高层，金驰子古神的石阁之中，却还是一片平静！

　　而在这小小的密室石阁之中，南华羽，金驰子三尊古神正在疯狂地吞噬炼化着南华大帝的天帝真身！

　　南华大帝的天帝真身，如今已经被平放在了小小的石阁之内，而南华羽，金驰子四人正围拢着南华大帝的真身坐了起来！

　　四位古神境界的强者，个个神色凝重，纷纷催发意念，开始疯狂地吸收着南华大帝的天帝本源！而从南华大帝的肉身之中，也是有道道天帝本源被南华羽四人吸出，很快又消化殆尽，化入了四人的肉身之内！

　　南华羽神色凝重，此时紧紧咬住了牙，他乃是南华大帝的传人，对南华大帝最为了解，自然也是吸取南华大帝天帝本源最多的人！

　　道道光华在南华羽身上流转着，而南华羽整个肉身都在不断的膨胀着！实力正在一点一点的增长！

　　在南华羽正对面坐着的则是以金驰子为首的三尊古神，金驰子三人，虽然吸收的天帝本源没有南华羽多！但是他们三人毕竟踏入古神境界多年，实力比之于南华羽要强，在古神境界的领悟也极其深邃！所以在吸收了南华大帝的天帝本源之后，他们的实力也在飞快的成长着！特别是坐在正中间的金驰子，更是浑身上下金光大作，随时都有要踏破古神境界而出，进入天帝境界的趋势！

　　小小的石阁密室之中，无数元气纵横着，光华璀璨无比，天渺宗四尊顶级强者，实力正在疯狂的成长着！

　　而在这小小的石阁之外，则有四尊无上金仙境界的强者在站立着！对这小小的石阁进行着守护！这四尊无上金仙强者乃是金驰子的心腹之人，特别被金驰子选出，为他们的修炼闭关进行保护的！

　　而在这间密室之外，方圆数里之地，一片寂静无声！这一块地方，因为金驰子众人要吞噬南华大帝的天帝真身，所以已经被列为了禁地，禁止任何人随意踏入！就算是核心弟子，以及那些门派的太上长老也不能够！

　　天渺宗，紫府，两大即将开战的势力，都在进行着紧锣密鼓的修炼！而在他们各自修炼的同时，天苍大陆阴魔宗内，也是发生着极大的巨变！

　　阴魔宗宗主阴魔神在被叶川大帝一招击败之后，身受重伤，谁知道竟然被风无情吞噬掉了天帝真身！而风无情在吞噬掉了阴魔神的天帝真身之后，瞬间实力暴涨，很快便踏入了天帝境界！

　　风无情进入天帝境界之后，立即便以雷霆手段，铲除异己，一统了整个阴魔宗！然而，风无情的野心极其庞大，一统整个阴魔宗之后，立即便将魔抓伸向了天魔界的其他魔族势力！一时之间，整个天魔界风起云涌，局势每一刻都在发生着翻天覆地的变化！


第011章 金驰子大帝

　　时间一天一天的流逝，紫府，天渺宗众人都在争风夺秒地进行着修炼。紫府在秦暮整整一万枚仙丹的相助之下，修炼速度极其迅速惊人，几乎每个数日便有一位金仙强者降临！

　　天渺宗密室石阁之中，金驰子，南华羽四人仍然在那里吸取这南华大帝的天帝真身。整个石阁之内，一片光芒闪烁，阵阵元气肆虐着，光彩万丈！

　　经过这么多天的炼化，南华羽四人实力都得到了极大的提升！南华羽原本是古神境界的实力，在吞噬了南华大帝真身之后，整个人的修为在古神境界上又大进了一步，只差一步便可以进入天帝境界了！

　　南华羽静静地坐立着，感受到从前方传来的巨大光芒，南华羽不由得睁开了眼，看向了金驰子的方向！

　　却见此时，吞噬了南华大帝无数天帝真元之后，此时的金驰子浑身光芒大涨，显得极其威武，仿佛天人！而在阵阵光华之中，金驰子脸色也是极其兴奋！一道道霸道的气势从金驰子身上散发了出来，显示出了前所未有的强横来！

　　“难道？”

　　看着面前光芒大盛的金驰子，南华羽不由得大惊。而此时，整个人也立即往后退了两步。金驰子原本就是古神境界的强者，现在在吸收了天帝真元之后，竟然要突破天帝境界！

　　南华羽微微握紧了拳头，没想到还是让这个金驰子领先自己。而自己到时候彻底控制整个天渺宗，又要等待一些时日了！

　　“崩！”

　　金驰子的肉身越来越膨胀，光芒越来越璀璨，突然之间便有一声轰隆巨响传了过来！这声响声极其之大，刹那间便让得整个密室都震荡响彻了起来！而道道霸道的元气也是立即呼啸而出，向着四周劲射出去，猎猎的元气，让得南华羽这尊古神强者也有一些承受不住！

　　而此时，南华羽睁大了眼，向着那一阵阵璀璨的光华之中看了过去，却见在那璀璨的光华之中，金驰子整个肉身一下子显得无比魁梧霸道了起来，大笑着冷冷地走了出来！

　　“哈哈哈，没想到我金驰子努力千载，终于再今日成功踏入了天帝境界！哈哈哈，从此天下绝无敌手了！”

　　金驰子踏入天帝境界之后，整个人实力瞬间暴涨。而此时，脸上神情也是得意万分！

　　在金驰子旁边，其余两尊古神强者，连忙低头弓腰道：

　　“恭喜金驰子师兄”

　　金驰子得意一笑，而此时，突然大手一抓，猛然便向着南华大帝的天帝真身抓了过去，竟然一把将南华大帝的天帝真身抓住，仍入了口中，一口吞了下去！

　　现在金驰子实力踏入了天帝境界，又与南华羽拉开了巨大的鸿沟距离，现在的南华羽看着金驰子一口吞下南华大帝的真身，也只能在心里发怒，却不敢开口！

　　“恭喜金驰子前辈踏入天帝境界！在金驰子前辈的带领之下，我们天渺宗必将开创一个新的纪元！”

　　南华羽立即向着金驰子道。而此时，脸上的神情也变得极其恭敬卑微了起来。转变极其之快！

　　金驰子似乎也知道南华羽是个见风使舵的小人，也没有理他。冷冷看了一下四周，随即便道：

　　“我们三尊古神，在这石阁之中隐蔽已有千年。而现在，我金驰子大帝踏入了天帝境界，我们天渺宗也是时候该有所动作了！”

　　金驰子的目光落在了南华羽身上，随即便道：

　　“南华羽，你乃是我天渺宗最为杰出的人才。年纪轻轻就已经踏入了古神境界，前途不可限量！我现在正是宣布，你成为我天渺宗的宗主！七日之后，便在天渺宗举行大典！到时候我会邀请天苍大陆所有门派家族前来，一振我天渺宗的雄风！”

　　虽然现在金驰子已经踏入了天帝境界，但是此时却不急着和南华羽翻脸。毕竟两人还有着共同的利益所在。现在天渺宗还处在用人之际，南华羽一尊古神境界，也可以成为自己的左膀右臂！

　　金驰子的一些心思，南华羽岂能不明白。南华羽顿时便低头道：

　　“好。那我现在就出去着手准备。邀请各大门派和家族势力”

　　南华羽转身，立即便向着石阁之外走了出去。

　　金驰子晋升天帝境界，从此天苍大陆又多了一尊天帝强者，而天渺宗的实力也一下子提升了许多。很快，在南华羽的指挥之下，南华羽要继任宗主的消息也是立即传荡在了整个天苍大陆。天苍大陆的无数门派和家族势力，也是纷纷向着天渺宗赶了过来！

　　毕竟，这天渺宗乃是天苍大陆一个大门派，一举一动，都影响着整个天苍大陆的局势！

　　……

　　紫府之中，经过一个月的修炼之后，秦暮和紫云衣才缓缓睁开了眼。而此时，两人身上的气质都已经与先前有了极大的区别，两人睁开眼，看向了彼此，此时心中都已经了然！

　　在经过这一番修炼之中，两人所耗费的仙气，整整相当于十万枚仙丹！而秦暮所耗费的仙丹更多，几乎占去了整整九成！

　　耗费了这么多的仙气，两人的实力也是有了极大的提升！经过一番修炼之后，此时两人都已经踏入了古神境界！

　　古神境界，乃是战神境界的巅峰，只差一步便可以进入天帝境界！秦暮站了起来，感受着肉身力量的膨胀，那种如同大海汪洋一般的感觉，让得秦暮莫名有种兴奋！

　　“云姐，现在我们都已经踏入古神境界了。现在是时候上天渺宗找回场子了”

　　秦暮顿时沉声道。

　　秦暮在战神境界的时候，就可以挑战古神境界的高手。而现在秦暮踏入了古神境界，秦暮有种感觉，就算是寻常的天帝强者，自己也可以独立挑战不至于落败！

　　听到秦暮的话，紫云衣立即点了点头，随即便道：

　　“好，我听你的”

　　秦暮和紫云衣说完，随即立即便向着密室外走了出去。来到了紫府之外，一路之上，看到无数紫府弟子，却惊人的发现他们的实力都有了不少的进步。

　　秦暮和紫云衣来到了神风殿，在神风殿内，正有数个金仙弟子在那儿修炼着。看到秦暮和紫云衣到来，连忙便道：

　　“宗主，秦暮大哥”

　　秦暮和紫云衣点了点头。随即秦暮的目光便一一在这些弟子身上一扫，发现他们的实力，比之于初次见到她们时强横了不少。

　　“咦”

　　突然之间，秦暮的目光落在了最角落里一个身穿着碧绿衣服的女子身上。眉头一下子紧皱了起来。这个女子正是先前受到秦暮命令，将云仙客带回天渺宗的弟子。她叫碧青，而如今的实力竟然已经成长到了忘情金仙，只差一步就可以进入无上金仙境界了！

　　不过，秦暮的目光也只是在这个叫碧青的女弟子身上停留了片刻，随即便看向了所有的紫府弟子，便道：

　　“诸位。经过一月时间的刻苦修炼，我们紫府现在的实力已经有了巨大的提升！现在也是时候，让天渺宗见识见识我们紫府的厉害来！明日我们正式启程，向着天渺宗出发，此次不踏破天渺宗，誓不回来！”

　　听到秦暮的话，众紫府弟子只觉得精神纷纷一振！连忙便道：

　　“是”


第012章 紫府降临

　　天渺宗要重立宗主的事情，立即便在整个天苍大陆传的沸沸扬扬。这一日，正好是南华羽继承天渺宗宗主的日子，阳光极其明媚，而整个天渺山也是人山人海沸沸扬扬！

　　在接到天渺宗的邀请之后，大佛寺，瑶池宫，星辰教，以及各大家族的势力纷纷来到了天渺山。一时之间，整个天渺山也是极其热闹！无数武者汇聚，聚集天下英豪！

　　而天渺宗对于这次盛举，也是极为重视！在天渺山附近，无数金仙强者纷纷被派遣而出，来到了各个关口进行守卫戒备！

　　只有那些大门派，大家族的重要人物才能上天渺宗参加大典，而一般的小武者则纷纷被阻挡在外！

　　天渺山一个关卡处，紫雁关口，此时正人山人海挤满了各地蜂拥而来的武者们！在紫雁关口，正有天渺宗数位武者高人在守卫着，将众多武者拦在了外面，不让进入！

　　而这些被挡在天渺山外的武者，更是各自议论纷纷了起来！

　　“听说这次继任天渺宗宗主的人乃是一个叫南华羽的人啊。年纪轻轻就已经达到了古神境界的修为”

　　“是啊。听说这南华羽乃是南华大帝的传人，这次执掌天渺宗，肯定会将天渺宗带入另一个鼎盛时期！”

　　“天渺宗乃是万年大门派，底蕴雄厚。根本不是紫府那种小势力可以比拟的。相信这南华羽接任了天渺宗宗主以后，下一步肯定会向着紫府动手吧！整个天苍大陆肯定又是一番动荡，不过，我还是很看好天渺宗的！”

　　一声声议论之声如同潮水一般传荡了开来。几乎所谓前来的武者们，都被天渺宗这雄浑的气势给感染到了！纷纷惊愕不已！

　　而更有不少的武者，挤破了脑袋想要加入天渺宗！

　　在这紫雁关卡之处进行镇守的人，乃是天渺宗朱雀堂的一堂之主镜月大师！镜月乃是天渺宗的一位堂主，如今已经是忘情金仙境界的实力，此时静静站在了半空之中，仪态雍容，冷冷地看着天渺山下的众位武者，一语不发！

　　而在天渺山下的众位武者，也有不少人将目光落在了这镜月大师身上，视线一动不动。虽然镜月大师已经步入中年，但是风韵犹存，站在了半空之中，仍然有种说不出来的动人气质！

　　在镜月大师身后，则有一个年轻女弟子静静站立着！这个女弟子容貌姿色都是上上之人，站在了半空之中，显得极其冷傲！不过这女子却似乎有些心不在焉，只是看着远处的一个方向一动不动！

　　这个女子，便是朱雀堂镜月大师门下第一得意弟子！如今已经是洞虚金仙境界的林傲雪！

　　“师尊，南华羽不过刚刚继任天渺宗宗主，就开始对您进行排挤了。这次天渺宗大典，几乎所有的金仙强者，都在武场之上。而您却被派遣到这里来镇守关卡。师尊，你为何处处忍让？”

　　林傲雪转过身来，向着镜月师太道。

　　镜月眉头微微一皱，随即便道：

　　“傲雪。既然三尊古神定了南华羽为宗主，我们作为天渺宗弟子就只有服从。其他的事情，无需多做计较，打起精神来，我总感觉今天会有大事发生。那紫府与我天渺宗不和，想来不会错过今日这个大好时机”

　　镜月神色一凛，顿时冷冷道。而此时抬起头来，冷冷看向了紫府的方向。

　　“紫府”

　　听到镜月师太的话，林傲雪脸上微微一怔。随即露出了一丝苦涩。秦暮的事情，林傲雪一直都在关注着。自然也知道他离开天渺宗，加入紫府，与天渺宗为敌的事情。

　　现在紫府与天渺宗为敌，而林傲雪作为天渺宗的弟子，万一两大门派开战，到时候两人若是见面，林傲雪真是不知道该如何面对秦暮！

　　毕竟，当初对于秦暮，林傲雪心里还是有些动心的。然而现在……

　　林傲雪看了看旁边的镜月师太，不由得在心里轻轻叹了口气。镜月师太乃是林傲雪的师父，是将林傲雪一手养大的人，一日为师，终生为母。而镜月师太的脾气，林傲雪也非常了解，到时候若是秦暮真的攻入天渺宗，恐怕镜月师太会第一个冲出来，到时候，一边是自己的师父，一边是自己的心上人，如何抉择，林傲雪心里真的很纠结！

　　林傲雪看向了紫府的方向，只希望秦暮这次千万不要过来！

　　时间仍在一分一分的流逝。很快便到了正午的时分。而此时，在山顶的继任大典也即将开始了。而正在此时，从紫雁关的前方一阵巨大的空气波动传了过来，随即整个空间仿佛被一下子撕开了一般，一个少年模样的人影当先踏了出来！

　　这个少年从虚空之中踏了出来之后，一股厚重古朴的气息立即向着整个天渺山涌了过去，强大的气息欺压而来，让得所有人不由得纷纷抬起了头，向着上空看了过去！看向了那个冷冷出现的少年身影！

　　而这个少年，豁然便是已经踏入古神境界的秦暮！如今紫府真正意义上的领导者！

　　秦暮一出现在半空之中后，随即又接着有一个清丽脱俗的女子跟着踏了出来，来到了秦暮身边！正是紫府一宗之主紫云衣！

　　而在紫云衣身后，接连着便有十余个紫府弟子踏了出来！风花雪月六大金仙，以及碧青等等强者，共总接近二十余人！

　　整整二十位金仙强者，其中大部分都是在无上金仙的实力，超强的阵容，瞬间降临，而此时磅礴浩瀚的气势也是立即向着整个天渺山压迫而去！

　　阵阵天威骤然压迫而来，让得整个空气都变得无比凝重了起来！所有的武者纷纷大惊，看着在半空之中出现的超强阵容，不由得纷纷惊道：

　　“紫……紫府，真的来了？”

　　原本明媚至极的天色一下子浓云密布了起来，二十位金仙强者，几乎已经是紫府全部的力量了，现在瞬间来到了天渺山之上，超级强悍的阵容，立即带来了巨大无匹的压迫！

　　这一日，乃是南华羽继任天渺宗宗主的大日子！重大无比，隆重无比！而天渺宗上也是汇聚了各方势力，然而就在这一天，紫府竟然悍然杀至了！

　　要知道，天渺宗的势力之强大，在天苍大陆少有。紫府就算再强横，也无法与天渺宗雄浑的底蕴相比。但是紫府却选择在天渺宗这个至关重要的日子里动手，这紫府是彻底疯狂了，还是真正的有恃无恐？

　　这让所有的武者都感觉无比的震惊！


第013章 再见林傲雪

　　秦暮带着紫府众人悍然杀至，顿时便让得整个天渺山都一下子笼罩在一片浓郁的杀机之中！而就在此时，两道流光也是骤然扑来，瞬间来到了秦暮面前，人影显现而出，豁然便是天渺宗的两名太上长老！

　　“秦暮，宗主料定你们紫府今日会来闹事，已经布下了天罗地网！没想到你们紫府这些鼠辈竟然还敢钻进来，真是不知天高地厚！”

　　这两尊太上长老一出现顿时冷冷向着秦暮喝道！这两尊太上长老，一名叫做慕云，一名叫做幕天，两人都是洞虚金仙的实力，在天渺宗地位极高！而此时一出现在半空之中后，霸道凌厉的气势立即向着紫府众人欺压了过去！

　　秦暮低下头，目光冷冷在慕云，幕天这两尊洞虚金仙强者身上一扫，嘴角顿时浮起了一抹淡淡的嘲讽之色！随即便道：

　　“我今日来到天渺宗，正是要与天渺宗了结所有恩怨！既然你们二位想要挡住我秦暮的路，那我秦暮正好拿你们立立威风！”

　　秦暮神色一凛，而此时身影一动，猛然便向着慕云，幕天两位长老飞掠了过去！

　　秦暮身影一动，骤然便消失在了慕云，幕天两位长老面前，慕云，幕天两位长老都在洞虚金仙境界的实力，实力也算是极其强悍，但是他们却根本看不清楚秦暮的动作！

　　还没有等到他们两位反应过来，秦暮的人影冷不防地便出现在了他们身后，随即秦暮两手抓了过去，猛然从背后勒住了他们的脖子，微微一用力，一阵咯吱咯吱的清脆响声便传了过来！

　　慕云，幕天两位长老还没来得及出招，瞬间便被秦暮扭断了脖子，一头歪倒，死了过去！而直到临死之前，他们的双眼都瞪大老大，显然是没有想到秦暮竟然下手如此迅速狠毒！

　　转手之间便斩杀了天渺宗两位太上长老，秦暮身影微微一动，而此时，慕云幕天两位太上长老的尸体立即从半空中落了下去，轰隆一声重重砸在了地上！

　　“崩！”

　　两声巨响传了过来，砸起了无数的灰尘，顿时之间，无数武者纷纷散开！

　　看了看在地上慕云，幕天两位太上长老的尸体，又看了看在半空之中的秦暮，这些武者们眼里不由得露出了无尽惊色！

　　要知道这慕云幕天可是堂堂洞虚金仙境界的长老，然而以他们实力之强悍，竟然还不能够在秦暮手下走出一招，就被秦暮给当场击毙了！

　　这个秦暮实力到底强悍到了一个什么地步？

　　秦暮干净利落地解决了两名胆敢挡路的太上长老之后，顿时之间给所有守护在紫雁关卡的天渺宗弟子极大的压力！那些弟子，原本跃跃欲试，想要上来拦阻，但是此时，却纷纷咽了口口水，犹豫着不敢上前了！

　　毕竟，就连慕云幕天这样的太上长老都被秦暮轻轻一招给解决掉了！何况他们这些不过天人，天元境界的弟子！

　　秦暮轻轻松松解决了慕云幕天两位太上长老之后，立即向着身后紫府众人使了个眼色，便要继续向着天渺宗上走去，然而此时，一道极其凌厉霸道的气势猛然扑来，立即又出现在了秦暮面前，将秦暮的去路给拦阻住了！

　　这道气势极其凌厉霸道，一出现之后，一阵阵浓烈的杀机便向着秦暮扑了过来！秦暮抬起头来一看，发现出现在面前的人影还极为熟悉！

　　此时拦阻在秦暮面前的人影，豁然便是那奉命守卫在紫雁关卡的朱雀堂堂主至尊镜月师太！

　　“秦暮，你这个叛徒，居然还有脸会天渺宗！肆意杀害天渺宗太上长老，难道你当真以为整个天渺宗已经无人能够压得住你吗？”

　　镜月师太出现在秦暮面前之后，顿时冷冷向着秦暮喝道！

　　这个镜月师太也不过是忘情金仙境界的实力，秦暮对付起来，根本不费吹飞之力！不过秦暮的师尊田一天和着镜月师太还有些许关系。而且，这镜月师太也并没有做过什么对不起秦暮的事情！所以，秦暮一时之间，还不好向着这镜月师太动手！

　　“原来是朱雀堂镜月师尊。好久不见。今日我秦暮来天渺宗，乃是想要踏破天渺宗，让这天渺宗不复在世间存在！镜月师尊，我与你往日无仇，今日无怨。我不想伤你，你可以走了！”

　　秦暮自上而下，冷冷地看着镜月师太道。秦暮虽然不想杀这镜月师太，但是这个女人，若是敢要拦阻自己的路，那秦暮也非要杀了她不可！

　　看着镜月师太，秦暮似乎想起了什么。目光立即在人群之中一扫，随即便落在了一个清丽冷傲的女子身上。那个女子被秦暮一看，娇躯微微一颤，随即整个人影立即飞了过来，来到了秦暮面前，站在了镜月师太面前！

　　这个女子，豁然便是镜月师太朱雀堂的得意弟子，林傲雪！

　　林傲雪与秦暮，乃是同一届的天渺宗弟子，两人之间，也有过诸多交集。不过此时，两人却要面临着兵戈交接的下场！

　　林傲雪出现在了秦暮面前，看着秦暮一副欲言又止的样子，犹豫了片刻之后，终于向着秦暮道：

　　“秦暮，你经历的一些事情我也听说过。这些事情，你天渺宗和南华羽对不起你！但是，我师尊没有对不起你，而且，天渺宗也有很多无辜的弟子没有对不起你，所以，你能不能暂时退后，等日后再找机会，和南华羽进行理论！”

　　林傲雪看着秦暮，紧咬着牙。心里也是极其复杂。一段时间不见之后，此时此刻，秦暮给林傲雪的感觉已经截然不同！

　　现在的秦暮，已经不是当初她在天渺宗所见的那个小小的玄武堂弟子了。锋芒毕露，神色之中还带着几分冷酷，手段雷霆，杀伐果断，隐隐让林傲雪感到有些害怕！

　　秦暮的目光落在了林傲雪身上，现在的林傲雪依旧和当初一样惊艳动人，实力也比之前成长了不少，现在已经达到了洞虚金仙的境界！

　　秦暮虽然对这林傲雪感觉不坏，但是却万万不可能因为区区一个林傲雪而放弃自己踏破天渺宗的计划！看着林傲雪，秦暮嘴角顿时露出了一丝嘲弄的神色，随即便道：

　　“林傲雪，你既然知道我与南华羽天渺宗不共戴天，就不该劝我此时后退！我秦暮此时后退一步，怎么对得起跟我一路而来的紫府众人！林傲雪，你若还想与我秦暮做朋友，此时就与你师尊后退一步，你们若是胆敢拦阻我秦暮，就别怪我秦暮不念旧情，格杀勿论！”

　　秦暮身影往前大踏一步，顿时便向着林傲雪冷冷道！而此时，一阵阵极其凌厉霸道强悍的气势也是顿时向着林傲雪，镜月师太压了过去！

　　强横的气势欺压而下，顿时之间便让得整个空间变得极其凝重了起来！在秦暮强横的杀气之下，整个空间瞬间冰冷到了极点！感受到秦暮那凌厉的杀气，林傲雪也忍不住打了一个寒战！此时抬起头来看向了秦暮，只觉得此时的秦暮已经极其陌生了起来！

　　“好！如此狂妄，不愧是田一天教出来的好徒弟！既然这样，就让我镜月来好好领教一下你的实力！”

　　镜月师太乃是天渺宗一位堂主，与天渺宗关系匪浅！此时断然不会屈服秦暮，沉喝一声，而此时，身影一动立即向着秦暮攻了过来！


第014章 挡我者！死！

　　镜月师太身影一动，猛然一手便向着秦暮抓了过来！镜月师太乃是忘情金仙的实力，一手抓来，威力无比，瞬间让得秦暮面前的空间瞬间扭曲了起来，而五道锋利的元气也是猛然向着秦暮扑了过来！

　　镜月师太这一手攻势来势汹汹，但是快要攻到秦暮面前时，秦暮身影却是轻轻一闪，立即躲避了开去！让得镜月师太这一手攻势瞬间落了空！

　　一手攻势猛然扑去，却被秦暮轻而易举躲开了，镜月师太不由得大恼，而此时身影再次一转，猛然又向着秦暮轰击了过来！

　　秦暮此时已经是古神境界的实力，镜月师太实力虽然强横，却根本不被秦暮放在眼里！秦暮身影再度一闪，依旧轻轻松松躲过了镜月师太的攻势！

　　毕竟秦暮与林傲雪还有一些交情，若是此时出手击杀了镜月师太，到时候两人之间就更加尴尬了！

　　镜月师太虽然招招凌厉，但是却根本奈何不了秦暮！秦暮身影一动，变化万千，让镜月师太根本挨不到秦暮的衣角！

　　转眼之间，镜月师太与秦暮之间便有十余招过去了！

　　在疯狂的攻击之后，镜月师太身形显得极为狼狈！但是秦暮却依旧信步闲游，神色平静！仿佛一切都在掌控之中！

　　十九招过去之后，秦暮的耐性也到了极限！忽然之间，秦暮一手伸出，猛然向着镜月师太扑来的攻势抓了过去！

　　一手猛然抓下，立即便将镜月师太的攻势化解于无，而秦暮也是立即抓住了镜月师太的手腕，用力一扣，镜月师太整个人便被秦暮给翻到在了地上！

　　“镜月师尊，我秦暮念及久情，已经让你十余招！若是你再要阻拦，休怪我秦暮下手无情！”

　　秦暮将镜月师太制服住之后，身影立即倒退了两步，向着镜月师太道！

　　秦暮与天渺宗之间的恩怨，仇深似海，根本不可化解！现在谁想要阻拦秦暮，就只有死路一条！秦暮再次退让这镜月师太，已经是做得仁至义尽了！

　　“哼！秦暮，今日乃是我天渺宗新任宗主继任的大日子，万万容不得你进入捣乱！要想上天渺宗，除非踏着我镜月的尸体过去！”

　　镜月师太也是极为倔强的一个人，明知不敌秦暮，却根本不愿退后！而此时，再度一动，立即向着秦暮狂攻了过来！

　　这镜月师太也是彻底惹怒了秦暮！秦暮眼中一道杀机显现，猛然一手拍下，瞬间便瓦解了镜月师太的一切攻势，汹涌澎湃的攻势立即落在了镜月师太身上！

　　“崩！”

　　秦暮一掌落在了镜月师太身上，立即将镜月师太整个身体震退了出去！而此时，秦暮再度往前大踏一步，正要一手向着镜月师太擒拿了过去！然而此时，一个人影却突然闪现了过来，猛然便拦在了秦暮面前！

　　“秦暮，手下留情！”

　　在镜月师太与秦暮打斗之时，在旁边看着的林傲雪也是纠结不已。一头是她的师尊，一头则是秦暮，两人都极其重要，她根本不知道帮谁！现在镜月师太被秦暮制服住，眼看就要被秦暮一掌毙命，林傲雪大急，连忙扑了过来，拦在了镜月师太面前！

　　看着突然出现在面前的人影，秦暮手掌徒然在半空一停，随即立即收回了攻势！看了看面前的林傲雪，又看了看那镜月师太，眼中神色闪烁着，似乎在思量着什么！

　　而随后，秦暮浑身元气涌出，再度猛然一手向着林傲雪和镜月师太二人抓了过去！

　　庞大浩瀚的元气瞬间落了下来，立即便将林傲雪和镜月师太两人齐齐笼罩住了！而此时，秦暮真正的实力才显现了出来！

　　猛烈的元气从秦暮身上狂涌而起，霸道雄浑的气势，密密麻麻围拢而至，让得林傲雪根本无法反抗！

　　而此时，秦暮一掌落下，立即便将林傲雪和镜月师太两人抓住，随即猛然便轰击在了镜月师太的身上！

　　秦暮的大掌落在了镜月师太的身上，如同潮水一般的元气马上向着镜月师太浑身上下涌了过去，立即便废除了镜月师太所有的修为！随即秦暮伸手一抬，便将镜月师太和林傲雪两人扔在了一旁！

　　先前秦暮磅礴浩瀚的攻势欺压而至，庞大的杀气让得林傲雪以为秦暮真的要对自己下杀手，但是随后秦暮却伸手一抓，却并没有伤害他们，而是让得她和镜月师太飞离了开来！

　　林傲雪和镜月师太被秦暮扔到了一边，而此时，镜月师太浑身的修为已经全部被秦暮废除，身体疲软，立即被林傲雪抱了起来！而此时，林傲雪看着秦暮，脸上神色复杂！

　　秦暮虽然变得极其冷酷了起来，但是到底还是眷顾一些往日的交情，没有对自己痛下杀手！这让林傲雪心里有了一丝异样的感觉！

　　秦暮回过头来，冷冷看了一眼林傲雪和镜月师太，顿时便道：

　　“林傲雪，这次我不杀镜月师太，是看在你我往日的交情之上！若是你们顽固不化，就别怪我秦暮狠心了！你们走吧，就此离开天渺宗！日后我也不希望再看见你们！”

　　秦暮说完，身影一动，立即便向着天渺宗的方向飞掠了过去！而秦暮当先飞掠而出之后，紫云衣以及紫府众人也是立即紧紧跟上，向着天渺宗的方向飞掠了过去！

　　紫云衣在路过林傲雪身边时，还不忘回头看上一眼！

　　此时镜月师太全身修为已经被秦暮废除，根本无法拦阻秦暮只能眼睁睁地看着秦暮飞上天渺宗。而林傲雪，则怔怔的看着秦暮离开的背影，一语不发！

　　刚才秦暮眷顾与自己往日的交情，没有杀害镜月师太、但是从秦暮刚才的眼神之中，林傲雪也是可以看出。秦暮对自己也是再无半点感情！

　　林傲雪咬了咬牙，眼里不知何时涌出了点点晶莹光芒，随即抱着已经被秦暮废除修为的镜月师太，转身向着天渺宗外的方向飞掠了出去！

　　了结了林傲雪这一桩事情之后，秦暮对于这天渺宗可以说是再无半点感情。先前在天渺宗做弟子的时候，对于林傲雪，秦暮心里或多或少还是有几分悸动的。

　　但是现在，这一抹年少幽情，已经被秦暮彻底抹杀了！而他与林傲雪之间，也是没有半点可能了！

　　……

　　秦暮，紫云衣，紫府众人一路向着天渺宗飞掠而去！在飞掠至天渺山的半山腰之时，立即便又有十余个天渺宗强者拦在了秦暮面前！

　　为了这次南华羽继任天渺宗宗主的大事，整个天渺宗防守极其之严！里里外外，都是有各大强者守卫！

　　而这次拦在秦暮众人面前的便有三位金仙强者，十余位天渺宗核心弟子！这些高手个个手持着上品灵器，一出现在秦暮面前之后，庞大的元气立即运聚而起，全身戒备，立即形成了极其坚韧的防线！

　　但是秦暮此时却对这些所谓的天渺宗高手仿佛视若不见，冷冷一笑之后，浑身元气立即欺压而下，庞大的重力术猛然作用了下去，立即便将那些挡在自己面前的天渺宗高手死死钉在了原地！

　　踏入古神境界之后，秦暮对于重力术的控制更加随心所欲了起来！施展起来的威能也比之于以前更是大上了百倍千倍！

　　那些天渺宗武者出现在秦暮面前之后，个个运聚元气，想要等到紫府众人靠近之时，再发动雷霆一击！

　　但是此时秦暮一道意念落下，立即让得他们周围的空间瞬间变得无比凝重了起来！

　　而此时，这些武者们纷纷感觉到身上重量猛然增加了千倍万倍！就是运足了浑身元气，也根本动弹不得！原本气势汹汹想要诛杀紫府众人，但是此时却只能站在原地一动不动！眼看着紫府众人悍然杀来！顿时个个瞪大了眼睛，满脸尽是惊惧之色！

　　秦暮身影当先飞掠而过，两手斩出，立即便如同刀削豆腐一般斩落了两名金仙强者的头颅！而在秦暮身后，众位紫府高手也是齐齐涌来，纷纷施展出雷霆手段，向着那些所谓的天渺宗高手攻了过去！

　　可怜的这些天渺宗弟子，还没有来得及出手，就被秦暮用重力术控制住，只能眼睁睁看着紫府众人轻收割他们的头颅！

　　转眼之间，天渺宗三位金仙强者，十余位核心弟子便彻底死在了紫府众人手里！


第015章 南华羽

　　天渺宗，巨大的武场之上，站满了来自各地的武者。而在武场周围，一排排贵宾席上，也是坐满了天苍大陆各大门派家族的权贵势力。瑶池宫瑶池天母以及怜花之主，大佛寺无尘方丈，星辰教教主霸天南，等等在天苍大陆的顶级强者都已经出现。

　　在南华武库的争夺之中，这些门派虽然会因为利益而与天渺宗有摩擦，但是却还不至于老死不相往来！毕竟门派之中，利益为先，不存在永远的敌人！现在南华大帝真身已经落入了南华羽手中，这天渺宗根基雄浑，就算是瑶池天母和霸天南也无法从他们手中抢夺回来，所以也就绝了这个心思！

　　武场周围站满了天渺宗弟子，现在是天渺宗新任宗主继任的大日子，几乎所有的天渺宗高手都出动了！在武场周围，略略一看，就将近有百十位金仙境界的强者！

　　近百位金仙境界的强者，这样超强强悍的阵容，也只有天渺宗这样底蕴雄厚的大门派才有！

　　在武场的最上方，巨大的高台宝座之上，南华羽俯视着台下熙熙攘攘的众人，更是有种志得意满的感觉！虽然成为天渺宗宗主，还要受到金驰子三尊古神的控制，但是毕竟也是堂堂一宗之主，身份显赫，让得南华羽感觉到无比荣幸！

　　而此时，他看着武场之上的众人，眼神也变得不一样了，那种感觉仿佛是高高在上的君王看着自己的臣民一般！

　　“听说新任的宗主乃是南华大帝的血脉，而且还得到了南华武库的真传？”

　　“是啊。南华大帝何许人也？如今天渺宗得到了南华武库的真传，实力肯定会再次膨胀起来！到时候甚至雄霸整个天苍大陆也不一定”

　　正在此时，武场之上也是传来了一阵阵的议论之声。天渺宗将这个宗主继任的仪式弄得这么隆重，一来这是天渺宗历来的传统，二来也是为了在天下众人面前立立威风！现在来到了天渺宗，感受到了天渺宗雄浑的气势，众人忍不住纷纷在心里议论了起来。

　　“今日诸位来到我天渺宗，乃是参加我新宗主南华羽继任大典。诸位都是天苍大陆的一方强豪，如今不远千里而来，实在是我天渺宗的荣幸！”

　　正在此时，一个极其爽朗的声音传了过来。众人闻声看去，却发现这个声音豁然便来自武场上方，南华羽面前的一个太上长老！

　　听到这个太上长老的话，众人知道大典已经开始了，立即便闭上了嘴，开始静静地看了过去。

　　这名太上长老絮絮叨叨的念了无数天渺宗在继任大典上的礼仪，极其繁琐，听得众人一阵头晕，终于在经过一段时间的叙述之后，这位太上长老停止了念叨，轮到南华羽发言了！

　　南华羽站了出来，冷冷地扫视了一眼众人，脸上得意之色越发的浓烈了！天渺宗乃是天苍大陆五大门派之一，而现在他成为了堂堂宗主，地位在万万人之上，日后若是壮大天渺宗的势力，到时候便可统摄整个天苍大陆，成为那亿万人之上的至尊王者！

　　想到日后的雄图霸业，南华羽就觉得兴奋不已！随即南华羽便向着武场中众人冷冷道：

　　“今日乃是我南华羽继任天渺宗宗主的大日子！自此以后，整个天渺宗便在我南华羽的掌控之下，而我乃是南华大帝的传人，必将天渺宗壮大，恢复当年天渺宗在天渺子，天运子手里的无上荣光！我南华羽继任天渺宗宗主之时，也正是天渺宗走向巅峰之时！”

　　“假以时日，我南华羽必定让天渺宗成为天苍大陆最大的门派！没有之一！”

　　南华羽的声音借着元气催发而出，顿时之间便向着整个武场之中传荡了过去，进入了众人的耳里，听到南华羽那振聋发聩的声音，众人只觉得如同洪钟大吕一般，看着南华羽越发感觉到他威严无比了。

　　不过听到南华羽的话之后，那瑶池天母，霸天南，无尘方丈三人嘴角却是浮起了一抹嘲弄之色！显然对这南华羽满口大放厥词很是不屑！在他们这些天帝强者眼里，南华羽这尊小小的古神还未免显得太嫩了！

　　天渺宗虽然底蕴雄浑，根基庞大，但是却缺少新鲜血液，光凭一个南华羽想要将天渺宗打造成为第一门派，还未免有些异想天开！

　　南华羽雄浑的声音传了过来，顿时回荡在整个天渺山之上，而看着众人敬畏的眼神，南华羽心里更加显得得意无比了！

　　而此时，南华羽正要坐上那武场宝座，想要宣读一下自己日后的宏图大计。谁知此时，一道极其雄浑的元气波动立即传了过来，瞬间便向着整个武场之上涌了过去，这元气波动来时汹汹，立即让得整个空间都扭曲了起来！

　　而此时，众人不由得大惊，纷纷回头一看，却见在武场后方，正有二十多个人影飞掠而来，当先一人便是一身青衣的少年秦暮！

　　秦暮众人一路杀伐，终于来到了这天渺宗武场！随即秦暮身影一动，立即来到了武场上空，冷冷地看向了南华羽，沉声便道：

　　“南华羽，你的春秋大梦可能无法实现了！因为今天我秦暮过来了，这天渺宗也就该彻底消失了！”

　　秦暮看着南华羽，一脸神色清冷。而淡淡的话语传了开来，虽然声音不大，但是却一字一顿的进入了众人耳里！

　　紫府众人来的实在是太过于突然，让得众人有些措手不及！在天渺山之下，还布置有重重关卡，没想到竟然被秦暮众人如此轻易地杀上来了！

　　今天可是自己接任宗主的大日子，南华羽可不想有任何的意外发生，此时看着这突然冲来的秦暮，眼里顿时冒出了汹汹怒火来！

　　随即南华羽嘴角露出了一丝阴狠的冷笑，往前大踏了一步，立即向着秦暮道：

　　“哼，秦暮，你一个天渺宗叛徒！我南华羽早已经料到今日你会来，我已然布下了天罗地网，就等着你过来送死！”

　　“十八金仙，上！”

　　南华羽冲着秦暮冷冷说完，突然间神色立即一寒，向着周围道。而此时，十八个人影猛然便从人群中钻了出来，瞬间来到了秦暮周围，将秦暮整个人给团团围住！而一阵阵霸道凌厉的杀气也是立即向着秦暮涌了过去，将秦暮紧紧围在了中间！


第016章 十八大金仙

　　十八位无上金仙强者猛然窜了上来，瞬间便将秦暮死死围堵在了中间！这十八人，都是无上金仙境界的实力，而且无论相貌身高都一模一样，仿佛都是在一个模子里刻出来的！

　　十八金仙将秦暮死死围住之后，各自摆出招式，冷冷地看着秦暮，脸上神情竟然也是惊人相似！

　　这十八位无上金仙，乃是金驰子专门培训的弟子，十八大金仙个个意念相通，宛如一人，瞬间爆发而出的实力极其恐怖！远远超过十八大金仙的叠加总和！

　　庞大的气势立即便将秦暮给紧紧笼罩了起来，而静静站立在了半空之中，感受到从那十八大金仙身上传来的凌厉杀气，秦暮却只是冷冷一笑，没有说话！

　　“秦暮？”

　　看到在半空之中出现的人影时，瑶池天母和怜花之主不由得纷纷神色一寒。这个秦暮可是瑶池宫的一大仇人，没想到这次秦暮居然胆敢在天渺宗大典之时上来闹事！不过，此次见到秦暮，秦暮的实力比之于先前又强大的几分！

　　瑶池天母神识立即向着秦暮扫了过去，谁知道意念刚刚来到秦暮身边之时，立即便被秦暮给斩杀掉了！而秦暮依旧冷冷站立着，根本就没有看向瑶池天母这一边！

　　“古神境界？这秦暮竟然踏入了古神境界？”

　　从刚才秦暮展露而出的那一手，瑶池天母就已经感觉到了秦暮的实力。没想到才不过短短数日不见，这个秦暮的实力就强大到如此强横的地步！竟然已经达到了古神境界的修为！这是在让瑶池天母感觉到无比的震惊！

　　这个秦暮与瑶池宫有仇，没想到他的实力竟然成长如此之快，实在是瑶池宫的一大祸患！若是留着，对瑶池宫绝没有半点好处！

　　不过，秦暮与紫府的人勾搭在一起，想必此番前来，应该是率领紫府一起征伐天渺宗的！

　　秦暮实力虽然强悍，但是毕竟这天渺宗的底蕴在这里，以秦暮区区古神境界的实力，应该不可能是天渺宗的对手！

　　等到秦暮与天渺宗两败俱伤之时，到时候瑶池宫再出手，那时候倒也好捞个渔翁之利！

　　瑶池天母心思何其缜密，转眼之间，便已经想到了对自己最为有利的策略！

　　十八大无上金仙将秦暮团团围住，道道锋芒的杀气立即在秦暮身边恣意纵横着，然而秦暮却似乎对这十八大无上金仙视如不见，只是冷冷地看着那在高台上站着的南华羽！

　　刚才秦暮也在细细地打量着南华羽，发现这些天不见，南华羽的实力又得到了极大的提升！已经到了古神境界巅峰的实力了！看来吞噬南华大帝的天帝真身，让他获益匪浅！

　　不过，南华羽虽然实力强横，但是却还远远不是秦暮的对手！

　　正在秦暮冷冷地站立着时，忽然之间，那原本静静站在秦暮四周的十八大无上金仙齐齐动手了！这十八大金仙意念相通，几乎是在同一个刹那出招，身影一动，瞬间化成了十八道锋利无匹的杀气向着秦暮扑了过来！速度之快，让人根本无法看清！

　　这十八人彼此极其默契，发出的招式也是遥相呼应，从十八个方向，将秦暮所有的空门都围杀得水泄不通！

　　不过，在这十八大无上金仙的攻势就要落到秦暮面前之时，秦暮突然间神色一冷，而此时浑身元气立即喷涌而出，瞬间便在周围形成了一个巨大的元气护界！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　十八大无上金仙的雷霆攻势猛然便落在了秦暮放出的元气护界之上，顿时之间一阵轰隆巨响立即响彻了起来！在秦暮周围整个空间都似乎瞬间颤抖了一下，一阵阵磅礴浩瀚的元气波动立即向着四周劲射呼啸了出去！

　　十八大无上金仙的雷霆一击，让得整个天地都撼动了起来！

　　然而处在十八大无上金仙攻击的中心，秦暮却依旧静静的站立着，十八大无上金仙迅猛无比的攻势虽然凌厉强横，但是却根本伤害不了秦暮分毫！

　　秦暮嘴角浮起一丝冷笑，忽然间意念一动，而此时，无数重力术立即向着周围那十八大无上金仙加持了上去！

　　强大的意念瞬间降落了下来，立即让得这十八大无上金仙重量瞬间暴增万倍！感受到身体之上突然暴涨的重量，十八大无上金仙纷纷大惊，想要挣脱开来，却突然发现自己每挣脱一分，身上的重量竟然大上一分！

　　将这十八大金仙制服住之后，忽然之间，秦暮往前大踏一步，沉喝一声！

　　而此时，这十八位站立在了半空之中的无上金仙只觉得一股大力猛然压了下来，随即身影立即便往地上狂坠了下去，狠狠地落在了地上！

　　“崩！”

　　在秦暮轻轻沉喝一声之后，十八位无上金仙强者，猛然砸落在了地上，顿时之间溅起了万丈的灰尘！而一声声轰隆巨响也是瞬间响彻了起来！

　　秦暮意念一动，将十八位无上金仙强者打落在地之后，并没有就此收手！随即他神色一冷，无数瞬杀元气剑立即从身体内喷涌而出，猛然向着那被重力术控制的十八大无上金仙呼啸了过去！

　　十八大无上金仙境界的强者，被秦暮的重力术控制得只能趴在地上动弹不得，而此时，秦暮的瞬杀元气剑猛然落了下来，径直便将他们整个肉身贯穿，将他们死死钉在了地上！而他们瞪大了眼睛，一脸的不甘和惶恐之色！

　　十八大无上金仙，天渺宗十八位顶级强者，才不过短短两招，就被秦暮给彻底斩杀！

　　看着地上那十八大无上金仙冷冰冰的躯体，众人抬起了头，看向了在半空之中的秦暮，眼里顿时涌出了无数的敬畏惊惧神色！

　　秦暮此时此刻给他们的气息，有种生杀在握，君临天下的感觉！

　　而那南华羽，瑶池天母，霸天南，无尘方丈，此时看着在半空之中静静站立着的秦暮，神色也微微有些怪异！

　　反手两招就轻轻松松解决十八位无上金仙境界的强者，他们四人也未必能够有这样的手段！而且，秦暮刚才施展而出的招式极其古怪，简直让他们见所未见！他们心中对秦暮也是更加不敢小觑了起来！

　　反掌之间，就将十八位无上金仙强者斩杀掉之后，秦暮此时气焰瞬间暴涨，冷冷向着四周看了过去，而此时，一阵阵磅礴浩瀚的气势也是立即向着众人压了过去！


第017章 对战南华羽

　　秦暮反手之间就将天渺宗十八位无上金仙强者给斩杀之后，整个人顿时气势大涨，而此时一阵阵雄浑的元气也是立即向着四周压迫而去！

　　秦暮雄浑的元气从体内涌出，带着阵阵凌厉的压迫，浩瀚强劲如山如岳，而秦暮的意念也是立即涌出，重力术加持在元气之中，马上便向着武场之上所有的武者涌了过去！

　　庞大的元气骤然压至，让得整个空间都在这一瞬之间凝重了百倍千倍！感受到那来自于半空之中秦暮的无穷威压，众人不由得纷纷一惊，连忙运起元气开始抵挡了起来！

　　秦暮的元气雄浑霸道有如巨山，就算是那些金仙境界的强者也抵挡不住！此时纷纷紧咬住了牙，脸上露出了苍白的神色！而一些实力低微的武者，甚至立即纷纷跪倒在了地上，当即晕死了过去！

　　秦暮此时释放自己的元气，给众位武者造成巨大威压，就是想要让众人知道知道自己的厉害！随后秦暮往前大踏一步，顿时便向着所有的武者道：

　　“今日我秦暮来到了这天渺宗乃是为了找南华羽，以及天渺宗几尊大人物算账！在天渺宗之中，昔日还有不少弟子与我秦暮相交，此时若是还念及与我秦暮的久情，大可以站出来！离开天渺宗，我不想伤你们！”

　　秦暮的声音接着雄浑的元气催发而出，浩瀚无比，顿时向着四方传了过去。进入了众位武者的耳里，只觉得澎湃巨大无比，如同洪钟大吕一般，振聋发聩！而此时，众人也是纷纷抬起了头看向了秦暮，从秦暮的气势和话语之中，他们可以感觉到秦暮身上散发而出的无尽威严！

　　秦暮先前在天渺宗时，与玄武堂的弟子还有一些交情。此时虽然秦暮想要踏平整个天渺宗，但是却不愿意伤害这些玄武堂故人！

　　如果这些玄武堂弟子在这个时候能够站出来，退到自己这一边，自己倒是可以放过他们！若是他们不识抬举，到时候，秦暮也只能下手无情，格杀勿论了！

　　随即秦暮立即低下头，目光立即在众人身上冷冷一扫。秦暮的目光冷冷扫了过来，那些被秦暮看到的弟子，不由得纷纷齐齐打了一个寒战！立即便低下头去！

　　在这些天渺宗弟子之中，也有不少都是与秦暮同时进入天渺宗的。但是此时此刻，两者的地位却是天地悬殊！

　　秦暮静静站在了半空之中，散发着有如君王般的气势，神威无比，俨然便是掌控局面的存在！而其余的一些弟子，在秦暮眼里，恐怕连蝼蚁都算不上！

　　“秦暮前辈，秦暮前辈”

　　正在此时，从众位天渺宗弟子之中有一个弟子跑了出来。这个弟子一身青袍，乃是天渺宗内门弟子的打扮，豁然正是秦暮进入天渺宗第一个看见的人，陈和平！

　　陈和平从众位武者之中跑了出来之后，秦暮身影一动，立即来到了他的面前！陈和平在秦暮的印象之中，一直都是一个极其憨厚老实的形象，此时看到陈和平，秦暮淡淡一笑，随即便道：

　　“陈和平，你现在出来，可是投靠我秦暮？”

　　陈和平刚才在人群之中一直都在看着秦暮。见秦暮反手之间便斩杀天渺宗十八位金仙强者，心里对秦暮更是佩服不已！想当初，他和秦暮都是肉身境实力的弟子，然而现在，秦暮却已经是古神境界的实力了！而秦暮如今在天渺宗大杀四方，更是让得陈和平一阵心潮澎湃！

　　陈和平对于天渺宗没有丝毫好感，此时见秦暮大喊，立即便当先冲了出来！

　　“恩，秦暮前辈，我虽然帮不了你什么忙。但是我陈和平还是和你站在同一阵线的。毕竟我们都是玄武堂的弟子”

　　陈和平从人群中冲了出来之后，而此时，又有两个人影从人群之中冲了出来，向着秦暮奔了过来，豁然便是徐思远和林堂羽二人！

　　徐思远和林堂羽都是和秦暮一起在血色禁域之中历险的兄弟，此时站了出来，不再与秦暮为敌，让秦暮心里微微有几分感动！

　　看着徐思远，林堂羽，陈和平三人，秦暮顿时振声道：

　　“好。徐思远，林堂羽，陈和平，在如此危机时刻，你们三人能够站在我秦暮这一边，很好。从现在开始，你们便是我秦暮的人了，我秦暮绝不会亏待你们！”

　　秦暮大声说完，突然间一手伸出，猛然向着陈和平头顶拍了过去！而此时，一股雄浑浩瀚的元气立即向着陈和平身上涌了过去！

　　陈和平还没有弄明白发生了什么事，只觉得一阵雄浑的元气从头顶用来，迅速弥漫了他的全身上下，瞬间将他所有的经脉打通！

　　一瞬之间，陈和平只觉得整个肉身发生了彻底的变化，如同脱胎换骨一般，整个人的实力也得到了前所未有的提升！

　　感觉到自身的变化，陈和平忍不住狂喜道：

　　“我……我的实力……”

　　陈和平只觉得自己实力一下子提升了百倍千倍，却根本不清楚自己到底到了那一重境界，顿时不由得一阵狂喜。

　　而此时，看着那笼罩在一身光华中的陈和平，瑶池天母，霸天南，南华羽神色也一下子凝重了起来！因为他们可以看得出，在刚才秦暮的反手之间，就已经将陈和平的实力提升到了洞虚金仙境界！

　　这种能够提升他人修为的无上神通，就算是瑶池天母和霸天南这样的天帝强者也未必能够做到，他们心里很是好奇，为什么一个小小的秦暮能够做到？

　　“陈和平，我已经使用了莫大神通将你强行提升到了洞虚金仙境界！但是你的实力却并不巩固，这里是一枚血炎仙丹！你服用下去之后，就好好炼化吧！”

　　秦暮说完，大手猛然一拍，立即便将一枚拳头大小的仙丹打入了陈和平肉身之中。意识到秦暮在帮助自己提升实力之后，陈和平不由得大喜，而此时，连忙入定心神，开始进行修炼了起来。将刚才秦暮打入自己肉身之中的血炎仙丹进行炼化！

　　秦暮反手之间，就将一个区区天人境界的弟子提升到了洞虚金仙境界，这种莫大的神通，可是只有天帝强者才能够办到！没想到秦暮这尊小小的古神强者竟然也能够做到？众人看着秦暮，越发觉得秦暮神秘厉害了。

　　秦暮轻而易举将陈和平实力提升到了金仙境界之后，随后便看向了林堂羽和徐思远二人！

　　这林堂羽和徐思远二人，都是天元境界的实力！资质比之于陈和平要好！秦暮既然帮助陈和平提升了实力，自然也不会忘了林堂羽和徐思远二人。秦暮身影一动，浑身元气运聚而起，立即向着林堂羽和徐思远两人拍了过去！

　　知道秦暮此时是在给自己提升实力之后，徐思远和林堂羽不由得顿时纷纷神色大喜，而此时连忙沉定意念开始接纳秦暮疯狂涌来的元气！

　　秦暮澎湃似海的元气向着林堂羽和徐思远两人身体内涌了过去，顿时之间，便让得他们二人浑身上下一阵阵光华璀璨！

　　“金仙，成！”

　　秦暮大喝一声，而此时，两声轰隆炸响在林堂羽和徐思远体内响彻了起来！随即林堂羽和徐思远立即大步走了出来，而此时，浑身上下所散发而出的气质比之于先前有了巨大的改变！

　　筋骨强劲，目光锐利，元气充沛，显然就是踏入金仙境界的特征！

　　“谢谢秦暮前辈”

　　徐思远和林堂羽费劲千辛万苦也不能够让实力得到提升，而现在，却被秦暮轻轻松松地拔高到了金仙境界！这让徐思远和林堂羽两人异常兴奋！

　　短短的时间之内，秦暮就造就了三位金仙境界的强者！而此时，看着秦暮，众人纷纷瞪大了眼睛，瞠目结舌！

　　秦暮之所以帮助林堂羽，徐思远三人提升实力，一来是为了显示自己强悍的实力，立立威风，二来也是想要拉拢势力！

　　果然，在看到投靠秦暮的三人，林堂羽，徐思远，陈和平都得到了这样的好处之后！原先就和秦暮有些交情的天渺宗弟子纷纷躁动不安了起来，随即便有无数玄武堂弟子纷纷向着秦暮走了过来，连忙便向着秦暮道：

　　“秦暮前辈，我们玄武堂弟子誓死追随秦暮前辈！”

　　玄武堂弟子原本便与青龙堂不和，现在南华羽继任宗主。更是让玄武堂处境艰难。此时玄武堂众弟子见秦暮如此威风，便纷纷投靠了起来！

　　短短时间就拉拢了这么多玄武堂弟子反水，秦暮也是不由得大喜！随即振声道：

　　“好，你们既然能够弃暗投明，追随我秦暮，我秦暮自然也不会亏待你们！这里是三千枚仙丹，你们好好享用，争取修为再进一步吧！”

　　秦暮说完，立即便大手一挥，而此时一道流光立即从衣袖之内钻了出来，向着众位玄武堂弟子洒了过去。

　　三千枚仙丹顿时如同雨点一般落了下来，让得众玄武堂弟子不由得大惊，纷纷伸出手去，猛然向着那仙丹抓了过去！

　　三千枚仙丹，这可不是一个小数目！足足相当于一座小山！

　　有的弟子一辈子也不见得能够拥有一枚仙丹！而现在秦暮竟然轻而易举就拿出整整三千枚仙丹！

　　真是财大气粗！财大气粗！

　　不仅仅整个玄武堂弟子，就连南华羽，瑶池天母，霸天南这些强者们，也被秦暮的大手笔给震撼到了！三千枚仙丹，这可不是一个小数目！足足相当于一个大门派数百年的积蓄！而现在却被秦暮大手分发了出去！而秦暮整个人看起来也似乎好不心痛！

　　玄武堂的弟子在拿到那些仙丹之后，个个脸上惊喜不已，对着秦暮也是极其感激！而其余那些未拿到仙丹的弟子们，看着玄武堂弟子则纷纷咽了口口水！显然他们也被秦暮的财大气粗所震撼到了，纷纷有了想要向着秦暮靠拢的心思！

　　一时之间，整个武场都被秦暮给彻底震撼住了！秦暮先是在弹指之间诛杀了十八位无上金仙强者，先是出了不凡的实力，随后又抛出整整三千枚仙丹，来拉拢势力，显示出了庞大的财力！

　　这个秦暮，带给众人的震撼实在是太大太大！

　　今天乃是南华羽继任天渺宗宗主的大日子，然而这个秦暮却从中杀出，竟然放出仙丹拉拢天渺宗弟子，这简直就是视自己这个新任宗主于无物！

　　南华羽已经彻底出离了愤怒，紧紧咬住了牙，再也按捺不住了，而此时他身影一动，整个人立即向着秦暮所在的方向飞掠而来，径直来到了秦暮面前！

　　“秦暮，你好大的胆子！竟然敢在我南华羽面前拉拢我门下的弟子，玄武堂的众弟子，你们竟然敢背叛天渺宗，你们和秦暮这个叛徒一样，今日死定了！”

　　南华羽冷冷地瞪住了秦暮和玄武堂众人道。这些玄武堂的弟子竟然临战叛变，实在是让南华羽愤怒！这些人南华羽已经非杀不可了！

　　南华羽阴冷至极的声音传了过来，让得这些惊喜不已的玄武堂弟子不由得一惊，而此时看向了南华羽，分分别不由得神情一颤！

　　虽然说他们现在投靠了秦暮，但是毕竟现在秦暮才不过区区古神境界的实力，以他一人之力，想要对抗整个天渺宗还有些困难！

　　玄武堂众人纷纷后退了几步，站在了秦暮身后！

　　玄武堂弟子畏惧南华羽，可是秦暮却丝毫不惧！秦暮神色一冷，身影飘然而上，瞬间便来到了南华羽面前，顿时冷冷道：

　　“南华羽，南华武库之时你向秦暮大爷我下跪，怎么，现在成了一宗之主，难道就不怕我的重力术了？”

　　秦暮看着南华羽一脸冷嘲之色！

　　虽然两人顿时古神境界的修为，但是拥有重力术这种仙术法则，秦暮根本不把南华羽放在眼里！天帝境界一下，秦暮绝无敌手！而就算是瑶池天母，霸天南那样的天帝境界强者，秦暮也未必会见得害怕他们！

　　听到重力术三个字，南华羽脸色微微一怔！但是还是紧咬着牙，看向了秦暮。当日在南华武库所受的耻辱，还历历在目，南华羽对秦暮的恨意也是极其之浓烈！

　　“哼！秦暮，你以为你踏入古神境界就天下无敌了吗？我吸收了先祖南华大帝的真身，实力比之于先前强横了百倍，你以为你小小的重力术能够控制我吗？现在就让你看看我真正的实力吧！”

　　南华羽脸色微微一狰狞，随即猛的身影一动，骤然一拳向着秦暮轰击了过来！

　　秦暮也已经达到了古神境界的实力，修为根本不容小觑！所以南华羽一出手，便使用了必杀的绝招！

　　南华羽一招轰击而出，强大浩瀚的古神元气便向着秦暮扑了过来，古神元气霸道凝重无比，每一道元气都像是一种无上的神兵利器，骤然轰击而来，带给秦暮的威压也是极其之大！

　　面对着南华羽这一拳猛然轰击而来，秦暮神色也是瞬间凝重了起来！秦暮也不后退，径直往前大踏一步，而此时，一掌推出，猛然便向着南华羽的大拳迎了过去！

　　“轰隆！”

　　两大古神强者的对决，何其激烈！在两人对掌之后，一声轰隆巨响顿时在整个天地之间炸了开来，而无数刚猛的元气能量也立即向着四周劲射而出！

　　道道霸道猛烈的古神元气呼啸而出，瞬间掠过千米，而那些被古神元气所击到的建筑，也是马上崩裂了开来！

　　一瞬之间，在整个武场周围，立即便有无数灰尘齑粉飞溅而起！

　　古神强者的对决何其霸道，在武场周围观战的武者们连忙纷纷后退了出去！唯恐被两大强者散发而出的余威所伤到！就算是金仙境界的强者，也不敢站在秦暮和南华羽的千米之内！因为从秦暮和南华羽对决之中所爆发而出的罡风能量，就连金仙强者的身躯也能瞬间洞穿！

　　紫云衣下令让紫府众人后退之后，而自己则冷冷站在了半空中，看着在空中对决的秦暮和南华羽，神色凝重！

　　一击之后，无数雷焦之味立即在半空之中传了开来！而对决的两个人影，秦暮和南华羽纷纷倒退了出去！

　　南华羽后退了七步，神色显得有些狼狈！抬起头来看着秦暮，脸色狰狞！

　　而秦暮则始终静静站在了原地，一动不动，神色平静，面不改色！

　　刚才的一击，其实两人的实力已经见了分晓！秦暮处变不惊，无论是在元气上，还是气度之上都要比南华羽强悍一分！

　　不过，南华羽也绝不是这么容易服输之人！现在乃是他继任天渺宗宗主的大日子，这种时候，若是输在了秦暮手里，那他日后只能成为整个天渺宗嘲讽的对象！所以南华羽就算战死，也不能输！

　　南华羽咬了咬牙，而此时意念一动，一道金光立即从他身体之内涌了出来，随即一把巨大的无上圣器出现在了手里！

　　这件无上圣器豁然便是天渺宗至宝，翻天印！

　　“翻天印！”

　　看着南华羽手中突然出现的无上圣器，众人不由得纷纷一惊。而霸天南，瑶池天母两人也是神色凝重了起来，看着秦暮和南华羽，脸上也露出了古怪的神色！

　　瑶池天母和霸天南都是独立的势力，既不是南华羽这一方，也不是秦暮这一方，自然是希望南华羽和秦暮斗得越狠越好！两人越是两败俱伤，到时候他们才更可以左收渔翁之利！所以在看到南华羽拿出翻天印之后，先是皱了一下眉头，不过很快就露出了观战的喜色！

　　南华羽催使出翻天印之后，而此时，立即沉喝一声，身影猛然一动，便抓起手中那金光璀璨的翻天印向着秦暮轰击而来！

　　南华羽踏入古神境界之后，整个人实力已经有了巨大的突破！手持着这无上圣器翻天印，更是将这翻天印的莫大神威发挥到了极致！

　　一瞬之间，在南华羽手里握着的翻天印光华大作，自上而下，带着无匹的威严，猛然向着秦暮压了过来！仿佛一张巨大的网，瞬间将秦暮给紧紧围住，密不透风！

　　而面对着南华羽这霸道沉猛的一击，秦暮自然也是神情凝重无比！秦暮轻轻咬住牙，而此时，浑身元气立即催发而出，在肉身之中，立即汇聚成一把巨大无比的元气重剑！

　　这把元气重剑乃是由秦暮的古神元气凝聚而成，一旦生成之后，立即便从秦暮肉身之中呼啸而出，猛然向着南华羽的翻天印迎了上去！


第018章 狂虐南华羽（上）

　　这把元气重剑乃是由秦暮的古神元气凝聚而成，一旦生成之后，立即便从秦暮肉身之中呼啸而出，猛然向着南华羽的翻天印迎了上去！

　　庞大强悍的元气重剑呼啸而出之后，立即割裂虚空，径直向着南华羽那光华璀璨的翻天印迎了上去！

　　这元气重剑汇聚了秦暮的古神元气，威力无比，一碰到那南华羽的无上圣器翻天印之后，顿时一声轰隆裂响便传了过来！

　　南华羽的翻天印虽然强横至极，但是却竟然被秦暮那霸道凌厉的元气重剑给瞬间撕裂开来！

　　锋利的元气重剑呼啸而过，瞬间便将那翻天印一斩为二！南华羽只觉得手上传来一阵巨大的颤抖，他万万没有想到，手中这无上圣器竟然也会被秦暮斩断，而此时，那元气重剑从他面前呼啸而过，锋利的剑锋立即在他脸上留下了一道深深的口子！

　　脸上一阵火辣辣的疼痛传了过来，南华羽紧咬着牙，身影连忙一动，瞬间后退了起来，后退了六七步之后，才抬起头看向了秦暮，脸上带着几分浓烈的恨色！

　　一记元气重剑，竟然将那无上圣器翻天印给斩断开来了！所有人看着秦暮，不由得顿时大惊！要知道，无上圣器可是武器中的至尊皇者！堪比人间的天帝强者！然而秦暮的元气竟然比无上圣器还要厉害霸道！这个秦暮的实力真是恐怖到难以想象！

　　南华羽握紧了拳头，此时看着秦暮，两眼都要喷出火来！

　　原本以为在吞噬了南华大帝的天帝真身之后，他从此可以打到秦暮，称霸整个天苍大陆，但是这个秦暮的实力却处处比他高上一分！就连自己手持着翻天印，竟然也不是这秦暮的对手！

　　南华羽心里顿时又恨又不甘！

　　“哼，南华羽不要以为你修炼到了古神境界，就可以有恃无恐！当日你怎么对待紫府的，今日我就怎么对待你！”

　　此时三招两式将南华羽击退之后，秦暮眼中神色一寒！随即整个人骤然扑了上去，手中元气汇聚而起，猛然南华羽攻了过去！

　　秦暮招式轰击而出，还带着强大重力术的意念加持，一瞬之间威力暴涨，无穷无尽的威压瞬间向着南华羽攻击了过去！

　　庞大无比的气势猛然压了过来，让得南华羽不由得顿时脸色大变！而此时，南华羽一咬牙，浑身元气猛的狂涌而出，立即向着秦暮迎了过去！

　　轰隆！

　　南华羽迎上了秦暮的招式，顿时一声轰隆炸响立即响彻了起来！而在这一击之后，南华羽整个身体瞬间倒飞了出去，滑出六七十步才站稳，脸色立即变得无比苍白狼狈了起来！

　　而秦暮则依旧不慌不忙，冷冷一笑之后，神色平淡的向着南华羽走了过去！

　　此时此刻，秦暮完全占据了战局的上风！南华羽虽然也是古神境界的修为，但是他的实力，和字却完全不是一个境界的！在秦暮眼里，现在的南华羽弱小的就如同蝼蚁一般！

　　两大古神强者在半空之中对决，却并没有发生那种旗鼓相当的激烈局面，而是以秦暮压倒式的胜利呈现！这让所有人都有些惊愕！

　　南华羽的实力之强大，几乎所有天渺宗弟子都知道，而且南华羽手里还持有着这无上圣器翻天印，但是万万没有想到的是，这么强大无比的南华羽，在秦暮面前，还依旧被虐得像一头狗！

　　看着那被秦暮打得连连倒退的南华羽，众人心里不由得生出了几分同情来！而看着秦暮的目光，也是更加敬畏惊惧了起来！

　　在秦暮身上，看着秦暮在半空中狂虐南华羽的模样，众位紫府弟子不由得一阵阵情绪激动！当初这南华羽攻打紫府的时候，不知道杀了多少紫府弟子，如今看着南华羽被秦暮百般虐待，紫府众人就觉得一阵爽快不已！

　　恨不得代替秦暮，去狠狠地揍上南华羽一顿！

　　秦暮步步紧逼，一招一招的攻势轰击而出，庞大的气势逼得南华羽连连后退，而且脸上的神色也越来越狼狈！

　　原本南华羽刚刚踏入了古神境界，现在又要继任天渺宗一宗之主，得意非常，但是没有想到，这个时候，秦暮杀将出来，灭尽了他的威风，让他狼狈异常！

　　此时的南华羽在秦暮一轮接着一轮的狂攻之下，已经头晕目眩了！

　　看着在半空中对打的南华羽和秦暮两人，瑶池天母，霸天南众人则纷纷皱起了眉头！当初南华羽对战秦暮开始时，他们原本以为会有一场好戏可以看看！但是却没有想到，最后竟然会演变成这个结果！

　　南华羽的实力乃是古神境界，又吞噬了南华大帝的天帝真身，实力并不弱，然而他这么强悍的实力，在秦暮面前，却还是被打得像一头狗一样，只能说明秦暮的实力强悍！

　　瑶池天母和霸天南看着秦暮的神色一下子变得凝重了起来！

　　这个秦暮的境界虽然只是古神层面，但是他的实力，却远远超过了一般的古神强者！而此时一分担忧也是立即在瑶池天母心里升了起来！

　　“当初这秦暮还只是金仙境界的时候，我曾经百般为难他！现在他突破了古神境界，眼看就要进入天帝层面！到时候，以他这种睚眦必报的性格，必定不会放过我！不行，这一次无论如何都不能让他活着离开天渺宗！”

　　瑶池天母顿时在心里道。

　　而同时，与瑶池天母有着一样想法的，还有霸天南，大佛寺无尘方丈，两位天帝强者！

　　秦暮表现出来的实力和锋芒在这次大典之上，已经彻底震惊和刺痛了所有的强者！这些天帝强者知道，若是秦暮活在这个世上，总有一天会修炼成为世上最厉害的强者！

　　与其放任秦暮做大做强，还不如在他弱小的时候，就将他彻底抹杀掉！

　　这一刻，三大门派的三位天帝强者，心思和想法一下子统一了起来！看着秦暮，目光之中也隐隐透露着几分杀机！


第019章 狂虐南华羽（下）

　　秦暮一阵阵的狂攻，让得南华羽根本反应不过来！在秦暮重力术的作用之下，南华羽周围整个空间都变得无比凝重了！而在秦暮重力术的影响之下，南华羽本身的动作也变得极其困难了！

　　南华羽虽然是古神境界的强者，但是此时此刻，却只能任凭秦暮宰割！

　　将南华羽逼退到一个角落之后，秦暮立即往前大踏一步，一手伸出，猛的便将南华羽衣领抓出，将他整个人给提了起来，随即一拳重重便向着南华羽腹部轰击了过去！

　　秦暮一拳轰出，立即便落在了南华羽身上，霸道的拳劲轰击而下，顿时让得南华羽浑身上下传来一阵剧痛！一口鲜血也是立即从南华羽口中狂吐了出来！

　　“这一拳，乃是代替昊天义大哥打的！”

　　秦暮当初进入天渺宗的时候，受到了昊天义不少的关照。而当初昊天义因为帮助秦暮，而落得现在生死未卜的下场，这一切都是由这个南华羽造成的！这一拳打在南华羽身上一点也不冤枉！

　　腹部上重重挨了秦暮一拳之后，南华羽只觉得一阵剧痛传了过来，而此时，身影一动，想要分身从秦暮手里逃离出去！

　　但是秦暮此时浑身意念都锁定在了南华羽身上，又岂能让他轻易逃脱？

　　秦暮大手一用力，立即将南华羽整个人给拉了下来，随后反手一脚，立即重重地踹在了南华羽后背上！

　　一股大力猛然从身后传了过来，一阵咯咯咯的清脆骨骼断裂之声也是同时响起！南华羽不由得脸色一白，又是一口鲜血吐了出来！

　　“这一脚乃是替紫府众人打得！”

　　一脚重重踏在了南华羽身上之后，秦暮顿时冷冷道。而此时，秦暮也转过身来，冷冷地看向了南华羽，自上而下，俯视着南华羽！

　　而此时，南华羽则被秦暮死死一脚踩在了地上，根本动弹不得！

　　堂堂天渺宗一宗之主，一位古神境界的强者，如今却被人当着天下众人的面狠狠踩在了地上，南华羽只觉得万分羞辱，恨不得一头撞死在地上！

　　而此时，南华羽心里对秦暮的恨意也到了一个前所未有的高度！

　　“秦暮，我南华羽落在了你手里，你要杀要剐随便，不要这样羞辱我！”

　　南华羽忍不住咆哮道！

　　南华羽也试着反抗过，但是秦暮的实力实在是太强悍，他根本挣脱反抗不了！南华羽只能向着秦暮狂吼！

　　而在南华羽身后，那些天渺宗众人，在见到秦暮强悍霸道的实力之后，心里更是不敢出头！

　　秦暮反手之间，就可以将十八位无上金仙境界的强者斩杀掉，何况他们这些还没有进入无上金仙境界的弟子！这些弟子就算冲上去，秦暮只消动一根指头就能将他们杀死！

　　所以，这些天渺宗人，只能远远地看着自己的宗主受尽秦暮的虐待，而不敢哼声！

　　不过，秦暮越是欺负南华羽，紫府众人眼里则越是兴奋！对秦暮也越发的崇拜了起来！

　　“想让我杀了你？那岂不是太便宜你了？南华羽，你得罪我秦暮太多，我秦暮可不想让你死得那么痛快，不好好折磨一下你，根本难以发泄我心中的怒火！”

　　秦暮冷冷一笑，突然间一手伸出，抓住了南华羽的一条胳膊，然后猛然用力往后一折！

　　咯咯！

　　一阵清脆的断裂之声传了过来，在秦暮大力一折之后，南华羽的一条胳膊立即便被秦暮给折断了！

　　肩膀之上一股火辣辣的疼痛传了过来，让得南华羽不由得牙齿直直打颤！现在的秦暮，根本就不想轻易杀死南华羽！而南华羽也是明白了这个道理！

　　南华羽一咬牙，浑身元气爆射而出，猛的往前一钻，挣扎着从秦暮手里逃脱之后，便没命的狂奔而出！

　　南华羽知道，自己落在了秦暮手里，以秦暮的性子，肯定不会让自己这么轻易的死去！还会想尽各种办法来折磨自己！所以南华羽才会使劲挣扎着逃跑！

　　堂堂天渺宗一宗之主，古神境界的南华羽，如今却落得个狼狈逃窜的下场！

　　看着那忍受不了秦暮折磨的南华羽落荒而逃的身影，秦暮嘴角立即浮起一丝冷笑！

　　当初追杀秦暮的时候，南华羽何曾心慈手软过，当初杀上紫府的时候，南华羽又何曾想过放过紫府众人？所谓种恶因，得恶果，南华羽如今落在了秦暮手里，秦暮自然也不会放过他！

　　而且，秦暮心里也是非常清楚！若是今日自己败在了南华羽手里，那么这南华羽只怕会用更残忍的方法来对付自己！

　　在南华羽逃窜而出之时，秦暮身影也是一动，一瞬之间便来到了南华羽面前！

　　南华羽狼狈逃窜着，此时全然不顾自己天渺宗一宗之主的身份！而此时面前突然一阵冷风扑面而来，随即秦暮冷笑着的人影立即出现在了南华羽面前，伸出手去，一把抓住了南华羽的另一条胳膊，猛的用力一拉！

　　秦暮大力拉出，南华羽整个身体便承受不住的向着秦暮扑了过去，而此时，秦暮膝盖立即往上一顶，重重顶在了南华羽裤裆处！而随即秦暮再次用力一拉，瞬间便从南华羽的胳膊之上传来一声清脆的崩裂声！

　　转眼之间，南华羽的第二只胳膊便又别秦暮给废了！而秦暮那一膝盖狠狠地顶在了南华羽的裤裆处，更是让得南华羽发出了一声如同母猪一般的惨叫声！

　　虽然南华羽已经修炼到了古神境界，但是作为一个男人，命根所在的地方还是极其脆弱的！

　　再加上秦暮刚才那一脚踹出，几乎是使出了十成十的功力！立即让南华羽下身传来了火辣辣的疼痛！这疼痛远远比秦暮折断他双手还要来的厉害一些！

　　南华羽脸色狰狞着，此时显得狼狈异常，而整个身体也是立即跪倒了下去，抱着自己受伤的命根趴在了秦暮面前！

　　堂堂一尊古神强者，就这样，在天下无数武者面前，被秦暮百般虐待，而无还手之力！


第020章 金驰子

　　“秦暮，你够狠！若是以后你落到我南华羽手里，我必定将今日所受之耻辱，百倍千倍还给你！”

　　南华羽顿时紧咬着牙道。浑身上下传来阵阵剧痛，让得南华羽整个脸色都显得狰狞无比，而此时，南华羽看着秦暮，眼神里的怒火和恨意似乎能够将秦暮整个淹没掉！

　　原本今日乃是南华羽继任天渺宗宗主的大日子，南华羽风光无限，在天下武者面前出尽了风头！可惜，这个秦暮突然杀至，打得自己落花流水，让得自己可以说是丢尽了颜面！

　　经此一役之后，南华羽就彻底难在天渺宗乃至整个天苍大陆立足了！

　　没想到经过自己这般虐待痛打之后，这南华羽还是这么嘴硬！秦暮神色一凛，随即猛然一脚向着南华羽的大腿踩了过去！

　　秦暮一脚踏了过去，顿时便将南华羽整个大腿给踩断了！顿时冷冷便道：

　　“南华羽，我让你嘴硬！现在落到了我的手里，你以为你还能有活路吗？不仅是你，所有天渺宗反抗我的势力，都只有死路一条！”

　　秦暮一脚死死踏在了南华羽身上，而此时转过头来，冷冷看着在面前的天渺宗众人！神色之中，带着几分凌厉的寒意！

　　而被秦暮这目光一扫，所有的天渺宗人不由得纷纷低下头去，不敢与秦暮对视！

　　秦暮先是斩杀十八位无上金仙强者，如今又不费吹灰之力打倒了南华羽，秦暮一时之间，在整个天渺宗立下了几乎无敌的形象！

　　那些天渺宗的太上长老，其中也不乏无上金仙境界的强者，不过此时看着宗主南华羽被秦暮脚踩在了地上，却根本不敢哼声动弹一分！

　　在武场四周，远远站着的瑶池天母和霸天南也是紧紧皱起了眉头！显然他们也没有料到，这场比武的局面居然会以秦暮压倒式的胜利结束！

　　而此时，他们也是向着天渺宗长老院深处看了过去！

　　南华羽虽然是天渺宗一宗之主，但是他此人却并不是天渺宗实力最强的！若是天渺宗只有南华羽这样强大的人物，那么强悍如同瑶池天母，霸天南这样的天帝强者，早就将天渺宗给踏平了！

　　秦暮脚踩在了南华羽身上，让得南华羽根本动弹不得，而此时，秦暮的目光也是立即向着长老院深处落了下去！

　　“金驰子，你们三尊老怪物！难道想要亲眼看着我杀死你们天渺宗的一宗之主吗？”

　　秦暮声音借着元气发出，雄浑无比，顿时在整个天空之中传荡了起来。而听到秦暮的声音，所有人也是立即将目光向着天渺宗长老院深处看了过去！

　　天渺宗乃是天苍大陆的大门派，底蕴极其深厚，自然不可能只存在南华羽这一尊古神强者！甚至还有可能存在着比古神境界更为强大的强者！

　　要不然，天渺宗也不可能屹立在整个天苍大陆这么多年了！

　　然而秦暮的声音传了过去，整个长老院却依旧是一片冷寂。根本没有半点回声。秦暮不由得冷冷一笑，随即看向了被自己踩在脚下，如同狗一般狼狈的南华羽，顿时便道：

　　“南华羽，看来在金驰子三尊古神眼里。你不过是一条可有可无的走狗而已！看着你被我这样踩来踏去，金驰子三人却仍旧龟缩在长老院一动不动。既然你的命这么不值钱，那留着你也没有用了！”

　　秦暮在晋升核心弟子的时候，曾经见过金驰子三人。这三人乃是古神境界的强者，三人合力，足足相当于一尊天帝境界的强者！

　　不过，这三人常年深藏在长老院之内，却从不轻易露面！

　　这一次秦暮带着紫府众人，浩浩荡荡的杀上天渺宗，可不单单是要除掉南华羽，当然还包括天渺宗一些隐藏的势力！

　　见金驰子三人还不露面，秦暮也管不了那么多了，大手在空气之中一爪，一把元气之剑立即在手中凝成，抓住了那把锋利无比的元气之剑后，秦暮便要向着南华羽刺去，想要立即结果了这南华羽的性命！

　　正在秦暮要动手之时，突然之间，从长老院之中立即便传来了一阵元气波动，这元气波动极其雄浑，瞬间掠到了秦暮面前，随即三道人影立即便在秦暮面前停了下来！

　　道道元气激射而出，而金驰子三人的面容也在虚空之中显现了出来，冷冷立在了秦暮面前！

　　三尊元老，身躯极其庞大，此时来到了秦暮面前之后，一股极其厚重浩瀚的气势立即向着四周涌了过去！

　　一阵阵古朴气息立即向着四周逼迫而来，强劲无比，而感受到在半空之中那突然出现的强者气息，众人纷纷抬起头看了过去，看向了半空之中冷冷站着的，神色威严无比的天渺宗三尊元老！

　　金驰子，如意子，虚无子。三尊元老豁然出现在了半空之中！而此时，从他们身上阵阵强劲浩瀚的元气也是立即向着四周劲射而去！

　　这三人都有着数千年的寿元，在天渺宗是实实在在的一方元老！而他们三人的实力也是极其强横的！而且金驰子，如意子，虚无子三人虽然掌控天渺宗，但是他们却只是在暗地里操控，很少露面！

　　甚至天苍大陆许多人，都认为他们三人已经死去，不复在这天苍大陆存在了！

　　而现在，秦暮率领紫府众人杀上天渺宗，声势浩瀚，竟然斩杀了天渺宗十八位无上金仙，以及打倒了堂堂天渺宗的宗主，南华羽古神境界的强者！

　　形势危急，逼得金驰子这三尊隐匿数千年的老古董不得不出面了！

　　而此时，金驰子三尊天渺宗元老一出现，顿时之间，整个场面局势徒然一转！而现在，所有人都纷纷看向了半空之中，因为他们知道，秦暮与天渺宗的对决，才真正要开始了！


第021章 一条狗

　　金驰子，如意子，虚无子，天渺宗三尊元老出现在了半空之中，顿时让整个场面的局势突然一转！而从金驰子三尊元老身上所散发而出的气势极其强大，瞬间席卷了整个天空，一阵阵强悍无匹的气势威严立即向着秦暮以及紫府众人压了过去！

　　看着那在半空之中静静站立着，宛如佛陀般的三尊元老，众人纷纷一惊，只感觉那三尊元老高大无比，根本不敢与之直视！

　　而瑶池天母，和霸天南看向了金驰子三人，眼神中也是露出了几分惊讶之色！

　　关于金驰子，如意子，以及虚无子三尊元老，瑶池天母和霸天南自然是有听说过的！以前金驰子如意子虚无子三人还只停留在古神境界的层次，但是此时一出来，气势之雄浑，比之于以前不知道强大了多少倍！三人的修为比之于先前又有了极大的提升！

　　特别是处在最中央的金驰子，巍峨雄伟无比，俨然就是一尊天帝强者！

　　在众人向着金驰子三尊元老看过去的同时，秦暮也是冷冷地向着金驰子三人看了过去！

　　上次见到金驰子三人时，秦暮还只是一个小小的天元境界武者！而金驰子三人不过是古神境界的层次！不过此番一出现，他们三人的实力似乎得到了极大的提升！

　　特别是处在秦暮面前的金驰子，浑身散发而出的那份霸道无匹的威严，豁然与天帝强者无异！

　　没想到金驰子竟然突破到了天帝境界，这倒是有点出乎秦暮的意料！不过细细一想，秦暮也是明白了过来！

　　在南华武库之中，南华羽得到了南华大帝的天帝真身，肯定是与金驰子三人一起吞噬了！所以，在得到南华大帝的力量之后，金驰子的实力才会突然增长，突破了天帝境界！

　　不过，就算金驰子突破到了天帝境界，秦暮也丝毫不惧！

　　现在的秦暮，已经不是当初那任凭金驰子三人宰割的天元境界弟子了！现在秦暮的实力已然进入了古神境界！就算面对着金驰子这尊天帝强者，也毫不惧怕！而且，秦暮踏入古神境界之后，便吸收了大量的仙丹，底蕴之雄厚，简直无人能比！所以也正是如此，秦暮才会轻轻松松的将和自己同等级的南华羽虐爆！

　　“秦暮，你本是我天渺宗弟子！然而却背叛我天渺宗，此番竟然扇动紫府众人，破坏我天渺宗的大典！实在是罪不可赦！”

　　“但是念在你曾是我天渺宗弟子，我金驰子也不杀你，只要你将毕生修为废除，并且放开南华羽就可以了！”

　　金驰子如今已经踏入了天帝境界，整个人站立着了半空之中，显得威严无比！秦暮虽然已经是古神境界的强者了，但是金驰子看着秦暮却仍然是一副高高在上的姿态！

　　“放了南华羽？”

　　听到了金驰子的话，秦暮仿佛就像是听到了世间最好听最动人的笑话，忍不住冷冷一笑！

　　随即秦暮脚上一用力，猛然便向着身下的南华羽踩了过去！而随着秦暮的一用力，脚下立即便传来了一阵咯咯咯的清脆骨骼断裂声！而南华羽的呻吟惨叫也是同时传了过来！

　　“金驰子，当日你派遣南华羽追杀我的时候，何曾想过要放了我？如今我秦暮既然杀上了天渺宗，所有曾经得罪过我的人，绝没有活着离开的下场！这南华羽，你们三个不是将他当做一条可以利用的狗吗？既然只是一条狗，何必值得你们这么在乎呢？就算死了，也不过是死了区区一条狗而已！”

　　秦暮看着金驰子冷冷一笑。而此时，踩在南华羽身上的脚又加大了几分力气！

　　秦暮的话语冷冷说了出来，听到南华羽耳里，却觉得分外的刺耳！他原本乃是天渺宗堂堂一宗之主，然而此时，被秦暮所擒，整个天渺宗却没有一个人出来救他！这本身就是一个巨大的侮辱！而秦暮张口闭口一个狗字，更是让得南华羽分外恼怒！南华羽生性骄傲无比，自恃高人一等，却万万没有想到自己会有被人踩在脚下随意辱骂的一天！

　　“不错！”

　　听到秦暮的话后，金驰子往前大踏一步，顿时之间，一股庞大的气势如同海浪一般向着秦暮压了过来！而一阵阵无形的威压也是向着秦暮笼罩了过来！

　　然而面对着金驰子这如山如岳的气势，秦暮却也丝毫不惧，冷冷挺直了腰杆，而此时，浑身气势涌出，立即将这来自于金驰子的霸道威压瞬间瓦解于无！

　　金驰子看了看秦暮，眼神中闪过一丝异色！随即接着便道：

　　“秦暮，你说的对！这南华羽确实只是我天渺宗养的一条狗！我原本以为留着他还有一些用处，但是没想到他身为堂堂一位宗主，却连你一个小小的天渺宗叛徒也制服不了！这样的狗，我金驰子留着何用？秦暮，你既然想杀他的话，就将他杀了吧！我倒是觉得，你秦暮的用处，比之于南华羽这条狗更大，而且是大上很多！”

　　金驰子看向了秦暮，目光之中带着几分拉拢的意味！

　　金驰子乃是天渺宗的元老，一举一动，象征着天渺宗至高无上的地位威严，然而他现在却亲口承认南华羽只是他手里的一条狗！

　　这种话说了出来，顿时让所有人一惊！

　　所有武者纷纷一惊，而此时立即将目光看向了南华羽！各种目光从四面八方传了过来，带着异样的眼神的，有嘲笑，有同情，有挖苦，应有尽有！顿时便让得南华羽满脸涨红，此时扭过头去看向了金驰子，眼里差点要喷出火来！

　　他乃是堂堂一位古神境界的强者，天渺宗的一宗之主，而如今却只是一条被别人抛弃的狗！现在南华羽感觉自己仿佛被扒光了衣服一般，浑身上下羞愧难当！

　　而此时，南华羽心里对秦暮，对金驰子三人的恨意更是到了一个极点！熊熊燃烧的恨意，几乎能够将南华羽整个点燃！

　　听到金驰子三人的话之后，秦暮低下头来看了看被自己踩在脚下的南华羽，眼里不由得露出了几分同情之色来！秦暮了解南华羽，他这种人，生性极其高傲，此时却被金驰子抛弃，必定心内极其愤恨煎熬！

　　而现在秦暮却突然有些同情南华羽了！这南华羽千辛万苦为天渺宗做事，抢来南华大帝天帝真身，但是到头来却为他人做了嫁衣，最后还被人当成狗一般踹了出来！看着南华羽秦暮不由得轻轻摇了摇头！

　　“南华羽，你听到了没有？在金驰子眼里，你不过是一头狗！一头狗而已，你知道吗？”

　　秦暮看着南华羽，嘴角浮起一丝冷笑！顿时冷冷便道。

　　“罢了！既然你的倚仗金驰子都把你当做一条狗，那我秦暮何必跟一条狗过不去？杀了你，还脏了我秦暮的脚！”

　　秦暮冷冷一哼，而此时抬起了脚，顿时便一脚将南华羽给踹飞了出去！

　　南华羽虽然是古神境界的实力，但是在刚才被秦暮一阵狂虐之后，已经浑身经脉尽裂！四肢全部被秦暮废掉！而南华羽的修为也被秦暮几乎全部废除，此时的南华羽就像是云仙客一般，没有了半分元气！

　　与其现在杀了南华羽，还不如留着他让他受尽各种白眼嘲讽和折磨！秦暮不杀南华羽，自然有的是人要杀他！

　　南华羽在执掌天渺宗的时候，为人就极其骄横！得罪了不少人，而如今他失去势力，又被自己废除了修为！想要杀他和能够杀他的人就立即暴涨了起来！秦暮根本不需要动手，便可以让这南华羽死无葬身之地！

　　南华羽被秦暮一踹整个身体立即飞扑了出去，重重落在了地上，想要站起来，却发现自己浑身元气尽失，根本就动弹不得！而此时，南华羽抬起头一看，却发现四周立即便有无数武者向着自己投来嘲讽的目光！这些目光，极其刺目，让得南华羽恨不得挖的地洞钻进去！

　　南华羽紧咬着牙，双手抓在了地上，立即便一步一步往外爬了出去！现在他整个肉身已经被秦暮摧毁，而且元气也所剩无几了，可以说完完全全成为了一个废人！但是南华羽却不想死，他要活下去！南华羽紧咬着牙，一点一点从武场中爬了出去！

　　而在武场周围，所有武者，则齐齐将目光看了过来，看着这堂堂天渺宗的一宗之主，如今像一条狗一样往外爬出的模样！

　　秦暮一脚将南华羽踹开之后，而此时便冷冷地看向了金驰子三人！

　　这金驰子也是一个极其阴冷能忍的人！他有着古神境界的实力，但是数千年来，却一直躲在暗处根本不出来露面！可见其城府之深！

　　而面对着南华羽这个为他做过很多事的人，也能够一脚踹开，干净利落！可见金驰子此人的残忍阴毒！

　　“秦暮，你身上怀有无上宝贝。而你又是古神境界的实力！正是我金驰子所要寻找的人！我刚才说过，你比南华羽重要许多，你我如果联起手来，到时候一起合作，整个天苍大陆岂不全部都要臣服在你我脚下！”

　　在刚才的过程之中，金驰子的目光一直落在秦暮身上，在静静地打量着！这个秦暮，性情极其沉稳，实力又极其之强，是个极其难以对付的对手！

　　而且，刚才秦暮居然不费吹灰之力就将南华羽打得满地找牙！可见秦暮的实力，已经快要达到天帝境界了！

　　这样一尊强横的存在，金驰子也没有把握一下子能够彻底制服！所以在再三思量之后，金驰子决定向秦暮抛出自己的橄榄枝！

　　然而面对着金驰子这明显带着拉拢意味的话语，秦暮却只是冷冷一笑道：

　　“好啊。金驰子，你想和我秦暮合作也可以。你就先跪在我面前，叫我秦暮一声爷爷！然后将整个天渺宗拱手相送，安安心心做我秦暮手下的一条狗！那样，我秦暮到可以考虑考虑和你合作！”

　　秦暮手中拥有升仙树的事情，这金驰子也是知道的。刚才金驰子所说的无上宝贝，正是秦暮手下的升仙树。

　　但是秦暮此番前来，目的就是为了踏破整个天渺宗，又岂会和金驰子妥协？

　　金驰子好歹也是天渺宗一尊元老，堂堂天帝境界的强者，活了数千年的人物，而如今秦暮竟然想要让他跪下，安安心心做秦暮的一条狗？

　　金驰子就算耐心再好，也彻底被秦暮激怒了！

　　金驰子腾地一声往前走了一步，而此时如山如岳的气势猛然便向着秦暮压了过来！金驰子身影一动，而此时，一阵阵天帝元气立即向着四周呼啸而去，在空气中带起猎猎的声响，强劲的能量散发而出，就算是金仙境界的强者也难以抵挡他的锋芒！

　　“不是天高地厚的小子！我金驰子看中你的实力，想要拉拢你。没想到你秦暮却这样不是抬举！好，既然你如此狂妄，就让我金驰子来好好收拾你！”

　　金驰子怒吼连连，三步两步来到了秦暮面前之后，猛地大手拍出，立即向着秦暮压了过来！

　　金驰子不愧是一尊天帝境界的强者，这大手拍打而下，一瞬之间立即便有无比强劲的威压向着秦暮落了下来！

　　这威压雄浑霸道无匹，极其厚重，有如实质，金驰子一手拍了下来，顿时之间整个空间都扭曲了起来，风云为之变色，四周瞬间卷起一阵猎猎风声！

　　面对着金驰子这尊天帝强者的雷霆一击，秦暮也是不由得神色一凝！而此时，整个人往后倒退了一步，浑身元气涌出，猛然一掌向着金驰子迎了上去！


第022章 金驰子

　　金驰子乃是堂堂一尊天帝强者，发出的一掌威力无比，神威霍霍！而这一掌猛然落了下来，立即便将秦暮整个给紧紧笼罩住！霸道的元气，完全实质化，每一道元气都像是一把无上神兵，锋芒无比，就算是金仙强者的身躯，遇到金驰子的元气，哪怕只是轻微的一道，也能立即被轰击成齑粉！

　　面对着金驰子威力庞大的攻势，秦暮脸色也是无比凝重！轻轻冷喝一声，一掌豁然向着金驰子迎了过去！

　　秦暮乃是古神境界的实力，在吞噬了无数仙丹之后，实力之强悍已经远远超过了一般古神境界的强者！而此时，一掌推出，霸道雄浑的攻势瞬间与金驰子那强悍凌厉的一掌对接在了一起！

　　轰隆！

　　两大超级强者瞬间在空气中相遇，两掌相接，一瞬之间，庞大无比的能量波动立即向着四周劲射呼啸了出去！

　　金驰子，秦暮，两人的实力，在天苍大陆都属于巅峰的层次！而此时，这两大巅峰高手的一击，顿时便让得整个天地都在同一刹那间颤抖了起来！

　　刹那之间，劲射而出的能量波动，卷起阵阵飓风，让得整个空间都彻底扭曲了起来！

　　若大的武场之内，瞬间卷起了凌厉的风声，而那些武者被金驰子和秦暮肆意而出的能量所击，连忙纷纷后退了起来，而此时看着在半空之中打斗的两位巅峰强者，眼里不由得纷纷露出了惊惧之色来！

　　金驰子和秦暮在一击之后，纷纷倒退了几步！

　　秦暮站稳之后，抬起了头，看向了金驰子，脸上闪过一丝淡淡的冷笑！虽然这金驰子乃是天帝境界的实力，但是秦暮却丝毫不输给他！

　　刚才金驰子所发出的一击，虽然声势浩大，但是秦暮却能够生生接住！并且丝毫没有退让！

　　而与秦暮脸上神情相反的则是金驰子！金驰子看着秦暮，脸上则是一脸惊色！

　　刚才的一击，金驰子可以说是使出了全力！原本以为凭借自己的实力可以将秦暮重伤，乃至彻底擒拿住，但是万万没有想到的是，这个秦暮竟然硬生生接住了自己一招！

　　由此看来，这个秦暮虽然只不过在古神境界，但是实力之强，竟然不在自己之下！

　　“古神之躯竟然能够抵挡住天帝强者的一击？”

　　金驰子和秦暮一次对决之后，产生的结果很出人意料。就连瑶池天母，霸天南这样的天帝强者，眼里也是不由得露出了惊色！

　　瑶池天母，霸天南，两人都是天帝强者，也都是从古神境界一步一步走过来的！他们深深知道，这古神境界与天帝境界之间的差距有多大！

　　按照道理来说，古神境界的实力，根本不可能抵挡住天帝强者的一击的！更何况是金驰子的全力一击！

　　似乎已经感觉到了秦暮的棘手和难以对付，金驰子不由得握紧了拳头，眼里的寒色越来越浓！

　　“小小一尊古神，我就不信，我金驰子今日还收拾不了你！”

　　这个秦暮，表现出来的镇定和实力让金驰子很是忌惮！既然现在已经与秦暮交恶，就一定要就那个秦暮给彻底除掉！只有这样，才能永绝后患！

　　金驰子沉喝一声，再度身影一动，而此时，整个天地之间都随着金驰子的动作而动作了起来！金驰子双手在半空中运转着，随着金驰子的动作，所有的空气都随着金驰子双手而动作着起来，无数元气在金驰子手中凝聚而成，形成了滔滔的元气波浪！

　　这元气波浪，越来越强烈，仿佛就是翻滚的大海一般，在金驰子面前形成！随即金驰子脸上神色一寒，猛的用手一推，顿时之间，整个元气大海立即向着秦暮狂涌了过去！

　　金驰子这招“元气汪洋”一经使出，莫大的神威立即显现了出来，整个天地之间，都仿佛随着金驰子这招的发出，而动荡了起来！整个武场周围，几乎所有人都感觉到了这元气汪洋的厉害之处来，不由得纷纷脸色大变！

　　而处在金驰子攻势的风口浪尖处，对金驰子这元气汪洋的威力更是认识得极为清楚！

　　这招元气汪洋，将整个空间都变成了金驰子的元气大海，而在大海之中，则充斥着无数金驰子的天帝元气！金驰子的天帝元气强韧霸道无比，简简单单一招，就能够让那些金仙境界的强者化为齑粉！何况是这一片元气大海！

　　秦暮的神色一下子变得无比凝重了起来！

　　铺天盖地的威压从四面八方涌了过来，让得秦暮周围的空间一下子缩小了数倍，而处在最中间的秦暮，也是感觉到了无尽的压力！这是来自于天帝强者的神威，无穷压迫！

　　不过秦暮却并没有露出丝毫的惧色！脸上神色一沉，而此时，意念一动，浑身元气运转而起，立即便在周围形成了一个巨大的元气护界！

　　这个元气护界一旦形成，立即便将秦暮紧紧覆盖住！厚重的古神元气形成了一个巨大的盔甲，坚韧无比，用来抵挡金驰子那元气汪洋的攻击！

　　而此时，秦暮吟啸一声，手中立即便有一把元气重剑凝聚而成，随即秦暮身影一动，立即抓住那把元气重剑向着金驰子扑面而来的元气大海中冲了过去！

　　金驰子发出的元气大海，何其强烈！波涛翻滚，激射着一层接着一层的元气巨浪，而这天帝元气的汹涌澎湃更是秦暮从未见过的！

　　秦暮紧咬着牙，从那元气大海之上传来的巨大的压迫，让他这尊古神境界的强者都有些抵挡不住！但是现在秦暮知道，一旦自己放弃，那么转瞬之间，就有可能被金驰子这元气大海立即淹没！

　　秦暮意念坚定，眼中神色如炬，长长的重剑冲破那汹涌澎湃的元气大海，猛然向着金驰子冲了过去！乘风破浪，势如破竹！

　　金驰子发出元气汪洋，形成了一片巨大的元气海浪，就是为了阻挡秦暮的动作，让得秦暮陷入自己的元气大海之中自顾不暇！而此时，金驰子脸上神色一寒，再度一掌向着秦暮拍了过来！


第023章 太虚古龙

　　两大巅峰强者，在半空之中对决，瞬间便有无数能量激射而出，让得在武场周围站着的众位武者纷纷一退再退！

　　金驰子原本乃是天帝境界的强者，而如今对付秦暮这个小小的古神，竟然还制服不了！而且，在两人的打斗之中，秦暮似乎还有越战越勇的气势！

　　崩！

　　一声轰隆巨响传了过来，金驰子整个人立即倒退了三步！而秦暮则是冷冷一笑，再度狂冲了上去！

　　看着在半空之中对决的金驰子和秦暮两人，瑶池天母，霸天南两位天帝强者，眼里顿时露出了冷冷地笑意！

　　他们先前显然都已经低估了秦暮的实力，以为秦暮区区一尊古神强者，就敢杀上天渺宗，肯定是以卵击石，但是现在目前看来，秦暮表现而出的实力，还从未遇到对手！就连与金驰子这尊天帝强者相斗，也丝毫不逊色！

　　而且在打斗之中，秦暮的实力似乎还有不断攀升的迹象！

　　“好，就让秦暮和金驰子斗个你死我活，等他们两败具伤了，我们好再坐收渔翁之利！”

　　瑶池天母和霸天南顿时在心里冷冷想到！而此时，看向了在场上打斗的金驰子二人，眼里更是露出了一分寒色！

　　没有想到金驰子这尊天帝强者，也会制服不住秦暮。看着在半空之中打斗的金驰子两人，那古神强者虚无子，以及如意子，不由得脸上神色一凝，而此时，双双一动，竟然不顾身份，想要配合金驰子，一起来攻打秦暮！

　　金驰子乃是一尊天帝境界的强者，而如意子，虚无子两人更是古神境界的实力，三人联手，实力骤然暴涨，一起攻向了秦暮，而秦暮的处境很快便变得极其不妙了起来！

　　两道凌厉无比的攻势从身后袭来，这两道攻势强悍无比，让得秦暮后背都有些发凉森然！秦暮不由得神色一惊，而此时，人影一动，立即反手两掌迎上了虚无子，和如意子两人的攻势！

　　澎！

　　三大古神强者，雷霆一击，顿时之间，一声声炸响和无数能量迸射而出！

　　而在这一击之后，秦暮整个身影立即倒飞出去，飘落到十米之外的地方，站稳之后，冷冷地看向了面前的金驰子，如意子，虚无子三人！

　　金驰子乃是堂堂一尊天帝强者，对付秦暮一个古神境界，已经算是以强凌辱了！而现在，虚无子，如意子两尊古神又齐齐上阵！三人轮攻秦暮，又以多欺少，这天渺宗就算赢了秦暮，也是胜之不武！

　　金驰子一尊天帝强者，秦暮还可以对付！而如今又多了虚无子，如意子这两尊古神强者，这样一来，秦暮的处境就更加不妙了起来！

　　金驰子三人冷冷站在了秦暮面前，神色中透露着几点寒芒！看来这一次，他就算是以大欺小，以多欺少，也要将秦暮留下抹杀了！

　　当初秦暮与金驰子在半空中大战之时，紫云衣在一旁看着，心里就有些担心！而此时，如意子和虚无子再次出现，三大高手猛然将秦暮包围住，以三敌一，瞬间秦暮的危机更深了！

　　见到秦暮有危险，紫云衣自然毫不退却，而此时，整个人立即往前飞掠而来，迅速来到了秦暮身边！

　　“金驰子，你们三位乃是堂堂天渺宗三尊元老，如今却想要以多欺少，欺负秦暮一个还不过二十的少年！你们三人不觉得丢脸吗？”

　　紫云衣来到了秦暮身边，顿时一阵冷冷地古神气息立即向着金驰子三人涌了过去！而冰冷至极的话语也是立即说了出来！

　　紫云衣来到了秦暮身边，与秦暮并肩站立，两人互看了一眼，彼此会心一笑。

　　紫云衣来到了秦暮身边，也是一尊古神境界的实力，秦暮的实力瞬间增加了不少，让得金驰子这尊天帝强者不由得顿时眉头一皱！

　　不过，此时此刻，金驰子这一方还是占有巨大优势的！毕竟金驰子一方有一位天帝强者，共总三人！而秦暮一方不过两位古神境界强者！

　　以三敌二，金驰子一方胜算极大！

　　“哼！对付秦暮这个叛徒，你们紫府这群贼人，还需要讲什么规矩道义！你们紫府竟然以下犯上，杀上我天渺宗，简直就是罪大恶极！今日不杀了你们紫府，难以正我天渺宗的威严！”

　　此时有了虚无子，如意子两大古神强者撑腰，金驰子说话的底气也一下子硬朗了许多！看着秦暮两人，眼里尽是寒芒杀机！

　　一尊天帝，两尊古神强者，组成的阵容，确实极其强大！不过秦暮却是丝毫不惧！看着金驰子，顿时冷冷道：

　　“金驰子，你以为你有帮手，难道我秦暮没有嘛？骨龙前辈，请出来吧”

　　秦暮脸上神色一寒，随即大手一挥，而此时，一道青色光华立即从秦暮手中呼啸而出了！

　　秦暮大喝一声，那乾坤鼎中的太虚古龙立即有所感应，猛然便从乾坤鼎中钻了出来，随即一声吟啸，立即向着天穹之上冲了上去！

　　庞大的龙身，散发而出一阵阵刺目的光华，整个身躯在天穹之上一番翱翔之后，随即身影一动，猛然便落在了秦暮的一旁！

　　雄伟的身躯静静地立着，一阵阵威严散发而出，显示而出阵阵强大的实力！太虚古龙在得到秦暮无数仙丹的帮助之下，实力也得到了极大的提升！而此时，竟然已经踏入了古神境界！

　　太虚古龙一出现，真正龙威显现了出来，与秦暮紫云衣并排站在了一起，形成了极强强悍的阵容！

　　“太虚古龙，轮回大帝？”

　　看着那出现在秦暮身旁巨大的龙身，众人顿时忍不住齐齐脸色一惊！纷纷道！而瑶池天母和霸天南也同样是神色大惊！

　　他们乃是天帝境界的强者，自然知道太虚骨龙和轮回大帝的事情。他们万万没有想到，秦暮居然还藏着有这么一手，能够让太虚古龙成为他的帮手！

　　三大古神强者，组成的阵容，可以说是极其恐怖！难怪这秦暮竟然敢杀上天渺宗！


第024章 叶川大帝

　　太虚古龙，秦暮，紫云衣，三尊古神强者静静地立在了一起，而此时，形成的实力恰好与金驰子三人相当！

　　金驰子眉头紧紧皱起，他万万没有想到秦暮此时竟然还留着一手！现在太虚古龙突然出现，也就意味着秦暮有了和自己对等的砝码！金驰子想要迅速将秦暮击倒已经是不可能的事情了！

　　而且，金驰子在对付秦暮的同时，还不得不提防瑶池天母和霸天南两人的背后袭击！

　　金驰子脸上神色变得无比凝重了起来，随即转过头去，冷冷地便向着武场看台处看了过去，随即便道：

　　“大佛寺方丈无尘大师。当日我们已经达成协议，既然你我已经是同盟战友，此时我天渺宗有难，你还站在一旁干什么？”

　　金驰子冷冷目光看了过去，立即便落在了那静静站在一旁的大佛寺方丈无尘子之上。这无尘子乃是大佛寺的方丈，如今也已经是天帝境界的实力！不过此时，在天渺宗和紫府争斗之时，他却选择了冷冷站在一旁，看神情竟似乎想要坐收渔翁之利！

　　听到金驰子的话，这一把白须冉冉的无尘子，犹豫了一下立即飘然站了出来！无尘子与金驰子之间，关于升仙树还有过一个协议！如今金驰子当面叫他，他也不好不站出来！

　　现在天渺宗与紫府大战，这大佛寺无尘子也不得不在这两人之间做一个选择！无尘子看了看秦暮，又看了看金驰子，随即身影一动，立即便站在了金驰子一方！

　　虽然秦暮与紫府众人此时气势凌人，但是天渺宗的底蕴在这里，无尘子还真不相信单凭秦暮几人能够踏破天渺宗！

　　大佛寺无尘子身影一动，立即加入了金驰子一方势力，而此时，天渺宗一方又立即多了一员天帝强者的支持！势力突然暴涨！

　　金驰子将无尘子拉拢了过来之后，自己一方就多了两位天帝境界的强者！这样一来，对付秦暮三人更是绰绰有余了！而此时，金驰子冷冷地看了看秦暮，随即又将目光落向了瑶池天母和霸天南两人！

　　似乎意识到金驰子接下来想要说什么，瑶池天母和霸天南两人立即齐声道：

　　“金驰子兄，你们天渺宗与紫府的事情，我们门派就不参合了！以你们天渺宗的实力，对付区区一个紫府自然是小菜一碟的！”

　　瑶池天母和霸天南知道金驰子想要拉拢他们，顿时便道。他们两人乃是想要看着紫府和天渺宗打个你死我活，然后再坐收渔翁之利的，此时可不想被金驰子利用！

　　听到瑶池天母和霸天南的话，金驰子脸色微微一抽搐。心里暗暗对着瑶池天母和霸天南两人骂了一声狐狸，随即又将目光冷冷看向了紫府众人，最后死死落在了秦暮身上！

　　现在自己这方已经有了两位天帝强者，对付秦暮这三尊古神已经有了压倒性的优势！此时金驰子看着秦暮，眼中的神色也是更加阴冷了起来！

　　“秦暮，所谓得道多助，如今你自己不识好歹，想要来我天渺宗捣乱！就别怪我金驰子，将你们紫府众人一一杀个片甲不留！”

　　金驰子顿时阴寒着声音道！

　　而此时，眼中神色一动，从金驰子旁边，虚无子，如意子，以及无尘子立即分散了开去，立即将秦暮三人紧紧地包围在了中间！

　　两大天帝强者，两尊古神强者，立即将秦暮三人包围在了中间，场面对于秦暮越发地不利了起来！而看着那处在重重包围之中的秦暮三人，众人眼里的担忧之色也是更浓了！特别是紫府的一些金仙强者，忍不住就想要冲上前去将秦暮三人解脱出来！

　　“哈哈哈！”

　　然而在这重重包围之中，秦暮不仅没有感到丝毫危机，反而大声笑了出来！随即低下头，冷冷地看向了无尘子，金驰子两人，冷冷便道：

　　“两大天帝强者又能如何？金驰子，你以为我今日能够杀上天渺宗，难道紧紧凭借着我秦暮的一己之力吗？我秦暮不做则已，一旦下了决心，必有完全的准备！叶川大帝，叶清瑶仙子，两位，请降临吧！”

　　秦暮说完，顿时向着虚空之中大喊道！

　　而秦暮的声音传了出来，顿时在头顶之上，一片虚空突然被撕裂开来！随即一阵阵璀璨夺目的光华立即向着众人压了下来，从虚空之中，慢慢的便有两个人影落了下来！

　　一个身材魁梧，伟岸仿佛巨山，屹立在整个天地之间，散发着阵阵王者的气息！豁然便是云州叶家的叶川大帝！

　　而在叶川大帝的旁边，一个清丽高挑，容颜绝色的女子，目光清冷，缓缓落了下来，宛如仙子，豁然便是已经踏入古神境界的叶清瑶！

　　叶川大帝和叶清瑶双双降临之后，立即便来到了秦暮身边，而此时一阵阵庞大雄厚的神威立即向着四周劲射压迫了过去！

　　“叶……叶川大帝？”

　　看着那出现在半空之中，伟岸无比的高大人影，无数武者顿时忍不住齐齐惊道！看着那出现在秦暮旁边的叶川大帝，颤抖着说不出话来！

　　叶川大帝，可是传说中三大家族中唯一幸存的天帝强者！是和南华大帝，姜武大帝齐名的超级强者！

　　数千年前，这叶川大帝就已经称霸整个天苍大陆！实力之强大，简直无法想象！而且，就在数月之前，这叶川大帝就似乎接受了仙人意念将魔道第一人的阴魔神打退！

　　叶川大帝的实力，简直已经到了人类武者的一个巅峰！而此时，他竟然选择站在了秦暮这一边！这个秦暮的底牌也太大了吧！

　　原本对着紫府众人抱着同情目光的众位武者，此时因为叶川大帝的到来，则立即纷纷将同情的目光看向了金驰子众人！

　　毕竟叶川大帝的实力摆在了那儿，接受仙人意念的天帝强者，就算是十个金驰子也对付不了啊！

　　叶清瑶与秦暮之间，在很早之前便已经有了约定！所以这一次，在纠结了紫府的力量之后，秦暮才会这么大胆的杀上天渺宗！

　　正是因为有叶川大帝这尊继承了仙人意念的天帝强者帮助，秦暮底气才会如此之足！

　　叶川大帝乃是自己留在最后的一张王牌，也是秦暮彻底抹杀整个天渺宗的凭仗所在！

　　要知道，叶川大帝当日连会天帝影分身之术的阴魔神也能够轻易斩杀！何况是刚刚踏入天帝境界的金驰子！

　　叶川大帝一出现，整个场面的胜败已经决定！


第025章 镇天塔

　　叶川大帝和叶清瑶从天而降，两大强者加入了秦暮的阵营，顿时让得秦暮这一方的势力倍增！而叶川大帝也是回头看了看秦暮，嘴角露出了一分淡淡的笑意！

　　“秦暮，没想到你的实力竟然成长得如此之快！看来用不了多久，你就可以突破天帝境界了！”

　　叶川大帝在来到秦暮身边之后，一双眼睛也是在秦暮浑身上下打量了一番。自然是将秦暮的实力看在了眼里！

　　叶川大帝当年也是纵横天苍大陆的人物，修炼天赋极其惊人，但是现在跟秦暮一比，当年的叶川大帝就有些逊色了！

　　秦暮的年纪还没有超过二十，但是此时实力就已经踏入古神境界！修炼速度之快，这在整个天苍大陆恐怕都是第一人！

　　不愧是玄黄仙君转世之人！果然就是与凡人不一样！

　　听到叶川大帝的话，秦暮微微一笑，也没有说话，径直一步踏出，来到了金驰子三人面前！此时此刻，有了叶川大帝和叶清瑶两大强者的加入，秦暮完全处于绝对的上风！而秦暮也更加肆无忌惮了！

　　紫府如此强横的组合，放眼整个天苍大陆，恐怕也已经没有了对手！

　　而与秦暮一方神情相反的则是金驰子，虚无子四人！

　　金驰子脸色僵硬，看着秦暮快要吐出血来！他堂堂一尊天帝强者，又拉上无尘子这样的天帝强者相助，原本就处于绝对的上风，但是万万没有想到的是，这个秦暮竟然还留有一手！竟然还能拉拢叶川大帝这样的传奇人物！这秦暮的背景之雄厚，简直超出了金驰子的想象！他实在是想不通，叶川大帝到底有什么理由要和秦暮站在同一阵营！

　　如今叶川大帝和叶清瑶一进入秦暮的阵容，此时此刻，金驰子根本不可能是秦暮的对手！

　　看着面前一脸平淡，伟岸不凡的叶川大帝，金驰子紧紧咬住了牙，在叶川大帝这尊天帝强者面前，就算强横如同金驰子，也不敢肆意妄为！

　　“叶川大帝，你乃叶家一家之主，何必与秦暮这个天渺宗叛徒为伍？秦暮能够开出的代价，我们天渺宗十倍给你！叶川大帝，您乃是整个天苍大陆至高无上的强者，能不能退让一步，让我们天渺宗与紫府自行解决恩怨。我保证处置了秦暮之后，一定会给您一个满意的报酬！”

　　迫于叶川大帝的神威，金驰子此时也不得不向着叶川大帝低头道。只希望能够劝服叶川大帝不要成为秦暮的盟友！毕竟，叶川大帝的实力摆在那儿，在场的众位天帝强者，根本无一人是他的对手！

　　听到金驰子的话，叶川大帝微微一笑，没有说话，只是看向了在旁边的叶清瑶。而此时叶清瑶站了出来，来到了秦暮旁边，顿时便道：

　　“不好意思，金驰子。秦暮和我们叶家关系匪浅。你们天渺宗与秦暮作对，就是与我叶家作对！其实就算秦暮不杀上天渺宗，就你派人追杀秦暮一事，我叶清瑶也会亲自找你算上一帐！”

　　叶清瑶乃是古神境界的强者，此时态度鲜明，势必要站在秦暮一方。而听到叶清瑶的话，金驰子众人不由得神色一沉！叶清瑶的话，自然也就是代表了叶川大帝的话！叶清瑶站在秦暮这一方，那么叶川大帝肯定也是站在秦暮一方的！

　　金驰子眉头紧紧皱起，也不知道这个秦暮究竟有什么神通，竟然能够巴结到叶家这两尊超级强者！

　　金驰子三人紧紧握住了拳头，此时一时之间竟然不知道如何是好！若是贸然向着秦暮攻击，到时候引得叶川大帝动手，那金驰子后果就堪忧了！

　　金驰子，秦暮众人冷冷在半空之中对峙着！而在武场之外，无数武者也是立即纷纷议论了起来！叶川大帝的到来，显然让得整个局势来了一个彻底的扭转！原本胜券在握的金驰子，已经彻彻底底输了！

　　“完了，完了，连叶川大帝这样的超级强者也出来了！天渺宗这会是彻底完蛋了！”

　　“是啊，这秦暮也不知道有什么本事，竟然能够拉动叶川大帝这样的靠山！看秦暮和那清瑶仙子的关系不错，两人不会有什么吧”

　　正在此时，从那围观的武者之中，也是传来了一阵阵的议论之声！而在这些武者之中，静静站着的还有瑶池天母和霸天南两尊天帝强者！

　　瑶池天母和霸天南看着秦暮一方，不由得在心里暗自庆幸了起来！

　　刚才幸亏自己没有站出来，来到那金驰子一方，否则此番成为了叶家的对手，到时候不仅得不到好处，反而要被连累！

　　现在叶川大帝降临，明显就站在了秦暮的一方！而现在，战局已经无法扭转了，继续在这里待下去，也不可能捞到什么好处！

　　而且，与叶川大帝这尊超级强者站在一起，瑶池天母和霸天南就算是天帝境界的强者，也感觉到了不小的压力！

　　毕竟，瑶池天母与秦暮和叶清瑶可是有着不小的仇恨！

　　“金驰子，这次受邀前来参加大典，不过看样子，你们天渺宗的大典也无法进行下去了！我瑶池天母还有事在身，就不在此地逗留了！”

　　瑶池天母说罢，身影一动，立即向着天渺山下飞掠了出去！瑶池天母身影一动，瑶池宫众人也是立即齐齐跟着飞奔了出去！

　　瑶池宫的人率先离开了，霸天南带领着星辰教众人，也没有必要再在这武场之上待下去了！叶川大帝的实力，可是远远在霸天难之上的！

　　霸天南身影一动，也是立即带着星辰教的众人转身离开了！

　　瑶池天母和霸天南相继离去之后，整个武场一下子空旷了许多！而紫府众人，也是立即迅速散开，立即将整个武场包围住！不让任何一个天渺宗弟子逃离出去！

　　现在的局势明显是秦暮一方占了有力地位，而紫府众人，也是纷纷大喜不已！

　　秦暮此人，先是斩杀十八位无上金仙，后又打败南华羽，大战金驰子，在天下众人面前立足了威风！紫府众弟子，对秦暮可以说是佩服得心服口服！

　　而秦暮后来竟然还拉拢来了叶川大帝和叶清瑶这样的超级强者，带给紫府众人的震撼实在是太大太大了！此时此刻，秦暮在紫府众人眼里，俨然便已经成为了神一般的存在！

　　整个武场之上，局势正在慢慢发生着变化！而在半空中冷冷对峙着的双方，又岂能不知？

　　此时处境最为尴尬难堪的人，还属刚刚加入金驰子阵营的大佛寺方丈无尘子！

　　这无尘子原本是因为和金驰子有约定，才加入金驰子这一方的！想要在一起打败秦暮之后，瓜分秦暮手中的升仙树！

　　但是现在，叶川大帝突然加入，让得秦暮一方彻底处于不败的地位！而无尘子此时也成了叶川大帝的对手！

　　无尘子心里懊悔不已，不知道将金驰子恨恨地骂了多少回！

　　眼前的局势，就算是个瞎子也能分得清厉害！何况是这大佛寺的一位天帝强者，无尘子！

　　无尘子紧紧咬住了牙，正所谓识时务者为俊杰。如今绑在金驰子这一条船上，只能落得个船翻人亡的下场，还不如现在及早抽身离去！

　　“金驰子，我先前是答应过和你作为盟友。但是可没有答应过和你一起与叶川大帝作对！现在这局势，你怨不得我了！秦暮，这回我站在你这边了！”

　　无尘子说完，身影一动，立即向着秦暮这边飞掠了过来，站在了秦暮众人的身后！

　　“你！”

　　无尘子竟然临阵叛变，这让得原本情况危急的金驰子一方更加不妙了！金驰子看着无尘子不由得大怒，差点就要暴跳了起来！

　　无尘子临阵叛变，加入了自己一方势力，这样一来正好减弱金驰子的力量！秦暮也乐得如此，并没有搭理无尘子，而是冷冷地看向了金驰子！

　　现在这种情况之下，金驰子已经全无退路了！以他和秦暮之间的矛盾，秦暮断然是不可能放过他的！事到如今只有背水一战这一条路！

　　拼死一战，或许还能够从重重包围之中杀出一条血路来！

　　“秦暮，你以为你有着叶川大帝撑腰，我就怕你了吗？我乃是天帝境界的强者，就不信你们能够杀死我！”

　　金驰子顿时咆哮一声道。随即猛然一掌向着秦暮拍了过来！

　　叶川大帝和叶清瑶实力深不可测，金驰子没有办法，只好向着秦暮发动攻势！

　　金驰子一掌猛然攻了过来，秦暮也不害怕，冷冷一笑，身影往前踏出一步，而此时，一掌也是向着金驰子迎了过去！

　　崩！

　　金驰子和秦暮猛然在空中相遇，两掌相击，顿时一声轰隆巨响立即传荡了出来！而一阵阵霸道的能量也是立即呼啸劲射而出，在空气中卷起猎猎风声！

　　一击之后，金驰子整个人影立即反弹而出，看情况，竟然是想要趁着和秦暮交手时，借力逃脱出去！

　　看着金驰子倒飞而出的身影，叶川大帝嘴角忽然浮起一丝笑意！随即人影一动，猛然便消失在了空气中！

　　金驰子一掌落在了秦暮身上，借着反弹之力，便往后逃窜了出去！正在金驰子大喜之时，忽然之间，身后一股极其强大浩瀚的威压猛然压了过来！

　　这威压强悍无比，让得强悍如同金驰子也感觉到几分不妙来！金驰子不由得神色大变，猛然抬头一看，却不知道那叶川大帝不知何时已经出现在了自己面前！

　　叶川大帝出现在了金驰子面前之后，淡淡一笑，随即浑身元气涌出，立即便阻挡住了金驰子的去路！

　　雄浑的元气从叶川大帝身上传了过来，立即作用在了金驰子身上，金驰子不由得神色大变，身影突然一顿，立即便在叶川大帝面前停滞了下来！

　　叶川大帝替秦暮将金驰子拦阻住之后，随即便看向了秦暮，而此时，大手一挥，一道流光立即飞了出来，来到了秦暮身边！

　　“秦暮，金驰子所有的逃路我都已经给你堵住！不过要斩杀这金驰子，还得靠你自己的本事！这是我的无上圣器镇天塔，就再借你用用吧！”

　　在那道流光飞到秦暮身边之时，叶川大帝雄浑浩瀚的声音也是立即传了过来！

　　当初在云州叶家的时候，对战阴魔宗风无情几人，秦暮曾经用过镇天塔，深深知道这镇天塔的威力！此时立即一手伸出，猛然在空中一抓，立即便将叶川大帝的镇天塔抓在了手里！

　　感受到那从镇天塔之上传来阵阵雄浑霸道的能量，秦暮不由得精神一振，随即整个人大步走出，来到了半空之中！手握着无上圣器镇天塔，秦暮整个人更显神威无比，冷冷来到了空中之后，低下头便看向了金驰子，朗声道：

　　“金驰子，你现在就给我乖乖滚过来送死吧！”


第026章 斩杀金驰子

　　秦暮飞掠来到了半空之中，手持镇天塔，顿时之间神威大阵，目光冷冷一扫，立即便落在了金驰子的身上！

　　秦暮一声冷喝传了过来，金驰子闻言，也是一颤！此时此刻，叶川大帝镇守当场，让得他金驰子根本无处可逃，此时此刻，金驰子知道自己是绝对没有活路了！

　　不过，金驰子就算是死，也不会轻易屈服！如今的这一切，都是由秦暮一手造成的！而现在，金驰子满脸凶光，也是想要找秦暮报一下这个深仇大恨！

　　金驰子纵身一跃，立即便来到了秦暮面前，双目圆睁，顿时死死地看住了秦暮道：

　　“秦暮，你今日竟然将我金驰子逼迫到这种境地！好，我金驰子小看了你，此时栽在你的手里，我自认倒霉！但是，就算你拥有了镇天塔，你也绝不可能是我的对手！”

　　金驰子冷冷一喝，而此时身影一动，一掌猛然便向着秦暮轰击了出去！

　　金驰子这一掌轰击而来，顿时之间，神威阵阵。金驰子乃是天帝境界的强者，此时汇聚全身元气所爆发而出的一击，自然是威力无比！

　　一掌轰击而来，整个天地之间似乎一下子扭曲了起来，无数磅礴的能量径直将秦暮死死包裹住！然而面对着金驰子这雷霆一击，秦暮却丝毫不惧，冷冷一笑，而此时手中镇天塔猛然压了下来，向着金驰子镇压了过去！

　　秦暮如今已经进入了古神境界的实力，此时对于这无上圣器镇天塔的使用更是随心所欲了，此时猛然一发力，镇天塔便携带着无与伦比的威压向着金驰子落了过来！

　　轰隆！

　　镇天塔乃是无上圣器，威力莫大，再加上秦暮这尊堪比天帝境界的古神强者，威力更是暴涨数倍！一击之下，立即便落在了金驰子的手掌之上！一声轰隆炸响也是立即传荡了出来！

　　秦暮和金驰子的实力原本旗鼓相当，而此时，在借助叶川大帝手中的无上圣器，秦暮实力更是暴涨！

　　一击之后，秦暮不退半步，身影冷冷站立在了空中，无数元气劲射而出，更加显得威严无比！而在秦暮面前，那攻向秦暮的金驰子整个人立即倒退数倍，脸色苍白，立即狂吐了一口鲜血！

　　金驰子紧咬着牙，神色中带着无尽的不甘之色！

　　他原本乃是天渺宗堂堂一尊元老，整个天渺宗的真正掌舵之人！如果不是秦暮的突然出现，凭借着天渺宗的势力，金驰子原本可以在整个天苍大陆势力更进一步！

　　然而，秦暮出现，杀入了天渺宗，让得金驰子所有的一切计划都打破了！而现在的金驰子，孤立无援，极其狼狈！

　　半空之中，秦暮和金驰子遥遥对峙着，而金驰子的两位师弟，虚无子和如意子则静静地站着没有动作！

　　他们虽然是古神境界的强者，和金驰子原本是同一阵营的，但是此时此刻，他们也不敢去相助金驰子！

　　毕竟叶川大帝和叶清瑶两尊强者镇压当场，若是自己两人贸然前去相助，惹怒了叶川大帝，到时候，叶川大帝反手之间便可将自己两人给抹杀掉！

　　虚无子和如意子你看了我一眼，我看了你一眼，彼此之间，神色也是极其狼狈！现在这种情况之下，他们也不知道如何是好！只能够静静地站在地上，等待着秦暮的屠戮！

　　“啊！”

　　金驰子似乎不甘心就这样被秦暮大倒，怒吼一声之后，再度狂冲而上！身影飞掠而出，而此时，无数天帝本源从金驰子身体内喷涌而出，立即向着秦暮扑了过去！

　　一掌，一拳，一脚，金驰子使尽了各种手段，向着秦暮狂攻而去！

　　而随着金驰子的动作，整个天穹之下，一阵阵乌云大作，所有的空间都随着金驰子的动作而扭转翻滚了起来！无数道凌厉无比的攻势，也是一波一波接着向秦暮涌了过去！

　　一瞬之间，整个天空仿佛成了一个巨大的咆哮的海洋，金驰子所有的攻势，都化成了翻滚汹涌的海浪向着秦暮涌了过去！

　　不过处在这一阵阵海浪的中心，手持着镇天塔的秦暮却似乎丝毫不惧，神色平静如水，冷冷地看着金驰子一波接着一波扑来的攻势，冷冷一笑，而此时，手中镇天塔一次接着一次压下，毫不费力的将金驰子所有的攻势击溃！

　　狂风暴雨，浓云笼罩之下，秦暮整个人影却闲庭信步，游刃有余！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声响彻天地的巨响传荡了出来，这声声巨响震惊天地，庞大的能量肆意而出，让得在武场周围所有人都感觉到了极大的威压！

　　实力不足金仙境界的强者，纷纷退至到了十里以外的地方，而那些已然达到了金仙境界的强者，则纷纷运聚元气，来抵挡住来自金驰子和秦暮散发而出的雄劲能量！

　　所有人，看向了在半空之中对决的两人，眼里纷纷露出了惊色！

　　天帝境界强者的攻势，果然恐怖如斯！这一次他们是真真正正的见识到了！而更让他们震惊的则是处在那重重攻势中心的秦暮，竟然还能够如此游刃有余！

　　他的实力，更是恐怖非常！

　　叶川大帝和叶清瑶纷纷将目光看向了在半空之中的打斗，而叶清瑶的目光则紧紧落在了秦暮的身上！看在这半空之中疯狂战斗着的秦暮，叶清瑶似乎想起了什么，神色中微微有些迷离！

　　“哇，好帅啊”

　　看着秦暮在半空中雄伟霸气的身影，一些花痴的武者忍不住纷纷惊道。而看着秦暮信手之间瓦解金驰子庞大攻势，众人更是觉得秦暮此时英雄盖世，伟岸无比了！

　　在这一战之后，秦暮的声名也是立即在整个天苍大陆传荡了起来！而几乎在场的所有女弟子，对着秦暮，更是多了几分芳心暗许之意！

　　金驰子招招凶猛，带着极强的杀伤力，但是每一招发出，却无一例外全部被秦暮给抵挡在外了！在经过三十余招的轰击之后，秦暮猛然冲出金驰子的重重攻势，冷喝一声，手中镇天塔狂压而下，立即向着金驰子轰击了过来！


第027章 大显威风

　　秦暮手持着镇天塔，神威大显，猛然便向着那一脸狼狈的金驰子狂压了过去！无上圣器镇天塔，威能大作，带着汹涌澎湃的气势，轰然落下！

　　金驰子不由得顿时大惊，浑身元气催发而出，想要前去抵挡，然而双手一碰到那镇天塔，巨大的威能立即狂扑了下来，瞬间便将金驰子整个人影给震飞了出去！

　　噗！

　　被秦暮手中那无上圣器镇天塔一击，金驰子顿时整个人影倒飞了出去！然而一击之后，秦暮并没有就此罢手，整个人影再度飞扑而上，手中无上圣器镇天塔再次向着金驰子猛拍了过去！

　　轰隆！

　　携带着无数光芒，璀璨无比的镇天塔轰然落下，再次给金驰子一记致命的一击！

　　接连受到秦暮两次重击，金驰子就算是天帝强者的身躯也承受不住！肉身之内，一阵剧痛传了过来，惨叫一声，整个人立即便往地上落了下去！而此时，秦暮身影再度扑上，两脚重重踏在了金驰子身上，一路将他踩到了大地之上！

　　“秦暮，你！”

　　被秦暮一脚死死踩在了地上，金驰子咬着牙狠狠地看着秦暮道。一脸的不甘之色！

　　他万万没有想到，自己竟然会被秦暮打倒，有如此狼狈的一天！

　　“金驰子，所谓种恶因，得恶果！早知今日，你又何必当初呢！去死吧！”

　　秦暮也懒得在与这金驰子争斗下去了，大手一挥，猛然一拳向着金驰子肉身之上轰击了过去！一拳，一拳，一连轰出了三十余拳！

　　天帝境界的强者与寻常的武者不一样，天帝境界的强者强横无比，根本不能够用简单的方法将他杀死！而且天帝强者，已经脱离了肉身的控制，可以进行夺舍！

　　秦暮数拳轰然落下下来，打在了金驰子的肉身之上，立即便将金驰子所有的元气打散！让得金驰子的实力一步一步减低！

　　终于，在受到秦暮整整三十多拳的重击之下，金驰子立即狂吐了一口鲜血，睁大了眼睛，看着秦暮，想要说话，却一点也说不出来了！只能一脸无力的看着秦暮，眼里尽是恨色！

　　受到秦暮这么多拳的重击，金驰子浑身上下已经胫骨尽猎，丹田被废，根本使不出一丝一毫的力气来！此时此刻，只能冷冷地等着秦暮，一脸地不甘心！和万分的恨意！

　　秦暮接连轰击出了这么多拳之后，也有些累了！随即身影一动立即站了起来，随即抓住金驰子的衣领，猛然便将金驰子整个人反手一扔，向着太虚古龙的方向扔了过去！

　　“骨龙前辈，这金驰子乃是天帝境界的强者，肉身鲜美无比，就送给你了！”

　　秦暮轻轻一手，便将金驰子的肉身向着骨龙前辈扔了过来！骨龙前辈不由得顿时神色大喜，连忙冲了上去，一口咬住了金驰子的天帝肉身！

　　这金驰子乃是天帝境界的实力，虽然比不上南华大帝，叶川大帝这样超级强悍的天帝强者真身，但是对于太虚古龙实力的恢复却是有着莫大的作用！

　　太虚古龙在一口吞下金驰子的天帝肉身之后，欣喜不已，连忙退缩到了一边，开始疯狂的吞噬着金驰子的天帝肉身来！

　　秦暮斩杀金驰子这尊天帝强者之后，天渺宗彻底失去了支柱！而此时，天渺宗众人也是纷纷一惊！特别是那些太上长老以及天渺宗的高层，纷纷掉头转身准备逃窜而出！

　　然而此时，紫府众人却是立即飞扑而来，众位金仙强者纷纷降临，立即便将天渺宗众人给拦阻住了！

　　秦暮斩杀了金驰子之后，立即回过头来，看向了金驰子的两位师弟，虚无子和如意子两人，神色之中带着几许寒芒！

　　被秦暮这冷冷的目光一扫，那虚无子和如意子纷纷脸色一变，而此时，两人冷不防便向着秦暮跪了下去！

　　“秦暮，我们只是听从金驰子的安排、还请你不要杀我们！我们愿意率领天渺宗众人投降你，请你网开一面！”

　　秦暮的手段刚才如意子和虚无子也看到了，如今有叶川大帝撑腰，秦暮为人更加猖狂。此时若是与秦暮作对，那简直就是找死！

　　如意子和虚无子虽然是两尊古神境界的强者，乃是金驰子的师弟，但是正所谓识时务者为俊杰，金驰子死了，他们可不想跟着矜持紫月一起陪葬！

　　看着扑通，扑通跪倒在面前的如意子和虚无子两人，秦暮眉头微微皱起了！

　　这如意子，虚无子两人都是古神境界的修为，这两人临阵叛变，显然就不是什么忠心耿耿的人！若是留着他们的性命，还未必会对自己忠心！

　　他们两人都是古神境界的实力，若是突然之间反水，从背后咬自己一口，自己虽然不怕，但是却也终究是一个麻烦！

　　秦暮冷冷地目光在虚无子和如意子身上扫过，而感受到秦暮那冷冰冰的目光，虚无子和如意子也是纷纷浑身一颤！显然他们对于秦暮这尊古神强者很是畏惧！

　　“如意子，虚无子，此番金驰子已死，你们才来投靠我，未免也太迟了吧！留着你们，我秦暮还怕你们居心叵测，还不如杀了你们干脆！”

　　秦暮脸上神色一寒，而此时，手中镇天塔猛然欺压了过去，立即便向着如意子落了过去！

　　秦暮这一击来时汹汹，速度极其之快，威力强盛无比的镇天塔猛然便轰击在了如意子身上！如意子还没有来得及反应，立即便惨叫一声，狂吐了一口鲜血，整个人立即倒飞了出去！

　　秦暮突然出手，将如意子给打死了！让得虚无子顿时大惊！虚无子脸色大变，站了起来之后，身影一动，立即便转身逃窜了出去！

　　虚无子转身想要逃离，然而秦暮岂能就这样轻易放过他！秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，猛然便向着虚无子狂追了过去！

　　身后一道凌厉霸道的杀气骤然扑来，让得虚无子不由得顿时神色大惊！而此时，虚无子反手，一道凌厉强横的攻势立即向着秦暮攻了过来！

　　虚无子乃是古神境界的实力，攻势轰击而来，威力无比，但是秦暮却浑然不惧，镇天塔猛然压了下来，立即便将虚无子威力霸道的攻势消解于无，随即猛然落下，立即重重轰击在了虚无子的身上！

　　“啊！”

　　被秦暮手中无上圣器镇天塔一击，虚无子不由得惨叫一声，狂吐了一口鲜血整个人立即飞扑了过去！而此时，紫府众人之中，数个金仙强者飞扑而上，无数凌厉霸道的攻击立即向着那虚无子落了上去！

　　轰隆！

　　一声声轰隆炸响响彻了起来，在紫府众人的攻势之下，虚无子整个古神身躯立即炸裂开来，化成了无数齑粉消散在了空气之中！

　　金驰子，如意子，虚无子，天渺宗三尊元老，而如今已经彻底死在了秦暮手里！现在的天渺宗，已经只剩下了一群虾兵蟹将！

　　再将虚无子打死之后，秦暮整个人影飞掠而上，立即便来到了高空之上，自上而下，冷冷地俯视着天渺宗众人，随即沉声便道：

　　“今日我秦暮率领紫府众人杀上天渺宗，就是要血刃南华羽，金驰子等人！现在我目的已经达到，也不想再多伤无辜！我今日宣布，天渺宗正式从这天苍大陆消失，而取而代之的则是由我秦暮创立的开元门！”

　　“所有天渺宗弟子，若是不想加入开元门，尽管往前大踏一步，与我较量！”

　　秦暮冷冷站立在了半空之中，威严无比，话语也是借着元气发出，雄浑豪迈，听到众位天渺宗弟子耳里，只觉得有如洪钟大吕，根本不敢反抗半分！

　　听到秦暮的话之后，众位天渺宗弟子哪里还敢在与秦暮争斗，立即齐齐跪了下去！

　　扑通！

　　扑通！

　　在秦暮话语落毕之后，立即便有无数人影齐刷刷跪了下来，全都臣服在了秦暮面前！

　　现在金驰子三人已死，天渺宗众人已经没有了依靠！现在再跟秦暮作对，那简直就是死路一条！

　　杀死了金驰子三人，打残了南华羽，秦暮这次来到天渺宗的目的已经达到了！而秦暮也趁此时机，将天渺宗所有势力收复起来，开创出自己的门派！

　　开元门！开创一个属于秦暮的纪元！


第028章 开元门

　　秦暮斩杀了金驰子，虚无子，如意子三人。立即让得整个天渺宗彻底臣服在了自己的脚下。而秦暮也是立即顺势创立了自己的门派开元门！

　　天渺宗众人，在秦暮的霍霍声威之下，根本无人能够抵挡，立即齐刷刷跪了下去！反抗秦暮就意味着找死，众人活得好好的，又有几人想死呢？这是所有天渺宗弟子都不敢做的事情！

　　秦暮低下头，目光冷冷地在众位天渺宗弟子面前一扫，嘴角浮起一丝冷笑。随即便道：

　　“我秦暮今日创立了开元门，就是要开创一个新的纪元！终结旧时代，迎接属于我秦暮创立的新时代！在这个新时代，所有弟子，都可以与我秦暮共享荣华，一同踏入了上古仙界！”

　　秦暮恢宏浩瀚的声音传了过来。声音粗犷无比，借着元气发出，立即在整个武场之上传荡了开去。而整个武场，几乎所有的武者都已经被秦暮君临天下的威严和霸道的气势所威慑住了，看着秦暮，根本不敢发出一丝声音！而他们在目睹了秦暮与数位大陆巅峰强者的打斗之后，已经对秦暮佩服得心服口服！

　　在听到秦暮居然要带领所有弟子踏往仙界之后，几乎所有弟子，内心刹那之间便彻底沸腾了！

　　成仙，不仅仅是天帝强者的愿望，就连这些小小的武者心里，也有着成仙的渴望！所以在听到秦暮的话之后，他们内心之中都已经被秦暮给撩拨起来了！

　　那个少年不曾有过伟大的梦想，那个少年不曾想要踏破虚空，进入那之存在与传说之中的仙界？

　　在听到秦暮想要带着众人一起飞升的豪言壮语之后，几乎所有的武者抬起了头，看向了秦暮，眼里纷纷带着异样的神情！

　　秦暮站在了半空之中，此时已然成了众人瞩目的焦点。此时他身影往前一步踏出，而此时，大手立即挥了出去，顿时之间一道夺目的光芒立即呼啸而出，带动一阵阵圣洁之光，落在了前面的半空中！

　　随即一株巨大的，晶莹剔透的升仙树立即便出现在了秦暮以及众人面前！

　　这株升仙树在得到秦暮无数升仙树碎片的栽培之下，已经长得越来越大，此时静静立在了半空之中，仿佛便是一株挺立在天地之间的大树！遮天蔽日，茂盛无比！

　　而从升仙树之上，一道道圣洁的能量立即向着四周劲射了出去，让得所有的武者，感受到那道道圣洁无比的能量，顿时呼吸一紧！看着那升仙树，眼神里立即露出了无穷无尽的惊色！

　　并不是所有的弟子都认识那升仙树，不过，尽管不曾听说过那升仙树，但是从那升仙树所散发而出的气势，圣洁的光芒来看，这些武者也是知道，这株升仙树的不同寻常来！

　　这株升仙树，圣洁无比，威严无比，庄重无比，带着阵阵上古的气息，仿佛就是那仙人降临一般，给人一种极其奇怪的感觉，让得所有人都有种想要立即向着升仙树跪下去的冲动！

　　“升仙树？”

　　那些实力较为强大，曾经听说过升仙树的武者弟子们，看到这升仙树的出现，顿时忍不住齐齐一惊！这升仙树乃是升仙之树，成仙之树，来自仙界之树，强大珍贵无比，就算是小小的一块升仙树碎片也是极其稀少罕见的！

　　但是秦暮这时候一出手，竟然一下子就拿出了这么一大株升仙树来！简直就是前所未有的大手笔！这株升仙树虽然不是真正的完整，但是却庞大无比，蕴藏着无穷无尽的生机和仙气！

　　秦暮手里竟然藏有着这么一大株升仙树，秦暮的这番举动，再次将所有的武者给震惊到了！

　　将升仙树拿了出来之后，光芒顿时便将整个武场给紧紧笼罩住了！随即秦暮低下头来，立即冷冷看了在场无数武者一眼！随即便道：

　　“这升仙树，乃是我入妖神宗，闯姜武古墓，以及在南华武库之中辛苦厮杀，才最终得到的！不过，这株升仙树，我秦暮却并不准备独享！”

　　“一人成仙，何其寂寞，我秦暮想要做的便是，万人成仙！让我开元门众人，在我秦暮的带领之下，共赴仙界！去仙界享受一番快意人生！一句话，跟我秦暮者，我必定让他成仙！其乐无极！”

　　手中掌控着升仙树，秦暮说话也变得无比霸气了起来。

　　若是平时在听到秦暮这一番话，几乎所有的武者没有一个人会相信秦暮所说的话。但是现在，在秦暮大战金驰子，斩杀了无数不可能斩杀的存在之后，秦暮在众人心里已经到了一个不可思议的地步！现在秦暮又拿出升仙树，一下子，秦暮在众人心中的地位骤然暴涨！

　　而秦暮，也一下子成为了众人心中无所不能的神！

　　成仙希望渺茫，但是所有的武者，此时在秦暮的煽动之下，却是觉得只要跟着秦暮就一定能够成仙！而且，在秦暮的话语言谈之下，这种希望也似乎越来越大了！

　　所有的武者，顿时忍不住齐齐握住了拳头，此时看着秦暮和那在半空之中的升仙树，眼里带着灼热的光芒！

　　先前众位武者是因为惧怕秦暮，而不得不屈服在秦暮的神威之下，而现在，秦暮给了他们无穷无尽的希望，他们也更加自愿想要加入秦暮的开元门了！

　　一人成仙，算什么盛举，万人成仙，万万人一起飞升，那才是真正的本事？

　　秦暮站在了半空之中，神色之中带着几分得意。虽然他现在只不过是古神境界的实力，但是秦暮却隐隐可以感觉得到，只要愿意，就算是整个天苍大陆，他都可以将他们带入仙界！

　　而且，虽然叶清瑶并没有告诉自己，但是秦暮也越发的明白了起来！自己在仙界之中，肯定是一尊了不得的大势力，而且在仙界之中，受到了极大的排挤！

　　在仙界之中，有着不少的势力想要诛杀自己，而现在，自己要做的就是壮大和发展自己的势力，让得自己彻底成长强硬起来，然后与仙界所有的势力来一次终极对决！

　　而且，秦暮心中也有着必胜的信念！

　　“好，秦暮，说得好！”

　　正在此时，一个人影也是立即飞掠了上来，顿时之间便来到了秦暮的身边，正是那已经达到了天帝境界，接受了仙人意念的叶川大帝！

　　刚才叶川大帝一直在听着秦暮说话，特别是在听到秦暮说要带着众人一起飞升之时，叶川大帝忍不住就是一阵心潮澎湃，热血沸腾！

　　一人飞升算什么本事，万万人飞升才是真正的盛举！

　　叶川大帝看着秦暮，此时眼里也带着几分敬佩的神情了。毕竟，也只有玄黄仙君的转世之人，才能够说出如此有魄力的话！秦暮说出这一番话之后，叶川大帝便更加坚定了自己要与秦暮并肩作战的决心！

　　“秦暮，正所谓一人得道，众人升天！你今日能够说出这样一番话来，正表明我叶川没有看错人！从今以后，我叶川大帝以你秦暮马首是瞻，壮大我开元门，以图共同踏入上古仙界！”

　　叶川大帝顿时便向着秦暮道。


第029章 开元仙府

　　“秦暮，正所谓一人得道，众人升天！你今日能够说出这样一番话来，正表明我叶川没有看错人！从今以后，我叶川大帝以你秦暮马首是瞻，壮大我开元门，以图共同踏入上古仙界！”

　　叶川大帝顿时便向着秦暮道。

　　叶川大帝在很久以前，就接受了仙人意念。而他的任务则是协助叶清瑶保护玄黄仙君的转世之人，也就是秦暮。叶川大帝虽然继承了仙人意念，但是说到底他也只不过还是一个凡人，并未渡劫飞升，踏入仙界！想要成仙，还存在着一定的难度！

　　而秦暮乃是上古仙界之人，仙界大有来头的人，堂堂一尊仙界仙君！而只有巴结上秦暮这尊仙君强者，到时候，那叶川大帝踏破虚空，进入仙界，自然不是什么难事了！

　　所以此时此刻，叶川大帝才会毫不犹豫立即站在了秦暮这边！

　　叶川大帝堂堂一尊天帝强者，竟然也要加入开元门，对秦暮俯首称臣？

　　所有人在听到叶川大帝的话之后，顿时齐齐震撼住了！他们万万没有想到，堂堂云州叶家的叶川大帝竟然会加入秦暮的开元门！而且甘愿对秦暮马首是瞻！

　　一波一波的震撼，立即向着整个武场众人传荡了过去。而所有的人，也是更加觉得秦暮身份来历不凡，非同小可了！

　　“秦暮，我这里还有不少的升仙树碎片，也一并交给你吧！”

　　加入了秦暮新创立的开元门之后，叶川大帝立即向着秦暮道。随即大手一挥，而此时，无数晶莹剔透的光华立即从叶川大帝手里钻了出来，呼啸而出，立即落向了半空之中！

　　加入了秦暮的开元门之后，叶川大帝也没有保留，立即便将多年收集起来的升仙树碎片交了出去！

　　而此时，数十块晶莹剔透闪烁着淡淡光华立即呈现在了半空之中，散发着一道道圣洁的光芒！

　　看着在半空之中出现的升仙树碎片，秦暮也是精神一震！当下立即毫不客气，大手一挥，立即便将那些升仙树碎片抓了过来，猛地用力一拍，顿时便将这些升仙树碎片拍打进入了那升仙树之中！

　　在一下子得到了这么多升仙树碎片的融入之后，原本茂盛无比的升仙树再次茁壮成长了起来，巍峨巨大无比，散发出一阵阵蓬勃的生机！

　　这个叶川大帝乃是堂堂一尊天帝境界的强者，在整个天苍大陆可以说是鲜有敌手！秦暮也不知道，这个叶川大帝此时为何要臣服自己，帮助自己！但是秦暮知道，这肯定是与自己在仙界的过去有关！

　　包括叶清瑶，应该也是自己在仙界的盟友。

　　自己在仙界应该是一尊大人物，但是却得罪了不少人，结果落得个转世为人的下场！仙界无数仇恨势力想要追杀自己，而自己的盟友，叶清瑶，以及叶川大帝上面的仙人，应该都是自己的朋友，在危机时刻仍然想要帮助自己！这些人应该都是自己可以相信的！

　　叶川大帝也大概知道了自己的身份，如今这样帮助自己，应该是为了自己飞升之后，好好提携他！

　　反正现在秦暮的实力越提高，对于仙界所知道的就越多，对于自己的过去知道的也越多！现在在下界之中，按照叶清瑶的说话，仙界的那些仙人们，本身根本无法下来！能够到达下界的只有那些仙人们的意念！

　　也就是说，现在在天苍大陆，与秦暮相斗的只是上界仙人的神识意念而已！而秦暮现在所要做的事情就是发展壮大自己的势力，打到所有仙人的神识意念，从而建立起自己牢固的根基！

　　而且，秦暮猜测！自己前世虽然乃是仙界的一个大人物，但是在自己陨落之后，自己在仙界的势力必定受到了极大的影响！能不能够存活下来也还是一个问题！

　　就算自己在仙界的势力，勉强存活了下来，恐怕也是极其微弱了！所以，秦暮便向着要从下界培养一帮势力，然后再带上上界去！等到再上仙界时，再与那些与自己作对的势力一较高低！

　　虽然这个想法，看起来极其不靠谱，但是秦暮却愿意为之一试！毕竟，像叶川大帝，叶清瑶，太虚古龙，紫云衣，这些人，都是下界的翘楚天才，惊采绝艳，如果在自己升仙树的相助之下，肯定可以更进一步的！到时候在仙界了，也能够成为自己的左膀右臂！

　　而如今叶川大帝已经臣服加入了秦暮的开元门，这时候远远站在秦暮身后紫府宗主紫云衣身影立即一动，立即便来到了秦暮的面前，向着秦暮道：

　　“秦暮，你今日建立了开元门，那我紫云衣便率领着紫府众人一起加入开元门！”

　　紫云衣立即向着秦暮道。

　　秦暮原本便是紫云衣的心上之人，此时看着秦暮这样英勇无比，开宗立派的模样，紫云衣心中也是一热。立即向着秦暮走了过来，要带着紫府众人加入秦暮的开元门！

　　反正当初秦暮对于紫府众人，乃是有着救命之恩的。而紫府众人，更是对秦暮佩服到了极点！要他们紫府加入秦暮的开元门，更是求之不得的事情！

　　看着紫云衣，秦暮点了点头。随即目光冷冷在四周一扫视，立即便道：

　　“好，天渺宗和紫府都是天苍大陆的大势力。现在两派都加入了我的开元门，我开元门一创立之日，便成为了整个天苍大陆最大的门派！”

　　“既然开元门成为了天苍大陆最大的门派，那么大门派就该有大门派的模样和气势！这天渺山虽然强盛，但是却还需要再改进一分！”

　　秦暮创立下了这开元门之后，也不决定另外寻找一个地方作为洞府了。身影一动，立即来到天渺山之上。而此时，秦暮大手一挥，而此时，那升仙树立即从秦暮体内钻了出来，来到了天渺山上空之上！

　　若大的升仙树来到了天渺山上空之上后，立即便疯狂的生长了起来！无数游丝枝条立即生长了出来，向着整个开元门覆盖了过去！

　　密密麻麻的升仙树，立即便将整个开元门给彻底覆盖住！一片生机浩瀚！而这升仙树也是不断向着上界攀升着，吸收着源源不断的仙气！

　　而这些仙气纷纷降落下来，化成了无数仙露，落在了开元门之内，立即便将整个开元门打造成为了一个仙气福泽无比的洞天福地！

　　有着升仙树这尊上界仙树，源源不断吸取着上界仙气降落下来，立即便让得整个开元门成为了天苍大陆最适合修炼的地方，仙气最福泽的地方，没有之一！

　　感觉到整个开元门蕴藏着的磅礴生机和仙气，众人顿时忍不住齐齐一惊！看着面前这忽然出现的，焕然一新的开元门，齐齐瞪大了眼睛！

　　无数的生机和仙气从那开元门之上涌了过来，显示着这开元门的福泽和仙气雄浑来，不用想也知道，这样仙气雄浑的开元门，最适合修炼不过了！

　　所有的武者，再看到这新产生的开元门之后，更是齐齐心中一动！一想到日后要在这样仙气福泽的地方进行修炼，就感觉到振奋不已。

　　而开元门众人，对于开元门的未来也是更加充满信心了！看着在半空之中静静站着的秦暮，眼里的崇拜之色更加地浓烈了起来！


第030章 无尘子（上）

　　秦暮逼退了南华羽，斩杀了金驰子等人，顺利攻破了天渺宗，然后趁势便建立起了属于自己的宗派！开元门！

　　秦暮建立了属于自己的宗派之后，也丝毫不含糊，立即便开始确立宗派之人的身份来。叶川大帝乃是堂堂一尊天帝强者，是整个开元门之中，实力最为强悍的！现在整个开元门还需要依赖叶川大帝，所以秦暮必须给叶川大帝一个尊贵的身份！还有骨龙前辈，现在已经是古神境界的实力了，假以时日，肯定可以恢复到天帝境界，到时候，两人合力也同样是秦暮的一大靠山！所以这两个人，秦暮必须得要拉拢！

　　“骨龙前辈，和叶川大帝就立为我开元门的两大开山长老！给予崇高的地位，只在我秦暮一人之下，万万人之上！”

　　站在了开元门大殿之中，秦暮静静地想到。

　　“叶清瑶，紫云衣，两人也与我交情匪浅。就立为开元门的两大护法吧”

　　秦暮在心里暗暗道。叶清瑶和紫云衣两人，与秦暮关系暧昧，这两个人，如果愿意的话，秦暮倒是可以将她们一起收下，成为自己的老婆，不过这个问题，也不急在这一时半会，可以慢慢来！

　　现在秦暮一手创立了开元门，一下子并合了天渺宗和紫府的所有势力，人数一下子变得无比众多了起来！但是秦暮却有着隐隐的担忧！人员太多，太杂，就难免难以统一！

　　现在秦暮能够完全相信的人，没有几个。紫云衣，叶清瑶，骨龙前辈三个算是一批，而其他的一些人，虽然归顺了自己，但是却并不一定能够相信！就算是林堂羽，徐思远，陈和平这些人，秦暮也不能够完全信任！

　　特别是，大佛寺的方丈无尘子大师，此人更是万万不能相信！这个人居然能够在临战之时，背叛金驰子，实在乃是见利忘义之辈，秦暮万万留他不得！

　　现在秦暮以升仙树为开元门打造了一个开元仙府，极其利于修炼，也有一些心怀不轨之人，贪图开元门仙气的福泽，想要藏身在这里，秦暮也不得不防！

　　这些人，秦暮一旦发现，清理出来，若是对开元门有着不轨之心，必定当即斩杀，绝不饶恕！

　　正在秦暮为整个开元门进行规划之时，突然之间，有一阵吵吵嚷嚷从大殿之外传了过来，然后便有数十人一起拥挤着向着秦暮的大殿之中走了进来。这些人都是紫府的弟子，一个个鼻青脸肿的甚是难看！

　　秦暮看着这些紫府中的弟子，不由得眉头微微一皱，随即沉声便道：

　　“怎么回事？”

　　秦暮前些日子，在半空之中一连诛杀几位金仙战胜强者，在这些开元门弟子心里立下了无匹的威风，这些开元门弟子对于秦暮心里都有些敬畏和害怕！此时听到秦暮沉声一问，众人浑身上下立即便齐齐打了一个寒战，一个鼻子红肿的紫府弟子立即走了上来，向着秦暮道：

　　“宗主，是这样的。我们紫府云堂的弟子原本在开元门南部修炼，但是大佛寺的人突然闯入要争夺我们的地盘！我们不肯让，并且与我们打斗了起来，我们无能，落败了，只好来向门主你求助！”

　　在那无尘子归降自己开元门之后，秦暮便让他带着大佛寺众人前来开元门投靠。不过这无尘子甚是狡猾，回去大佛寺之后，并没有将所有大佛寺弟子带过来，只是挑选了其中一些无能之辈！

　　秦暮知道这无尘子并不是真心想要降服自己，也没有理他。毕竟现在开元门刚刚创立，实在不能够有太多的纷争闪失！不过秦暮也并没有给大佛寺的弟子安排仙气充沛的地方让他们修炼！这样一来，这是检测一下无尘子的忠心！

　　果然，不出秦暮所料，才不过短短几天，这无尘子就已经按捺不住，此时就想要与紫府众人争夺地盘了！

　　秦暮一手创立了开元门，所有的规矩就跟整个开元门弟子一一说过！在开元门，只有秦暮才是天，才是法则，才是王道！秦暮所下的所有命令，无论对错，就只有服从，服从，还是服从！

　　而如今大佛寺的弟子竟然敢在这个时候与紫府众人发生争执，显然是没将自己这个堂堂门主放在眼里！

　　而秦暮早就对无尘子心生不满了，这时候正好拿无尘子在所有开元门弟子面前立立威风！

　　秦暮扫了一眼紫府弟子众人一眼，随即神色一凛，顿时便道：

　　“哼！别人抢你们的地盘，你们不知道抢回来吗？走，你们紫府弟子是我秦暮的亲信，谁要是敢欺负你们，我非扒了他们的皮不可！”

　　秦暮神色一怒，而此时，身影一动，立即便向着大殿之外飞掠了过去！

　　秦暮身影一动，消失在了大殿之中，而紫府弟子也连忙跟着身影一动，向着大殿之外追了过去！

　　……

　　当初金驰子在得知秦暮拥有升仙树之后，便与大佛寺方丈无尘子有过约定。两大门派达成一致协议，成为同一战线，到时候抓到秦暮之后，一起瓜分升仙树！

　　不过无尘子万万没有想到，这秦暮的背景实力如此之强大，竟然还有叶川大帝这一尊靠山！无尘子假意便投靠了秦暮，想要加入开元门，然后在借助秦暮开元门的升仙树让实力得到成长！

　　但是万万没有想到的是，秦暮根本就不信任无尘子，无尘子所带领的大佛寺众弟子在秦暮的开元门所分到的地盘极其之少！

　　忍耐了三四天之后，无尘子忍无可忍了！终于在大佛寺弟子与紫府弟子发生口角的时候动怒了，无尘子乃是天帝境界的实力，一出手便立即将数十个紫府弟子打伤！

　　一出手之后，无尘子更加一发不可收拾！

　　反正无尘子乃是一尊天帝境界的强者，又拥有着大佛寺这么庞大的势力，按照秦暮目前开元门刚刚诞生，急需人才势力，应该不可能得罪自己这尊靠山！

　　而无尘子也正好借着这个机会，向着秦暮讨要一些地盘！

　　秦暮虽然实力强大，但是所依靠着，叶川大帝已经回到了云州。而他现在，虽然锋芒毕露，但是也需要巩固自己的势力！拉拢各方强者！

　　无尘子在心里以为，凭借着自己天帝境界强者的实力，在开元门应该得到秦暮的重视，至少也是与太虚古龙平起平坐的地位！享受这仙气浩瀚的升仙树！


第031章 无尘子（下）

　　开元仙府之中，无尘子率领着大佛寺众人冷冷地站在了升仙树下，而此时，他手里正抓住了一个紫府弟子，一把狠狠的扔在了地上！而这个紫府弟子被无尘子重重一甩，落在了地上，立即哇得一声吐出了一大口鲜血来！身上立即受了极大的伤！

　　在开元门之中，除了叶川大帝之外，无尘子就是唯一一位天帝强者！现在秦暮拿出了这升仙树交给所有的弟子使用，但是他们大佛寺却偏偏被秦暮所忽略掉了！这一点让无尘子很是恼火妒忌！

　　无尘子乃是堂堂一位天帝境界的强者，而手上又有着大佛寺这么强大的势力，按照道理来说，秦暮不可能与自己为难！而现在，趁着秦暮的势力还没有得到彻底壮大，此时无尘子正好依仗着大佛寺，来向秦暮施压，争取更多的利益！

　　无尘子率领着大佛寺众人冷冷地站立着，态度极其嚣张，而此时，秦暮身影一动，也是立即从大殿中飞掠了过来，来到了无尘子众人面前！

　　秦暮来到了这片地方，立即冷冷地站立在了半空之中，而此时，低下头来冷冷地目光立即在众人面前一扫，从那些受伤的紫府弟子面前一一扫过，随即便落在了无尘子身上，眼里隐约泛着几点寒光！

　　这个无尘子，秦暮对他原本就没有好感，没想到这个时候竟然还敢在自己开元门乱来，简直就是不想活了！

　　无尘子乃是天帝境界的实力，而秦暮也不过是古神境界的实力，秦暮虽然实力强横，但是无尘子却也不见得畏惧！毕竟当初无尘子乃是因为叶川大帝才归降秦暮这一边的，而并不是怕了秦暮！

　　此时看到秦暮出现，无尘子也并不惊慌，立即往前大踏一步，马上来到了秦暮面前，顿时便道：

　　“秦暮，你来得正好。我大佛寺皈依了你开元门，现在正好要在这开元仙府开辟一个独立洞府，想要壮大实力，不知道你可否答应？”

　　无尘子似乎根本没有意识到自己的错误，立即向着秦暮道。语气极其强硬！无尘子现在如此强横，也不是没有原因的！

　　一来是因为无尘子真正所忌惮的人叶川大帝已经离开了开元门，无尘子对于秦暮并不算特别畏惧，二来，秦暮开元门刚刚创立，绝对不能有太大的震荡！无尘子就是看到了这一点，才想着秦暮发难的！

　　秦暮目光微微在四周一转，发现这一块地方仙气极其福泽，灵气充沛无比，几乎每一刻都有无数仙露降落下来，乃是一个修炼的绝佳场所！的确是个不错的洞府开辟之地！难怪这无尘子想要将这块地方占为己有！

　　若是在平常，秦暮将这块地方送给无尘子也没有什么关系，前提是这个无尘子要好好跟自己说话。但是现在，这大佛寺的人不仅打伤紫府的人，还态度如此强硬！这一点让得秦暮极其不爽！

　　秦暮生性就极其护短，紫府众人乃是秦暮的心腹，秦暮现在不可能让他们受半点委屈！而这大佛寺，与秦暮来说，根本就是一块鸡肋！而且，秦暮也知道，大佛寺现在全部被掌控在无尘子手里，若是不除掉无尘子此人，秦暮更是不可能完完全全收服大佛寺！

　　秦暮看着无尘子，嘴角立即浮起了一丝冷笑，而此时心里已经动了杀机。原本秦暮还想要留着这个无尘子，想要利用他的实力来帮自己做一些事情。但是现在，这个无尘子既然如此不老实，那么秦暮也留不下他了！

　　秦暮随即便道：

　　“无尘子，你乃是大佛寺一代方丈，统摄大佛寺六千弟子！权势极其之大，如今你率领整个大佛寺归降我秦暮，我秦暮确实不能亏待你，按道理来说，这小小一片地方，我送与你也就行了！”

　　“不过，你万万不该的便是打伤我紫府的弟子，还以如此强硬的态度和我说话！这两点，无论哪一点，都让我极其生气！”

　　“我秦暮一般不生气，不过一旦生气，后果就会很严重！”

　　秦暮此时已然成了开元门一宗之主，统摄整个开元门大门派，地位极其之高，而此时说话做事也是透露着一分王者的尊严！秦暮往前大踏一步，来到了无尘子面前，自上而下冷冷地看着无尘子，顿时便有一阵阵极其强悍凌厉的压迫向着无尘子逼迫了过去！

　　没有想到秦暮的态度竟然会如此强硬，这一点倒是大大出乎了无尘子的意料，无尘子不由得一惊，随即便道：

　　“秦暮，要不是叶川大帝相助于你，你以为凭你的实力，你能够有如此的地位吗？现在叶川大帝走了，我就不信，你还能够嚣张到几时！我无尘子不过是看在叶川大帝的份上，才会加入你们开元门，既然这样，我无尘子现在离开便是！”

　　无尘子冷冷一喝，说罢，转身就要带着大佛寺众人向着开元仙府之外走出去！

　　堂堂开元门，岂是一个小小的无尘子说走就能够走的。见到无尘子转身就要离开，秦暮嘴角浮起一丝冷笑，而此时身影一动，立即便来到了无尘子面前，瞬间挡住了无尘子的道路！

　　“无尘子，你既然加入了我开元门，就得遵守我开元门的规矩！你要离开开元门也可以，自废身上修为，然后一步一步在我面前爬出去！”

　　秦暮顿时便向着无尘子冷冷道。声音极其冰冷，不容一丝反抗。

　　听到秦暮的话，无尘子也是一怒。秦暮想要他自废本身修为，对于一个武者来说，自废修为，简直比杀了他还要难受！无尘子又岂会同意？

　　而此时，无尘子浑身元气立即狂涌而出，瞬间向着四周席卷了过去！霸道猛烈的元气肆虐而出，让得整个周围的空气一阵扭曲！

　　“自废修为？秦暮，你当真以为我无尘子怕了你吗？”

　　无尘子神色一怒，而此时身影一动，立即便一掌向着秦暮拍了过来！

　　无尘子一掌轰击而来，顿时带着雄浑霸道的力气。无尘子乃是大佛寺的方丈，使用的都是佛门的武功，一掌拍出之后，两个巨大的“金刚”便出现在了秦暮面前，猛然向着秦暮轰击了过来！

　　这金刚两字，蕴藏了无尘子毕生的修为，实力雄浑无比，霸绝天下，可以轻轻松松秒杀古神境界的强者！这金刚两个大字，一经过无尘子催发而出，阵阵浩瀚无匹的气势便让得整个天地之间多了无尽压迫之力！

　　面对着无尘子这浩瀚霸道的金刚二字，秦暮也是神色一凝！因为从金刚二字所散发而出的强悍气势，秦暮可以知道它们的威力来！

　　秦暮当下也不敢小觑，冷冷一喝，而此时，那镇天塔立即从身体内呼啸而出！秦暮抓住了镇天塔猛然便向着无尘子的金刚两字镇压了过去！

　　叶川大帝加入了开元门之后，正式成为了开元门的一员！而他手中的镇天塔也是自愿交给了秦暮！

　　此时抓住了镇天塔，威力之大，比之于当日大战金驰子还要强悍几分！此时猛然催发着镇天塔欺压下来，立即重重的落在了无尘子金刚两字中的金字之上！

　　秦暮的镇天塔猛然轰击而下，落在了宝相威严的金字之上，一声轰隆巨响立即响彻了起来！

　　无尘子虽然知道秦暮实力的强横，但是他万万没有想到秦暮实力竟然强横到了这个地步！镇天塔猛然落了下来，他那金色大字竟然还抵挡不住秦暮镇天塔的一击，一声巨响之后，立即便轰然崩溃了开来！

　　秦暮手中镇天塔猛然落下，将无尘子的金字打成了齑粉之后，再度翻身欺压而下，而此时镇天塔再次猛然落下，又将那金刚之中的刚字给彻底打成了齑粉，刹那消失在了空气之中！

　　转眼之间，原本被叶无尘子视为依仗，威力巨大无匹的金刚两个大字立即便被秦暮轰击成了齑粉！

　　而在秦暮的轰击之下，无尘子也是顿时神色大变！他先前虽然看过秦暮与金驰子的打斗，但是现在秦暮的实力比之于上次与金驰子打斗似乎又成长了不少！

　　一瞬之间，无尘子原本还残留着的齑粉信心，立即便被秦暮瓦解于无！看着被秦暮瞬间击溃的金刚两个大字，心里一下子沉了下去！如今金刚两个他最为得意的武器已经被秦暮轻松击溃，现在他又拿什么来对付秦暮？


第032章 八方来投（上）

　　一瞬之间，无尘子原本还残留着的齑粉信心，立即便被秦暮瓦解于无！看着被秦暮瞬间击溃的金刚两个大字，心里一下子沉了下去！如今金刚两个他最为得意的武器已经被秦暮轻松击溃，现在他又拿什么来对付秦暮？

　　秦暮催发着镇天塔，将无尘子两大金刚大字打成粉末之后，身影立即缓缓降落了下来，冷冷来到了无尘子面前！而此时，秦暮浑身元气爆发而出，立即向着这无尘子潮涌了过去！

　　“无尘子，你竟然敢以下犯上。我开元门的规矩在这里，今日不杀你，难以平息众人愤怒！”

　　秦暮神色一冷，而此时，立即一手便向着无尘子抓了过去！秦暮这一手猛然抓了过来，顿时之间，无数杀气骤然向着无尘子包裹了过去，让得整个空间骤然紧缩了起来！

　　周围的空间顿时一个紧缩，让无尘子感觉到了巨大的压力，无尘子不由得大惊，脸色一变，而此时，浑身元气连忙潮涌而出，想要抵挡住秦暮的攻势！

　　但是秦暮的攻势何其凌厉，又岂是小小的无尘子可以抵挡住的？

　　秦暮的大手猛然抓了下来，立即便将无尘子所有的元气防守给瓦解于无！随后秦暮微微一用力，便将无尘子给紧紧抓在了手中！

　　无数大力从周围四面八方传了过来，这无尘子在此时此刻也是彻底感觉到了秦暮实力的强大来！被秦暮大手冷冷抓住之后，无尘子也不由得彻底惊慌了！连忙向着秦暮道：

　　“门主，门主，我错了，是我无尘子有眼不识泰山，是我无尘子以下犯上……”

　　无尘子原本便是贪生怕死之辈，此时见识到了秦暮实力的厉害之处后。立即便要向着秦暮求饶起来！但是此时此刻，秦暮又岂能再让他活下去？

　　“哼！卑鄙无耻的小人！贪生怕死，现在才能求饶，未免太迟！你这样的人，留在世上又有何用！死！”

　　一个死字从秦暮嘴里发出，而此时，一阵阵磅礴大力也被秦暮催发了出去，立即重重向着那无尘子作用了下去！秦暮的大手冷冷地抓了过来，作用在了这无尘子身上，无尘子瞪大了眼睛，看着秦暮一脸的不甘之色，但是很快，浑身上下立即化成了无数血水消失在了众人面前！

　　堂堂一尊天帝强者，如今彻底死在了秦暮面前！

　　看着秦暮反手之间便杀死了大佛寺堂堂一位天帝境界的强者，所有大佛寺的人都被吓怕了！此时看着秦暮，一个一个低下了头！秦暮手段之凌厉，连无尘子这样的天帝强者就能够反手斩杀，何况他们这些小小的大佛寺弟子？

　　秦暮低下头来，冷冷地在面前这些大佛寺弟子身上一扫！

　　大佛寺弟子成千上万，数量众多，是一笔巨大的力量！秦暮虽然将无尘子斩杀掉了，但是却并没有要斩杀大佛寺弟子的意思！

　　“你们既然已经加入了我秦暮的开元门，便是我开元门弟子！在我开元门之中，从没有紫府，天渺宗，大佛寺之分！无尘子已死，从此以后你们就好好做我开元门的弟子！不过死罪可免，活罪难逃，你等众人，就去开元山好好闭关反思三月吧！”

　　看着那些大佛寺弟子，秦暮顿时冷冷道。

　　秦暮并没有对这些大佛寺弟子妄开杀戒，这让所有的紫府弟子心里松了口气。而此时，各自连忙散了开来！

　　将无尘子杀死，又将所有大佛寺弟子狠狠教训了一顿之后，也算是替紫府众人出了口气。而此时，紫府众人对秦暮也更加忠心感激了！

　　秦暮将紫府众人安抚了一顿之后，随即转身便向着开元仙府中走了进去。来到了开元仙府，进入了大殿之中，秦暮便让开元门弟子将骨龙前辈，紫云衣，以及叶清瑶众人传了过来！

　　秦暮将开元门大体身份布置了下去。现在开元门以升仙树为核心，建立了开元仙府，仙气恢弘无比，乃是整个天苍大陆最大的洞天福地！

　　而开元仙府有着秦暮，叶川大帝，叶清瑶，太虚古龙众人的意念加持，也是极其坚韧霸道！防守极其强大，就算是天帝境界的强者前来，也无法将这开元仙府攻破！

　　而开元门又有着叶川大帝，秦暮这样的超级强者镇守，也是坚固无比，无人可以攻破！

　　不过，此时贵为开元门一宗之主的秦暮却并不紧紧满足于此！

　　在天苍大陆之上，还存在着无数门派和家族势力！想瑶池宫，星辰教，都是天苍大陆数一数二的大门派，更不要说天魔界阴魔宗，妖神宗等等势力！

　　当初升仙树破碎之时，升仙树碎片便散落在了天苍大陆各地，秦暮要是想要得到收集所有的升仙树碎片，难免要将整个天苍大陆翻个遍！

　　一寸一寸地方寻找，实在是太过困难！所以秦暮便想出了创立开元门这个主意！只要创立了开元门，将开元门打造成为了整个天苍大陆最大的势力，到时候凭借着开元门的实力，便可以将所有升仙树碎片找到！

　　“叶清瑶，紫云衣，太虚古龙，你们三人乃是我秦暮的左膀右臂！我秦暮可以信任的也只有你们三人而已！”

　　“现在紫府，天渺宗，大佛寺已经归降了我开元门，让我开元门的势力瞬间强大百倍！成为天苍大陆第一大门派！但是此时还远远不够，我要将开元门打造成天苍大陆唯一的门派，让所有门派和家族全部臣服在我秦暮的脚下！”

　　“现在你们三人便给我联系天苍大陆所有门派和家族！就说我秦暮创立开元门，希望所有门派和势力臣服投降！”

　　“凡是愿意加入我开元门者，必定与我开元门共同享受荣华富贵！若是不加入我开元门，三日之后，我秦暮必定亲自前往征伐！”

　　秦暮创立了开元门之后，野心勃勃。想要将整个天苍大陆所有势力统一起来。叶清瑶，紫云衣，虽然并不能彻底了解清楚秦暮的计划，但是她们对于秦暮的话，却还是极其听从的。而骨龙前辈，和秦暮的交情更是非同一般，秦暮说什么，哪怕是刀山火海，骨龙前辈也会去闯！

　　在听到秦暮的话之后，叶清瑶，紫云衣，太虚古龙，立即转身向着天苍大陆各大方向飞掠了过去！


第033章 八方来投（下）

　　秦暮命令下达出去之后，叶清瑶，紫云衣以及太虚古龙便纷纷行动。在天苍大陆拉拢各大势力和家族来。

　　秦暮现在在整个天苍大陆可以说是如日中天，斩杀金驰子，南华羽，秦暮之名名动整个天苍大陆！而几乎所有人都已经知道了秦暮和开元门的存在！

　　而秦暮又有着叶川大帝这尊超级强者的支持，以及依仗着升仙树，顿时便打造了天下第一大修炼洞府开元仙府！

　　开元门虽然是一个新生势力，但是他的强盛和兴旺，所有人都看在眼里！而开元门的前景也是被所有势力看好的！

　　所以在叶清瑶，紫云衣，太虚古龙纷纷一动之后，不少的家族和门派纷纷加入了开元门之中！毕竟，加入了开元门也就意味着可以得到秦暮的庇佑，而且还能够从开元仙府之中得到源源不断的仙气资助！

　　虽然还有一些门派和家族处在观望之中，但是却不得不乖乖归顺开元门，毕竟，秦暮放出来的话，极其狠毒！不归顺开元门，三日之后，就只能等着开元门前去围杀！

　　以开元门势力之强大，自然是没有任何人敢去与之争锋！而这样一来，整个天凡界，竟然有将近半数以上的门派和家族归入了开元门门下！

　　凉州墨家，青州紫门，幽州鬼族，云州刘家，等等在天苍大陆赫赫有名的势力都已经加入了开元门之中！而开元门的势力和名声也渐渐在整个天苍大陆响亮了起来！

　　势力一日比一日强大！

　　不过，在天凡界，却还有两大势力并没有归顺秦暮开元门的意思。而且在这两大势力之旁，还依附着不少的小势力。

　　“门主，现在天凡界已经有无数的势力归顺了我们，不过，以瑶池宫和星辰教为首的两大势力，还有一些依附着他们而存在的一些小势力却并没有归顺我们，看来是想要与我们对着干了”

　　太虚古龙立即向着秦暮道。

　　这些时日来，开元门步步强盛。看着门派如此之强盛，太虚古龙说话也是底气十分之足！

　　秦暮拿出了升仙树，打造了开元仙府。而这开元仙府仿佛就是一个巨大的仙气炼制机器，每日都能够炼制出近万枚仙丹！而这万枚仙丹，秦暮根本毫无保留，全部赏赐给了开元门众人！

　　每日一万枚仙丹，这可是整整相当于一个大门派的全部积蓄！而秦暮就这样大大方方地赏赐给了开元门众位弟子！自然是极大的鼓励了开元门所有的弟子！

　　而在这每日一万枚仙丹的相助之下，整个开元门也是实力日渐上涨！几乎每日都有一个金仙境界的强者产生！

　　秦暮眉头微微一皱！

　　这瑶池宫瑶池天母，和星辰教教主霸天南都是天帝境界的强者，态度极其高傲无比，以他们的性子自然是不会屈服在自己这个小小的古神境界之下！这一点倒也是在秦暮的意料之中！

　　而且，这瑶池宫和星辰教乃是天苍大陆的两大门派！以这两大门派的底蕴和根基，想必也是积累了不少的升仙树碎片！

　　秦暮想到这里，眉眼顿时一挑，随即便道：

　　“哼！既然瑶池天母和霸天南这样不识好歹，好，那我秦暮就亲自动手，前去收服他们！”

　　秦暮说罢，身影一动，立即向着星辰教的方向飞掠了过去！

　　在整个开元门，得到无数仙丹的帮助之下，几乎所有弟子都在以极其罕见的速度进行着修炼，实力得到了惊人的成长！几乎每一天都会有奇迹在开元门发生！

　　但是太虚古龙却是知道，其实在整个开元门之中，实力增长最快的人，却属于开元门的门主秦暮！

　　秦暮的实力已经达到了一个巅峰，但是他整个人却仿佛是一个无穷无尽的深洞，仍旧在以令人恐怖的速度在成长着！现在的他已经无限地接近天帝境界！恐怕马上就要进入天帝境界！

　　秦暮在听到自己的汇报之后，便立即动身飞掠了出去，并没有带上任何人！可见秦暮并不希望自己跟着！而且，以秦暮的实力，在整个天苍大陆能够伤害他的人，几乎寥寥无几！

　　太虚古龙叹了口气，随即转身立即向着开元门的方向飞掠了过去！

　　秦暮，叶清瑶，紫云衣，这些人的实力几乎每一天都是一个新的境界！这让太虚古龙感觉到了极大的担忧！他也不得不去好好修炼，争取早日恢复自己全部的实力了！

　　……

　　秦暮身影一动，整个人影化成一道流光，缩地成寸，很快便从一个地方来到了另外一个地方。

　　这个地方，距离开元门有整整数千里。不过秦暮却在一个呼吸之间便已然来到。而这片地方，也是整个天苍大陆一个大门派，星辰教的所在地！

　　秦暮身影一出现在半空之中，随即目光便落在了面前三四个年轻的武者身上！

　　这三四个年轻的武者，乃是星辰教的弟子们，此时看到秦暮出现了，不由得顿时大惊，随即向着秦暮怒喝一声道：

　　“什么人，竟然擅闯我星辰教重地？”

　　这三四个武者见秦暮突然闯入，一脸冷笑不怀好意，顿时大惊，纷纷便抬起了手中的灵器向着秦暮狂冲了过来！

　　这三四个武者齐齐一出手，手中灵器飞舞而出，立即便向着秦暮轰击了过来！

　　锋利的灵器，带着强劲的杀气，从四面八方，瞬间便将秦暮给紧紧包裹住！让得整个空间都有些扭曲了起来，显示出了他们这一攻击的强大威力来！

　　然而面对着这些武者的攻势，秦暮却是冷冷一笑！

　　秦暮现在乃是古神巅峰的实力，面前这些小小的武者，在秦暮面前不过是蝼蚁一般的存在！

　　秦暮微微抬起了脚，随即轻轻踏了下去，落在了地上！秦暮这一脚落在了地上，以秦暮为中心，立即便有一波雄浑霸道的能量向着四周呼啸劲射了出去！

　　这能量一波接着一波传荡而出，瞬间呼啸到了千米之外的地盘！

　　先前那几个挥舞着手中灵器，想要向着秦暮发动攻势的武者，只觉得整个身体徒然一颤，然后猛地便爆裂了开来！瞬间化成了漫天的齑粉！

　　秦暮轻轻一个动作，便已经将数个实力不弱的武者打得灰飞烟灭！随即秦暮冷冷一笑，身影飞掠而出，继续向着整个星辰教的上空掠了过去，冷冷站在了星辰教众人头顶之上，自上而下，向着整个星辰教俯视了过去！

　　“霸天南，三日前我秦暮曾派下命令，希望你能加入我开元门。如今你拒绝了我秦暮的一番好意，现在我秦暮只好杀过来了！你若是现在后悔还得来及，乖乖臣服在我开元门手下，我倒是可以放你一条生路！”

　　秦暮现在已经是开元门一门之主，说话做事自然是霸道无比！他现在的目的乃是一统整个天苍大陆，打造出史上最强大的门派！所以吞并强横是在所难免的！

　　而且，虽然秦暮现在要做的事情有一些不人道！不过，那星辰教的霸天南也不是一个什么善主！这些年，星辰教在霸天南的领导之下，也没少干坏事！

　　秦暮现在收了星辰教，倒也是一件利民的好事！斩杀了霸天南，也丝毫不为过！

　　秦暮的声音接着元气发出，顿时传荡千里，向着整个星辰教所在的地盘覆盖了过去。而所有的星辰教弟子，也是在同一时间知道了秦暮的话。

　　秦暮和开元门的事情，在这些天来可以说是传遍了整个天苍大陆。这些星辰教的弟子又岂能不知道？

　　不过此时，秦暮悍然杀到，所有的星辰教弟子，却一个个屏住了呼吸，躲在了暗处，纷纷不敢上来与秦暮对峙！

　　毕竟，这秦暮可是连金驰子，无尘子这样的天帝强者都可以杀死，何况他们这些微不足道的弟子？恐怕还没照面，秦暮一个眼神便可以将自己给结果了！

　　“秦暮，我霸天南乃是敬重叶川大帝才不跟你这个小子多做计较！没想到你现在竟然如此狂妄，还想要我星辰教并入你开元门！”

　　“你难道是吃了雄心豹子胆，竟然想要让我霸天南做你的手下？”

　　正在秦暮冷冷俯视着整个星辰教时，这时候一个雄浑霸道的声音也是立即传了过来。随即便有一个异常魁梧的男子从虚空中踏了出来，冷冷地出现在了秦暮面前，瞪大了眼睛，虎目圆睁，带着阵阵强烈的怒火！


第034章 乾坤神斧（上）

　　“你难道是吃了雄心豹子胆，竟然想要让我霸天南做你的手下？”

　　正在秦暮冷冷俯视着整个星辰教时，这时候一个雄浑霸道的声音也是立即传了过来。随即便有一个异常魁梧的男子从虚空中踏了出来，冷冷地出现在了秦暮面前，瞪大了眼睛，虎目圆睁，带着阵阵强烈的怒火！此人豁然便是星辰教一教之主，堂堂天帝境界的强者，霸天南！

　　霸天南出现在半空之中后，便冷冷瞪视着秦暮，眼里散发着森然的寒光！而此时，浑身上下，一阵阵凌厉的杀气也立即向着秦暮狂涌而去！

　　秦暮静静地站立在了半空之中，看着霸天南微微一笑，随即便道：

　　“霸天南，我秦暮欲一统整个天苍大陆，你乃是一尊天帝强者，不如加入我开元门和我秦暮共同踏入仙界！你若是反抗，那我秦暮就只好将你斩杀于此了！”

　　在斩杀了金驰子和无尘子两尊天帝强者之后，秦暮对于自己的实力认识得更加清楚了。现在秦暮本身的实力，虽然不过是古神境界，但是一般的天帝强者，却根本不是秦暮的对手！

　　就算是叶川大帝那样的超级强者，秦暮现在也不是完全没有办法对付。所以在面对着霸天南时，秦暮可以说是胜券在握，完全就是一副彻底掌控局面的气势！

　　看着面前的秦暮，感受到从秦暮身上散发而出嚣张跋扈的气势，让霸天南也是恼怒！霸天南冷冷一笑，而此时身影一动，整个人立即向着秦暮飞掠了过去，而此时，猛然一拳向着秦暮轰击而出！

　　霸天南这一拳轰击而出，强大的拳势元气便穿透层层空间，立即来到了秦暮面前，密密麻麻霸道至极的元气瞬间便将秦暮整个人给紧紧包裹住了！

　　感受到周围那凌厉霸道无比的杀气，秦暮神情顿时一凝！而此时，浑身元气立即涌了出去，身影一动，也是立即一拳向着那霸天南迎了过去！

　　秦暮一拳轰击而出，招式极其简单，但是这一拳发出，整个天地之间都似乎发生了巨大的变化！

　　现在的秦暮，实力已经进入了一个巅峰的状态，一动一静之间，暗暗与整个天地相合，这一拳轰击而出，整个天地之间的气势也是一起向着霸天南涌了过去！

　　轰隆！

　　两大超级强者在半空中来了一个强力对决，一瞬之间，阵阵庞大浩瀚无比的元气气浪立即迸发而出，向着四周呼啸了出去！刚猛霸道的能量呼啸而出，迅速飞掠到百里之外的地方，而一路之上，也是带起阵阵猎猎呼啸之声，撕裂整个空间！

　　而在这一击之后，秦暮脸上神情平淡，只是静静的看着面前的霸天南！嘴角浮起一丝冷笑！

　　而在秦暮面前，那原本气势汹汹的霸天南瞬间倒退了几步，站稳之后，脸上立即浮起一丝惊讶之色！显然秦暮实力的强大，已经远远超过了他的意料！

　　不过，虽然秦暮实力强横，霸天南却也丝毫不惧！霸天南冷冷一咬牙，而此时意念一动，手中一道光华闪现而出，随即便有一把巨大的开天神斧被秦暮抓在了手里！

　　这开天神斧巨大无比，闪烁着一阵阵璀璨至极的光芒，极其耀眼，豁然便是霸天南所拥有的无上圣器乾坤神斧！

　　霸天南手握住了这乾坤神斧之后，整个人更显得神威无比，冷冷站在了半空之中，顶天立地，仿佛天地初开之时的盘古巨人，手中的乾坤神斧，更是巨大无比，仿佛能够将天地斩裂！

　　霸天南召唤出乾坤神斧之后，立即冷冷一笑，看着秦暮，眼里寒芒更胜，顿时沉喝一声道：

　　“秦暮，你竟然如此狂妄，竟然要我霸天南做你的下属！好，今天就让你知道知道我乾坤神斧的厉害来！”

　　霸天南狂吼一声，手中乾坤神斧立即猛然劈了过去，斩裂一切虚空，向着秦暮落了过来！

　　这乾坤神斧不愧是一件无上圣器，威力无比，这一神斧向着秦暮落了下来，顿时之间便有阵阵密密麻麻的杀气将秦暮给彻底包裹住了！

　　感受到这乾坤神斧的巨大威力，秦暮神色也立即无比凝重了起来！手中镇天塔猛然催发而出，立即向着霸天南的乾坤神斧迎了过去！

　　轰隆！

　　两大无上圣器在空中徒然相遇，一瞬之间便有一声轰隆巨响响彻了起来！而一阵阵霸道的能量也是立即向着四周劲射呼啸了出去！

　　霸天南这无上圣器乾坤神斧果然厉害，秦暮刚刚一击之后，便有一阵阵酸麻的感觉从手上传了过来！

　　在一击之后，霸天南也同样是一退，虽然手持着乾坤神斧这样的无上圣器，但是这秦暮的实力实在是非同小可！一击之后，竟然连乾坤神斧也奈何不了他！

　　“好厉害的乾坤神斧。霸天南，这乾坤神斧我秦暮看上了，现在你就乖乖将乾坤神斧交出来吧”

　　秦暮大喝一声，整个人影突然钻了出来，手中挥舞着镇天塔再度向着霸天南欺压了下来！

　　秦暮体内元气似海，源源不绝，而此时，他身上的实力几乎每一份每一刻都在发生着巨大的进步！所以根本不怕与这霸天南的决斗！相反的，越是霸天南的实力强大，就越发能够激发出秦暮的实力和潜能来！

　　秦暮领教了那乾坤神斧的厉害之后，心中对于那乾坤神斧也是动了不少的心思，身影一动，手中镇天塔再度向着霸天南轰击了过去！

　　秦暮挥舞着镇天塔再度向着霸天南轰击了过来，这一次所发挥而出的威力比之于先前更大更强！顿时之间，如山如岳的气势立即向着霸天南欺压了下去！

　　感觉到那澎湃似海的气势向着自己压了过来，滔滔不绝，霸天南也感觉到了巨大的压迫之力，而此时脸上神情一紧，身体猛然一动，手中乾坤神斧催发而出，立即向着秦暮迎了上去！


第035章 乾坤神斧（下）

　　一声声轰隆巨响瞬间在空间响彻了起来，秦暮，霸天南两尊超级强者立即在半空之中打斗了起来！

　　秦暮和霸天南两人手中各自持有着一把无上圣器，镇天塔和乾坤神斧，威力庞大雄浑无比，两大圣器一旦在空中相遇，立即便有阵阵凌厉霸道的能量劲射而出！

　　霸天南乃是堂堂一尊天帝境界的强者，实力何其强横，举手投足之间，几乎每一招发出，都能立即崩山烈石！不过面对着霸天南强悍至极的攻势，秦暮却也丝毫不惧！

　　手持着无上圣器镇天塔，秦暮整个人越战越勇，身影如龙似虎，立即在半空之中游走着，而在秦暮的游走之中，一道接着一道强劲无敌的攻势也从秦暮身上劲射而出向着霸天南扑了过去！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响在秦暮和霸天南两人身边响彻了起来，阵阵轰隆之声响彻起来的同时，无数能量也是呼啸而出，发出猎猎的声响！

　　在秦暮和霸天南两人四周，方圆百里之地，所有的阁楼全部被摧毁成一滩齑粉，漫天飞舞！

　　在星辰教之内，所有的星辰教弟子纷纷抬起了头看向了半空之中打斗的秦暮和霸天南两人，惊呆了眼睛，说不出话来！

　　秦暮和霸天南两人的攻势众人看在眼里，特别是这个秦暮，闲庭信步，游走于天地之间，手持着那无上圣器，神威无比，而且在打斗之中，越发的英勇无比了起来，竟然渐渐有压倒霸天南的气势！

　　“这就是开元门的门主啊。这么年轻，竟然有了如此之强的实力！”

　　在星辰教弟子之中，立即便有人爆发出一声惊叹之声！

　　“是啊。这人叫做秦暮，前些时日还打败了金驰子这尊天帝强者，实力强大得很！创立了开元门，要统一整个天苍大陆！现在好多势力都臣服在了开元门之下，我们星辰教就是因为不肯臣服在秦暮手下，才会惹来他攻击的！”

　　“是吗？这个秦暮确实是锋芒大露啊。如此厉害强悍，不知道教主能不能够抵挡住他，看情形十分不妙啊”

　　在秦暮和霸天南在半空之中进行着对决时，在星辰教，无数弟子也立即纷纷议论了起来。

　　半空之中，秦暮和霸天南的对决越演越烈。两人都是天苍大陆上的超级强者，又同时手中都持有无上圣器，打斗起来可以说是异常激烈！

　　转眼之间，从两人手里便有百余招走过了！

　　不过在这百余招之后，两人的胜负便开始显现了出来！

　　秦暮虽然境界不如霸天南，只是古神境界的强者，但是秦暮体内元气澎湃仿佛大海，源源不绝！秦暮每时每刻，每一分钟，实力都在产生着巨大的进步和飞跃！

　　在与霸天南的打斗之中，秦暮实力一步一步提升，反而越战越勇，渐渐气势之强大便将霸天南整个给欺压了下去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响再次从半空之中传荡了出来，镇天塔和乾坤神斧这两种无上圣器立即在空中来了一个超强对决！手中催发着镇天塔，秦暮实力更加暴涨，猛然落下之后，便让得霸天南手内的乾坤神斧猛然一颤！

　　强大的巨力从乾坤神斧之上传了出来，立即让霸天南手臂一颤，而此时在秦暮大力压下之后，他整个人也是立即倒退了数步！

　　抬起头来，霸天南看向了秦暮的方向，脸上不由得露出了一丝震惊之色！

　　这一路之上，霸天南与秦暮彼此打斗不下于百个回合，但是在这些打斗之下，秦暮的实力却越来越厉害霸道，整个人仿佛在打斗之中进行着恐怖的成长！而与秦暮相反的则是霸天南，元气在于秦暮的对拼之中，不断的被消耗！

　　这样一来，两人之间的实力差距也就越发的明显了起来！

　　“秦暮，算了，我星辰教也不想与你们开元门作对！我们就罢手言和吧，我霸天南愿意加入你们开元门”

　　秦暮实力越战越勇，霸天南根本不是秦暮的对手。若是再要硬拼下去，就只有死路一条的下场。霸天南虽然贵为星辰教的一教之主，但是也知道，生命比尊严更重要！此时在秦暮步步相逼之下，也不得不向着秦暮低头屈服了起来！

　　听到霸天南的话，秦暮嘴角顿时便浮起了一丝冷笑，随即便道：

　　“霸天南，现在才想着要来屈服投降，未免也太迟了吧、乾坤神斧拿来吧”

　　这个霸天南见打不过自己就想要投靠自己，谁知道日后会不会反水。秦暮可不想留下一个祸患在身边，所以在一开始秦暮便对这霸天南已经下了杀心！

　　秦暮冷冷一喝，而此时，大手猛然一抓，立即向着霸天南抓了过来！

　　秦暮这大手伸出，立即向着空中疯长了开来，无穷无尽，一下子便将整个天穹包裹住，向着那霸天南猛然抓了过去！

　　秦暮的大手抓了过来，杀气浓郁，密密麻麻，让得整个空气都透不过风来！

　　霸天南神色一凛，而此时，手中乾坤神斧也是立即挥舞而出，向着秦暮大手砍了过去！

　　霸天南挥舞着乾坤神斧，威力何其之大，一斧猛然落下，便带着割裂虚空的强大威猛，瞬间落向了秦暮的大手！

　　不过，此时此刻，秦暮的大手已经变得坚韧无比，霸天南的乾坤神斧一下展开秦暮的大手之后，从大手之中，立即又有一只小手生长了出来，猛然抓住了霸天南的乾坤神斧，一个用力，便将这乾坤神斧从霸天南手里夺了出去！

　　“乾坤神斧！”

　　手中的无上圣器乾坤神斧就这样消失在了面前，让得霸天南不由得顿时大惊！看向了面前的秦暮，眼里尽是惊怒之色！

　　而此时，在霸天南面前，高高站在了半空之中的秦暮，则自上而下冷冷地看向了霸天南，嘴角浮起了丝丝冷嘲之笑！

　　经过刚才一战，秦暮已经将这乾坤神斧从霸天南手里头夺了过来，而这乾坤神斧也不亏是一把无上圣器，威力无比，秦暮抓在了手里之后，立即便感觉到这乾坤神斧的神威来！

　　“还我乾坤神斧来！”

　　看到秦暮夺走了乾坤神斧，霸天南不由得大怒。而此时，整个人影立即狂冲而上，向着秦暮攻了过去！

　　霸天南整个身影猛扑了过来，庞大的攻势立即向着秦暮攻了过来，感受到那铺天盖地狂涌而来的巨大压迫和杀气，秦暮嘴角微微一笑，而此时身影一动，人影也是立即向着霸天南迎了过去！

　　在霸天南快要扑倒秦暮面前时，秦暮突然大手伸出，瞬间在空中暴涨百倍，猛然向着霸天南拍了过去！

　　秦暮大手猛然落下，轰击在了霸天南身上，而此时，立即便将霸天南整个身影定住在了空气之中！随后秦暮冷冷一笑，手中乾坤神斧和镇天塔猛然攻出，立即向着霸天南落了下去！

　　乾坤神斧，镇天塔，两大无上圣器，威力无比，被秦暮催发而出之后，威能更加强盛，无可抵挡！立即重重落在了霸天南身上！

　　霸天南只觉得浑身一震颤抖，然后一口鲜血便狂吐了出来，瞪大了眼睛，看着秦暮一脸的不甘之色！但是此时此刻，秦暮已然得势，哪里还能放过霸天南！

　　秦暮大手一挥，也不等这霸天南说话和反击，一股吸力立即狂涌了上去，立即便将霸天南吸入了乾坤鼎之中！

　　霸天南，星辰教一教之主，堂堂一尊天帝强者，如今已经被秦暮制服收入了乾坤鼎中，而他的武器，无上圣器乾坤神斧也被秦暮占为己有！

　　收下了霸天南之后，秦暮冷冷一笑，随即整个人影立即往前大踏一步，马上便来到了星辰教众弟子的上空！秦暮低下头，冷冷地目光立即在众位星辰教弟子面前一扫，居高临下，显得无比的威严！

　　“霸天南已死，从此星辰教不复存在！我秦暮现在宣布，星辰教众人一并加入了开元门，若有不服者！当场斩杀无赦！”

　　秦暮声音接着元气催发而出，立即在整个星辰教传荡不已。而所有弟子，在听到秦暮的话之后，根本不敢反抗出声，彻底被秦暮的威压所震慑到了！

　　“霸天南死了？”

　　“教主死了？”

　　所有的星辰教弟子纷纷瞪大了眼睛，似乎不敢相信面前这个事实。不过下一刻，秦暮庞大如山的元气立即欺压了下来，让得众人纷纷打了一个寒战！

　　在秦暮强横霸道的气势面前，根本无人跟硬撑下去！连霸天南都不是秦暮的对手，何况他们这些小小的星辰教弟子？

　　星辰教的众人，在听得秦暮的话之后，立即齐齐往地上跪了下去！无一人敢反抗挣扎！纷纷被秦暮无敌的实力和威严所折服震撼！


第036章 瑶池天母（上）

　　秦暮斩杀了霸天南，成功从霸天南手里夺走了乾坤神斧。而此时，秦暮神威一展，整个星辰教所有弟子全部臣服在了秦暮面前！在天凡界，原本反抗秦暮开元门的宗派只有两个，一个是星辰教的霸天南，而另外一个则是瑶池宫的瑶池天母！

　　现在秦暮斩杀了霸天南，这星辰教的一尊天帝强者，正所谓树倒猢狲散，所有依附在星辰教的势力全部臣服在了秦暮堂堂开元门面前！

　　秦暮冷冷一笑，身影一动，立即消失在了星辰教众人面前，马上向着瑶池宫的方向飞掠了过去！

　　瑶池宫处在天山，原本虚无缥缈至极，不见踪影，不过秦暮成为开元门门主之后，对于整个天苍大陆的形了如指掌，自然也是深深知道这瑶池宫的下落！

　　秦暮现在已经是准天帝境界的实力，整个天苍大陆之上，还没有任何地方能够逃出秦暮的视线！秦暮意念一动，人影瞬移，便可以瞬间来到天苍大陆上任何一个地方！

　　秦暮身影在星辰教众人面前消失，而下一刻，人影立即出现在了天山之上，瑶池宫的地盘！瞬移万里，整个朗朗乾坤大地全部都在掌控之中！

　　秦暮人影从虚空之中踏了出来之后，立即冷冷向着整个瑶池宫看了过去！

　　现在秦暮创立了开元门，而胆敢违抗自己命令的人，就只有这瑶池宫和星辰教！现在只要将瑶池宫和星辰教除掉，那整个天凡界就全部处在自己的控制之下了！

　　秦暮在斩杀了霸天南之后，也得到了不少的升仙树碎片，让得自己的升仙树再次壮大了不少！不过这还远远不够！秦暮现在的目的是收集到所有的升仙树碎片，打造成一株完完整整的升仙树！

　　秦暮现在也已经知道，上界仙人之中，有着无数人正在寻找着升仙树碎片！这升仙树碎片，不仅仅对下界凡人很重要，就算是对于上界仙人也是极其重要的！

　　拥有升仙树，收集一株完整的升仙树，肯定有着巨大的意义！秦暮也感觉到这升仙树与自己息息相关！所以，为了将这株完整的升仙树收集，秦暮可以采取任何的手段！

　　在天苍大陆之上，还存在着不少的天帝境界的强者，不过，这些强者在此时，秦暮看来，却已经根本不堪一击！

　　现在秦暮的实力已经是古神境界了，又有着镇天塔，乾坤神斧这两样无上圣器，威力无比，远远强过的一般的天帝强者！就算是叶川大帝那样的天帝强者，秦暮也丝毫不惧！

　　除非是上界仙人降落下来的意念，否则整个天苍大陆绝无一人是秦暮的对手！

　　正是因为秦暮有着如此强大的实力，才会生出如此强大的信心！此时秦暮出现在这瑶池宫的上空之上后，往前大踏一步，而浑身元气也是立即喷涌而出，立即向着整个瑶池宫覆盖了过去，将整个瑶池宫紧紧包裹在了起来！

　　秦暮霸道雄浑的元气如同滔滔江海，霸道刚烈无比，瞬间便让得整个瑶池宫沉浸在一片巨大的压迫之中！

　　厚重的，无穷无尽的压迫自上而下，猛然降落下来，让得所有瑶池宫弟子纷纷一惊，抬起头来，只觉得整个天地都在这一刹那间要崩塌下来！霸道的元气压迫让他们透不过气来，所有武者纷纷运气元气，开始抵抗起秦暮的压迫之力来，而一些实力低微，更是抵抗不住，猛地狂吐了一口鲜血！

　　秦暮只不过一个人出现在了半空之中，但是所带给瑶池宫众人的压迫却是无穷无尽的！一瞬之间，整个瑶池宫众人都笼罩在了一片死亡的沉寂之中！

　　所有人，抬起头来，看向了此时冷冷站在了半空之中的秦暮，脸上露出了异常惊恐的神情！

　　“瑶池天母，你与我秦暮之前有着诸多恩怨，现在我秦暮过来了，就是想要和你算一下多日的总账，怎么，难道你现在害怕了，不敢露面了？”

　　秦暮冷冷站在了半空之中，顿时向着脚下的瑶池宫喝道。

　　秦暮的声音借着元气催发而出，绵长浩瀚，传入瑶池宫众弟子的耳里，只觉得宏大无比，字字带着强大的力道，振聋发聩！

　　秦暮在天渺宗斩杀金驰子的事情，瑶池宫众弟子也听说过了。而现在，他竟然孤身一人杀入了瑶池宫，想要找瑶池天母算账，瑶池宫众位弟子一方面在感叹秦暮的狂妄，另外一方面也是被秦暮的胆气和实力所震撼到了！

　　秦暮一出现在瑶池宫上空，顿时便让得整个瑶池宫笼罩在了巨大的恐惧之中！这些瑶池宫弟子，原本一个个性情极其高傲冷漠无比，但是没想到，今日也会有如此害怕惊惧的时候！

　　“秦暮，你想要算账，我瑶池天母难道还怕了你不成？”

　　正在秦暮站在了半空之中，对着整个瑶池宫咄咄相逼之时，这时候，一声清冷的喝声立即传了出来。随即便有一个华贵雍容，气度无双的女子飞掠而来，出现在了秦暮面前，气态无双母仪天下，正是瑶池宫一宫之主！瑶池天母！

　　而在瑶池天母的身后，则冷冷站着瑶池天母的心腹，战神境界的怜花之主！

　　怜花之主看着秦暮紧咬着牙，眼里带着几分不甘之色！

　　当日在阳城的时候，秦暮还不过是一个小小的金仙。当时以她的实力，简直可以轻易秒杀秦暮！但是现在，秦暮的实力竟然一下子成为了古神境界！马上就成为了自己无法仰止的人物！

　　怜花之主看着秦暮，此时心内情绪极其复杂！

　　见瑶池天母和怜花之主露面，秦暮心里微微生出几分意外！随即笑着便道：

　　“瑶池天母，怜花之主，正所谓三十年河东，三十年河西。当日在我秦暮落魄之时，你们千方百计追杀我，现在我秦暮咸鱼翻身，就别怪我秦暮下手无情！虽然你们两人乃是女流之辈，但是今日我秦暮也非要杀你们不可了！”

　　这瑶池天母和怜花之主与霸天南不一样。秦暮和霸天南可以说是没有仇怨，所以秦暮一开始并没有对霸天南动极大的杀心，不过这瑶池天母和怜花之主，秦暮却是非杀他们不可了！

　　秦暮话一说完，身影立即一动，而此时，镇天塔和乾坤神斧也是立即从身体内飞奔而出，被秦暮催发而出，向着瑶池天母和怜花之主攻了过去！


第037章 瑶池天母（下）

　　秦暮不出手则已，一出手，则风雷大作，整个空气都在秦暮的动作之下而扭曲了起来！乾坤神斧，镇天塔两大无上圣器被秦暮催发而出，光芒大作，分别向着瑶池天母和怜花之主迎了上去！

　　乾坤神斧和镇天塔，可都是威力霸道无比的圣器，特别是在被秦暮这尊超级强者催发，威力更是磅礴浩瀚无比，猛然落了下来，霸道刚猛的杀气立即便将瑶池天母和怜花之主给包裹住了！

　　瑶池天母和怜花之主二人，顷刻间便感觉到了秦暮这招式的厉害霸道了起来！而此时，两人根本不敢有任何的怠慢，浑身元气立即迸发而出，猛然向着秦暮的攻势迎了过去！

　　瑶池天母的天帝真身立即飞了出来，向着秦暮的乾坤神斧迎了上去！

　　轰隆！

　　一声巨响传了过来，瑶池天母的天帝真身抵挡住了秦暮的乾坤神斧之后，整个人立即猛然倒退了数十步，脸上立即浮起了无尽的惊诧之色！看着秦暮忍不住惊道：

　　“乾坤神斧？你竟然拥有了乾坤神斧，难道霸天南也死在了你手里不成？”

　　此时秦暮实力之强悍，已经隐隐让得瑶池天母有些害怕了起来。瑶池天母身影一动，立即退却到了百米之外。此时看着秦暮，微微有些容颜失色！

　　瑶池天母虽然凭借着天帝境界的实力，抵挡住了秦暮的攻势，但是另外一边的怜花之主却没有那么好运了！怜花之主不过是区区一个战神境界的实力，对付起秦暮这尊古神境界的超级强者实在是太过费力！

　　轰隆！

　　威力庞大无比的镇天塔猛然落了下来，立即便瓦解了怜花之主所有的攻势，重重地落在了怜花之主身上！

　　霸道强横的攻势轰然落下，怜花之主只觉得在那无上圣器镇天塔的轰击之下，整个人都要立即崩裂开来！体内元气一阵紊乱，然后身体立即倒飞了出去！

　　镇天塔猛然压下，将怜花之主整个人轰击了出去之后，而此时，秦暮再次身影一动，向着怜花之主追了过去，一手伸出抓住了那威力无比的镇天塔，猛然扑向了怜花之主！

　　“怜花之主，当日在阳城，你不是很威风吗？非要杀我秦暮不可吗？你没有想到，竟然会有今天这个局面吧？”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，镇天塔再次狂压而下，立即向着怜花之主飘飞在半空之中的身躯落了下去！

　　庞大的杀气铺天盖地欺压了下来，瞬间便将怜花之主整个人影给紧紧包裹住！庞大的杀气立即让怜花之主感觉到了阵阵死亡的气息，怜花之主挣扎着想要逃脱，但是此时此刻，整个身体悬浮在了半空之中根本反抗不得！此时只能睁大了眼睛，看着秦暮手中那镇天塔轰然落下！花容失色！～

　　怜花之主眼里明显露出了恐惧的神色！然而此时此刻，秦暮可不会有任何怜香惜玉之情，冷冷一笑之后，一声冷喝立即爆发而出：

　　“去死吧”

　　秦暮大手一挥，将镇天塔强力轰击了下去，落在了怜花之主的娇躯之上，立即便将怜花之主整个人轰击成了漫天齑粉！

　　怜花之主，一尊高傲无比，娇艳无比的战神强者，就这样陨落在了秦暮手里！镇天塔反手一击，将怜花之主给斩杀之后，秦暮身影一顿，停留在了空气之中，随即转过身来，冷冷向着那站立在远处的瑶池天母看了过去！

　　刚才只不过简简单单的一招攻势，但是秦暮的实力已经体现的淋漓尽致！

　　看着秦暮，瑶池天母第一次感觉到害怕了起来！

　　当初第一次看到秦暮的时候，虽然已经感觉到了秦暮的锋芒，但是当时的秦暮就算再厉害，在她眼里，也不过是一个小孩一般！但是现在，此时秦暮却成长到如此地步，让瑶池天母这一尊天帝强者也不由得感到害怕胆颤来！

　　星辰教教主，霸天南的实力，瑶池天母是知道的！乃是堂堂一尊天帝强者，然而以霸天南的实力，还手握着乾坤神斧竟然还死在了秦暮的手中！

　　由此可见，这个秦暮的实力有多强！至少现在的自己根本无法战胜他！

　　瑶池天母紧紧咬住了牙，现在她心里突然有些后悔。一是后悔自己在秦暮弱小的时候没有除掉秦暮，二是后悔自己竟然会选择与秦暮作对！

　　不过瑶池天母心里后悔归后悔，但是她却也极其清醒明白！

　　她和秦暮之间的恩怨极其之深，根本不是三言两语可以化解得开的！以秦暮的性格，也是绝对不会放过她的！所以瑶池天母心里，根本就没有任何一丝一毫的侥幸心里！

　　但是尽管秦暮实力强横，瑶池天母却也不会屈服！

　　“秦暮，没有想到，你的实力会成长得如此之快！早知道今日，我瑶池天母就该倾尽全宗之力将你诛杀，免得留下这个祸患！”

　　瑶池天母看着秦暮狠狠道，一脸的不甘之色！

　　“哼！”

　　听到瑶池天母的话，秦暮冷冷一笑。随即人影立即往前大踏一步，马上来到了瑶池天母的面前！随即便道：

　　“瑶池天母，我秦暮之命全在我秦暮手中，老天尚且不能作对，何况你瑶池天母！我秦暮乃是逆天之人，掌控天地气运法则之人，你现在杀不了我，就算回到以前，你也同样杀不了我！”

　　“我秦暮是杀不死的，是斩不绝的！这天上地下，只有葬身在我秦暮手下的，而从来没有让我秦暮葬身的！你，瑶池天母，不过是我秦暮追寻天道法则的一个小小插曲而已！”

　　秦暮看着瑶池天母，神色清冷无比，语气不大，但是却带着阵阵凌厉的气势。仿佛掌控一切一般，有着造物主，创世神的气运！

　　这样的话语，传了过来，就算是瑶池天母这样天帝境界的强者，也要被秦暮的气势所感染！

　　听到秦暮的话，瑶池天母微微一颤！

　　现在她才算真正看清秦暮来，也算是真正的意识到了秦暮的可怕来！秦暮的可怕并不在他的实力，而在于他的意志，他的信念，还有他的气运！而这一切，都是世人无法超越他的！

　　瑶池天母紧紧咬住了牙，随即便道：

　　“哼！秦暮，你现在也不要狂妄，你能不能打过我还不一定呢！而且，就算你能够打过我，在整个天苍大陆也不是没有人能够收拾你！天魔界风无情，乃是天帝境界的强者，他的气运修为比你不知道要强大多少！”

　　“哈哈哈，你和风无情两人的确都是天地之间少见的奇才，少不得要来一个生死对决，可惜风无情的实力，却远远要在你之上！我瑶池天母今日就算死了，过不了多久，你秦暮也会跟着陪葬的！”

　　瑶池天母冷冷便道。

　　现在的秦暮，气势极其猖狂。先是斩杀金驰子，创立开元门，其后又斩杀霸天南，吞并星辰教。一路之上，所想披靡，更是增加了无数战无不胜的信念！

　　瑶池天母此时说出风无情，也不过是想要借着风无情来扰乱一下秦暮的意念。好方便自己与秦暮的打斗！

　　听到风无情，秦暮嘴角立即猛地一个抽搐！

　　这个风无情乃是秦暮一生之中最大的仇人！秦家村，秦暮父亲以及四百多口村民都是死在风无情手里，这种仇恨可以说是极其之大！仇深似海，让秦暮每日咬牙切齿，难以入眠！

　　这风无情乃是秦暮最大的仇人，也是最难对付的人！这时候听到瑶池天母提到风无情，秦暮脸色也是微微有些变化！

　　关于风无情的事情，秦暮也有过听说。他最近在天魔界却是混的风生水起，实力也达到了一个前所未有的巅峰！但是秦暮却并不害怕，这风无情再强大，总有一天，秦暮也会亲自将他拿下！不过现在，秦暮的重心却还是应该放在面前这个瑶池天母身上！

　　秦暮低下了头，看向了瑶池天母，此时目光和神情也变得平静了起来！

　　“是吗。他风无情确实厉害，不过我秦暮何曾畏惧过他？瑶池天母，你也别急，我先杀了你，然后自然会亲上阴魔宗杀了他！”

　　秦暮向着瑶池天母冷冷道。而此时，看着瑶池天母的眼神也变得分外阴寒了起来！


第038章 收服瑶池宫

　　“是吗。他风无情确实厉害，不过我秦暮何曾畏惧过他？瑶池天母，你也别急，我先杀了你，然后自然会亲上阴魔宗杀了他！”

　　秦暮向着瑶池天母冷冷道。而此时，看着瑶池天母的眼神也变得分外阴寒了起来！

　　秦暮冷冷的眼神看了过来，让瑶池天母不由得浑身打了一个寒战！知道此时此刻，秦暮是绝对不会放过自己的，瑶池天母脸色一沉，而此时，意念一动，一尊强悍无匹的天帝真身立即从身体内钻了出来，来到了半空之中！

　　瑶池天母的天帝真身出现在了半空之中，一瞬之间，光芒大作，无数威压和压迫一起向着秦暮涌了过来，而瑶池天母脸色一寒，整个天帝真身猛然便向着秦暮压了过来！

　　瑶池天母的天帝真身何其强大，乃是瑶池天母毕生修为所在，不过，秦暮已经不是当日的秦暮了，就算是瑶池天母的天帝真身，秦暮也丝毫不惧！

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，七道青色的瞬杀元气剑立即从身体内呼啸而出，向着瑶池天母的天帝真身劲射了过去！

　　修炼到了古神境界之后，秦暮的实力已经有了巨大的成长！对于各种天阶武技的领悟能力也到了前所未有的层次！七道青色瞬杀元气剑劲射而出，磅礴浩瀚，前所未有的威力便显现了出来！

　　七道青色的瞬杀元气剑，仿佛是七把无上圣器，猛然吟啸而上，仿佛能够割裂虚空，瞬间来到了瑶池天母的天帝真身面前，与瑶池天母的天地真身重重相撞在了一起！

　　七道青色的瞬杀元气剑轰然落在了瑶池天母的天地真身之上，而此时，一声轰隆巨响也在刹那间传了出来！

　　崩！

　　在这声闷响传来之后，整个天地都仿佛一下子颤抖了起来，随后瑶池天母那威严无比，母仪天下的天帝真身猛然一颤，竟然开始从中裂开了！

　　天帝真身，何其强韧，乃是世间最为坚硬顽固之物，但是竟然也抵挡不住秦暮瞬杀元气剑的攻击！由此可见秦暮那青色瞬杀元气剑的锋芒有多重！

　　“秦暮，你去死！”

　　一击之下，两人胜负已分。不过瑶池天母似乎已经恼羞成怒，怒吼一声之后，整个天帝真身再次猛然向着秦暮狂压了过来！气势汹汹，来势极其之快，看情形竟然是想要和秦暮同归于尽！

　　看着半空之中，那飞扑而来的天帝真身，秦暮冷冷一笑，而此时，大手往空中一抓，而此时，一把锋利无比，霸绝天下的无上圣器乾坤神斧立即出现在了秦暮手里！

　　这乾坤神斧巨大无比，被秦暮抓在了手里之后，更显得威严大作，光华璀璨！

　　秦暮一手抓住了这乾坤神斧，浑身元气立即疯狂灌入其中，随后秦暮脸色一沉，扬起了手中的乾坤神斧猛然便向着那瑶池天母的天帝真身迎了过去！

　　崩！

　　秦暮手中的乾坤神斧轰然落下，立即重重地砸落在了瑶池天母的天帝真身之上，霸道锋利的乾坤神斧所向披靡，瞬间将瑶池天母的天帝真身斩裂成为两半！

　　堂堂一尊天帝强者的本源真身，就这样被斩裂开来，而天帝真身的破灭，也就意味着瑶池天母所有修为实力的破灭！

　　扬起了乾坤神斧一招将瑶池天母的天帝真身斩灭之后，秦暮冷冷一笑，而此时人影一动，立即便向着瑶池天母肉身所在的方向飞掠了过去！

　　瑶池天母的天帝真身已经被秦暮一招破灭掉，此时她的肉身也受到了极大的重创，一口鲜血狂吐了出来，整个人瘫倒在了地上！

　　秦暮来到了瑶池天母面前之后，随即冷冷站着，自上而下俯视着她！

　　当初在阳城的时候，这瑶池天母可是何其高傲，以堂堂天帝之躯，对付自己一个小小的金仙强者，当时的自己在她面前，简直就是蝼蚁一般的存在！

　　但是现在，情况却是彻底扭转过来了！

　　雍容华贵，母仪天下，气度无双的瑶池天母，现在也有跪倒臣服在自己面前的一天！

　　“我瑶池天母纵横天下数千年，创立瑶池天母，开创天欲劫，原本想要打造一个母仪天下的盛世！让所有女人变得无比尊贵，而所有男人全部成为奴婢，但是没想到，愿望还未达成，却败在了你的手里！秦暮，我不甘心，我不甘心！”

　　瑶池天母挣扎着站了起来，向着秦暮道！

　　瑶池宫，乃是堂堂五大门派之一。而瑶池天母作为堂堂一宗之主，竟然落得现在这个下场，她自然有些承受不住！

　　挺着瑶池天母挣扎不甘的嘶喊，整个瑶池宫一片沉寂。在瑶池宫所有弟子眼里，瑶池天母都是那高高在上，无敌不败的存在，但是现在，这个神话竟然破灭了！瑶池天母竟然败了，而且还是败在一个男人手里！这让所有的瑶池宫弟子都感到无法接受！

　　“还妄想创立女尊男卑的社会，就凭这一点，你就该死上万次了！不过，我秦暮却不会让你这么轻易的死去！”

　　秦暮看着瑶池天母顿时狠狠道。

　　随即大手一挥，猛然向着瑶池宫一抓、秦暮大手往瑶池宫一抓，抓住一道光华，很快便放在了面前。而那光华褪尽之后，立即便出现了数十个身穿着囚衣，脚上，手上，带着镣铐的男子！这些男子一个个目光呆滞，都是瑶池宫所炼化的劫奴，此时看到面前的瑶池天母纷纷一惊，差点就要跪下去！

　　但是此时，秦暮轻轻一挥手，一道元气涌了过去，立即便让这些劫奴纷纷站了起来！这些劫奴你看了看我，我看了看你，显然都不知道到底发生了什么事情！

　　“瑶池天母，这些都是你瑶池宫圈养的劫奴。现在，我就将他们的天欲劫废除了，然后，也让你尝尝被人当做奴仆使用叫唤的滋味！”

　　秦暮冷冷说完之后，再次一掌向着那些劫奴拍了过去！秦暮一掌拍了下来，顿时之间，无数元气立即向着那些劫奴包裹了过去！而在这庞大无比的元气涌来之后，这些劫奴眼里明显露出了恐惧之情，不过后来感受到这些元气没有害意之后，眼神才稍稍安定了下来！

　　秦暮现在已经是古神境界的实力，这天欲劫虽然强横，但是却也丝毫难不倒秦暮，秦暮大手一落下，立即便将众劫奴身上的天欲劫给解除掉了！

　　身上的天欲劫被解除之后，这些劫奴顿时之间有种重获新生的感觉，甚至还不敢相信眼前所发生的一切，看着秦暮，眼里顿时露出了无穷无尽的感激之情！

　　“瑶池天母，你母仪天下，也享受了不少的威风！现在，你的威风到头了！跪下吧！”

　　秦暮冷冷一声喝来，沉沉的元气立即向着瑶池天母压迫了过去！在秦暮雄浑元气的压迫之下，瑶池天母哪里承受得住，立即便往地上跪了下去！

　　而随后秦暮大手一挥，一道镣铐飞了出去，立即加持在了瑶池天母身上！

　　瑶池天母乃是堂堂一尊天帝强者，骄傲无比，何曾有过这样的情况，顿时不由得大急！然而秦暮此时可不会有丝毫的怜香惜玉，顿时看了看那些劫奴之后，随即便道：

　　“你们几位，当初这瑶池天母欺压你们太甚！现在她的天帝真身已经被我废除，实力大大降低，当日她怎么对待你们的，你们就怎么向她讨要回来吧！”

　　秦暮话一说完，那些个劫奴顿时不由得大喜！他们几人原本对瑶池天母原先就是天苍大陆的一方强者，谁知道却被瑶池天母弄来做了劫奴，可以说是对瑶池天母恨之入骨，听到秦暮这么一说之后，立即露出了报复的神情，随即几分一起向着瑶池天母走了过去！

　　这几人将瑶池天母围住之后，立即便拿出各种鞭子利器，狠狠地在瑶池天母身上抽了起来！可怜的瑶池天母，堂堂一尊天帝强者，此时却根本反抗不得，只能发出一声接着一声的悲惨呻吟惨叫！

　　这瑶池天母不知道抓住了多少劫奴，罪大恶极，这样的惩罚施加在她的身上，秦暮还觉得有些轻！秦暮也不再去管瑶池天母了，随即转过身来，立即便向着整个瑶池宫看了过去！

　　现在只要收服了瑶池宫，秦暮就真真正正的一统整个天凡界了！


第039章 天帝（上）

　　秦暮打败了瑶池天母，并且解放了瑶池宫所有的劫奴。在秦暮莫大的神威之下，瑶池宫众人无一不被秦暮的厉害霸道所折服！瑶池天母一死，整个瑶池宫也无人再敢反抗秦暮，一一跪倒在了秦暮面前！

　　收服了瑶池宫，整个天凡界所有的势力便再也无人与秦暮作对，现在秦暮真真正正成为了天凡界的主人，位于万万人之上！

　　不过，秦暮并不仅仅满足于此！现在秦暮已经统一了整个天凡界，星辰教，瑶池宫，大佛寺，所有的势力全都归在自己的开元门之下了！秦暮也收取到了不少的升仙树碎片！让得升仙树强壮到了前所未有的程度！

　　但是这还远远不够！在天苍大陆之上，除了天凡界，还有天魔界，而天魔界，远远比天凡界要复杂！

　　在天魔界是以风无情为首的阴魔宗统领的，这个风无情的实力，秦暮知道的清清楚楚，先前一段时间在于叶家的打斗之中虽然落败而逃了！但是这风无情，修炼吞噬大道竟然吞噬了阴魔神的天帝真身，从而达到了天帝境界的修为！

　　而且，这一段时日以来，风无情彻底炼化了阴魔神的修为，已经将天帝影分身之术练到了炉火纯青的地步！

　　天帝影分身乃是一种强悍至极的天阶武技，厉害霸道无比，使用天帝影分身之术，可以分出十个天帝分身，从而使得自己的战斗力增强十倍！十个天帝强者，合而为一，所爆发而出的实力可想而知！

　　而且，风无情在继承了因魔神的无上神通之后，还不满足于此，不断地在进行着扩张修炼！风无情修炼的原本便是吞噬大道，以吞噬杀戮为修炼的根本大法，风无情在天魔界一番厮杀，吞噬的金仙，战神强者不计其数，而他的实力，也不知道成长到了一个何其恐怖的程度！

　　这风无情，乃是秦暮的头号敌人！现在风无情实力如此强大，很快就要杀入天凡界了，所以现在秦暮的当务之急便是回到开元门提升自己的实力，到时候，与这风无情决一死战！

　　秦暮现在已经是古神境界的实力了，只差一步就可以踏入天帝境界！而现在秦暮也隐隐可以感觉到，只要自己踏入天帝境界，到时候整个人的修为将会有一个极大的提升！达到一个前所未有的高度！到时候，便可以一统整个天苍大陆，成为整个大陆之上的顶级强者！

　　秦暮看了看跪倒在自己面前的瑶池宫众人，并没有说话，随即身影一动，立即向着开元门的方向飞掠了过去！

　　现在瑶池宫的人已经彻底臣服在了自己的面前，秦暮现在也没有时间搭理他们！回到开元门，到时候让开元门的一些弟子上来处理一下这些瑶池宫弟子就行了！

　　秦暮身影一动，很快消失在了瑶池宫众人的面前，而在下一个瞬间，秦暮的人影立即便出现在了开元门的上空！

　　开元门覆盖在一片绿色的藤蔓之下，生机勃勃，散发着一阵阵浓郁的仙气！整个开元仙府仿佛就像是一个人间仙界一般，仙气充沛无比，福泽绵延不尽！

　　站在了这恢弘浩大，气势蓬勃的开元仙府面前，感受到迎面扑来一阵浓郁的仙气，秦暮只觉得精神一振，有种说不出来的惬意感受！

　　现在的开元门，在秦暮的带领之下，已经成长到了一个匪夷所思的地步！整个开元门有着将近八万的数目！而且每天都在以一个极其恐怖的速度在增加着！

　　在开元门之上，秦暮还种下了升仙树！在升仙树的庇佑之下，无数仙气纷纷降落下来，仙气萦绕，滋润着所有开元门弟子！而在这些仙气的作用之下，开元门弟子也在以极其惊人的速度成长着！

　　在开元门之中，几乎每时每刻都会有金仙强者诞生！几乎每时每刻都会有修炼史上的奇迹发生！

　　整个开元门，在秦暮的领导之下，已经成了整个天苍大陆最为强盛的门派！

　　秦暮站在了半空之后中，感受到开元门蓬勃的朝气，顿时有种极大的成就感！在这天地之间，秦暮终于拥有了自己的势力，而秦暮，也一定要让这股势力茁壮成长，一统整个天苍大陆，然后步步发展，并且将他们带入仙界，在仙界打下自己一片大大的江山！

　　秦暮整个人出现在了半空之中后，而此时，一道流光忽然从开元门中钻了出来，疏忽之间便来到了秦暮面前！人影落定之后，一个十七八岁的少女便出现在了秦暮面前！

　　这个少女模样极其清纯动人，容颜如雪，身材高挑匀称，站在了秦暮面前，宛如小家碧玉一般格外美丽动人！这个少女就是以前在紫府曾经见过的，很有潜力的弟子，碧青！

　　碧青看到秦暮时，似乎有些害羞，脸颊泛红，低着头向着秦暮道：

　　“门主，你回来了。星辰教的弟子已经全部加入了开元门，安排妥当了”

　　碧青向着秦暮细细道。声音清脆，婉转，极其动听。

　　这个碧青虽然只不过十七八岁，但是做起事来，却是有条有理。而且这个碧青，似乎对秦暮有那么一点意思。总有时不时地想要与秦暮说几句话，来引起秦暮的注意！

　　碧青所做的这一切，秦暮自然都看在眼里。不过现在，秦暮忙着大事，根本无暇顾及这些女儿私情！而且，这个碧青年龄毕竟太小了，并不是秦暮所喜欢的类型！

　　秦暮点了点头，脸上露出了赞许的神色，显然对碧青做的事情很满意，随即便道：

　　“恩，碧青，你做的事情很不错。很好。以后开元门的事情你多跟云姐学学。记住，同时也不要忘了修炼！”

　　秦暮赞许的话语，让得碧青脸上一红。这一段时间，秦暮大逞威风，几乎让得所有紫府弟子都芳心暗许了，而这碧青就是其中一个。如今听到心上人赞美，碧青更是满脸羞红，低下了头，不敢看秦暮一眼！

　　秦暮跟碧青说道了两句之后，随即身影一动，立即向着开元门之中钻了进去！

　　现在整个开元门之中，所有开元门弟子都在紧锣密鼓的进行着修炼。而秦暮作为堂堂开元门一门之主，更是不能够退后！

　　秦暮现在也要好好闭关，然后冲击一下那虚无缥缈的天帝境界！让自己的实力来一个更大的突破！


第040章 天帝（下）

　　秦暮身影一动，闪入了开元门之中，正准备前去找紫云衣进行修炼之时。忽然之间，一声轰隆炸响立即响彻了起来，让得整个开元门都刹那震动了起来！

　　在这声炸响传来之后，很快便有一阵阵极其强大浩瀚的远古气息传了过来，高贵无比，宛如仙人！秦暮不由得一惊，身影一动，立即便向着这气息传来的方向飞掠了过去！很快人影便停留在了开元门一处阁楼之上！

　　定睛看了过去，却见在那一片仙气浓郁之中，叶清瑶高挑清丽的身影正静静地站立着，而此时，浑身上下散发而出的气势，有种要离地而去，羽化飞升的感觉！

　　叶清瑶原本就生得清丽脱俗，宛如仙子，此时实力大涨，更是多了几分飘渺出尘之味，越发显得高高在上，脱离人世了！

　　“天帝境界？”

　　秦暮看到叶清瑶的第一眼，就已经看出了叶清瑶实力的不同来。现在的叶清瑶，比之于先前的实力不知道提高了多少倍，就算秦暮站在她的面前，也能够清清楚楚地感觉到她实力的强横来！

　　更何况是，开元门一些实力低下的弟子！这些弟子们看着那冷冷站立着，宛如仙子的绝美身影，纷纷有种想要立即跪下去的冲动，此时此刻的叶清瑶，带着出尘脱俗的仙人气息，让人一眼看去，只觉得高贵无比！

　　叶清瑶也感觉到了秦暮的到来，立即转过头来，看到了秦暮，脸上露出了淡淡的笑意，随后身影一动，立即来到了秦暮的面前。

　　“恭喜，你突破天帝境界了”

　　秦暮向着叶清瑶淡淡道。叶清瑶乃是自己开元门的势力，如今叶清瑶实力突破到了天帝境界，也大大有利于自己开元门。而且，秦暮也知道，这叶清瑶实力突破了天帝境界之后，再加上她所使用的各种仙术，本身的实力，肯定要远远强过一般的天帝强者！

　　叶清瑶浅浅一笑，随即便道：

　　“我本是上界仙人降落下来的，只是恢复了一些实力而已。算不上什么。不过，秦暮，你可要努力了！现在你创立了开元门，就成为了整个开元门的中流砥柱！你的责任更大，实力也要更强才行！”

　　叶清瑶看着秦暮，始终带着淡淡的笑意。和秦暮站在了数米之外的距离，没有靠近，也没有走远。

　　不知道为什么，叶清瑶给自己的感觉很奇怪。秦暮总感觉在仙界的时候，自己与叶清瑶的关系非同一般。不像是简简单单的盟友。但是这叶清瑶时时刻刻相助于自己，但是却从来不告诉自己仙界之上的事情。所以让得秦暮对于自己与叶清瑶的关系更加好奇了起来！

　　叶清瑶不说，秦暮问了也没有办法。秦暮只好耸了耸肩，随即便道：

　　“好吧，清瑶。你都成为天帝强者了，我这个堂堂开元门的一门之主更加不能够落后才行。现在我就要回开元门修炼去了”

　　秦暮和叶清瑶相互告别之后，随即身影一动，立即向着开元门钻了进去。

　　而在秦暮身后，静静站立着的叶清瑶看着秦暮的背影，紧紧咬住了牙，脸上露出了一丝平静的笑意。

　　……

　　秦暮来到了开元门，立即便找到了紫云衣，两人一起来到了开元门的一处密室之中。秦暮现在掌控升仙树，对于修炼有着极大的领悟，现在拉上紫云衣也是为了让紫云衣尽早突破天帝境界！

　　“云姐，现在我虽然创立了开元门，形势一片大好！但是其中潜藏着的危机却也不少！”

　　“在天苍大陆之上，还存在着风无情这样的超级强者作为我的对手！而且，我也得罪了不少的上界仙人，这些上界仙人会纷纷降下意念前来对付我！所以说，现在开元门表面上极其风光，但是实际上却处在一片危机四伏之中！”

　　“开元门势力庞大，又有着无数的中等强者，实力极其可观！但是我却不能时时刻刻镇守在开元门，所以以后要将镇守开元门的任务交给你！”

　　秦暮向着紫云衣叮嘱道。

　　秦暮之所以要将镇守统领整个开元门的任务交给紫云衣也是有原因的，首先在开元门之中，最为根基的力量，乃是紫云衣带过来的紫府势力！紫云衣统领开元门，整个开元门上下无不心服口服！

　　二来，紫云衣先前乃是紫府一宗之主，对于统领这天凡界第一大门派开元门，应该更是得心应手！所以秦暮才会将这个镇守开元门的任务交给紫云衣！

　　紫云衣现在一切都以秦暮马首是瞻，听到秦暮的话之后，连忙点了点头，随即便道：

　　“放心，秦暮，在你不在之时，我一定死守整个开元门，不让任何人攻入其中！”

　　听到紫云衣的话，秦暮点了点头，随即看了看整个密室立即便道：

　　“行，云姐，那我们现在就开始修炼吧”

　　秦暮说完，立即便与紫云衣双双盘腿坐了下来。

　　秦暮和紫云衣曾经有过好几次修炼的经验，两人修炼起来，更是得心应手，彼此心意相通。两人相对而坐之后，双双将手掌伸出，轻轻接触，彼此之间相隔不距半米，呼吸相闻，肌肤相接。

　　秦暮缓缓闭上了眼睛，而此时，意念作用了上去，立即加持在了那升仙树之上。而此时，从升仙树之上，立即便有无数浓郁的仙气向着秦暮身上涌了过来，经由秦暮的筋脉血肉，立即又向着紫云衣涌了过去，在两人的肉身经脉之中，往复周转，周而复始！

　　而在这一次次的往复之中，无数仙气也纷纷被秦暮和紫云衣所吸收。秦暮和紫云衣双双毛孔打开，开始贪婪地吸收着那源源不绝的仙气来！浑身上下，立即有种酣畅淋漓的感觉！

　　……

　　天凡界，一处无名的山脉之下。一片暗黑，瑟瑟的风吹拂而过，让得整个山脉都陷入了一片阴森冷寂之中。而在这山脉的最深处，一处洞府之中，一个衣衫褴褛的中年男子正静静地坐立着。这个中年男子脸色狰狞狼狈，浑身上下尽是伤痕，而此时他紧紧咬住了牙，眼神里带着阵阵浓烈的恨意！

　　而在这中年男子身上，还有道道浅淡的光华流转着，让得这中年男子变得有些许神秘了起来。这个中年男子豁然便是被秦暮打成了废人，原天渺宗一宗之主的南华羽！


第041章 东荒仙君

　　当初在天渺宗，南华羽被秦暮打得像一头狗一样，落魄无比，狼狈地从天渺宗逃窜出去之后，一路之上，南华羽遇到了无数的羞辱和拷打！但是南华羽却还是一一忍耐了过来！

　　秦暮下手可以说是狠毒无比，打断了南华羽的手脚，斩断了南华羽浑身上下的筋骨血脉，可以说将南华羽古神境界的修为全部废除掉了！让得南华羽从此成为了一个废人！起初的一些时日，南华羽对秦暮心里可以说是恨之入骨，极其悲凉，好几次都想要寻死！

　　不过，越是在这种绝境之下，南华羽对于秦暮的恨意也越发的强烈了起来！也正是因为这股恨意的支撑，南华羽才会咬牙活下来！

　　后来，在颠沛流离之中，南华羽偶然来到这一个不知名的山脉之中后，南华羽凭借着手中的南华神匙竟然与上界的南华大帝取得了联系！

　　也正是在南华大帝仙人意念的加持之下，才让的南华羽稍稍从落魄中站了起来。南华大帝虽然是上界仙人，但是也不过是区区一个玄仙的实力，仙人意念降落下来，将南华羽浑身上下打量了一遍！却发现在秦暮的一番痛击之下，南华羽整个肉身已经彻底被秦暮打成碎片了，根本无法再次修炼！

　　南华羽坐在了这山脉的深洞之中，紧紧闭上了眼睛，而此时，正在与上界玄仙南华大帝进行着意念交流！

　　一阵阵光芒散了出去，让得南华羽整个人又陷入了黯淡之中，而此时，一声轻轻的叹声也从南华羽脑海之中传了过来！

　　听到这一声叹声，南华羽不由得大惊，连忙道：

　　“先祖，怎么啦？”

　　在南华羽落魄绝望，人生最为潦倒之时，竟然遇到了自己的先祖南华大帝！让南华羽意外的是，这南华大帝不但没死，反而还渡劫飞升，成为了一名仙人！所以在与南华大帝取得联系之后，南华羽可以说是欣喜若狂，兴奋无比！对南华大帝也是充满了希望！

　　要知道南华大帝可是一尊仙人，以他的实力，肯定可以帮助自己恢复实力的！

　　然而此时，在南华大帝通过意念一番打量自己的肉身之后，却发出了一声沉沉的叹声。这让南华羽感觉到非常的不妙！

　　“南华羽，不是本玄仙不帮你。实在是你被玄黄仙君打得太重了！整个肉身已经彻底崩坏，以我的实力就算是出现在你面前，也帮助不了你恢复实力！更何况是我一道小小的意念！”

　　南华大帝乃是一尊玄仙，实力强大无比。不过，却还是对南华羽现在身受的重伤毫无办法。因为秦暮对南华羽所下的手实在是太重，太重了！

　　南华羽心里也是重重叹了口气！

　　上界与下界之间存在着巨大的鸿沟，就算是强大如同仙人，也不能亲临下界。只有依靠意念，才能与下界进行联系，南华大帝原本想要借助南华羽去对付秦暮。这位玄黄仙君的转世之人！

　　但是现在，南华羽已经被秦暮打成了残废，也就彻底失去了利用价值！

　　“什么？”

　　原本满心期待的南华羽，在听到南华大帝这一句话之后，整个人就仿佛被浇了一盆冷水，整个心都彻底凉透了！

　　自己身上的伤势，南华羽心里清清楚楚。肉身确实已经到了一个彻底崩坏的地步！但是南华羽毕竟还抱着一分希望，希望南华大帝这尊仙人能够帮助自己！毕竟，南华大帝乃是一尊仙人，也是南华羽目前唯一的希望所在！

　　但是没想到的是，现在就连真正的仙人南华大帝也救不了自己！

　　听到了南华大帝的话，南华羽这回真正的陷入了绝望之中！而且还是彻彻底底的绝望！一想到自己以后就要这样残废下去，南华羽就有一种想死的冲动！

　　而此时，南华羽也是握紧了拳头，双眼赤红，心里对秦暮的恨意也到了一个前所未有的程度！那眼神，似乎只要秦暮出现在他面前，他就能够一口一口将秦暮咬死，然后一点一点的吃掉！

　　“为什么？为什么？我南华羽天纵奇才，为什么会落到这个地步？为什么？秦暮，我恨你，我南华羽一定要杀了你！”

　　狰狞着脸庞，南华羽狠狠地瞪着天空顿时嘶喊发狂道！

　　感受到南华羽的嘶喊之声，南华大帝忍不住心里生出了几分叹息。他能够感觉到南华羽心里的那份绝望，愤怒，和悲凉。同是南华家族的人，两人血脉相同，自然是多了一份惺惺相惜。

　　想了一会儿，南华大帝便向着南华羽道：

　　“南华羽，你的伤势也不是没有任何的办法。你现在要对付的人，秦暮，乃是玄黄仙君的转世之人，也是我和仙界几位重要的人物想要对付的人！我这就去将你的情况告诉东荒仙君，看看他肯不肯出手救你！东荒仙君乃是堂堂一尊仙君强者，在整个仙界，都是极其强大的人物！他要是肯出手，救出你肯定是没有一点问题的！”

　　“东荒仙君？”

　　听到南华大帝的话，南华羽不由得一喜。连忙向着南华大帝问道：

　　“他真的可以救我吗？他在哪里，你快帮我去求他！”

　　南华羽还要继续向着南华大帝追完，但是此时他脑海中一白。南华大帝整个意念已经从他脑海中脱离了开去，转身，向着仙界的东荒界走了，看来是想要帮南华羽寻找他口中的仙界大人物，东荒仙君！

　　而南华羽则继续站在了这个山洞之中，握紧了拳头，焦急痛苦的等待着！

　　……

　　开元门，小小的密室之中，仙气浓郁，而在这一阵阵馥郁的仙气之中，秦暮和紫云衣正在进行着修炼！

　　无数仙气在两人身上流淌着，而在这汩汩温热的仙气作用之下，两人身上闪烁着的光华也是更加的璀璨了起来！一股股仙气从秦暮身上涌了过来，而且还带着秦暮粗重的男子气息！

　　闻着那些秦暮身上散发而出的气息，紫云衣只觉得呼吸越来越急促，而且面色也越来越红润了起来！

　　秦暮原本便是火属性的纯阳之躯，道道仙气在经过秦暮体内之后，便沾上了无数的阳气，向着紫云衣输送了过去！而在接受了这从秦暮身上传来的粗重阳刚之气之后，紫云衣体内的纯阴之气也被撩拨而起！体内也一下子变得越来越灼热了起来！

　　紫云衣原本就对秦暮有情，此时在这阵阵阳刚之气的撩拨之下，更加情难自禁，整个人的呼吸也变得越来越急促了起来！双眼迷离，忍不住睁开了眼睛看向了秦暮！

　　而此时，在紫云衣面前，静静坐立着的秦暮，正襟危坐，显得俊朗不已。紫云衣越看秦暮，越发觉得两眼迷离，心里砰砰直跳个不停，有种想要向着秦暮扑倒过去的冲动，浑身发软！

　　感受到从紫云衣身上传来的阵阵灼热芬芳气息，秦暮此时心里内也同样极其灼热！在那些温热仙气的作用之下，浑身上下仿佛都要燃烧了起来，有种如同蚂蚁在咬一般的难挡感觉！

　　秦暮知道，这是那阴阳交泰的欲念在体内发作！要催使自己与紫云衣进行那合体双修之术！

　　秦暮暗暗咬住了牙，想要将体内这股欲火压制下去，但是随着体内实力的不断增长，自己的欲念反而更加增强了！慢慢的，便到了一个一发不可收拾的地步！

　　“古书上曾经说过，要顺其自然。既然这双修之术发乎情，就不应该强行禁止！而且，合体双修，阴阳交泰，应该可以使我与云姐的修为都有一个更大的提升才对！我现在还苦苦压制干什么！”

　　秦暮在一边压制着体内的欲念，一边在心里道。似乎想明白了什么，秦暮睁开了眼，看向了面前的紫云衣，却见此时的紫云衣，满脸潮红，酥胸起伏，显得格外迷人！

　　秦暮不看则已，这一看下去，更加觉得欲念大作，一发不可收拾。

　　“云姐对我有意，我对云姐也有好感。既然如此，何不共享那云水之欢？”

　　秦暮这样一想，整个人也就立即大胆了起来。随即伸出手去，猛地两手抓住了紫云衣的双肩！向着紫云衣扑了过去！

　　秦暮整个人突然一动，立即向着自己扑了过来，紫云衣顿时不由得大惊。下意识的想要反抗，但是却猛然被秦暮压在了身下！而此时，一阵粗重的男子气息立即向着紫云衣涌了过来！


第042章 晋升天帝

　　秦暮整个人猛然向着紫云衣扑了过来，立即便将紫云衣重重压在了身下！两人肌肤相亲，一阵阵粗重的男子气息立即向着紫云衣扑了过去！紫云衣还是第一次被一个陌生男子这样抱着，不由得顿时大惊，面红耳赤，连忙想要推开秦暮！

　　“云姐，这双。修之术，可以使得我们修为彼此大进！是极其利于你我的事情！而且，你我之间，也没有必要遮遮掩掩了吧”

　　秦暮伸出手去，突然一把将紫云衣身上的衣裳给撕裂了开来，顿时之间，便露出了光滑白皙的香肩。

　　紫云衣脸上的羞红之色越来越浓，整个娇躯都在微微的颤抖着，虽然她此时已经是羞涩难挡，但是体内那股欲念却仍在不断地上涨着！

　　紫云衣原本对于秦暮就有情，此时此刻，越看秦暮，越觉得欲眼迷离，哪里还有力气反抗！

　　秦暮见紫云衣紧紧咬住了嘴唇，没有做声，更是按捺不住，向着紫云衣冲了过去。立即抱住了她的娇躯，开始抚摸缠绵了起来。

　　秦暮虽然接触的女子不少，但是真正有过这样亲密的肌肤之亲却还是第一次。秦暮起初的动作比较青涩，但是渐渐的，便开始如鱼得水了起来！

　　秦暮和紫云衣在密室之中进行着双。修之事，而在两人周围，无数仙气降落而下，随着秦暮的动作而疯狂涌入秦暮和紫云衣体内！在一阵阵双。修之术中，两人的实力正在猛烈的成长着！

　　这双。修之术，原本便是世间最为玄妙的一种术！是一种本源之术！创造之术！

　　正所谓阴阳交泰，从而繁衍而出世间万物！秦暮和紫云衣，正是一阳，一阴，两人进行着双。修之术，不仅仅感受到了无数从肉身之上传来的快感，而且，还在这双。修之中，各自交换着意念见识！

　　而他们的神通仙术修为，也在修炼之中，得到了融合，慢慢的领悟升华！

　　而在这双。修之中，秦暮也是越发明白了这双。修之术的奇妙之处来！许多秦暮不能够想通的问题，许多谜团，在这双。修之中，秦暮却如同醍醐灌顶一下子就豁然开朗了！

　　而且，在这不断的双。修之中，秦暮整个人的心境，意念，也在进行着一次一次的拓展升华！

　　无数仙气狂涌了下来，化成了一阵阵密密麻麻的仙露降落而下，让得秦暮和紫云衣周身全部被笼罩在这密密麻麻的仙露之中，而这些晶莹剔透的仙露则疯狂的涌进了秦暮和紫云衣的肌肤之中！

　　秦暮睁开了眼，看着此时在自己身上的紫云衣，只见她两眼迷离，仿佛进入了一个玄妙至极的仙界，充满着满足的神色！而在她身上，则沁出了一粒粒晶莹的汗珠，香汗淋淋，模样格外动人！

　　看着紫云衣这迷人的一幕，秦暮忍不住心中一动，而此时，整个人猛然站了起来，将紫云衣的身体抱了起来！

　　小小的密室之中，一片春意盎然。而在这无边的春意之中，时间也是在一点一点的流逝着。

　　一分，一分，很快三个时辰的时间过去了！

　　突然之间，一声轰隆的爆破声立即在秦暮和紫云衣交接处响彻了起来，然后便有无数温热的能量立即向着两人身上涌了过去！

　　这一阵温热的能量强大雄浑无比，迅速便将两人的肉身给紧紧包裹住，而在这一阵温热能量的滋润之下，秦暮和紫云衣仿佛齐齐进入了一个奇妙的境界！

　　这个境界极其之宏大无比，让得秦暮和紫云衣有种飘飘然的感觉，仿佛一下子踏入了整个世界的天穹之上，成为了世界的巅峰强者！

　　特别是秦暮，甚至有种想要吟啸一声，猛然往上冲去，撕破九天的感觉！

　　力量，磅礴的力量在秦暮全身上下翻涌而起！让得秦暮整个人有种登上人间巅峰的感觉！

　　天帝强者！

　　感受到自己体内力量的无限膨胀，似乎意识到了什么，秦暮两眼之中闪过一道精光。随即便将目光看向了面前的紫云衣！

　　而此时，在刚才的双。修之中，这紫云衣的实力也得到了一个极大的突破！此时浑身上下元气澎湃到了一个前所未有的地步！紫云衣睁开了眼看向了秦暮，两人四目相对，彼此都有种极其喜悦的感觉！

　　没想到双。修之术的威力竟然如此之大，才不过一次双。修，秦暮和紫云衣两人就齐齐踏入了天帝境界！

　　也就意味着，从此之后，整个开元门除了叶川大帝之后，就拥有了紫云衣，秦暮，这两尊天帝境界的强者！开元门的实力，也从此再次往上踏了一个台阶！

　　紫云衣睁开了眼，看着这将自己抱在了怀里的男子！刚才的双。修之术，已经让得她香汗淋淋，眼里尽是柔情，而此时紫云衣看着刚刚踏入天帝境界的秦暮，只觉得他整个人不仅高大了许多，也变得极其魁梧了起来！

　　特别是那健壮的胸膛，充满了力量和野心！那双锐利的眼睛，就仿佛人间的君王一般，有着令世人臣服的威严！

　　这样的男子，让得紫云衣更加心动了起来！

　　“云姐，我们两人终于踏入了天帝境界！成为了这一番天地之上，最令人畏惧的强者！不过，我们刚刚踏入天帝境界，实力还没有得到巩固，现在我们还是再次好好领悟一下这天帝境界的奥义吧”

　　秦暮低下头向着紫云衣道。而此时，双眼之中，忽然间涌起灼热的目光。随即整个人再次猛然将紫云衣压倒在了地上！

　　秦暮刚刚领略了双，修的无穷好处，此时此刻，更是一发不能罢休。一次双修，可以让得两人的实力突破到天帝境界！而再次进行双修，肯定会让他们的实力得到一个更大突破的！

　　小小的密室之中，再次笼罩在了一片春意之中！仙气浓郁之下，娇喘吁吁！


第043章 羽帝（上）

　　无名的山脉之中，寂静的深洞内，南华羽一脸沮丧地坐在了地上！他原本乃是一代英才，南华家族的血脉，又是堂堂天渺宗的一宗之主，原本应该过着高高在上的生活，但是在被秦暮打残之后，却沦为了一个废人！而如今只能龟缩在这个小小的山洞里，哪里也不敢去！

　　在天渺宗的时候，南华羽骄横无比，自恃甚高，得罪了不少人，如今他修为被废，若是被仇人看到，肯定要被打得不得好死！

　　南华羽此时心里极其悲凉，憋屈，绝望，对于秦暮更是痛恨到了极点！几乎每时每刻，南华羽都在梦想着将秦暮杀掉，然后一刀一刀的割裂，让他生不如死！

　　时间一天一天的过去，自从南华大帝离去之后，就很久没有了消息！而在这些时日之中，南华羽也越发的绝望了起来，双手死死地抓住了的头发，恨不得想要一头撞死在山洞洞壁之上！

　　而这一日，在南华羽的上空之中，一片无尽的虚空尽头，茫茫的仙界之上，忽然之间便有两个人影踏破虚空而来！

　　走在前面的一人，低着头，卑躬屈膝地在前面走着，正是南华家族第一人，已然渡劫飞升的南华大帝！南华大帝模样极为卑微，此时仿佛就像是一个奴才一般！

　　而在南华大帝的身后，则大步走着一个身材极其伟岸的男子！这个男子额骨极其之高，鼻梁极其之大，站在了半空之中，整个人就显得极其庞大伟岸，隐隐之中散发着阵阵王者之气！

　　这股气势，与南华大帝截然不同，有种凌驾于万物生灵之上的超然感觉！这位极其伟岸的男子豁然便是仙界东荒界的界主东荒仙君！

　　凡人渡劫飞升之后，便可成为一名仙人。在仙界之中，仙人也分为很多等级，最下的一种等级，便是南华大帝目前所在的等级。称之为凡仙。

　　凡仙之上，则为天仙，天仙之上，则为仙君。所谓仙君，乃是仙界君王，统领一方仙域。相当于人间的帝王！而这个东荒仙君，就是属于东荒界的界主，一位仙君境界的强者！

　　“南华不语，你所说的事情可否属实。这南华羽是不是真的可以帮助我们对付玄黄仙君？”

　　南华大帝和东荒仙君一边走着，东荒仙君顿时便向着面前弯着身躯，卑躬屈膝的南华大帝道。南华大帝的在世俗界的名叫就叫做南华不语，不过先前在整个天苍大陆的时候，所有人都只尊称他为南华大帝，而不敢叫他的本名。不过到了仙界就不一样了，东荒仙君比他身份地位高很多，在东荒仙君面前，他南华不语不过是蝼蚁一般的存在。所以东荒仙君别说叫他的本名，就算教他做狗，他也得乖乖应着！

　　听到东荒仙君问话，南华大帝连忙转过头去，向着东荒仙君道：

　　“玄黄仙君进入下界之后，便已经成功转世！成为了一名男子，名叫秦暮！而这秦暮就是南华羽的死敌！南华羽资质极佳，现在已经是古神境界的实力了，虽然被秦暮达成了残废，但是绝对可以利用他帮助我们对付秦暮！因为他此时心里肯定对玄黄仙君恨之入骨！”

　　南华大帝连忙向着东荒仙君道。

　　“哼！玄黄仙君也算是一代天纵奇才，可惜，竟然敢于天庭神使作对！简直就是找死！现在被神使打得降落凡尘，现在只要我们彻底斩杀了这玄黄仙君，到时候天庭神使肯定会对我们刮目想看的！”

　　“西城仙界的西城皇子，也已经降下重重意念要去对付玄黄仙君，以西城皇子的实力，对付玄黄仙君自然是不费吹灰之力的！不过，我们现在救了南华羽也好，多一份力量，也多一份保障！”

　　东荒仙君顿时便道。语气豪迈无比，说话之间，透露着无比的自信，仿佛一切都在自己的掌控之中。言语之中，有种执掌乾坤的气势！

　　“到了，南华羽就在这个方位之下”

　　正在说话之时，南华大帝的脚步停了下来，立即向着东荒仙君道。随即他的意念一动，立即当先向着下界降落了下去。立即来到了南华羽身上。

　　南华羽只觉得浑身一颤，感应到了南华大帝的意念，不由得一惊，连忙喜道：

　　“先祖，你来救我了，我就知道你不会放弃我的”

　　南华大帝意念的再次出现，让得南华羽不由得大喜，连忙向着天穹尽头大喊道。

　　“南华羽，你先别激动。这次来救你的人，乃是东荒界的仙君。你且好好站立，让东荒仙君来为你疗伤！”

　　正在南华羽欣喜若狂之时，南华大帝沉稳的声音传了过来，听到南华大帝的话，南华羽知道，南华大帝这次是带了仙界一位极其重要的人物来了，立即闭上了嘴巴，没有说话！

　　而此时，在仙界之中，东荒仙君的意念也是立即降落了下来，直接穿透九重天，瞬间来到了南华羽身上！

　　堂堂一尊仙君的意念何其强大，意念加持到了南华羽身上之后，而此时，道道仙力立即向着南华羽身上涌了过来！而在东荒仙君的这些意念加持之下，南华羽整个人立即光华大作，浑身上下道道青芒闪烁了起来！

　　仙界与下界之间，存在着巨大的鸿沟天堑，仙人想要来到下界，仙躯就要彻底破灭，灵魂转世！毕生修为毁于一旦！所以，几乎没有一个仙人会破灭仙躯前往下界！

　　古往今来，也只有玄黄仙君秦暮一人而已！

　　而仙界与下界之间的沟通，也不过是运用仙人意念而已！

　　不过，这仙人意念也存在着极大的区别！仙人修为越高深，所传递下来的意念自然也就越发的强烈！而东荒仙君作为堂堂一尊仙君强者，在仙界一尊超级巨头的存在，仙人意念和运用的种种仙术自然是强大高深无比，所以南华大帝救不了南华羽，但是东荒仙君却可以轻易将南华羽从苦海之中解救出来！

　　东荒仙君的仙人意念降落下来，立即便加持在了南华羽身上。而此时，在东荒仙君强大仙力的作用之下，南华羽只觉得自己浑身上下，所有的筋骨肌肉都在进行着极其迅速的康复！

　　一点，一点，整个人的实力也在不断的恢复着！

　　感受到自己身体内发生的变化，南华羽脸上的神色越来越喜！突然间睁开了眼睛，眼里闪过一道精光！

　　在东荒仙君刚才仙力的作用之下，南华羽的伤势已经彻底康复，而且实力也已经恢复到了古神境界了！

　　南华羽抬起了头，看向了天穹之上，脸上又闪现出熠熠的光芒！

　　“我竟然有恢复到了古神境界的实力，真是太好了！哈哈哈，哈哈哈”

　　感受到自己身上实力的变化，南华羽顿时忍不住大喜道。实力恢复到了古神境界，现在他南华羽再也不是那个可以任人欺负的废物了！而现在，他可终于可以凭借着自己的实力再次在这天苍大陆征战一番了！让得南华羽异常兴奋不已！

　　“东荒仙君，南华大帝，多谢你们相救我南华羽，这种大恩，我南华羽绝对不会忘记的！”

　　这东荒仙君不过轻轻一道意念竟然就让得自己实力彻底得到了恢复。这东荒仙君的实力实在让南华羽惊叹不已！现在南华羽虽然已经恢复到了古神境界的实力！但是南华羽却知道，现在他的实力还不够强，至少现在的他还远远不是那秦暮的对手！

　　所以，他必须得依靠南华大帝和东荒仙君这两尊仙人！而且，南华羽也知道，南华大帝和东荒仙君他们能够动手救出自己，也肯定是有所图谋！

　　南华羽知道，只要自己搭上了东荒仙君这尊战船，日后肯定少不了无尽好处！

　　“达到区区一个古神境界，这点实力实在抬头了，还远远不够，这样吧，我再加一把力，帮助你进入天帝境界吧。这样一来，你也更好替我办事！”

　　东荒仙君说完，忽然间神色一厉，而此时，无数仙人意念立即从身体内涌了出来，向着南华羽加持了过去！

　　澎湃汹涌的仙人意念向着自己身上加持了过来，南华羽不由得大惊，而知道这是东荒仙君在给自己提升实力之后，立即忍不住大喜，而此时，也连忙沉定心神开始贪婪地吸收着这来自于东荒仙君的无穷实力来！

　　东荒仙君的仙人意念，一点一点疯狂的涌入南华羽肉身之中，而南华羽的实力也在飞快的提升着！

　　一点，一点，南华羽实力提升的速度简直肉眼可见，恐怖莫测！

　　轰隆！

　　突然之间，一声爆破炸响猛然从南华羽身上传了出来！这声轰隆之声，响亮无比，立即向着四周传荡了出去，让得整个天地都在这一刹那间震动了起来！


第044章 羽帝（下）

　　轰隆！

　　突然之间，一声爆破炸响猛然从南华羽身上传了出来！这声轰隆之声，响亮无比，立即便向着四周传荡了出去，让得整个天地都在这一刹那间震动了起来！

　　而在这声爆破之后，南华羽立即睁开了眼睛，双眼之中，顿时闪过一丝精光！

　　“我，我竟然突破了天帝境界？”

　　感受到自己身体内的变化，南华羽忍不住惊喜道。刚才东荒仙君再给自己灌输仙人意念的时候，南华羽就感觉到自己整个人的实力都在急速的膨胀着！

　　然后，体内立即便有一声轰隆巨响传了出来，整个身体仿佛一瞬之间炸了开来！然后，南华羽竟然奇迹般的发现，自己的实力已经得到了前所未有的成长！

　　这种感觉，仿佛自己一下子已经踏上了世界的巅峰，有种君临天下，霸绝天下的感觉！绝对的实力，澎湃的实力，让得南华羽感觉到无比的兴奋！

　　而此时，南华羽也是明白了过来！在东荒仙君的帮助之下，自己竟然已经踏入了天帝境界！

　　天帝境界乃是天苍大陆之中，实力的顶级巅峰状态，南华羽万万没有想到，自己竟然就这样轻而易举地达到了天帝境界层面！当然南华羽心里在异常兴奋惊喜的同时，也是异常震惊！

　　因为这东荒仙君不过区区一道意念，竟然就能够让得自己实力成长到天帝境界，由此可见这东荒仙君的实力有多强横！不愧为一尊仙人！

　　而现在，南华羽面临着秦暮这个大敌。秦暮的手里有着诸多高手相助，以南华羽目前的实力根本无法与之抗衡，所以现在最好还是紧紧抱住东荒仙君这尊大佛！

　　只要有了东荒仙君这尊仙人的相助，到时候，有了仙人意念加持，南华羽就可以好好的收拾秦暮了！

　　南华羽此时不仅恢复了实力，而且还在原来古神境界的层次更上一步了，这让南华羽更加信心爆棚了起来，而此时，对于秦暮的恨意更浓烈了！

　　“南华羽，我现在虽然勉强将你提升到了天帝境界，但是这一重境界毕竟不是你自己本身突破的！所以你自己也还需要好好领悟，才能够让实力更加牢固！”

　　东荒仙君将仙人意念收了回去，顿时向着南华羽道。居高临下，东荒仙君话语之中，带着无穷的威严，仿佛就是一个王者对着一个渺小的蝼蚁一般！

　　“你与我东荒仙君，有着同样的敌人，玄黄仙君，也就是天苍大陆之上的秦暮！我帮你恢复实力，然后你和我合作，一起好好对付秦暮！”

　　东荒仙君立即向着南华羽道。

　　东荒仙君虽然贵为一尊仙君，实力强悍无比，但是毕竟仙界与下界存在着巨大的鸿沟天堑，他本人无法降落下界来。所以只能依靠下界的力量！而南华羽本身实力不错，又与秦暮有仇，所以正好作为东荒仙君的盟友！

　　听到东荒仙君的话，南华羽不敢不从。不过此时，他心里却还有另外一重疑惑，连忙便向着东荒仙君道：

　　“秦暮？这秦暮究竟是何人，竟然能够得罪仙君您老人家？”

　　没有想到，东荒仙君竟然还知道有秦暮这个人存在，南华羽心里不由得一惊。那玄黄仙君听起来好像就是秦暮，莫非秦暮也是一尊仙君不成？

　　“秦暮的来历究竟如何，日后自会有人告诉你。本尊有事在身，不想与你多说。你记住日后谨遵我东荒仙君的旨意就行，到时候，玄黄仙君的事情处理完毕，我自然不会亏待你！而现在，你就前往天魔界，寻找风无情吧！”

　　“找到了风无情，你一切以他马首是瞻，两人一起合作，应该可以对付玄黄仙君！”

　　东荒仙君似乎有些不耐烦了，顿时向着南华羽道。

　　在东荒仙君这尊绝对强者面前，南华羽也知道自己的分量。东荒仙君的命令，他南华羽不敢不听，随即连忙低头便道：

　　“好的，东荒仙君前辈，我一定找到风无情，然后好好对付秦暮！一定不会让你失望的！”

　　说到秦暮时，南华羽一副咬牙切齿的模样，显示出了极大的恨意！

　　“恩”

　　听到南华羽的话，东荒仙君点了点头。随后看了看跟在身后的南华大帝，转身化成一道流光，消失在了仙界。东荒仙君走后，南华大帝也是身影一动，立即跟着东荒仙君消失了！

　　过了好久，等到两大仙人的意念彻底消失之后，南华羽嘴角才露出了一丝冷冷的笑意！

　　现在在南华大帝和东荒仙君的帮助之下，他终于恢复了实力，并且成为了一名天帝境界的强者！而现在，他又重新拥有了和秦暮叫板的本钱！

　　南华羽现在对秦暮的恨意，可以说是已经到了一个极点，恨不得将秦暮撕下来，一口一口的吞掉！但是此时此刻，在经历了这么多事情之后，南华羽的心性已经彻底的隐忍了下来！

　　通过与东荒仙君的对话，南华羽已经知道，这个秦暮的来历非同小可！

　　秦暮这尊小小的凡人，竟然能够和仙界的一位仙君结下仇怨，可见他背景很深！而通过与秦暮之间的重重事情，南华羽也是越发发现秦暮是个极其难以对付的对手！

　　现在南华羽重新恢复了实力，却选择了隐忍下来，而不是马上向着秦暮报仇。现在南华羽要拉拢一切势力，做足完全的准备，然后将秦暮彻底抹杀，让他永无翻身之地！

　　东荒仙君就算不让自己去找风无情，南华羽也会去找他。这风无情的大名，南华羽也曾经听说过。乃是魔界第一天才！风无情野心极大，与叶家又有深仇，肯定可以帮助自己对付秦暮的！

　　南华羽这样一想，脸上浮起一丝阴冷的笑意，随即身影一动，立即便向着天魔界的方向飞掠了过去！


第045章 残忍风无情

　　天魔界，阴魔宗，一阵阵靡靡之音响彻了起来。莺歌燕舞，无数娇艳的美姬在大殿之中跳着舞，扭动着性感的腰肢，发出了阵阵撩人的喘气声。而在大殿的正中央，一身血衣的俊秀少年正静静坐在了宝座之上！

　　风无情静静地坐着没有说话，但是脸上却始终浮现出一丝狰狞残酷的神情。在风无情旁边，两旁则整整齐齐站着无数天魔界的强者！

　　这些强者之中，不仅仅包括原先阴魔宗的各大元老强者，还有天魔界其他一些魔门之中的宗主，太上长老！这些宗主和太上长老之中，有不少已经是战神境界，甚至是天帝境界的实力，但是此时，在风无情面前，这些人却都只能静静地站立着，一语不发，甚至连头都不敢抬一下！

　　风无情的实力，他们都已经彻底见识过了！曾经有一位魔门的宗主，想要反抗风无情，却被风无情一掌直接拍死！

　　那位魔门的长老可是堂堂一尊天帝境界的强者啊，然而，在风无情手里，却还没有走出一招，就被风无情彻底斩杀！风无情这样的手段，让所有人感觉到胆寒心惧！根本无人敢在于风无情对抗！

　　天苍大陆，实力为尊，在风无情绝对强横的实力面前，根本没有任何人能够反抗！

　　魔道六门之中，已经有五个门派彻底臣服在了风无情的脚下！

　　现在他们这些魔门宗主，太上长老，虽然有着强大的实力，但是在风无情面前，却仍然是蝼蚁一般的存在！只能卑微的活着，根本不敢在风无情面前大声说话！甚至连抬起头来看风无情一眼都不敢！

　　风无情不仅实力强横，而且性格极其古怪，猜疑易怒，只要谁敢忤逆风无情，哪怕是再重要的人物，也能被风无情毫不犹豫的当场斩杀！

　　所以，在风无情冷酷的统治之下，整个阴魔宗一片风声鹤唳，几乎所有人都被风无情的淫威所震慑住！

　　魔道七宗，现在已经有了五大宗派臣服在了自己脚下，只剩下那合欢宗，仍然在负隅顽抗着！

　　而风无情也派遣出了妖神宗的妖神宗住，亲自前往追拿合欢宗众人！现在三天的时间已经过去了，风无情正在大殿之中等待着妖神的消息！

　　正在大殿之中，一片歌舞升平之时，忽然之间，一阵雄浑的元气涌了过来，然后便有一个伟岸庞大的人影踏破虚空大步向着大殿中走了进来！

　　这个男子正是堂堂妖神宗的一代宗主，妖神！妖神出现在了大殿之中后，冷冷地看了大殿中的众人，随即便来到了风无情的面前！

　　在风无情杀了阴魔神，一统整个阴魔宗之后，这妖神宗的妖神见风使舵，便投靠了风无情！从此以后便成为了风无情的一大心腹！

　　而妖神加入了风无情的阴魔宗之后，对于其后的魔门宗派更是嗤之以鼻！自以为高人一等！

　　妖神来到了风无情面前之后，立即双膝跪了下去，立即便向着风无情道：

　　“宗主，我奉命前往追击合欢宗众人，不负所托，已经将她们带过来了”

　　妖神说完，大手一挥，而此时，便有数十个异常娇媚的女子从虚空中落了下来，滚落在了地上。这些女子各个容颜绝色，身材劲爆，都是世间难得一见的绝色女子！而她们也是合欢宗的弟子！

　　这些合欢宗众人被妖神抓了过来之后，抬起头来看向了大殿之中的一切，脸上露出了惊恐的神色！而在这些合欢宗弟子之中，最前面的一个似乎是合欢宗的宗主，抬起头来，看向了宝座之上的风无情，眼中闪过一丝惧怕之色！

　　“绫罗玉！”

　　原本静静站在宝座之上的风无情忽然间站了起来，冷冷向着那合欢宗宗主道。风无情一步一步走向了绫罗玉，随即便道：

　　“当初我风无情还年少势弱之时，曾经下婚书想要与你合欢宗结亲！不过没想到，却遭到你合欢宗的拒绝！但是今日，你绫罗玉却还是落到了我风无情的手里！”

　　绫罗玉作为合欢宗一宗之主，乃是天魔界之中第一美貌女子。当初风无情就是因为看中绫罗玉的美色，才会向着绫罗玉下婚书。但是没想到却遭到了绫罗玉的拒绝！

　　风无情何等人物，此番竟然遭到绫罗玉的拒绝，心中盛怒无比！不过，当日的风无情却暗暗压制了下来，知道今日才向着绫罗玉报仇！

　　风无情的心性，绫罗玉自然知道得一清二楚！所以在得知风无情要兼并合欢宗之后，绫罗玉断然反抗，但是最终还是落到了妖神的手里！

　　绫罗玉紧紧咬住了牙，此时落到了风无情手里，绝对不可能再逃出去了！

　　“风无情，当日是我绫罗玉有眼无珠，没有想到你竟然会有今日如此之成就！我绫罗玉错了，不知道你现在还能不能给我这个机会？”

　　绫罗玉轻轻咬了咬朱唇，随即向着风无情走了过去。双胸挺了起来，极其傲人，性感的身材，娇媚的脸蛋，再加上几分楚楚动人的神情，显得极其娇弱可人！

　　绫罗玉不愧是合欢宗的一宗之主，一举一动，媚态万千。立即看得周围一干男子双眼瞪红！

　　然而看着面前的绫罗玉，风无情脸上神情却是丝毫不为所动，眼中一道寒芒闪过，忽然之间，一手猛然向着绫罗玉抓了过去！

　　“绫罗玉，我风无情当日看上你，不过是因为你乃是魔界第一美女，我风无情无非想要证实自己的实力而已！而现在，我风无情即将一统整个天苍大陆，要多少女人，就有多少女人，你这样的女人，根本不在我风无情的眼里！”

　　“当日你既然敢拒绝我，我风无情是个小人，就得让你得到应有的代价！”

　　风无情一手在绫罗玉身上抓过，瞬间便将她浑身的衣服给扒了个干净！一把将绫罗玉整个人给拉了过来！

　　将绫罗玉拉了过来之后，风无情开始对着绫罗玉猛烈的操弄了起来！一阵地动山摇之后，绫罗玉整个人立即鲜血狂涌而出，发出了声声惨叫！

　　看着在大殿之中的风无情两人，众人一个个眼中露出了惊惧之色！风无情对着绫罗玉的操弄，可以说是运用了无穷无尽的元气之力，以绫罗玉的身体根本无法承受得住！

　　阵阵撕裂的痛楚从身体内传了过来，绫罗玉发出了一声声惨叫！而在风无情接近半个时辰的玩弄之后，终于风无情玩腻了，立即便将绫罗玉整个身体往地上一扔！

　　被风无情一番玩弄，绫罗玉已经身受重伤，整个下身已经彻底被撕烂了开来，无数鲜血立即滚滚流了出来！

　　看着趴在地上，浑身鲜血的绫罗玉，风无情眼里闪过一抹寒色，顿时便向着周围的一干手下道：

　　“这个贱女人，实在是太恶心了！我玩弄一番之后，你们几个，都一个一个给我上来，给我轮番操弄这个女子，一定要让她知道知道什么叫做生不如死！”

　　风无情冷冷地说着，话语之中带着无穷无尽的恨意！

　　听到风无情的话之后，立即便有两个手下走了过来，来到了风无情面前，立即将那绫罗玉给包围住了！

　　绫罗玉虽然是合欢宗宗主，但是却还从来没有遇到过这样的情况，不由得顿时大惊，眼里露出了无尽的惊惧之色，但是很快却被两个阴魔宗弟子给死死按住了！

　　而一声声惨叫也立即传了出来！

　　看着大殿之中，被众人围住，发出一声声惨叫的绫罗玉风无情脸上露出了狰狞得意的冷酷笑意！

　　似乎被眼前这一幕吓到了，合欢宗那几个女弟子眼里纷纷露出了惊惧之色！随即互相看了一眼，身影猛然一动，立即便一起向着风无情攻了过来！

　　七八个合欢宗女弟子，都是在忘情金仙境界的实力，催发出最大的实力，向着风无情猛然围杀而来！这些合欢宗弟子，在见到了绫罗玉的惨状之后，知道这风无情绝对不会绕过她们，顿时之间便有了拼死一搏的心思！

　　然而面对着这些合欢宗女弟子的攻势，风无情却冷冷一笑，脸上露出了轻蔑的笑意！

　　随即风无情大手一挥，而此时，一阵磅礴浩瀚的元气立即涌了出来，落在了那些合欢宗女弟子身上！一瞬之间，无数惨叫同时响起，七八个合欢宗女弟子在半空中突然身体爆裂开来，齐齐死了过去！

　　风无情下手狠毒无比，连自己的父亲，阴魔神也能够将之杀害，何况是这些小小的合欢宗弟子！再多的人命，在风无情眼里，也不过都是蝼蚁一般的存在！反手之间，便可无情杀害！

　　转眼之间，在风无情阴狠的手段之下，这些合欢宗弟子立即香消玉损！而风无情则冷冷一哼，大手一握，顿时之间，便有种执掌天地一切的气运！


第046章 同流合污

　　风无情吞噬阴魔神天帝真身，从而进入天帝境界的实力，然后趁势一统整个阴魔宗！风无情的实力比之于阴魔神更强，而他野心更大，手段更为残忍，在一统了整个阴魔宗之后，更是立即将爪牙伸向了其余六大魔门，在短短时间内将所有一切与自己反抗的势力彻底诛杀掉！从而成为了整个天魔界的领袖！

　　合欢宗一灭，现在整个天魔界全都是阴魔宗的地盘了！风无情俊秀的脸上浮起了一丝冷笑，现在一统了整个天魔界，而下一步，他要将爪牙伸向天凡界了！

　　大殿之中，所有合欢宗弟子在阴魔宗众人的摧残之下，已经全部死亡！特别是那合欢宗宗主，绫罗玉，更是受尽凌辱，面目全非！此时整个大殿之中，都是这绫罗玉的鲜血！

　　“报宗主，殿外有一个自称是南华羽的人求见”

　　正在此时，一个阴魔宗弟子向着大殿中走了进来，立即便向着风无情道。风无情低下头，立即向着那个弟子看了过去，眉头微微皱起。

　　南华羽？

　　关于天凡界的一些事情，风无情也是略有所闻。而这南华羽在天凡界也属于一个颇有名气的人物！据说此人还是天渺宗一代天才，不过此时来到阴魔宗找自己，却是为何？

　　风无情脸上闪过一丝疑惑之色，顿时厉声道：

　　“请他进来”

　　那个阴魔宗弟子闻言，立即便转身出去了。而很快，便带着南华羽向着大殿之中走了进来。

　　南华羽乃是天凡界一大杰出人物，器宇轩昂，身材伟岸，来到了大殿之中后，立即便有一种让人眼前一亮的感觉！而所有人的目光立即便落在了南华羽身上，眼中立即露出了惊讶之色！

　　南华羽年纪不大，但是此时浑身上下却有着极为罕见的气势散发而出，脸上带着自信，仿佛一切都在掌控之中，一举一动，都带着巅峰强者的气息！

　　在大殿之中，也有不少的强者，此时看到了南华羽，立即便从他的气息之上感觉出了南华羽的实力！

　　天帝强者？

　　众人顿时忍不住纷纷一惊。

　　这么年轻的天帝强者，还真是极其少见。

　　在大殿正中央，冷冷站着的风无情也同样将目光落在了南华羽身上、南华羽的实力，风无情自然一眼就看出来了，这南华羽虽然已经踏入了天帝境界，但是却还远远不是风无情的对手。

　　风无情顿时便道：

　　“南华羽，你不是天渺宗一宗之主吗？怎么来到了阴魔宗做什么？”

　　在天渺宗所发生的事情，整个天魔界的人都已经知道。风无情这样说，言语之中对于南华羽也带着几分轻蔑嘲讽之意。

　　南华羽却仿佛闻所未闻，顿时便向着风无情道：

　　“风宗主，我南华羽这次前来，乃是奉东荒仙君之命与你合作。一同帮助西城皇子完成在天苍大陆的大业”

　　南华羽看着风无情一脸不卑不亢。风无情实力虽然强横，但是在南华羽背后却站着东荒仙君这样一尊超级强者，所以南华羽对于风无情也没有丝毫畏惧！

　　听到东荒仙君的名字，风无情明显眉眼一挑。随即便道：

　　“东荒仙君？莫非你也是仙人选定之人？”

　　听到南华羽的话之后，风无情态度骤然大变。而此时，人影立即从高台之上走了下来，立即便来到了南华羽面前。态度也一下子变得极其亲切了起来。

　　“早就听西城皇子说过，东荒仙君也会派人前来相助与我！没想到来人竟然是你南华兄！好，有南华兄这样的英才相助，我风无情何愁整个天苍大陆不平？”

　　风无情说完，立即一把将南华羽揽在了怀里。两人一下子变得无比亲密了起来。

　　“风兄乃是魔界第一人，我南华羽对风兄可以说是膜拜不已。现在一见风兄果然是名不虚传，以后我们兄弟合作，必定在整个天苍大陆绝无敌手！”

　　南华羽也立即向着风无情道。

　　南华羽，风无情，两人都是继承上界仙人意念之人。也就是上界仙人选定的有缘之人。而一旦被上界仙人选定，也就意味着能够得到上界仙人的支持！

　　一尊上界仙人，可是极其强悍的，所以在听到南华羽竟然是东荒仙君这尊超级强者指定的有缘之人后，风无情对南华羽的态度立即来了个彻底的扭转！

　　“对了，风兄。这次东荒仙君让我来找你，就是为了让我和你一起对付秦暮。不知道秦暮这人，你可有听说过？”

　　南华羽立即向着风无情说出了此行的目的。说到秦暮的时候，南华羽脸色微微抽搐了一下，显然一提到秦暮这个名字，触动了他心里的某根神经！

　　“哼！这个秦暮我自然听说过！最近可是在天凡界出尽了风头，创立了开元门，为人极其之猖狂！我的主人，西城皇子也是让我对付此人！”

　　风无情立即向着南华羽道。

　　转眼之间，风无情和南华羽便一下子亲密如同兄弟。这让在大殿之中的许多宗主长老，都感觉到极为诧异！不过此时众人看着南华羽的神情都有些不一样了！

　　毕竟能够得到风无情如此重视，说明这个南华羽来头不小。

　　“对了，这秦暮究竟是何人？为何会让东荒仙君和西城皇子两人都如此忌惮憎恨？风兄，我虽然得到过东荒仙君的栽培，但是对于仙界的一些事情，东荒仙君却并没有和我多说？”

　　南华羽对于仙界，向来很感兴趣。当初向着东荒仙君询问的时候，东荒仙君根本不搭理他。所以南华羽才只好向着风无情询问。

　　这风无情在西城皇子眼里的地位，明显要比南华羽高上许多。顿时便道：

　　“这秦暮乃是玄黄仙君的转世之人！而玄黄仙君与东荒仙君和西城皇子都有着大仇，两大仙人自然是不会放过秦暮这尊仙人转世强者！”


第047章 战书（上）

　　“这秦暮乃是玄黄仙君的转世之人！而玄黄仙君与东荒仙君和西城皇子都有着大仇，两大仙人自然是不会放过秦暮这尊仙人转世强者的！”

　　风无情立即向着南华羽道。

　　“上界与我们下界一样，存在着诸多势力门派！其中东荒仙君所在的东荒界，和西城皇子所在的西城界，都是仙界的大势力！”

　　“仙界之中，存在着六大势力，分别是东荒界，西城界，龙域界，法界，玄黄界，古虚界。这六大古界，每一个古界都是一个世界，一个天地，都极其广阔无比，根本无法看到尽头！而在每一个古界之中，都存在着无数强者，每一大古界的界主都是一尊仙君境界的强者！”

　　“不过，在这六大势力之上，却还存在着一个至高无上的势力，名曰天庭！而天庭的神使则是仙王的实力！”

　　说到仙界时，风无情脸上神采飞扬，显然他对于仙界也是极其向往！现在风无情的实力在整个天苍大陆可以算得上顶级强者了，整个天苍大陆都没有几个人是他的对手！但是在仙界面前，风无情却什么也不是！

　　就算是仙界之上一尊小小的凡仙，也能够轻易将风无情斩杀！

　　堂堂天苍大陆的顶级强者，却不过是仙界之中的一只蝼蚁，而这就是仙凡之间的差别！

　　听着风无情的话，南华羽对于这仙界也是极其向往了起来。南华羽先前就接触过东荒仙君，知道东荒仙君的厉害。而此时更是对仙界有着无尽的渴望！

　　渡劫飞升，长生不死，哪个武者渴望？

　　“秦暮的前世也是仙界的一尊大人物！乃是玄黄界的一位界主，堂堂仙君的实力！不过这个秦暮也太过狂妄，竟然敢肆意挑战天庭的威严！最后被天庭镇压，肉身陨落，灵魂转世到了天苍大陆！仙君境界的实力，彻底消失于无！”

　　“不过，堂堂一尊仙君，想要将他杀死根本不是一件容易的事情！斩断了秦暮的肉身之后，还需要破灭他的灵魂！现在仙界其余五界都在诛杀秦暮，也就是玄黄仙君在下界的转世灵魂！只要将秦暮杀死，这玄黄仙君也就彻底在仙界消失了！”

　　“不过，仙界与下界之间，存在着巨大的鸿沟天堑，就算是强横如同东荒仙君和西城皇子也无法来到下界，所以才会将选中我们！让我们帮助他们斩杀秦暮！”

　　风无情顿时便将所知道的仙界事情告诉了南华羽。南华羽闻言，立即点了点头。而他心中也是惊叹不已！他万万没有想到这个秦暮在仙界的背景竟然如此之大！

　　堂堂一尊仙君转世，竟然会有这么强横的来头，难怪他气运如此之好，修炼速度如此之快！～

　　南华羽此时心里对秦暮也是升腾起了无数的妒忌怒火！对秦暮的恨意也是立即到达了一个无比强大的地步！

　　“既然这样，风兄。你实力如此强大，再加上我从旁相助，现在还等什么，还不速速前去将秦暮给杀了！完成东荒仙君和西城皇子的意志！”

　　南华羽顿时向着风无情道。而此时，他也紧紧咬住了牙。对秦暮，他南华羽可以说是咬牙切齿，恨不得将他一口一口生吞给掉！

　　起初南华羽一个人的时候，担心实力不够，不是秦暮的对手，但是现在，有了风无情这尊强大的势力在旁边，那南华羽就更加信心爆棚了！

　　听到南华羽的话，风无情淡淡一笑，随即便道：

　　“放心，我已经向着秦暮的开元门下了战书！很快就会前去天凡界收拾他们！但是现在还不急，我阴魔宗统一了整个天魔界，已经收集到了不少的升仙树碎片，我现在还需要将这升仙树整合起来！因为这升仙树就算是在仙界，也是一件非常了不得的东西！”

　　风无情现在刚刚统一了整个天魔界，这时候，的确不适合立即动手。应该稳固自己的势力。而且，现在秦暮所在的开元门势力也不差。的确应该从长计议。听到风无情的话之后，南华羽顿时点了点头，没有再说话！

　　……

　　天凡界，开元门中。

　　庞大升仙树不断地生长繁衍了起来，密密麻麻，仿佛一个巨大的斗篷将整个开元门笼罩在了其中！而这升仙树几乎每时每刻，都在从天穹之中吸收着无数源源不断的仙气！

　　这些仙气降落了下来，让得整个开元门都浸润在了其中！而在开元门之中，无数的强者都在呼吸着这些仙气，进行着修炼！

　　一吞一吐！

　　一呼一吸！

　　所有弟子的实力都在开元门升仙树之下，得到了急速的成长！几乎每一刻，都会有一位金仙境界的强者产生！

　　而开元门的实力也在一日一日的强大成长起来！

　　秦暮和紫云衣双上踏入了天帝境界，而现在，整个开元门之中，已经有了四位天帝境界的强者！分别是叶川大帝，叶清瑶，秦暮，还有紫云衣！四大天帝强者，镇守整个开元门，让得开元门的势力空前强盛，在整个天苍大陆几乎没有任何势力可以与之匹敌！

　　而秦暮在和紫云衣的双修之后，实力也是突飞猛进！

　　这些时日，秦暮也是越发明白了这双修之术的无穷奥义。几乎每隔一日，都要与紫云衣进行一番探讨。而在这探讨之中，紫云衣不仅修为更加精进，而且对于秦暮也更加温柔了起来，柔情似水。

　　时间一日一日的流逝。这一日，秦暮来到了开元门之上，静静地站立着，看着众开元门弟子实力的不断提升。

　　开元门乃是秦暮一手创立的势力，在升仙树的庇护之下，整个开元门一路茁壮成长，一下子便发展到了如此地步！这让秦暮也有点吃惊！

　　不过，眼前开元门的势力虽然强大，但是却还远远不够！

　　现在的开元门只有四位天帝强者，而秦暮要的是从开元门之中至少打造出百位天帝强者！这百位天帝强者必须是开元门的精英！天才！这样一来，秦暮到时候便可以借助无穷神力，让得这些强者们纷纷渡劫，进入仙界，成为自己的左膀右臂！到时候再在仙界闯出一番势力来！

　　秦暮静静地站在了半空之中，整整思索着开元门日后的方向和布局。忽然之间，在整个开元仙府之外，一处空间猛然波动了起来，然后便有一股魔煞之气急速窜了过来，迅速来到了开元门中！

　　这股魔煞之气极其强大，来到了开元门之中后，立即便在半空之中停了下来！而在此同时，这股魔煞之气的到来，也是立即惊动了无数开元门内的强者，无数高手纷纷涌了出来，迅速站成了一个大阵，将这股魔煞之气拦在了外面，不让他再进一步！

　　这些时日在开元门的相处之中，这些开元门弟子已经与开元门建立了极深的感情！开元仙府这样一个玄妙无比的修真洞府，他们可不希望有任何人染指破坏！

　　这股魔煞之气在半空之中散了开来，随后便有三个浑身青黑的男子身影显现了出来！这三个男子浑身上下透露着一股极其阴寒的杀气，目光残酷狰狞，正是风无情手下阴魔宗的弟子！

　　“古神强者？”

　　感受到从这三尊阴魔宗弟子身上散发而出的强大气势，那些地挡在这三个青黑男子面前的开元门弟子顿时忍不住纷纷大惊道。这三个阴魔宗弟子所散发而出的气势极其强大，阴冷至极，就算是无上金仙境界的强者也感觉浑身冰冷刺骨！看着这三位一脸阴冷的阴魔宗弟子，众位开元门弟子纷纷眉头紧紧皱了起来！

　　在开元门上空，数十位站立在了半空之中的弟子们，纷纷不由得一下子神情紧张了起来！

　　这三尊实力达到了古神境界的阴魔宗弟子，此时突然跑到开元门来做什么，而看他们的模样和气势，分明便是来者不善！而此时，立即便有不少开元门弟子纷纷出动，掠到开元门各处，向着开元门的长老领袖飞奔去了！

　　堂堂古神境界的强者，可不是那么好对付的！必须请门派中的长老前来才行！

　　“来者何人？竟敢擅闯我开元仙府，给我速速离去！”

　　正在此时，一个清脆的声音立即在整个半空中响彻了起来。随即便有一个清丽动人的身影飞掠而来，来到了那三位阴魔宗弟子面前。

　　这个清丽的身影站在了那三位阴魔宗弟子面前之后，神色清冷，抬起头来，看向了面前的三尊古神强者，脸上根本没有丝毫惧色！这个清丽的女弟子，正是紫府碧青！

　　而这个碧青，如今竟然已经是不死之身境界的战神强者了！看到碧青清丽动人的身影，秦暮嘴角顿时浮起了一丝淡淡的笑意！原本想要出手的身影立即停顿了下来！


第048章 战书（下）

　　碧青，一尊不死之身战神强者突然出现在了半空之中，立即便将阴魔宗三人给拦阻住了！而此时，一道道强劲的气势从碧青身上劲射而出！向着阴魔宗三人反扑了过去，碧青一出现，整个开元门弟子似乎有了主心骨，而此时纷纷站了出来，以碧青为中心，立即便将这阴魔宗三人给包围住了！

　　这前来开元门的阴魔宗三人乃是风无情的心腹，三人都是古神境界的强者！分别名叫风眼，风离，风火。此番奉风无情之命正是来向开元门下战书的！

　　风离三人冷冷地看了一眼挡在面前的碧青，嘴角浮起一丝淡淡的嘲弄之色，随即冷冷便道：

　　“我们仨人乃是奉宗主风无情之命，前来找你们开元门门主秦暮谈谈事情。你们这些不开眼的蝼蚁杂种，最好给我让开，否则……”

　　风离冷冷往前走上一步，一双眼睛在碧青玲珑有致的身躯上一扫，顿时阴阴便道。

　　从风离身上立即便有一股极其强大凌厉的魔煞之气向着开元门弟子扑了过来，而处在最前头的碧青则更是受到了风离大部分的攻势！碧青脸色一冷，不退反进，冷冷地向着风离三人道：

　　“我家门主现在没空搭理你们！你们若是想要见我家门主也行，让你们风无情宗主亲自过来！”

　　这风离三人猛然攻入开元仙府，一看就是来者不善。而且气势汹汹，一脸傲慢模样，让得开元门众人极为不爽。

　　堂堂天凡界第一大门派，开元门岂是说进去就能够进去的？碧青当然不会让风离三人就这样轻易进入！

　　“嘿嘿，看样子你们是想要拦住我了！”

　　听到碧青的话，风离嘴角微微翘起，带着几分冷嘲的味道。随即身影一动，猛然便向着碧青攻了过来！

　　“不过，就怕你们没有这个本事！”

　　风离身为堂堂一尊古神境界的强者，实力何其强横。这一攻击下来，顿时之间磅礴浩瀚的煞气立即将碧青整个给紧紧包裹住了！

　　风离的强悍，所有开元门弟子都可以感受得到！此时忍不住对那处在攻势中心的碧青有些担忧了起来！

　　然而面对着风离强悍至极的攻势，碧青脸上却毫无半分惧色，冷冷一哼，忽然间双腿分开，下盘站稳，浑身元气催发而出，立即便向着风离迎了上去！

　　轰隆！

　　一大古神强者，一大战神强者，就这样在半空之中来了一次雷霆对决！这一对决，所爆发而出的能量冲击也是极其之大，瞬间传荡了开来，让得整个空气中都卷起了猎猎的呼啸之声！

　　一击之后，碧青的身影微微后退了三步，但是很快站稳住了！抬起头来，看向了面前的风离，清秀的脸庞上闪过一抹苍白之色！

　　似乎没有料到这一个如此娇弱的女子竟然能够抵挡住自己刚才那雷霆一击，这让得风离这尊古神境界的强者不免有些惊诧了起来！要知道古神境界的强者，与不死之身境界的强者，不知道相差了多少倍！然而，自己刚才的一击竟然被这尊小小的不死之身境界给抵挡住了！

　　由此可见，面前这个小女娃实力确实不俗！

　　“风离，宗主让我们速去速回！没时间再找这里和他们闹腾了！谁敢挡我们，就把她杀了算了！咱么那三个一起上吧！”

　　正在此时，风离旁边的风火和风眼立即道。而此时，也齐齐走了上来，来到了风离的身边。

　　“好”

　　听到风火和风眼的话，风离立即点头道。他们现在的任务是将风无情交给他们的战书亲手交给秦暮，但是现在被碧青挡住，已经引来了不少开元门弟子围观！现在对于他们来说，速战速决才是王道！

　　风离，风火，风眼，三尊古神强者站在了一起，统一了战线，而此时看着面前的碧青，眼里纷纷泛起了森然的寒光！

　　三大古神强者，散发而出阵阵凌厉逼人的气势，瞬间让得整个空间变得无比压迫了起来！而此时，在风离三尊古神强者面前，开元门一干弟子也不由得有些紧张了起来！毕竟，这可是三尊古神强者，所爆发而出的威力简直无法想象！

　　而众人看向了碧青，眼里的担忧之色则更加浓烈了起来！

　　面对着风离三人，碧青也同样感觉到了巨大的压力！但是此时，她却并没有后退一步，反而挺直了胸膛，而此时，浑身元气运转而起，冷冷地迎向了风离三人！

　　开元门乃是由秦暮一手创立的，这风离三人这样贸然闯入开元门，就是不把开元门放在眼里！碧青就算是死，也不能让他们再踏入开元门一步！

　　“哼，不自量力！”

　　风离三人看了碧青一眼，脸上浮起一丝冷嘲之色。随即身影一动，猛然便向着碧青扑了过去！三位古神境界的强者一起发力，汹涌澎湃的攻势立即向着碧青包裹了过来！

　　三尊古神强者，全力一击，完全堪比一尊天帝境界的强者！面对着这强悍至极的攻势，就算强大如同碧青也感觉到了不少的压力！碧青想要动手反抗，却发现周围的空间一下子凝重了上百倍！

　　霸道无匹的古神威严向着碧青扑了过来，强大浩瀚无比，如山如岳，让得碧青的动作都受到了极大的阻碍！碧青紧咬着牙，清秀的脸庞之上，微微沁出了几粒冷汗！显然此时此刻，她也是意识到了情况的危急来！

　　“想要见我秦暮，何必花费如此周折？”

　　正在碧青咬牙支撑着来自于风离三尊古神强者的巨大威严之时，一个沉稳的声音也是立即在周围响彻了起来！听到这个声音，碧青不由得顿时一喜。而此时，一道雄浑的如同春风一般的元气从身后涌了过来，立即灌入了碧青的身躯之内！

　　而在那雄浑元气的灌入之下，碧青只觉得自己在一瞬之间实力一下子成长了百倍不止，不由得顿时大惊，知道这是秦暮在相助自己之后，意念一动，而此时两掌立即往前推了出去，豁然向着风离三人轰击了出去！

　　轰隆！

　　又是一声炸响猛然响彻了起来，这一声响声比之于刚才的一声响声不知道要强上多少倍！而这一击之后，爆发而出的罡气能量，立即让得整个空间都彻底扭曲了起来，无数能量呼啸而出，让得周围所有武者纷纷为之战栗！

　　而在这一击之后，原本胜券在握，气势汹汹的风离三人却齐齐后退了七步才勉强站稳住，脸上露出了苍白震惊之色！随后风离三人看向了碧青的方向，眼里露出了惊骇莫名的神色！

　　而此时，在碧青的身后一个少年身影冷冷走了出来！


第049章 战书（续）

　　“门主”

　　身后那道温热雄浑的元气传了过来，立即让得自己实力大增，从而抵挡住了风眼三人的攻势！碧青自然是对那道雄浑元气熟悉无比，连忙回过头来，向着秦暮一脸惊喜道！

　　而秦暮则静静站在了碧青身旁，看着碧青，脸上露出了赞许的神色！

　　碧青年纪不大，但是实力就已经修炼到了不死之身境界！这在整个开元门之中，可以说是弟子之中的第一人！更为可贵的是，碧青对于整个开云门忠心耿耿，在刚才这种危机关头之下，竟然还能够挺身站出来，以一敌三，独立面对着风眼三位古神境界的强者，这份勇气和魄力在整个开元门之中极为少见！

　　看到了秦暮眼里流露而出的赞许之色，碧青俏脸不由得一红！忍不住低下头来，心里却甜的像吃了蜂蜜一般！

　　也不知道从何时开始，在碧青心里，秦暮就占据了一个很重的地位。而现在，竟然收到秦暮的赞许，碧青觉得异常开心！这种感觉，甚至比她实力突破到战神境界，还要让她来得喜悦！

　　而且，秦暮众人不知道的是，碧青之所以能够这么短的时间内取得这么大的进步，也与秦暮有着千丝万缕的关系。正是因为想要得到秦暮的赏识和注意，碧青才会这么刻苦的修炼，也正是因为碧青刻苦的修炼，才会让得她实力得到这么快的提升！

　　秦暮作为堂堂开元门一门之主，乃是整个开元门的核心。而此时，秦暮一出现，顿时之间，整个场面形势一下子扭转了起来！所有的开元门弟子也是纷纷鼓舞了起来，精神大作，立即便将风眼三人静静包裹在了其中！

　　秦暮刚才出手，一招就化解了风眼三人强悍的攻势，而此时则往前踏出一步，径直来到了他们三人的面前！低下头，看着面前阴魔宗三尊古神强者顿时淡淡道：

　　“你们三人好大的胆子，竟然敢在我开元门来撒野！说吧，风无情让你们给我带什么信？”

　　秦暮看着面前的风眼三人一脸神色平静，不过在脸上那淡淡的，若有若无的笑意之中却是带着不易察觉的杀机。

　　秦暮刚才不过一出手，真正的实力就显现了出来，以秦暮强横的手段，风眼三人根本就不是他的对手。风眼三人你看了我一眼，我看了你一眼，咬了咬牙，随即风离立即走了出来。

　　在阴魔宗风无情交待他们的只是要他们将战书交给秦暮而已，现在只要将战书亲手交给秦暮，他们的任务也就达成了！

　　“秦暮门主是吧。这些天你们开元门确实在天凡界混的风生水起，不过，整个天苍大陆却还是我家少主风无情说了算！风少主已经一统了整个天魔界，现在正要踏入天凡界！所以，希望你们开元门好自为之，最好乖乖投降我们阴魔宗！否则，一月之后，我家少主风无情，必定亲率大军杀到！到时候，必定让你们开元门血流成河，片甲不留！”

　　风离说这话的时候，接着元气催发而出，声音雄浑无比，立即便传入了众开元门弟子的耳里。而听到风离的话，众位开元门弟子不由得顿时一惊！

　　“风无情一统天魔界，将要攻打开元门？”

　　这风无情的实力，几乎所有开元门弟子都听说过。现在的他听说已经达到了天帝境界，而且突破了天地影分身之术，实力强横无比，所向无敌！而如今他一统了整个天魔界之后，再大军杀到，到时候，恐怕整个开元门也面临一次前所未有的灾难！

　　听到这个消息，众人不由得纷纷大惊，而此时，立即将目光看向了开元门的一门之主！此时此刻，身为开元门一门之主的秦暮，俨然便成了他们的主心骨！

　　听到风离的话，秦暮脸上神情却没有丝毫变化。冷冷地看着风离的眼睛，顿时便道：

　　“是吗？风无情要来攻打我开元门，我开元门正好陪他玩玩。你们三位乃是阴魔宗的长老高手，此番除了替风无情捎带战书之外，可还有其他要事要找我秦暮！”

　　秦暮脸上神色平静如水，这一点让得风三人很是意外。而且秦暮说话之时，眼神之中透露而出的杀气，更是让风离三人感觉到阵阵刺骨的寒意！

　　不知道为什么，在秦暮冷冷的目光之下，风离就有一种浑身直打寒战的感觉，顿时便道：

　　“我家少主所托之事仅此一件而已！秦暮，此事事关你开元门日后存亡，你最好好好想清楚！战书已经下达，我等三人也不在你开元门久留了，风眼，风火，咱们走！”

　　面对着秦暮这尊天帝强者，就算是古神境界的风离也会莫名感觉到发寒胆颤。顿时转身向着身旁两人道。说罢三人转森就要逃离开去！

　　然而，他们身影还没有动作，静静站着的秦暮却猛然一动，化成一道流光立即出现在了他们三人面前，拦住了他们三人的去路！

　　“你们没有事情找我，可我秦暮还有事要找你们！”

　　秦暮脸色一寒，顿时一掌便向着冲在最前面的一人风眼拍了过去！秦暮一掌猛然拍了过来，力道极其之大，但是却无声无息，速度快得惊人！

　　风眼虽然是古神境界的强者，但是面对着秦暮这强横凌厉的一击，想要躲避，却发现秦暮的掌影根本无处可躲！

　　风眼顿时大惊，眼里闪过一抹惊色，而下一个刹那，秦暮的手掌便沉沉的落在了风眼额头之上！而此时，风眼瞬间瞪大了眼睛，然后整个身体立即往后仰面到了下去，扑通一声砸在了地上！

　　古神境界的强者实力极其强大，而且生命极其强韧，根本不是轻易能够杀死的！但是秦暮，轻轻的一招，却将这风眼的性命给结果掉了！仿佛不会任何吹灰之力！

　　“这……”

　　原本还准备往前飞掠逃窜的风离和风火两人，还没有看清楚发生什么事，前面的风眼便猛然到了下来，死了过去！而此时，他们也看到了冷冷出现在面前的秦暮，不由得顿时大惊，而此时，他们身影也立即往后倒退了几步，躲闪到了一边！看着秦暮满脸竟是惊骇之色！

　　秦暮对付风眼的招式就算他们这样的古神强者也没有看清楚，由此可见，这个秦暮的实力究竟有多强横！

　　区区一招，就将一个古神境界的强者给彻底抹杀掉！看着风眼僵硬的身体，众位开元门弟子也是不由得纷纷精神一震！

　　“我开元门乃是天下第一门派，岂是你们这些杂七杂八的人说来就来，说走就走的！你们三位既然到了我开元门，就留下狗命再回去吧！”

　　风无情乃是秦暮的杀父仇人，而风无情所创立的阴魔宗的都是秦暮的仇人！这风眼三位古神境界强者，自然也是秦暮非杀不可的了！

　　秦暮顷刻之间就将风眼给斩杀掉了，这让风离和风火两人神色大惊！秦暮的实力他们已经彻底领教到了，根本不敢再在这里逗留下去，而此时互相使了个眼色，立即转身向着两个截然相反的相反逃了出去！

　　风离和风火想要逃窜出去，但是秦暮岂能让他们轻易如愿？

　　秦暮冷冷一哼，而此时，两道重力术催发而出，立即向着风离和风火两人加持了过去！

　　玄妙无比的重力术，猛然从半空中降落下来，加持在了风离和风火两人身上，立即让得两人的重量瞬间增加了百倍千倍！两人顿时大惊，身体立即控制不住的往地上掉了下去，轰隆一声便重重砸在了地上！

　　轻轻施展出重力术，将风离和风火两人制服住之后，秦暮脸上露出了冷冷的笑意，而此时，人影一动，来到了风离和风火两人上空，浑身元气催发而出，而此时，无数道瞬杀元气剑立即从身体内迸发而出，猛然便向着风离和风火两人的身体落了下去！

　　无数道瞬杀元气剑，密密麻麻，每一道瞬杀元气剑都是锋利霸道无比，轰然落下之后，所有的中心全部落在了风离和风火两人身上！

　　而风离和风火二人，还没来得及做出反应，马上便被那些密密麻麻的瞬杀元气剑给彻底贯穿，浑身上下顿时出现了无数透明的血窟窿，无数鲜血立即狂涌了出来！


第050章 推演风无情（上）

　　转眼之间，风离，风火，风眼三大古神境界的强者便被秦暮轻易斩杀殆尽！而此时，看着在半空之中冷冷站立着的秦暮，众位开元门弟子眼里纷纷露出了崇拜羡慕的神情！

　　将风离三人解决之后，秦暮低下头来立即扫视了一下众位开元门弟子。随即便道：

　　“如今我开元门已经成为了整个天苍大陆第一门派。一统所有天凡界势力。依仗着升仙树，我开元门实力正在日日强盛！不过，天魔界阴魔宗却不识好歹，竟然想要犯我宗门！既然他风无情想要来，我秦暮又有何惧之？从今日起，所有开元门弟子都给我好好修炼，提升实力，备战即将到来的大战！”

　　秦暮声音接着元气催发而出，雄浑无比，立即传荡在整个开元仙府。而所有开元门弟子，在听到秦暮的话之后，顿时备受鼓舞，立即齐齐便道。

　　“是，谨遵门主教训”

　　秦暮说罢，转身便从开元门上空消失。来到了开元门大殿。

　　而开元门众位弟子，则立即将风离，风眼，风火三人的尸体清理干净。很快整个开元门又陷入了紧张无比的修炼备战之中！

　　……

　　开元门大殿之中。秦暮冷冷地站立着。而此时，在秦暮面前，一声清丽，高挑无双的叶清瑶也来到了他的面前。

　　原本秦暮并没有想要这么早对付阴魔宗。因为现在开元门刚刚创立，各种实力还不足够。但是现在风无情竟然向着自己下达了战书，这样就逼得秦暮不提早对付阴魔宗了！

　　阴魔宗的实力，秦暮不敢轻易低估！当日在云州叶家的时候，秦暮就见识过了阴魔神还有风无情的实力！而现在，风无情在吞噬了阴魔神的天帝真身之后，实力又得到了不可思议的成长，竟然一统了整个天魔界！

　　要知道，天魔界可是有着七大魔门，势力之强大，不知道隐藏着多少高手，多少的天帝强者！但是如今竟然被风无情给一一扫除干净了！由此可见风无情的实力有多强！远远还在他父亲阴魔神之上！

　　而且，在统一了魔道七门之后，这风无情的势力也必定得到了前所未有的成长和扩张，显然并不在秦暮所创立的开元门之下！

　　所以，面对着风无情这一个劲敌，秦暮此时心里很是看重，不得不谨慎对待！现在秦暮可是堂堂开元门一门之主，任何事情，都不能够出错！

　　在收到风无情的战书之后，秦暮斩杀了风离三人，表明了自己的决心。随即立即便让人将叶清瑶请了过来，一起商量大事！

　　“清瑶，现在阴魔宗与我开元门大战在即！一触即发！这风无情如此猖狂，必定是有所依仗！关于阴魔宗的实力，我虽然略知一二，但是却并不完全清楚，不知道你能够帮我推演出来吗？”

　　秦暮顿时便向着叶清瑶道。

　　叶清瑶乃是上界仙人降临，实力强悍，精通各种仙术法则。秦暮有事自然向着叶清瑶询问。

　　叶清瑶秀眉微微蹙起，而此时，一手伸出，立即轻轻拍打在了面前的空间之上。而随着叶清瑶玉手的作用，在秦暮面前，那片空间之中，突然一下子变得无比透明澄澈了起来！很快便凭空产生了一面镜子！

　　而此时，叶清瑶紧紧闭住了眼睛，浑身仙术立即灌入了那面镜子之中，开始对整个阴魔宗和风无情的实力进行推演了起来！

　　仙术法则，奇妙无比，而叶清瑶又是仙人降临，施展而出的仙术自然是处处充满着奥义！秦暮虽然看不懂叶清瑶的仙术，但是却也知道叶清瑶必定是在使用某种秘法推演风无情的实力！

　　在叶清瑶周围，立即便有无数光华升腾而起，将叶清瑶整个给笼罩在了其中！在这阵阵光华之中，叶清瑶整个身影，显得清秀动人无比，宛如仙子降临，增添了无数神秘之感！

　　秦暮静静地站在了叶清瑶身后，看着叶清瑶进行着各种推演之术，并没有说话。片刻之后，叶清瑶收回了手，而此时，浑身上下所有的光华立即消失于无！而叶清瑶脸上的神色也一下子变得无比凝重了起来！

　　“怎样？风无情实力如何？”

　　见叶清瑶收回了手势，显然已经是推演完毕。秦暮立即向着叶清瑶问道。

　　推演轮回，运用仙术能够知晓过去未来！当初南华羽运用九宫阴阳镜，就能够起到推演的作用！不过，叶清瑶乃是仙人降临，仙术足够强大，自然是不需要运用到那九宫阴阳镜！

　　“这风无情如今已经是天帝境界的实力，在吞噬了阴魔神的天帝真身之后，他已经继承了阴魔神全部的实力！包括那上古秘书天地影分身！”

　　叶清瑶顿时便向着秦暮道。

　　刚刚她运用仙术对风无情进行推演，却发现这风无情的实力极其强大，深邃彷如大海一般，无穷无尽。

　　天帝影分身？

　　听到叶清瑶的话，秦暮眉头不由得紧紧一皱。

　　这天帝影分身之术，当日在云州叶家的时候，秦暮也曾经见识过。乃是一种无上神通武技，能够分出十个分身来。而且分身与本体的实力丝毫不差！

　　也就是说，运用天帝影分身之术，风无情可以让自己的战力增加十倍！

　　一个风无情已经足够可怕了，要是十个风无情，那简直就无法想象！

　　秦暮现在的实力乃是天帝境界，远远超过了一般的天帝强者，不过若是这风无情使出天帝影分身之术，恐怕他只能与之打成平手！

　　“风无情的实力不仅仅局限于此！除了天帝影分身之外，他似乎还接受了上界仙人的意念！而且这上界仙人的意念极其强大，应该来自于一位仙君境界的强者！”

　　“接受上界仙人的意念，看来仙界的一些仙君已经按捺不住了，想要将你彻底斩杀在下界之中！”

　　察觉到了失态的严重，叶清瑶忍不住叹了口气道。


第051章 推演风无情（下）

　　仙人意念？

　　听到叶清瑶的话，秦暮心里又是一惊。当初在云州叶家的时候，叶川大帝就是凭借着仙人意念这一个巨大优势，才将会施展天帝影分身的阴魔神打得落荒而逃的！然而现在，这个风无情竟然也继承了仙人的意念？

　　仙人意念可是极其强大的，这样一来，这风无情的实力，就远远超过了天帝境界，甚至可以与叶川大帝并肩了？

　　此时此刻，秦暮才感觉到风无情的强大起来！虽然现在秦暮拥有着升仙树，实力也不差，但是对于风无情这尊拥有仙人意念的强者，却没有多少把握！

　　“清瑶，现在我已经踏入了天帝境界。很快就可以渡劫飞升进入仙界了。关于仙界的一些事情，你也不用对我隐瞒了，还是尽早告诉我吧！现在仙界的诸多势力，都已经降下意念来，想要将我诛杀掉！现在我秦暮不想再蒙在鼓里，什么都不知道了！”

　　秦暮顿时便向着叶清瑶道。

　　秦暮知道，自己前世必定是上古仙界一个极其重要的人物。因为各种原因，才会转世来到下界的。而且，在上古仙界之中，无数势力也在追杀着自己，甚至不惜降下意念来。现在的风无情就是一个例子！

　　秦暮感觉到情况的危机来，此时也迫切想要知道事情的真相！

　　秦暮灼热的暮光向着叶清瑶看了过来，叶清瑶知道，此时不能够再隐瞒秦暮下去。顿时便道：

　　“好吧，秦暮，你想要知道仙界的事情，我也可以告诉你。仙界，顾名思义，便是仙人之界。是仙人所在的地方。对于凡人来说，仙界是一个渴望不可及的地方。而对于仙人来说，仙界也同样制约限制着仙人！”

　　“凡人渡劫飞升进入仙界之后，便永世不得重归下界。想要重回下界，除非肉身受损。所以说，仙界与下界之间，存在着巨大的鸿沟天堑，无法僭越！两者之间，并没有多大的交集！”

　　“在仙界之中，与下界一样，也存在着诸多势力。其中就有玄黄界，西城界，龙域，天罗界，东荒界等六大势力。六大势力广阔无比，势力及其强大，而每一大势力之中都有一个至高无上的存在，称之为界主！”

　　“每一位界主都是仙君境界的实力，统领一方仙域，就像是人间的皇帝，宗派的宗主，权力极大，高高在上！不过在这六大界之上，却还存在着一个更大的势力，统治诸天！这个势力，便是天庭！”

　　“天庭之主称之为神使，威严无比，乃是仙王境界的实力！比之于六大界主的仙君实力不知道要强横多少倍！而整个仙界就处于天庭神使的统治之下！”

　　“不过数万年来，在仙界玄黄界之中，却出了一个极为了不起的天才！短短数十年，便从区区凡仙实力修炼到了仙君境界的实力，直逼仙王！此人便是玄黄界的一界之主，玄黄仙君，也就是你的前世！”

　　叶清瑶说这话的同时，也是将目光看向了秦暮，看着秦暮，叶清瑶仿佛看到了他的前世，玄黄仙君那英勇无比，气概无双的模样！

　　玄黄仙君？

　　秦暮闻言不由得一惊。没想到自己的前世竟然还是一位仙君，堂堂玄黄界的一界之主。秦暮早先就料到自己在仙界地位不低，没想到地位竟然会高到这种程度！

　　秦暮继续看向了叶清瑶，等着她接着说下去。

　　“仙界六大界，全都臣服在天庭的掌控之下！无人能够反抗，而且六大界每隔一段时间，都必须得向天庭缴纳无数仙王丹！不过，玄黄仙君却不甘在天庭控制之下，于是便与天庭神识引发了争执！”

　　“最后，你便与神使来了一场大战，后来的结果便是你仙躯被毁，然后降落到了下界！”

　　叶清瑶向着秦暮道。

　　“你在仙界为人狂傲，自然得罪了不少人！而现在，你想要回归仙界，仙界诸多势力都不会同意，所以才会纷纷出动想要诛杀你！”

　　叶清瑶看着秦暮，脸上神色中带着淡淡的笑意。

　　叶清瑶的话，听在了秦暮耳里，秦暮却总感觉叶清瑶对自己有所隐瞒。秦暮眉头微微皱起，立即便向着叶清瑶道：

　　“清瑶，既然我的仙躯已经被毁，现在完全与下界之人无异。如今却又受到这么多仙人的围杀，我该如何是好？我如何恢复到当初玄黄天君的实力！”

　　秦暮向着叶清瑶说出了自己的疑惑。

　　现在秦暮可以说是树敌众多，仙界无数仙人都纷纷降下意念来要斩杀自己！现在的秦暮可以说是四面楚歌！危机四伏！而秦暮也是意识到了提升实力的重要性！

　　“你当初仙躯被毁，意念降落下界，所有的仙力已经灰飞烟灭！现在你若想重新修成仙君境界的修为，就只能一步一步来！从渡劫飞升开始，踏入仙界，再慢慢成长！”

　　叶清瑶向着秦暮道。

　　“不过，你现在已经是天帝境界的实力，修为已经大大足够。应该可以冲击仙人大道了。不如现在，我就带你去冲击仙人大道吧”

　　冲击仙人大道，渡劫成仙？

　　听到叶清瑶的话，秦暮不由得心中一动。若是冲击仙人大道成功，那岂不是立即羽化飞升，成为仙人了吗？

　　秦暮的前世虽然乃是一届仙君，但是此时，他却依旧只是凡人之躯。成仙飞升，对他来说，还是充满着无尽的诱惑！

　　听到叶清瑶的话，秦暮心中一震。立即便道：

　　“好。我可以和你一起去冲击仙人大道，渡劫飞升！”

　　冲击仙人大道，便可以渡劫飞升，成为一名仙人。到那时候，高来高去，纵横四海无敌，是何等的风光，秦暮顿时向往不已。

　　“恩。你现在的实力去冲击仙人大道应该没有什么问题。不过，现在你乃是整个开元门的顶梁柱。若是你走了，难免那阴魔宗不会趁虚而入！所以，这一切你还得好好准备才行！”

　　叶清瑶立即向着秦暮说出了自己的考虑。

　　叶清瑶的话也不无道理！现在的秦暮，已然是整个开元门的顶梁柱，中坚力量。若是秦暮离开了，到时候，风无情再带着阴魔宗的人杀上来！后果就不堪设想了！

　　秦暮微微思虑了一下，随即便道：

　　“清瑶，这样吧。咱们分头行动。你去将叶川大帝从云州请过来，让他代替我镇守整个开元门！他乃是远古大帝强者，实力强横无比，有他坐镇开元门，相比能够抵挡得住风无情的攻势！我再去找云姐，好好商量一下整个开元门的防守！”

　　听到秦暮的话，叶清瑶点了点头。随即她身影一动，当先便向着云州的方向飞掠了过去。

　　叶清瑶离开之后，秦暮也是身影一动，立即向着紫云衣说在的地方走了过去。来到了紫云衣的房间，秦暮与紫云衣说道了自己的想法。见秦暮就要离开，紫云衣心中有着万分不舍！

　　但是紫云衣知道，秦暮做出的决定，都不容更改，也没有多说。

　　“秦暮，你放心。你走以后，我一定会好好将整个开元门守护住！直到你回来的那一天！”

　　紫云衣向着秦暮道。目光中带着几分坚定的神色。

　　这些天，在秦暮的滋润之下，紫云衣越发显得明艳动人了起来。特别是在秦暮面前显得温柔无比，少了几分冷艳，多了几分女人味。看着秦暮，越发觉得心动。

　　秦暮咽了口口水，立即一口便向着紫云衣亲了过去，咬住了紫云衣红润的樱桃小嘴。

　　一阵粗重的男子气息扑了过来，让得紫云衣不由得俏脸一红，伸出手去，想要推开秦暮，然而此时，秦暮的一双手已经摸进了紫云衣的衣服里，顺势便将紫云衣整个给往床上推了过去！

　　很快，三个时辰的时间就这样过去了！

　　……

　　秦暮和紫云衣以及开元门众人交代了一些具体的事情之后，而此时，叶清瑶也将叶川大帝这尊超级强者请了过来！

　　叶川大帝乃是远古三大家族时候遗留下来的天帝强者，强大无比，而如今，有了叶川大帝这尊超级强者镇守在整个开元门，秦暮也就没有了任何后顾之忧。

　　“叶川，云姐，还有骨龙前辈。开元门这些时日就拜托你们了。我秦暮离去数日之后，必定尽快归来！”

　　秦暮一一看过叶川大帝，骨龙前辈，和叶清瑶三人。随即身影一动，立即化成了一道流光消失在了三人面前。而此时，叶清瑶也是跟着一动，立即向着秦暮追了过去！

　　秦暮离开之后，整个叶川大帝就只剩下叶川大帝，紫云衣三人坐镇！不过，他们三人具是天帝境界的实力，足以傲视天苍大陆所有一切势力！


第052章 雷劫

　　秦暮和叶清瑶一路飞掠而上，很快便来到了九重天之上。九重天，一片阴暗，无数雷劫纷纷降落而下，让得整个空气之中充斥着阵阵狂暴的能量！

　　而这些能量劲射肆意而出，立即便让得整个空间都刹那电离扭曲了起来！九重天，乃是仙界与下界的交接之处，此地俨然就是一块独立于世的空间，既不属于下界也不属于上界！

　　往前一步，羽化成仙，退后一步，便堕落成凡！

　　“看，秦暮，那里便是雷台的方向！只要站在雷台之上，承受住三千雷劫，仙界之门便会为你打开！”

　　站在了半空之中，叶清瑶伸手顿时一指在前面无尽幽暗之中的一处高台之上。而听到叶清瑶的声音，秦暮也是立即向着那高台之上看了过去。

　　在无数雷劫火花之下，一个凭空生长而出的高台若隐惹现。这个高台乃是由九重天之内的无数罡气凝聚而成的，立在了半空之中，显得威严无比！

　　而那个高台，显然便是三千雷劫轰击的中心，无数雷劫纷纷降落而下，径直便落在了那个雷台之上！

　　秦暮不由得微微皱起了眉头。因为他能够感觉到那雷台之上的巨大压迫，三千雷劫轰击而下，爆发而出的巨大威力可想而知！

　　不过，秦暮却没有丝毫迟疑！就算前方有再大的困苦，为了成仙，秦暮就算粉身碎骨也在所不惜！

　　秦暮意念一动，身影猛然便向着那雷台所在的方向飞掠了过去！刚毅的背影，没有任何的犹豫和迟疑！看着秦暮离去的身影，叶清瑶眼里立即流露出一分赞许之色！

　　雷台周围，无数强劲的能量呼啸而出，而霸道的能量立即让得整个空间都极其干燥，无数火花激射而出，让得整个空间都发生着扭曲变幻！

　　秦暮身影一进入到那雷台周围，便感觉到阵阵巨大的压迫和威严向着自己压了过来，这威压和压迫庞大无比，就算强悍如同秦暮，也无法承受得住！

　　秦暮一咬牙，浑身元气催发一起，身影一动，猛然便落在了那高高的雷台之上！

　　秦暮的人影落在了雷台之上，而此时，一道雷劫猛然从虚空中降落下来，向着秦暮身上轰击而来！

　　刷！

　　这道雷劫强劲无比，速度极其之快，瞬间爆发而出的威能似乎能够将世间一切击成齑粉！

　　感受到身后传来的巨大压迫，秦暮自然也是感觉到了那雷劫的凶险来！秦暮脸上神色一凝，而此时浑身元气运转起来，立即加持在了自己的肉身周围！一瞬之间，在秦暮肉身周围立即便形成了无数的元气护界，将秦暮紧紧守护在了其中！而此时，那一道刚猛霸道的雷劫立即轰然落下，重重砸在了秦暮身上！

　　轰隆！

　　一声巨响立即响彻了起来，而无数霸道的能量也是马上呼啸而出，向着四周劲射了出去！一击之下，以秦暮为中心，整个空间之中立即迸射出无数璀璨的光芒来！

　　雷劫的威力强大无比，但是秦暮的肉身却似乎更加强横！

　　看着在雷台之上秦暮的身影，叶清瑶嘴角露出了淡淡的笑意。

　　秦暮接住了一道雷劫之后，而此时，抬起头看向了天穹！浑身元气运转而起，默默等待着下一道雷劫的降临！

　　渡劫成仙，可不是一件那么容易的事情！

　　需要经过三千雷劫的考验！而这三千雷劫，也是一个由小到大，不断强横的过程！先是一道雷劫，然后再是两道雷劫，以此类推，一直到承受三千次雷劫的轰击为止！

　　几乎每一次雷劫的轰击，都是前一次雷劫威力的两倍！所以，经由三千次雷劫之后，所爆发而出的威力，那简直就是无法想象，可以说是毁天灭地！

　　在天苍大陆，几乎所有的天帝强者都能够承受第一道雷劫！但是却很少有人能够承受住一百次雷劫的轰击！这也是，这么多年来，整个天苍大陆很难有人飞升成仙的原因！

　　轰隆！

　　茫茫的天穹尽头，一片黑暗之中，又是两声轰隆巨响响彻了起来，而此时，两道雷劫立即从天边劲射而来，猛然落在了雷台之上！

　　而秦暮的肉身则立即俯冲而上，向着那两道强劲无比的雷劫迎了上去！

　　秦暮的肉身强韧无比，迎上了那两道雷劫之后，立即将之抵挡住！雷劫的威力强横无比，而秦暮在这一次一次与那些雷劫的对抗之中，本身的实力也在不断的成长着！

　　一点一点，与三千雷劫对抗的过程中，也是一个与天斗争的过程，在这个过程之中，只要稍加用心，必定可以收获无穷无尽的感悟！

　　秦暮浑身元气不断的运转，迎接着那一次比一次强大的雷劫！

　　很快，三百次雷劫轰击过去了！而在这轰击之下，秦暮整个肉身不但没有被摧毁，反而更加的强韧了起来！

　　秦暮握紧了拳头，在雷劫淬炼之下，整个肉身和元神都变得更加强韧了起来！

　　先前秦暮还对着雷劫有几分忌惮，然而在经过这些雷劫的洗礼之后，秦暮对于这越来越凶猛的雷劫却更加兴奋了起来！

　　雷劫越是危险，威力越大，秦暮就越发觉得这是一个可以修炼的机会！

　　秦暮本身的实力已经是天帝境界层面了，处于天苍大陆的一个巅峰，要想再次提高，很难很难！但是承受这三千雷劫，却是一个绝佳的修炼机会！

　　每一次对抗雷劫的过程，都是一次挑战极限的过程，而在这挑战的过程之中，秦暮的实力就会得到前所未有的疯狂成长！几乎每一刻，秦暮的实力都在成长着！

　　在雷台之上，秦暮催发着肉身一次一次向着那漫天的雷劫迎了过去！而在雷台周围，看着秦暮的身影，叶清瑶却不由的紧紧皱起了眉头，脸上露出了惊诧的神色！

　　因为寻常的强者，渡劫飞升之时，无一不是想尽办法躲避雷劫和削弱雷劫的攻击，但是这个秦暮却似乎对雷劫没有半分畏惧，反而主动去迎接雷劫！真是让人匪夷所思！


第053章 东荒仙君

　　秦暮以肉身之力抵抗着道道雷劫的攻击，这些雷劫强横无比，不过秦暮却在这雷劫的攻击之下，找到了修炼之法！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响在整个天地之间响彻了起来，无数雷劫纷纷降落在了秦暮身上！秦暮忍受着那雷劫的巨大威力，紧咬着牙，整个人猛然往上跃起！凭藉着肉身之力向着那万千雷劫冲了过去！

　　一道道雷劫，噼噼啪啪落在了秦暮身上，但是秦暮却似乎浑然不觉，迎着那强大的威严和压迫冲上去！

　　秦暮这是在于雷劫作战，在于天威作战，这雷劫越厉害，秦暮的意志就越发强大！

　　轰隆！

　　又是一声声轰隆巨响响彻了起来！转眼之间，秦暮已经承受了两千次雷劫的轰击！如果不出意外，在突破第三千次雷劫的轰击之后，秦暮便可以渡劫飞升，摆脱肉身的桎梏，羽化成仙了！

　　在九重天，远远站立着，看着秦暮冲刺的身影，叶清瑶似乎看到了往日的秦暮，眼里流露出了罕见的柔情！

　　秦暮一次一次地冲击着三千雷劫，以他肉身之强悍，和实力之强大，冲击着三千雷劫根本没有任何问题！很快秦暮便可以渡劫飞升，羽化成仙了！然而，事情却并没有叶清瑶和秦暮意料中的那么简单！

　　高高的苍穹之上，一片浓云密布。忽然之间，一声轰隆炸响响彻了起来，然后整个天穹仿佛一下子裂了开来，无数光华立即从这天穹尽头投射了过来！

　　这一个画面极其诡秘，仿佛那高不可攀的天穹一下子裂开了一条缝隙一般，然后便有一个巨大魁梧的男子身影出现在了天穹之上！

　　这个魁梧男子一出现在了天穹之上，高高在上，顿时便有无尽的威严向着整个九重天欺压了过来！让得整个九重天立即笼罩在浓密沉重的压迫之中！

　　原本在雷劫之上冲击着天劫的秦暮，不由得抬起了头，看向了天穹尽头！

　　在天穹的尽头，仿佛是仙界的边缘，那下界与上界之间的边界已经被撕开了一道口子，然后便有两个人影站在了仙界的边际低下头，冷冷地看着自己！

　　这两个男子，为首一个魁梧伟岸无比，浑身上下散发着浩瀚不尽的气息，仿佛整个世界的主宰一般！这个男子豁然便是东荒界的仙君！东荒仙君！

　　而在东荒仙君之后，则仅仅跟着的是一代凡仙，南华不语！

　　“东荒仙君？”

　　看着出现在仙界边际的东荒仙君，叶清瑶脸上不由得露出了一分惊色！随即便道：

　　“怎么可能？你竟然能够撕开仙界，你的修为竟然成长大了如此恐怖的地步？”

　　仙界与下界之间存在着巨大的鸿沟天堑，仙界和下界原本就是两个空间。就算是仙人也无法穿透仙界，轻易降临下界。但是这个东荒仙君竟然能够撕破仙界边际，由此可见他的实力有多强悍！

　　不过，东荒仙君虽然能够撕破仙界边界，但是他人还只能站在仙界，无法降落下来！因为就算是仙君境界的实力，要想来到下界，也只有仙躯被毁，灵魂转世这一个下场！

　　“叶清瑶，玄黄仙君，你们想要重新回到仙界已经不可能啦！今日我东荒仙君在此，绝对不可能让你们渡劫飞升的！”

　　东荒仙君立即向着秦暮和叶清瑶道。而他话语说完，忽然之间，一道意念从身体内迸发而出，立即向着雷台之上的秦暮落了下去！

　　东荒仙君乃是堂堂一尊仙君境界的强者，实力何其强横，就算是一道小小的意念也是威力无比！

　　东荒仙君一道仙人意念降落了下来，带着雄浑无匹的威压，而这道意念竟然比之于那些雷劫还要强横几分！秦暮不由得一惊，而此时，身影一动，猛然便向着东荒仙君的意念迎了上去！

　　秦暮浑身元气催发而出，立即便与东荒仙君的意念撞在了一起，顿时无数轰隆炸响也是立即向着四周呼啸了出去！

　　一位仙君强者的实力何其强横，在与东荒仙君意念的一击之后，秦暮整个人立即倒退了几步勉强站稳住！抬起头来，看向了天穹尽头东荒仙君伟岸庞大的身躯，眼里不由得露出了一分惊色！

　　“秦暮，这人乃是东荒仙君，当日在仙界，也是你的死敌之一！他实力强大，你要小心！”

　　这时候，叶清瑶身影一动，立即来到了秦暮身边。向着秦暮道。

　　“东荒仙君，我与秦暮现在要重归仙界。玄黄仙君的实力你应该清楚。若是你此时后悔，站在玄黄仙君这边，我可保你日后无事！”

　　叶清瑶向着东荒仙君道。

　　“笑话！玄黄仙君当日在仙界确实纵横无敌，可惜谁让他不识好歹，竟然敢与神使作对！现在仙躯破灭，灵魂转世，如今的玄黄仙君，不过是一个小小的凡人！你以为我们还会害怕与他吗？”

　　东荒仙君一脸冷笑，顿时向着叶清瑶道。东荒仙君站在了仙界之中，自上而下俯视着九重天上的秦暮和叶清瑶，自有一股无匹的威严！

　　“你！”

　　现在东荒仙君突然出现在这仙界之中，拦阻了秦暮的飞升之路！若是此时秦暮强行想要渡劫飞升，就算到了仙界，也只怕立即被这东荒仙君给斩杀了！

　　看着东荒仙君，叶清瑶不由得紧紧皱起了眉头。此时也不知道如何是好！

　　“东荒仙君！”

　　见这东荒仙君如此狂傲，秦暮心里也是非常之不爽。而此时，秦暮整个身影立即纵跃而起，来到了半空之中，冷冷地对视着东荒仙君。随即便道：

　　“我不明白玄黄仙君与你有何恩怨。但是我秦暮，要飞升进入仙界，仍谁也无法拦阻于我！既然你非要挡在了面前，就别怪我杀你！”

　　秦暮冷冷一哼，而此时，一道金光猛然从秦暮肉身之中劲射而出，向着那东荒仙君呼啸而去了！

　　这道金光从秦暮肉身之中钻出之后，立即光芒大作，一瞬之间，带动阵阵凌厉霸道无匹的攻势，向着东荒仙君扑了过去！豁然便是秦暮从叶川大帝手中得到了无上圣器——镇天塔！

　　镇天塔乃是一件无上圣器，威力何其之大，此时在秦暮的催使之下，立即向着东荒仙君迎了上去！

　　然而面对着秦暮这镇天塔的轰击，东荒仙君却似乎浑然不惧！冷冷一笑之后，而此时，一道雷霆般的意念立即轰击而下，仿佛一道闪电一般，猛然砸下，立即便重重落在了秦暮的镇天塔之上！

　　而被东荒仙君那道强大意念一击，原本强横无比的镇天塔猛然燃烧了起来，瞬间便化成了无数齑粉，消失在了空气之中！

　　而空气周围，也迅速弥漫起一阵阵烧焦的味道！

　　这……

　　看着眼前的一幕，秦暮不由得顿时瞪大了眼睛！

　　这镇天塔，乃是叶川大帝的武器，威力强大无比，秦暮是知道的。然而现在，秦暮催使着这镇天塔向着东荒仙君悍然发动攻击，谁知道，还没有一个回合，便被东荒仙君的意念给轰成了齑粉！

　　堂堂一把无上圣器就这样被东荒仙君摧毁成灰烬，由此可见这东荒仙君的实力究竟有多强大，多恐怖！

　　而且，这还只是东荒仙君的一道意念，若是东荒仙君的本体降临，秦暮根本无法想象出他的实力会有多么强大！

　　仙君，这就是仙君强者的实力吗？真是恐怖如斯的！

　　秦暮似乎第一次意识到实力的强横一般，一刹那之间有些愣住了！

　　轻轻一道意念，将秦暮催发而出的镇天塔给轰击成了齑粉之后，那东荒仙君顿时忍不住得意的狂笑了起来！

　　“区区一把凡器，也敢哪来与我仙人争锋，真是不自量力！玄黄，看来你坠落下界之后，不仅实力大大降低，就连智力也是大大受损！难道你不知道，仙凡之间的差距吗？”

　　东荒仙君冷冷一笑之后，而此时，眼中一道寒芒闪过。随即一道凌厉无比的意念，化作一道电流，猛然向着秦暮落了过来！

　　强劲无比的电流，猛然轰击而下，顿时让得整个空间都电离了起来！发出了一阵阵烧焦般的味道！而强大无匹的杀气和压迫骤然攻到了秦暮的面前！

　　自从秦暮踏入了天帝境界之后，还从来没有遇到过这样强横无匹的压迫，不由得顿时大惊！而此时，他意念一动，浑身元气立即运转而起，猛然间便向着东荒仙君那道带着凌厉杀气的意念迎了上去！

　　崩！

　　秦暮浑身元气迸发而出，立即迎上了东荒仙君强横的意念！而此时，一声轰隆炸响也立即在秦暮头顶传了过来！这声炸响极其之大，震得秦暮耳朵都有些生疼！而在这一击之后，秦暮整个身影竟然不由自主的后退了起来！


第054章 西城皇子（上）

　　秦暮浑身元气迸发而出，立即迎上了东荒仙君强横的意念！而此时，一声轰隆炸响也立即在秦暮头顶传了过来！这声炸响极其之大，震得秦暮耳朵都有些生疼！而在这一击之后，秦暮整个身影竟然不由自主的后退了起来！

　　堂堂一尊仙君强者的意念，何其强大，秦暮虽然乃是天帝境界的强者，竟然也抵挡不住！在刚才的一击之下，秦暮只觉得一声轰隆炸响猛然在耳旁传了过来，然后秦暮整个人立即被反弹震飞了出去！

　　雄浑霸道的杀气，让得周围都瞬间扭曲了起来，而秦暮也是真真切切感受到这东荒仙君实力的强大来！

　　“秦暮”

　　秦暮身影倒飞而出，让得叶清瑶不由得顿时大惊。而叶清瑶也是立即身影一动，伸出手去，一把将秦暮给托了住！

　　背后一股轻柔至极的力量传了过来，让得秦暮整个动作在刹那间便停滞了下来，而此时，在秦暮身边一道清风吹过，然后叶清瑶整个人挺身而上，立即便来到了秦暮面前！

　　来到了秦暮面前之后，叶清瑶轻轻一挥手，随即便将东荒仙君那些残余的意念给化解掉了！

　　“东荒仙君。你和玄黄仙君原本便是仙界同等的势力，玄黄仙君一心想要推翻天庭神使的控制，从而建立起新的秩序！而你，作为仙界一位界主，不思与玄黄一样共同推翻恶势力，反而还要与天庭同流合污，你还配做一位仙君吗？”

　　叶清瑶站在了秦暮面前，立即冷冷向着东荒仙君道。叶清瑶的话语接着元气发出，清脆无比，字字落地有声，回荡在整个半空之中，如有雷鸣！

　　听到叶清瑶的话，那东荒仙君却只是冷冷一笑！脸上始终挂着一抹嘲弄的神色！

　　“清瑶仙子。你要弄清楚，不识好歹的人是玄黄仙君，而不是我东荒！天庭神使乃是仙界掌控者，一切秩序的既定者！玄黄那小子竟然想要与神使，与天庭作对，岂不是找死？我与他站在一方，难道你想要我东荒去与神使作对吗？妄想！”

　　“我倒是可惜你清瑶仙子！好歹也是堂堂龙域仙君的掌上明珠，原本可以进入天庭成为神使之妻。然而，你却如此不识好歹，竟然与这个区区凡人混为一体！简直就是辜负了神使大人对你的众望！不过，你乃是神使大人选中的圣女，我看在神使大人的份上，可以饶你一命，只要你现在乖乖向我投降！”

　　东荒仙君不听叶清瑶的话，反而向着叶清瑶咄咄逼人道。

　　“好你个东荒！现在看来，你是非要与我为敌不可！好，那就让我清瑶知道知道你东荒仙君的厉害吧！”

　　这东荒仙君如今竟然拦阻在雷台之上，显然就是要堵截秦暮飞升成仙的道路！现在叶清瑶也是彻底动怒了！原本秦暮与仙界六位界主，还算有些情缘！但是此时此刻，秦暮落难，所有的情缘已经化为乌有了！

　　叶清瑶脸色一凝，而此时，浑身光华突然大作，整个身躯立即慢慢升腾了起来！

　　“大命运术，燃烧寿元，八百年！”

　　正在叶清瑶缓缓升腾起来的同时，一声清喝也同时在她嘴里喊了出来。而随着叶清瑶清喝的喊出，在她身体之上，立即燃烧出一团熊熊的火焰！

　　这团火焰通体赤红，一经燃烧之后，立即便仿佛有着无数的能量和仙力涌入了叶清瑶的体内！而在那璀璨的光华之下，叶清瑶整个人的实力也在不断的攀升着！

　　一点，一点！

　　秦暮几乎可以感觉到叶清瑶此时实力的不断成长和攀升！

　　叶清瑶原本只是天帝境界的实力，但是在施展大命运术之后，秦暮可以感觉到她的实力似乎一下子得到了突破，进入了仙人境界！先是凡仙的实力，然后实力还在不断的攀升着，速度惊奇的快！

　　看着此时在面前静静站立，实力攀升速度惊人的叶清瑶，秦暮不由得瞪大了眼睛！因为这一幕，他简直就是见过未见！而且匪夷所思！

　　一个区区天帝境界的强者，竟然一下子突破了凡仙境界的实力，而实力还在不断的疯长着，这一切都在一个瞬间完成，这让秦暮觉得难以相信！

　　大命运术？这是什么仙术？

　　燃烧寿元，这又是什么意思？

　　看着在半空中站立着，那笼罩在无数光华之中，闪亮夺目宛如仙子一般的叶清瑶，秦暮心里不由得升起了无数的疑惑。而看着叶清瑶的身影，秦暮也似乎隐隐之中明白了什么。想透了一些什么东西。但是却又难以想明白清楚。在这之中，始终还夹着一些迷雾，让秦暮无法看透！

　　在半空之中的叶清瑶，实力还在继续攀升着！此时的叶清瑶光华璀璨无比，闪烁着夺目的光芒，俨然变成了一颗璀璨的巨星！正在天空之中冉冉升起！

　　“大命运术？”

　　在仙界之中，冷冷盯着下界的东荒仙君，眉头不由得紧紧皱起。随即看着叶清瑶顿时便道：

　　“大命运术确实神奇，不过，这却得以燃烧寿元作为代价！叶清瑶，你虽然身为仙君强者，却也不过区区百万年的寿元！况且，你以为凭借大命运术，你就能够抵挡住我吗？”

　　东荒仙君看着叶清瑶顿时冷冷道。而此时，神色也变得极其阴冷残酷了起来！

　　叶清瑶这个时候，竟然催发着大命运术，让得她实力攀升！叶清瑶实力攀升，那到时候，以自己的力量对付秦暮就变得困难无比了！

　　毕竟，现在自己和秦暮，一个在仙界，一个在九重天！自己虽然乃是仙君境界的实力，但是却只能以意念对秦暮进行攻击，难以彻底制服叶清瑶和秦暮两人！

　　东荒仙君看着叶清瑶，不由得紧紧皱起了眉头。虽然仗着仙君境界的实力，但是他也感觉到今天这件事情的不妙了起来！绝不是自己想象中那么好对付！

　　“清瑶仙子，既然你如此不识好歹，那也别怪我东荒仙君不客气了！”

　　秦暮在仙界乃是东荒仙君的大对头！东荒仙君是绝对不可能让他重新回到仙界的！所以这秦暮，东荒仙君必须将他彻底扼杀在下界！

　　所以东荒仙君才会站在了仙界，雷台之上，让得秦暮无法渡劫飞升！

　　东荒仙君怒喝一声，而此时，一道意念猛然催发而下！立即从仙界之上降落了下来，向着浑身光华笼罩的叶清瑶轰击了过来！

　　东荒仙君这一道意念强横无比，足足相当于一名凡仙的全部实力，猛然轰击而下之后，顿时让得整个空间都摩擦出阵阵夺目火花，而这一道轰击也是立即来到了叶清瑶面前！

　　然而，面对着东荒仙君这雷霆一击，叶清瑶也是脸色沉重，而此时，立即清喝一声，立即一掌向着东荒仙君的意念攻了过去！

　　“惊仙掌！”

　　叶清瑶沉喝一声，而此时，手掌立即向着东荒仙君轰击了过去！叶清瑶在使用大命运术之后，让得自己的实力已经达到了凡仙后期，这一掌轰击而出，也是凝聚了无上的仙力！

　　崩！

　　叶清瑶的手掌落在了东荒仙君的意念之上，立即便有无数光华迸射了出来！而叶清瑶的手掌也是立即将东荒仙君强横无匹的意念给瞬间拍灭于无！

　　一道意念被叶清瑶轻而易举的拍灭，东荒仙君自然不会就这样轻易罢休！而此时，更是恼怒非常，浑身意念再度催发而出，猛然向着叶清瑶轰击了过来！

　　一瞬之间，整个九重天，因为东荒仙君强横无匹的意念加持下来，一下子变得无比凝重和扭曲了起来！


第055章 西城皇子（下）

　　东荒仙君乃是堂堂一尊仙君境界的强者，催发着仙人意念，一次次发出强大无匹的攻势向着叶清瑶落了下来！东荒仙君处在仙界之中，本体无法降落下界，只能够通过意念进行战斗！

　　但是，东荒仙君实力强横，就算是一道小小的意念也强大无匹！轰然落下之后，便是立即让得整个九重天充满了浓浓的战火和压迫！

　　九重天处于下界和仙界之间，玄妙无比，而此时，在东荒仙君一波接着一波的意念加持之下，已经开始膨胀扭曲了起来！无数火花雷电瞬间在整个九重天响彻迸发了起来，让得整个九重天随时随地都充斥在狂暴的能量之下！

　　东荒仙君的意念一道接着一道落了下来，每一道意念都携带者澎湃无比的能量和气势，而在这些意念之下，叶清瑶则紧紧咬住了牙，挥舞着手掌在空中迎战着！

　　叶清瑶浑身上下笼罩在一片璀璨的光华之中，整个人飘渺出尘宛如仙子，高贵清冷的身影在半空之中起舞着，每一招出手都是极其精准，切中要害！

　　东荒仙君的意念虽然强大，但是却也根本伤害不了叶清瑶分毫！

　　叶清瑶和东荒仙君在半空之中进行着对战，而在百米之外，秦暮则静静地站立着！

　　在叶清瑶和东荒仙君周围，因为两人的激战，而有着无数的仙气和狂暴能量劲射而出！这些狂暴能量强横无比，就算是强横如同秦暮，也有些无法承受得住！

　　看着叶清瑶与东荒仙君之间的战斗，秦暮只觉得惊心动魄！

　　叶清瑶和东荒仙君都是仙人境界的强者，两人实力的强横，都是秦暮所无法想象的！秦暮虽然已经是天帝境界的了，在下界属于一个巅峰层次！但是在叶清瑶和东荒仙君面前，秦暮却感觉自己有种有如蝼蚁一般的卑微渺小！

　　秦暮万万没有想到，这个叶清瑶的实力竟然如此强大！远远地站着，感受到那从叶清瑶身上散发而出的气势，秦暮就觉得这叶清瑶强横到了无法想象的地步，恐怕自己连她实力的万分之一都不低！

　　而让秦暮更加震撼的则是在仙界与叶清瑶进行着对抗的东荒仙君！

　　这东荒仙君紧紧是催发着意念，就能够有着如此强大恐怖的威能，若是他就这样亲自降临，所爆发而出的实力可以想象！

　　东荒仙君，和叶清瑶的实力，都是秦暮此时无法抵挡的！而秦暮也是紧紧握住了拳头，虽然这场战斗，秦暮无法参与，但是秦暮相信，总有一天，自己也能够攀升仙界，然后拥有举世无敌的实力！

　　什么东荒仙君，在自己眼里，恐怕也只是蝼蚁一般的存在！

　　秦暮握紧了拳头，眼里流露而出异常坚定的神色！

　　在九重天，叶清瑶和东荒仙君转眼之间便已经交战了百余招！这叶清瑶的实力也确实是极为强横，在与堂堂一位仙君境界的强者交战这么久之后，竟然还没有露出丝毫的败绩！反而有种胜券在握的感觉！

　　叶清瑶在一边应对着东荒仙君之时，心里也在一边暗暗地想着！

　　“现在这种情况下，单单凭借意念，东荒仙君是绝对奈何不了我的！但是东荒仙君，守护在了雷台之上，秦暮若是想要渡劫飞升，肯定会遭到东荒仙君的斩杀！”

　　“而且，就算秦暮侥幸飞升进入了仙界，恐怕也会第一时间落入东荒仙君的陷阱之中，到时候只怕更难逃脱！”

　　叶清瑶心里在急速的思索着。现在东荒仙君镇守在了这渡劫之地，让得秦暮无法飞升成功！所以，此时此刻，还是暂时离开逃避为好！等到再有其他时机，再来到这雷台进行渡劫！

　　叶清瑶这样一想，心里立即有了主意。随即人影一动，立即向着秦暮飞掠了过来，顿时向着秦暮道：

　　“秦暮，此地有仙君镇压。不是我们渡劫飞升之所！我们改日再来吧！”

　　叶清瑶说完，瞬间便来到了秦暮身边，伸出手去，拉住了秦暮的手，转身就要离开！

　　叶清瑶拉住了秦暮的手，要带着秦暮离开。可是那东荒仙君其能够让秦暮和叶清瑶轻易离开！而此时，一道意念猛然落了下来，向着秦暮和叶清瑶轰击了过去！

　　强大的意念劲射而出，带着风驰电掣的声音，瞬间攻到了秦暮和叶清瑶身后！秦暮能够明显地感觉到背后那道强大意念所蕴藏着的杀气和莫大威能！

　　就在此时，叶清瑶头也不回，立即反手一掌拍了出去，一股仙力涌了出去，立即作用在了那道强大无匹的仙人意念之上！

　　崩！

　　叶清瑶的仙力迎上了东荒仙君的仙人意念，立即便有轰隆一声炸响传了过来，在叶清瑶一掌之下，东荒仙君的仙人意念立即泯灭于无了！

　　反手一掌挡住了东荒仙君的攻势之后，叶清瑶拉着秦暮更是毫不犹豫的往前飞掠而去！

　　“清瑶仙子，玄黄仙君，你们两个缩头乌龟，就想这样离去吗？不再陪我东荒仙君多玩玩吗？”

　　看着叶清瑶和秦暮逃走，东荒仙君顿时在背后冷嘲热讽道、不过叶清瑶和秦暮两人脸色依旧沉默如水，根本没有搭理东荒仙君。

　　“不过，你们就这样想逃，却也没有那么容易！西城皇子，你该出来了吧！”

　　正在此时，东荒仙君突然提高了嗓子向着仙界另一头大喊道！听到东荒仙君的话语，叶清瑶娇躯忽然一颤，而此时猛然停滞了下来！而在叶清瑶和秦暮面前，猛然间便有一道强大无匹的意念轰击了下来，瞬间便从秦暮和叶清瑶面前擦了过去！

　　这道意念强大无匹，仿佛是一把无上圣器，从秦暮和叶清瑶面前擦过，带着无匹的锋芒！就算只是擦身而过，秦暮也能够感觉到这道意念的霸道和凌厉来！

　　堪堪从这道意念之上擦过，秦暮有种从鬼门关前走过一遭的感觉。而此时，秦暮也抬起了头，看向了苍穹。而在那苍穹尽头，也就是所谓的仙界！

　　一层无形的结界四散了开来，随后便有一个衣着华丽，体态雍容的男子冷冷出现在了仙界之上！这个男子似乎比之于那东荒仙君还要多几分冷傲之气，剑眉，星眸，整个面容棱角分明，给人一种异常冷峻的感觉！

　　这个男子，便是仙界六界之中，西城界的界主西城皇子！刚才那道险些要了秦暮小命的强大意念，就是从这西城皇子身上散发而出的！

　　知道就是面前这个一身华服的男子施展意念差点要了自己性命之后，秦暮抬起了头，看向了西城皇子，眼里喷出了赤红般的怒火！

　　“西城皇子？”

　　看着这突然出现在面前的华服男子，叶清瑶也是微微皱起了眉头。一个东荒仙君已经足够她烦的了，现在竟然还来了一个西城皇子！

　　要知道，这两人可都是仙界之中的仙君！实力强横无比！而这两大仙君，竟然会在这仙界之上等待着秦暮的到来，看来两人对于今日的埋伏已经做了不小的准备！

　　叶清瑶往前一步，站在了秦暮的面前，而此时浑身仙气立即涌了出来，瞬间便将方圆百米之内的地方给紧紧保护在了其中！而叶清瑶也是抬起了头，冷冷地看向了西城皇子！

　　现在这种情况虽然对叶清瑶和秦暮很是不妙，但是叶清瑶也只能咬着牙，和他们好好拼上一拼！


第056章 清瑶仙君

　　“哈哈哈，叶清瑶，前有我东荒仙君，后有堂堂西城皇子，今日看你怎么对付？”

　　西城皇子豁然出现，竟然拦阻在了叶清瑶面前，立即便将叶清瑶和秦暮的道路给生生挡住了！而此时，那东荒仙君忍不住得意冷笑道！

　　而此时，东荒仙君意念一动，立即便有一道攻势猛然向着叶清瑶和秦暮落了过来！

　　背后一股强大意念猛然传了过来，让得叶清瑶不由得脸色一沉。叶清瑶反手一掌挥出，立即便将东荒仙君那道攻势给化解于无了！而叶清瑶则抬起了头，看向了天穹尽头，脸色变得极其沉重浓郁了起来！

　　“东荒，此时好不容易遇到玄黄仙君。绝对不能够让他们就这样跑了！你我先别忙着对付他们，还是先降下意念将方圆十里之地全部封印起来吧！”

　　西城皇子立即向着东荒仙君道。而他话一说完，立即便有无数意念从他身体之内狂涌而出，从四面八方猛然降落而下，立即便将叶清瑶和秦暮方圆十里之地给紧紧笼罩住了！

　　而听到西城皇子的话，东荒仙君也是纷纷降下意念将整个地域给彻底封锁住！

　　无数仙人意念在周围激射弥漫着，让得秦暮和叶清瑶被紧紧包围在了其中，庞大凌厉的杀气骤然扑来，让得秦暮也感觉到了极其强大的压迫和杀气！

　　秦暮不由得握紧了拳头，浑身元气运转而起，立即在身边形成了巨大的元气护界！

　　秦暮虽然已经是天帝境界的实力，但是对于东荒仙君，西城皇子这样的仙君强者，秦暮还是没有办法！毕竟，仙人和凡人之间的差别就在那里！就算是西城皇子和东荒仙君的一道意念，也是让秦暮难以承受！

　　秦暮紧咬着牙，狠狠地看着西城皇子和东荒仙君二人！

　　这两位仙君强者，此番竟然拦阻自己的道路，秦暮已经将他们恨在了心里！等到秦暮渡劫飞升，进入了仙界之中，一定要让这两位仙君强者为自己今日的行为付出沉重的代价！

　　叶清瑶此时无疑已经担负起了保护秦暮的重任。原本她见情况不妙，想要带着秦暮独立离开，但是她万万没有想到，西城皇子竟然会在前面拦阻！

　　这样一来，让得叶清瑶的计划彻底落了空！而现在，叶清瑶则同时面临着西城皇子和东荒仙君两大超级强者的夹击！

　　“碎空术！”

　　西城皇子和东荒仙君已经降下意念，将叶清瑶和秦暮附近整个天地给封锁住了！密密麻麻的凌厉意念，密布了起来，层层叠叠，就算是一只苍蝇也无法飞出去！

　　将叶清瑶和秦暮困在了其中之后，西城皇子突然脸色一寒，一道意念立即降落了下来，向着叶清瑶和秦暮轰击了过来！

　　这道意念强横无比，乃是西城皇子最常使用的一种仙术，碎空术！

　　这碎空术强大凌厉无比，一旦施展开来，立即让得时空破裂，威力强横！叶清瑶也似乎意识到这碎空术的厉害霸道了起来！脸上神色不由得一寒，而此时，也是一掌轰击了出去，立即向着西城皇子的碎空术迎了过去！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响刹那间传了过来，叶清瑶的手掌迎上了西城皇子的碎空术，立即便有一阵阵强力的波动向着四周劲射呼啸了出去！

　　西城皇子的碎空术强大凌厉无比，就算是强横如同叶清瑶竟然也抵挡不住！

　　叶清瑶整个身体往后倒退了几步，脸色微微苍白了起来，勉强站稳之后，抬起头看向了西城皇子，眸子里闪过一丝惊讶之色！

　　这个西城皇子在这些时日不见之后，实力竟然又得到了极大的提升！在仙君境界的实力之上，有成长强大了不少！感受到西城皇子实力的变化，叶清瑶脸色也是越发的凝重了起来！

　　“玄黄仙君，叶清瑶，当日你们竟然敢违抗神使，就别想着再重返仙界！今日此地，便是你二人的葬身之地！”

　　西城皇子冷冷地站立在了半空之中，整个人显得威严无比，立即向着叶清瑶和秦暮冷冷道。一双锐利冰冷的眸子也是紧紧落在了秦暮身上！

　　不知道为什么，被西城皇子那冷冰冰的眼神看着，秦暮仿佛就像是被一只充满野性和杀戮的鹰隼盯着一般，浑身上下有着极其不舒服的感觉！

　　而且，秦暮感觉到，自己的前世那玄黄仙君，与这西城皇子似乎有着不少的恩怨，所以这西城皇子才会这么忌恨自己！

　　在西城皇子和东荒仙君的夹击之下，叶清瑶静静站立着。而此时，她突然一手慢慢抬起，又轻轻的放了下去！叶清瑶这个动作极其简单，但是秦暮看着，却总感觉在叶清瑶这轻轻的动作之中，有种极其神奇玄妙的力量！

　　在叶清瑶的动作之下，她整个身躯之上慢慢泛起了无数光华，这些光华璀璨绚丽无比，赤橙黄绿青蓝紫，七种绚丽璀璨的光华在叶清瑶身上流转着，将她整个人紧紧包裹在了其中！

　　而在这七道光华的映衬之下，叶清瑶整个人更加显得高贵了起来！容颜如玉，身影蹁跹，宛如仙子！

　　随即，叶清瑶清秀的脸颊上，忽然神色一寒，一声清喝也同时在她嘴里喊了出来！

　　“大命运术！燃烧寿元，十万年！”

　　正在叶清瑶这一声话语落下之后，忽然在叶清瑶整个娇躯之上，猛然便有一团熊熊火焰燃烧了起来！这团火焰极其之大，比之于先前那一次施展大命运术还要强大百倍，千倍不止！

　　赤红绚烂到了极致的火焰之中，叶清瑶整个身影显得更加清丽脱俗了起来！而在叶清瑶身上，散发而出的仙力也更加强大雄浑了起来！

　　大命运术，燃烧寿元，从而增加修为！

　　叶清瑶此时的修为正在急速的膨胀着！从凡仙境界一路往上攀升，接连突破好几个层次，竟然一下子猛然达到了仙君境界的实力！

　　一尊仙君境界实力的强者，就这样诞生了！


第057章 仙人大道

　　叶清瑶运转大命运，燃烧了整整十万年寿元！而她的实力，也是在一瞬之间暴涨到了仙君境界的实力！

　　“仙君强者？”

　　看着在半空中静静立着的叶清瑶，西城皇子和东荒仙君不由得顿时齐齐神色大变！看着那一声俏丽，紫衣飘飘的叶清瑶甚至不敢相信眼前的一切！

　　他们知道大命运术玄妙强横无比，但是万万没有想到，这大命运术竟然厉害霸道到了这种地步？简直就是让人匪夷所思！

　　在前一刻钟，这叶清瑶才不过是区区凡仙境界的实力，然而现在她竟然已经突破了仙君境界，成了一名仙君境界的强者！感受到从叶清瑶身上散发而出的阵阵天威和霸道的威严，西城皇子和东荒仙君不由得紧紧握住了拳头！

　　而与西城皇子和东荒仙君，同样惊诧的则是秦暮，秦暮则瞪大了眼睛，看着静静站立在面前的叶清瑶，同样是满脸震惊！

　　刚才片刻的时间，叶清瑶所带给自己的感觉就截然不同！现在的叶清瑶强大无比，霸道的气势散发而出，仿佛整个天地之间已经没有了敌手，君临天下，就连那西城皇子和东荒仙君也要逊色几分！

　　“仙君强者！清瑶竟然达到了仙君境界的实力！这怎么可能？”

　　看着半空之中静静站立着的叶清瑶。秦暮忍不住喃喃道。

　　这大命运术也实在是玄妙无比，竟然可以一下子让叶清瑶实力成长那么多，那么快？这让秦暮都有些羡慕了起来！

　　不过，秦暮也知道，叶清瑶的实力不可能凭空将实力成长到这样强大的地步！其中付出的代价也必定是极其沉重的！

　　秦暮看着那在半空中静静站立着的清冷身影，不知道为何，脸上露出了担忧的神色来！

　　“西城皇子，东荒仙君，你们二位不是千方百计要拦阻我叶清瑶吗？那很好，今天就让我叶清瑶见识见识你们的厉害吧！”

　　实力攀升到仙君境界之后，叶清瑶整个人浑身上下便透露着一分前所未有的威严！这威严与生俱来，就仿佛是一个高高在上的王者，高贵无比，令人不可攀登！

　　而叶清瑶话一说出，强大凌厉的威严便让得周围整个空气都变得极其压迫了起来！

　　感受到叶清瑶强大浩瀚的实力，西城皇子和东荒仙君不由得纷纷一惊。现在他们两人还处在仙界，只能用意念与叶清瑶交战！若是叶清瑶不过是玄仙境界的实力，那么他们二人还勉强可以对付，但是现在叶秦高已然突破了仙君境界！此时此刻，他们根本无法轻易去对付她！

　　毕竟，仙君境界的意念，对于同是仙君实力的叶清瑶来说，实在是微不足道！

　　叶清瑶沉喝一声之后，而此时，浑身仙力立即猛然从全身上下狂涌而出，立即向着方圆数十里处肆虐了出去！霸道强横的仙力劲射而过，而被叶清瑶那强硬的仙力一扫，原本被西城皇子和东荒仙君所布下的重重意念禁制立即瓦解于无，瞬间消失淹没得一干二净！

　　在叶清瑶强横仙力的作用之下，整个九重天，一下子又恢复到了原来的模样！西城皇子和东荒仙君强大威猛的控制彻底清除干净！

　　而此时，叶清瑶也是抬起头，冷冷看向了仙界之中的西城皇子和东荒仙君二人，眼眸之中带着几分轻蔑的味道！

　　“可恶！”

　　此时叶清瑶实力的强横，简直炒糊了西城皇子和东荒仙君的意料。现在以西城皇子和东荒仙君的合力，想要诛杀秦暮，根本是不可能的事情！

　　浑身仙力涌出，霸道无匹的仙力，仿佛汹涌澎湃的大海立即将整个九重天给紧紧覆盖住！就连秦暮，也能够感觉到从叶清瑶身上散发而出的那仙力的强横来！

　　秦暮不由得握紧了拳头，看着叶清瑶，感受到从叶清瑶身上散发而出的道道雄浑仙力，他此时才真正意识到一位仙君强者实力的强横无敌来！

　　秦暮的实力，已经是天帝境界了！在天苍大陆原本属于一个巅峰的存在！但是此时，跟这些仙君一比，他却感觉到自己不过是渣滓一般的存在！

　　在仙人面前，凡人无论再强大，果然也不过是蝼蚁一般，任人宰割！

　　叶清瑶催使大命运术让得自己实力瞬间提升到了仙君境界之后，此时立即转过头来，看向了秦暮，立即便向着秦暮道：

　　“秦暮，东荒仙君和西城皇子全部由我对付，你只管放心冲击你的雷劫！就算进入仙界，我叶清瑶同样也可以为你护法！在你还没有彻底恢复实力之前，我绝对不会让任何人动你一分一毫！”

　　叶清瑶向着秦暮道。语气极其刚硬，字字清脆，落地有声！

　　听到叶清瑶的话，秦暮只觉得心里一动。叶清瑶的个性秦暮清楚，极为冷傲，而现在，她却屡次为了自己不顾性命！看着叶清瑶，秦暮不由得有些感动了起来！

　　不过，秦暮这一次来到了九重天，就是为了冲击这仙人大道，秦暮绝对不会放弃！

　　而且，经过刚才一战之后，秦暮也是彻底意识到了自己与这些仙人的差距！若是自己还不冲击仙人大道成功，只不过是区区凡人实力，那到时候，就只有任人宰割的这一个下场！

　　东荒仙君，西城皇子，这些人一个个实力强横无比，要想斩杀自己简直易如反掌，所以秦暮，只有隐忍下来，冲击仙人大道，修成仙人实力，才能够报仇雪恨！

　　秦暮这样一想，心里也是立即平静了下来！而此时，他点了点头，立即向着叶清瑶道：

　　“好，清瑶。我这就去冲击三千雷劫。你也不用太勉强！”

　　虽然叶清瑶现在已经将自己的实力提升到了仙君境界，但是秦暮总感觉叶清瑶这实力来的太古怪，所以秦暮看着叶清瑶，心里有些担忧！

　　说完这句话之后，秦暮身影一动，立即向着雷台的方向飞掠了过去！身影一动，秦暮立即出现在了雷台之上！

　　而秦暮的人影一落到雷台之上，顷刻之间，便有无数雷劫从四面八方轰然降落下来，一起向着站在雷台之上的秦暮轰击了过去！

　　而处在雷台中心的秦暮，面对着这一道道雄浑霸道雷劫的攻击，却丝毫不为所动，神色一凝，浑身元气催发而起，猛然向着那些雷劫冲了上去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　秦暮一次一次地往上狂冲着！而此时，那些雷劫也是一起降落了下来，轰击在了秦暮的肉身之上！

　　雷劫之力，强横无比，降落到了秦暮的肉身之上后，立即便化成了丝丝劫力，流淌进入了秦暮的肉身之中，而在这些劫力的作用之下，秦暮的肉身也在一点一点地得到淬炼！

　　一次一次雷劫的轰击，让得秦暮的肉身更加精纯了起来！

　　而在经受了这些雷劫的轰击之下，秦暮感觉到自己的肉身越发的干练了！所有的肌肉越发的结实了！而且，秦暮竟然出奇地感觉到整个肉身的重量开始慢慢的变轻了！

　　在冲击雷劫之时，肉身上下所带来的感觉及其奇怪！秦暮一边冲击着那万千雷劫，一边也忍不住分神开始打量自己的肉身来！

　　这一打量之下，秦暮不由得吓了一跳！秦暮忽然之间发现，自己的肉身在那些雷劫的轰击之下，竟然开始变成了一块一块透明的晶体！这些晶体细小无比，密密麻麻，数以百万计，堆砌组成了自己的肉身！

　　而在那些雷劫劫力的作用之下，自己的肉身正在一步一步的纯净！那些晶体也开始变得更加的澄澈有力了起来！

　　而在那些晶体之中，无数光华在闪烁流转着，豁然便是蕴藏在秦暮体内的雄浑能量！

　　肉身之中的这种变化，带给秦暮一种极其奇怪的感觉！这种感觉，仿佛秦暮整个人要彻底脱胎换骨，彻底羽化飞升一般！

　　“仙躯，这些晶体组成的身躯就是仙躯吗？难道我就要飞升成仙了吗？”

　　秦暮想到这里，顿时忍不住有些兴奋了起来！

　　……

　　秦暮在雷台之上，一次一次冲击着三千雷劫，想要进入仙人大道！而在仙界之中，东荒仙君和西城皇子则冷冷的站立着，此时脸上神情格外凝重！

　　这叶清瑶突然出现，显然彻底扰乱了他们的阵脚！让得他们一时之间拿秦暮没有半点办法！

　　现在秦暮正在冲击着仙人大道，以秦暮的实力，这区区三千雷劫自然是难不倒他！而眼前这个局面，西城皇子和东荒仙君也只有等到秦暮进入仙界之后，再来对付他了！


第058章 晋升凡仙

　　秦暮在雷台之上，一次一次冲击着三千雷劫，想要进入仙人大道！而在仙界之中，东荒仙君和西城皇子则冷冷的站立着，此时脸上神情格外凝重！

　　这叶清瑶突然出现，显然彻底扰乱了他们的阵脚！让得他们一时之间拿秦暮没有半点办法！

　　现在秦暮正在冲击着仙人大道，以秦暮的实力，这区区三千雷劫自然是难不倒他！而眼前这个局面，西城皇子和东荒仙君也只有等到秦暮进入仙界之后，再来对付他了！

　　西城皇子和东荒仙君遥相对峙着，四目相对，而此时也在交流着意念！

　　仙人实力强横，更何况是两尊仙君强者，几乎不用言语，就能够彼此交流想通！

　　“怎么办？如今有叶清瑶这尊仙君强者为玄黄护驾，我们根本奈何不了他！”

　　这时候东荒仙君立即向着西城皇子道。东荒仙君语气似乎很是着急。在仙界之中，他们六大仙君，其中又以玄黄仙君实力最为强横！而玄黄仙君向来横行无忌，所向披靡，所以东荒仙君见秦暮要回归仙界之后，不由得顿时大急！

　　在玄黄仙君落难之时，他们这几位仙君可是对秦暮落井下石，百般陷害刁难！而如今秦暮一旦归来，到时候，以他的实力和脾气，肯定不会轻易绕过东荒仙君几人的！

　　“不急！”

　　正在此时，西城皇子沉稳的声音传了过来。西城皇子静静站立在了仙界之上，此时一脸平静，脸色沉默如水，一语不发！不过，隐隐之中，却透露着几分凶狠的杀气！

　　“东荒，你我二人皆是仙君境界的强者，何须惧怕一个小小的凡人！现在叶清瑶在下界，我们运用意念，当然不是她的对手！不过，若是这叶清瑶来到了仙界，以我二人之力，难道还打不过她吗？”

　　“咱们现在就暂且先让这秦暮冲击仙人大道，等到他晋升仙人境界，来到仙界之后，他也不过只是凡仙境界的实力！到时候，我们再彻底将他扼杀在摇篮之中！”

　　“哼，到时候到了仙界，就算是叶清瑶再守护他，我们也不惧怕！”

　　西城皇子说完，脸上闪过一丝凌厉的杀机！

　　听到西城皇子的话，东荒仙君也是眼睛一亮！随即便道：

　　“对，西城皇子你说的不错！我们现在千万不能够自行乱了阵脚！咱们现在就在这仙界布下重重机关，等到这玄黄仙君再次踏入仙界之时，我们一起法力，将他二人斩杀掉！”

　　东荒仙君说完，浑身仙力立即喷涌而出，迅速将整个仙界上方给紧紧包裹住！无数仙气降落下来，密密麻麻，将方圆数十里的地域给封锁住！一重接着一重，密密麻麻，让得一丝一毫的气流都无法逃脱出去！

　　东荒仙君用自己的仙力控制了方圆数十里的地域之后，西城皇子也同样是浑身仙力涌出，再一次在这仙界之上，布下了重重防御！固若金汤！就等着秦暮突破仙人大道，飞上仙界来！

　　仙界之上，两大仙君强者布下了重重机关，等待着秦暮冲破仙人境界，自投罗网！

　　而在九重天之中，守护着秦暮，静静站立着的叶清瑶也是一脸凝重！她浑身仙力涌出，已经将秦暮周围千米之内的空间封锁住，彻底保护了秦暮的安全！

　　而此时，她心里也涌起了淡淡的担忧！

　　以西城皇子和东荒仙君的性格，现在此番受到挫败之后，绝对不会善罢甘休！此时肯定已经在仙界布下了重重机关，就等着秦暮渡劫飞升，然后自投罗网！

　　在仙界之中，秦暮与其余五大仙君就极其不和！现在秦暮想要重归仙界，仙界的那些大势力，包括天庭神使自然都是极其排斥的！所以秦暮去到了仙界只会更加的危险！

　　但是事情已经到了这个地步，秦暮却飞去仙界不可！因为只有去了仙界，秦暮才有可能让得自己实力再度踏入一个巅峰！

　　“不管了！进入仙界之后，无论如何我都要守护秦暮的安全！绝不能让任何人伤害他！”

　　“希望玄黄界的人，能够在第一时间出现，支援我与秦暮，到时候，才能够应付得了东荒仙君和西城皇子两尊强者！”

　　叶清瑶忍不住在心里暗暗道。

　　大命运术玄妙无比，燃烧了整整十万年的寿元之后，叶清瑶虽然已经踏入了仙君境界！但是此时她的实力，却万万不可能是西城皇子和东荒仙君两人联手的对手！

　　而且，叶清瑶此时仙君境界实力的维持，几乎每一刻都要以燃烧寿元为代价！虽然叶清瑶寿元悠长，但是也经受不起这样的消耗！

　　叶清瑶紧紧咬住牙，抬起了头，看向了雷台之上的秦暮！

　　现在，只有秦暮早日踏入仙界，恢复记忆，重新成为仙君强者，到时候整个玄黄界的日子才会好过一些！

　　而在雷台之上，一声接着一声的轰隆巨响传了过来！

　　无数雷劫噼噼啪啪降落了下来，落在了秦暮身上，而在这些雷劫的轰击之下，秦暮整个肉身则变得更加的精纯了起来！秦暮握紧了拳头，只觉得整个肉身仿佛发生了翻天覆地的变化，极其轻盈，却带着蓬勃浩瀚无比的力量！

　　而且，经过这无数雷劫的轰击之下，秦暮整个肉身已经彻底淬炼成为了晶体，一粒一粒，每一粒晶体之中，都蕴藏着庞大的难以想象的能量！

　　秦暮感觉到，在这雷劫的轰击之下，自己本身的实力比之于先前不知道要强大了多少倍！而秦暮整个肉身也似乎有一种想要向上升腾的趋势！

　　这已经是第二千九百九十九道雷劫了！还差最后一道雷劫，秦暮就可以彻底的渡劫飞升了！

　　秦暮抬起了投，双眼之中闪过一道精光，立即看向了天穹尽头！而在那九重天之上，前所未有的一次超级强悍的雷劫立即轰然降落了下来！


第059章 强者夹击

　　三千雷劫轰然落下，一瞬之间，整个天地之间都似乎彻底扭曲了起来！原本阴暗冷寂无比的九重天，一下子翻转了起来！而此时，三千雷劫轰然落下，如同瀑布一样，向着秦暮轰击了过来！

　　三千道雷劫，每一道雷劫都携带着莫大无匹的威能！就这样如同潮水一般涌了过来！卷起了阵阵凌厉的杀气！

　　然而面对着这三千雷劫的攻击，秦暮却似乎浑然不惧！冷冷一笑之后，整个身体猛然俯冲而上，径直便向着那三千雷劫迎了上去！

　　“崩！”

　　秦暮的肉身立即迎上了三千雷劫，一瞬之间，无数光华立即迸射了出来！

　　耀眼的光芒，让得整个九重天为之一亮！而那三千雷劫落到了秦暮肉身之上后，无数劫力立即向着秦暮身上作用了下去，而此时，秦暮整个肉身之内，忽然之间传来了一声巨大的轰隆响声！

　　“轰隆！”

　　这一声响声，仿佛是秦暮整个肉身彻底爆裂了开来，然后无数温热的能量立即在秦暮身体内蔓延了开去！而此时，秦暮整个肉身仿佛发生了质的变化，整个人也似乎进入了一个全新的奇妙的境界！

　　轻盈的感觉从体内传了过来，秦暮感觉到整个身体都在不受控制的往上飞跃过去！而且，整个人的意识似乎已经彻底脱离了整个天苍大陆，整个九重天，有种飘飘然的感觉！

　　“我……我渡劫成仙了？”

　　感受到肉身的变化，秦暮似乎还有种不敢相信的感觉。脸上立即露出了惊喜若狂的神色！而此时，秦暮抬起了头，却见天穹尽头，一道圣洁白色的仙门打了开来，正是专门为秦暮打通的，通往仙界的门户！

　　圣洁的光芒洒落了下来，处处透露着生机和仙气，让得人向往不已！

　　“仙门，这就是传说中的仙门！”

　　秦暮不由得大喜，而此时，更是按捺不住的整个身体立即往那仙门之中走了进去！

　　仙门，成仙之门，一旦踏入那仙门之中后，便成为了真正的仙人！长生不死，天地同寿，谁人不向往？

　　而感受到九重天的变化，叶清瑶，东荒仙君，西城皇子也是纷纷向着那仙门看了过去！脸上的神色都很惊讶！

　　虽然他们知道，以秦暮此时的实力，想要渡劫飞升，根本不是什么难事！但是万万没有想到的是，秦暮竟然会这么快！

　　看着秦暮向那仙门之中走去，东荒仙君和西城皇子脸上纷纷闪过一抹杀机，身影一动，立即各自准备了起来！只要秦暮一进入仙界，到时候，他们便会施展手段将秦暮彻底诛杀掉！

　　而叶清瑶，在看到秦暮渡过雷劫，打开仙门之后，更是露出了几分欣喜之色！不过她现在也没有丝毫的懈怠和放松，因为她知道更大的危机还在后面！

　　叶清瑶身影一动，施展大命运术，立即向着仙界飞掠了过去！

　　仙门打开之后，秦暮纵身一跃，立即便进入了仙门之中！仙门之内，一片金光闪烁，沐浴在那一片金光之中，秦暮只觉得整个人有种如沐春风的感觉！

　　丝丝仙气吹拂进入了秦暮的体内，让得秦暮每一个毛孔，每一寸肌肤都异常舒畅无比！秦暮整个人都沉浸在这一片仙气之中了！

　　而在这一个飞升的过程中，秦暮整个人的意念也是刹那间与天地万物融为了一体！似乎已经感受到了世界的本源！生老病死，往返循环！

　　一切一切，从这个渡劫飞升的过程之中，秦暮只觉得自己整个心境更加明悟了起来！

　　忽然之间，秦暮身影一动，整个人立即便从九重天之上消失了。很快便来到了一片白雾茫茫的地域！

　　这地域广阔无比，充斥着浓郁的仙气，以前秦暮也曾经来到过，正是仙界！仙人所住的地方！

　　“仙界，我飞升成功，终于成了仙人了！”

　　进入了仙界之后，秦暮打量了一下四周的环境。顿时忍不住惊喜道！而此时，秦暮也是低下头，忍不住打量起自己的肉身来！却发现自己浑身上下，整个肉身已经被那密密麻麻的晶体给堆砌了起来，整个肉身仿佛就成了一个晶体神国，圣洁无比，而在每一个晶体之中，则是蕴藏着无穷无尽的仙气能量！

　　秦暮微微一握住手，就感觉手掌之中充斥着力量！这力量狂暴无比，仿佛夹带着改变整个天地的气运和威能！

　　秦暮不由得心中一喜！整个人彻底沉浸在这无比的喜悦之中了！

　　成仙，成仙，没想到自己也终于成为了仙人！化凡成仙的这一刹那，秦暮整个人都有一种脱胎换骨，超脱众人之上的感觉！

　　而正在秦暮沉浸在这渡劫飞升成仙的巨大喜悦之中时，一阵强大的危机也是立即扑面而来！

　　西城皇子，东荒仙君两大仙君强者，早就死死地守在了仙界之上，专门等待着秦暮的到来！此时秦暮渡劫飞升，进入了仙界，西城皇子和东荒仙君哪里能够不知道？

　　两人意念一动，而此时，两道强大无匹的仙力立即向着秦暮涌了过来！

　　这两大仙力强大无比，仿佛海浪一般，穿过重重虚空，瞬间向着秦暮夹击了过来！而在秦暮周围，整个空间瞬间便彻底扭曲了起来！而处在两大仙君强者夹击之中的秦暮，也是立即感觉到了巨大的危机！

　　秦暮不由得脸色一沉，而此时，吟啸一声，浑身仙力喷涌而出，立即便向着东荒仙君和西城皇子两人迎了上去！

　　两大仙君强者一起发力，所发出的一击威力简直无法想象，秦暮浑身的仙力涌出之后，一接触道两大仙君强者的攻势，立即便有一阵噼噼啪啪的轰隆巨响响彻了起来！

　　然而，秦暮的攻势瞬间瓦解消失于无，而秦暮整个人也在那雄浑仙力的反弹之下脸色一白，吐出一口鲜血来！

　　秦暮刚刚踏入了凡仙境界，实力比之于先前的天帝境界，不知道要强大了多少倍！但是他毕竟只不过是一个刚刚登上仙界的凡仙而已，根本不可能是东荒仙君和西城皇子两尊仙君强者的对手！

　　秦暮勉强挡住了两人的攻势之后，只觉得整个仙躯一阵翻涌，然后一抹鲜血便从喉咙涌了上来！

　　“哈哈哈，玄黄仙君，就算你再次渡劫飞升踏入仙界又能怎么样？你不过是一届区区凡仙，难道还想要与我们两大仙君对抗不成？乖乖呆在下界，你或许还能保全一条小命，而现在，你却想要回到仙界，那就是找死！”

　　正在此时，东荒仙君，玄黄仙君冷冰冰的声音也是立即传了过来。两人看着秦暮，眼里都泛着森然冰冷至极的寒光！

　　两大仙君强者，夹击而来，一瞬之间，凌厉霸道的攻势瞬间将秦暮给包围住了！仙君强者，与凡仙强者，差距何止千万，此时东荒仙君和玄黄仙君两人恐怕只要动一根手指头，就能够将秦暮轻松捏死！

　　秦暮握紧了拳头，此时他也是感觉到了强大的危机来！

　　刚刚才踏入仙界，渡劫飞升，成为了一名凡仙！但是没想到，一来到仙界，就要面临着这样危险的局面！

　　从东荒仙君和西城皇子两人身上散发而出的气势，秦暮可以感觉得到，极其的强大凌厉，根本不是目前的目前可以对付的！秦暮脸色凝重，浑身仙气运转起来，虽然东荒仙君和西城皇子两人比自己强悍太多，但是秦暮也不会就此束手就擒！

　　“秦暮”

　　正在此时，一个清脆的喝声立即从秦暮耳旁传了过来！随后便有一个清丽动人的身影来到了秦暮旁边！一阵淡淡的芬芳传了过来，沁人心脾，秦暮抬头一看，正是仙君实力的叶清瑶！

　　叶清瑶来到了秦暮身边之后，一双明眸立即在秦暮身上打量了一番，随即便道：

　　“秦暮，恭喜你重新回归了仙界，拥有了仙人之躯！”

　　看着此时浑身笼罩在光华之中的秦暮，叶清瑶眼里似乎多了一丝异样的感觉。顿时看着秦暮道！

　　“清瑶，现在怎么办？两大仙君强者围杀，我们必须想办法尽快逃出去才行！”

　　秦暮不由得焦急道！

　　现在虽然有叶清瑶这尊仙君强者加入自己的阵营，但是自己这一方的实力实在是太弱！根本无法与东荒仙君和西城皇子两尊仙君相提并论！

　　“恩。只要杀出去，回到玄黄界，到时候便没有事情了”

　　叶清瑶顿时便道。而此时，浑身仙力也立即运转了起来！迅速将自己和秦暮紧紧包裹在了其中！


第060章 千鸟结界

　　现在虽然有叶清瑶这尊仙君强者加入自己的阵营，但是自己这一方的实力实在是太弱！根本无法与东荒仙君和西城皇子两尊仙君相提并论！

　　“恩。只要杀出去，回到玄黄界，到时候便没有事情了”

　　叶清瑶顿时便道。而此时，浑身仙力也立即运转了起来！迅速将自己和秦暮紧紧包裹在了其中！

　　“叶清瑶，秦暮，现在你们来到了仙界，我倒要看看你们怎样逃出去？”

　　东荒仙君和西城皇子悍然掠来，一前一后将秦暮和叶清瑶夹攻住，顿时向着秦暮和叶清瑶冷冷道！庞大凶猛的杀气骤然压至，让得秦暮和叶清瑶周围的空气也跟着扭曲紧缩了起来！

　　秦暮和叶清瑶两人神色凝重无比，现在他们的处境很不妙！他们这边一个是仙君境界的实力，一个才不过刚刚踏入仙界的凡仙，两人对付两尊实力雄浑的仙君确实存在着很大的压力！

　　“哼，东荒仙君，西城皇子，你们两人屡屡相逼，难道就真的以为我叶清瑶怕了你们吗？你们二位虽然强横，但是想要伤害我与秦暮，却还是休想！”

　　现在两尊仙君强者，一前一后将自己和秦暮拦阻在了中间。叶清瑶根本寸步难行！若是她现在出手前去对付东荒仙君和西城皇子之中的一人，那么必定会留下空门，到时候，东荒仙君或者西城皇子便会趁机出手对付秦暮！

　　这样一来，秦暮的处境就会变得极其的危险和不妙！

　　叶清瑶脸色一寒，而此时，浑身光华立即变得无比璀璨和闪烁了起来，立即沉喝一声道：

　　“大命运术，三千寿元，燃烧！”

　　叶清瑶一声冷喝之后，浑身上下立即燃烧出重重火焰。很快，无数光华便从身体之内蹿腾了出来，形成了巨大的火焰球！而在这熊熊烈火之中，无数仙力能量也是立即涌了出来，在叶清瑶的作用之下，立即化成了一个巨大的仙力结界向着四周劲射蔓延了开去！

　　一个庞大无匹的仙力结界，迅速蔓延了开来，很快便将秦暮和叶清瑶紧紧包裹在了其中！

　　这个仙力结界，乃是叶清瑶燃烧三千寿元才炼制催发而成的，强横无比，光华闪烁，将秦暮和自己保护在了中间！

　　“千鸟仙界？”

　　看着出现在面前，将秦暮和叶清瑶笼罩在其中的结界。东荒仙君和西城皇子不由得齐齐大惊！

　　这个千鸟仙界，乃是一种仙术禁制！强大无比，原本需要哪些远古的仙君才能够使用，但是没有想到这个叶清瑶竟然会使用这种神通！

　　“三千寿元？”

　　看着叶清瑶，西城皇子嘴角顿时露出了阴冷的笑意。往前大踏一步，人影瞬间便来到了那千鸟结界面前！

　　“叶清瑶，为了一个小小的凡仙，你如此催发大命运术，已经远远超过了你能够承受的极限！这样值得吗？”

　　“大命运术，虽然厉害，但是却需要以燃烧寿元为代价！你当真以为你可以永生不死吗？”：

　　西城皇子看着叶清瑶神色阴冷！

　　然而听到西城皇子的话，叶清瑶却依旧冷冷地站立着。对于西城皇子的话，仿佛没有听见一般！听到西城皇子的话，秦暮顿时不由得一惊！

　　原先秦暮还以为，仙人是可以长生不死的！但是听这西城皇子的意思，就算是仙人境界的强者，似乎也无法长生不死啊！而且，从西城皇子的话语之中，似乎叶清瑶为了帮助自己，催发大命运术，让得自己的本源受到了极大的伤害！

　　秦暮不由得紧紧皱起了眉头，看着叶清瑶脸色复杂！

　　“西城皇子，别跟这个臭娘们一般见识了！这个什么千鸟结界，我就不信以我仙君境界的实力还不能打破它！”

　　对于突然出现在面前的这个千鸟结界，东荒仙君似乎不以为意。而此时，身影一动，猛然一巴掌向着被叶清瑶支撑着的这个千年结界落了下来！

　　东荒仙君乃是堂堂一尊仙君境界的强者，这一巴掌轰然落下，威力之强大，简直无法想象！一掌猛然落下之后，整个天地都似乎彻底扭曲了起来！

　　然而，东荒仙君这一巴掌强大无匹，但是落到了这千鸟结界之上，却根本伤害不了这千鸟结界分毫！

　　光华璀璨的千鸟结界，只是轻微的颤抖了一下，然后又重新恢复了平静！不过处在千鸟结界之中，运用仙术支撑着这千鸟结界的叶清瑶，脸色则微微一动，一瞬之间有些苍白，不过很快，叶清瑶的脸色又恢复了正常神色！

　　叶清瑶的一切变化，都被秦暮看在了眼里！秦暮紧紧皱起了眉头，越发觉得心中的猜想是正确的了！

　　“可恶！”

　　东荒仙君乃是东荒界堂堂一界之主，神威莫测，但是万万没有想到自己雷霆的一击，竟然还奈何不了千鸟结界分毫！这让东荒仙君觉得异常愤怒！

　　东荒仙君似乎不甘心，立即再度催发着浑身仙力，猛然向着被叶清瑶催发而出的千鸟结界攻了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一道道澎湃无比的仙术攻击被东荒仙君施展而出，如同潮水一般落在了叶清瑶维系的千鸟结界之上，却无一例外全度被那千鸟结界给抵挡住了！

　　千鸟结界强横无比，就算是东荒仙君这样强横的人物，也奈何不了分毫！看着面前这光华璀璨的千年结界，东荒仙君不由得皱起了眉头，模样显得极为头疼！

　　西城皇子是深深知道这千鸟结界厉害的，只要叶清瑶一直催发着这千鸟结界，那么叶清瑶就能够凭借着千鸟结界抵御住无数仙君强者的攻击！

　　所以说，只要这千鸟结界还在，自己和东荒仙君就算施展再多的手段，也伤害不了秦暮和叶清瑶！

　　不过，千鸟结界玄妙无比，威力巨大，同时也需要耗费极大的仙力！叶清瑶此时强行召唤出了千鸟结界，对她本身也是一个极大的伤害！而且，她现在仙力维持在了千鸟结界之上，根本无暇他顾！现在只要将秦暮那小子引出千鸟结界，到时候，便有的是方法对付他！


第061章 大命运术

　　东荒仙君和西城皇子两大仙君境界的强者，形成合围之势，顿时便将秦暮和紫云衣紧紧包裹在了其中！

　　东荒仙君和西城皇子两人，在仙君境界都已经有了不俗的修为，两人合围，爆发而出的威力可想而知！不过，叶清瑶也丝毫不逊色！叶清瑶施展出大命运术这种无上神通仙术，立即形成了一个巨大的千鸟结界！

　　千鸟结界威力强大无比，特别是防御能力极为惊人，这千鸟结界被叶清瑶布下之后，立即将秦暮和叶清瑶笼罩在了其中，让得东荒仙君和西城皇子两人根本无法伤害分毫！

　　东荒仙君刚刚可以说是使劲了浑身手段，但是却还是那叶清瑶布下的千鸟结界没有丝毫办法！

　　双眼冷冷地在这千鸟结界上一扫，似乎已经意识到了这千鸟结界威力的强横之处来，西城皇子脸上露出了一分寒色！随即冷冷往前大踏一步，向着千鸟结界之中秦暮的方向走了过去！

　　“玄黄仙君，想你在仙界也是堂堂一尊仙君境界的强者！怎么如今转世投胎之后，反而越发胆小了不成！竟然龟缩在一个女人身上！算什么本事，你往日的骄傲和气度哪里去了？”

　　现在叶清瑶和秦暮都藏身在这个神秘玄妙至极的千鸟结界之中，就算东荒仙君和西城皇子强横无比，也拿这个千鸟结界没有半分办法！

　　而此时，西城皇子只好将矛头对准了秦暮，希望能够借此将秦暮激怒！对付叶清瑶，他们两人没有办法，不过对付这个刚刚踏入凡仙境界的秦暮，他们还有的是手段和办法！

　　在千鸟结界之中，听到西城皇子的话。秦暮心里微微有些恼怒！他秦暮好歹也算是堂堂开元门一门之主，在整个天苍大陆也是极其顶级的人物！

　　而此时，这个西城皇子居然说自己只会躲在女人的屁股后面，这当然会让秦暮觉得异常震怒！

　　不过，秦暮稍稍一想，便已经明白这是西城皇子的挑拨激将之法！

　　秦暮好歹也是经历过这么多磨难一步一步走过来的，心智沉稳无比，岂能够轻易受到这西城皇子的挑拨！

　　秦暮冷冷一哼，继续沉定心神，开始巩固自己的实力。根本不理睬西城皇子的言语！

　　见秦暮丝毫不受自己激怒。西城皇子眉头不由得紧紧皱了起来！显然这秦暮此时的心性和隐忍能力，已经在他的意料之外了！

　　不过，虽然不受自己挑拨，但是西城皇子还有的是其他办法！

　　西城皇子冷冷一哼，接着便道：

　　“哈哈哈，玄黄仙君，经过与神使大人一战之后，你果然变得胆小怕事了许多！如今简直就是一只缩头乌龟模样，只敢躲在女人背后！不过，你以为就凭你这样龟缩在千鸟结界之上，就对得起你身旁的女人嘛？”

　　西城皇子突然间神色大怒了起来！

　　西城皇子神色忽然大怒，在千鸟结界之中，听到西城皇子的话，叶清瑶不由得眉头一皱！随即看向了秦暮，眼里露出了担忧的神色！似乎生怕秦暮受不了西城皇子的挑拨！

　　果然，听到西城皇子的话，在千鸟结界之中，秦暮不由得一惊。随即抬起头来看向了西城皇子！

　　西城皇子刚才所说的话，隐隐与自己的猜测有些关联。这让秦暮不由得有些紧张了起来！而秦暮也将目光看了看叶清瑶的方向，却发现此时她在支撑着千鸟结界之时，整个身躯都有些颤抖，脸庞也有些苍白！

　　“哼！叶清瑶，你乃是龙域仙君的女人，堂堂仙界的圣女！如今却为了一个废物，这样浪费自己的生命本源！”

　　“大命运术，虽然强横，但是却必须牺牲你自己的本身寿元！当初为了下界相助玄黄仙君，你就自废了八十万年寿元！而现在，又施展大命运术，浪费的寿元更是不可计数”

　　“你虽然曾经是仙君境界的强者，但是仙君强者的寿元，也不过区区百万年！现在的你，恐怕已经是风烛残年，没有多少寿元了吧！或许明天，或许就在今天，就会成为你彻底陨落之时！”

　　西城皇子顿时向着叶清瑶和秦暮冷冷道。神色之中带着几分凌厉阴冷之色！

　　什么？！

　　听得西城皇子的话，秦暮不由得顿时大惊！整个人仿佛突然被雷电切中一般，整个人立即愣住了！站在了地上，半天都没有反应过来！

　　大命运术，燃烧寿元，寿元所剩无几，即将陨落？

　　这些词语一个一个在秦暮脑海里流转而过，而秦暮也是握紧了拳头！他先前原本以为渡劫飞升进入仙人境界之后，寿元便会无穷无尽，但是后来慢慢的，他感觉到了仙人的寿元也是有限的！

　　但是现在，叶清瑶却为了帮助自己，却燃烧了自己几乎全部的寿元！也就是说，施展了这么多次大命运术之后，叶清瑶整个人已经无法在仙界存活多久了！

　　似乎不愿意相信这个消息，秦暮缓缓将头转了过去，看向了那运转着仙力苦苦支撑着千鸟结界的叶清瑶，不由得大喊道：

　　“清瑶，他说的是不是实情？”

　　秦暮看着叶清瑶，此时神情有些激动！因为他现在已经隐隐约约感觉到了自己前世与叶清瑶千丝万缕的关系！而这个女子，也似乎是自己前世最为钟爱之人！

　　施展大命运术，全力维系着这千鸟结界，叶清瑶已经抽不出丝毫的仙力来了！而此时，她紧咬着牙，立即向着秦暮道：

　　“秦暮，你不要听他的！他是为了激怒你！你不要中计！”

　　“哈哈哈！”

　　见秦暮神情激动，西城皇子知道自己的目的已经达到了！更加不会放过这个大好的机会，立即往前大踏一步，马上便向着秦暮吼道：

　　“哈哈哈，叶清瑶，你到现在还护着这个废物！也不枉当初这个废物当初为你得罪整个仙界！秦暮，既然前世你能够为了清瑶仙子，向着至高无上的神使大人发动挑战！难道这一世，你就要龟缩在女人的裙摆之下吗？”

　　“你知道吗？现在这个千鸟结界，乃是由叶清瑶催发大命运术生成的！每一刻钟流逝，都需要清瑶仙子付出一年寿元的代价！你如果忍心看着你的清瑶仙子，就这样老死枯死在你面前，那你就乖乖做你的缩头乌龟吧！”

　　西城皇子看着秦暮，脸庞突然变得极其狰狞了起来，看着秦暮，神情也是非常阴冷诡异！

　　经过这么多天的相处，和凭借的秦暮本身的判断！西城皇子所说的话，十有八九都是正确的！

　　秦暮转过头来，看了看叶清瑶。却发现，她此时在吃撑着千鸟结界之时，整个娇躯都在颤抖着！显然很是吃力！而且，脸色也变得极为苍白了起来！

　　叶清瑶，原本便是和自己同样的天帝强者的实力！但是她却施展大命运术，打破了各种仙界规则，以燃烧自己的寿元为代价，让自己实力强行得到提升！

　　而她所做的这一切，都是为了保护自己！

　　秦暮整个人彻底的震撼住了！

　　现在既然秦暮已经知道了事实的真相，他又岂能够看着叶清瑶这样牺牲下去！

　　“清瑶，你给我收手！我与东荒仙君和西城皇子的恩怨，就让我秦暮一个人来解决！你给我退后，我不需要你这样牺牲自己来保护我！大命运术，你给我停止吧！”

　　秦暮立即向着叶清瑶怒吼一声道！

　　虽然知道，这个西城皇子说出这么一番话，肯定是为了激怒自己！但是就算明知道这个西城皇子是在激怒自己，秦暮也非要从这千鸟结界中出去不可！

　　叶清瑶为了保护自己，所付出的代价已经够重了！秦暮根本不愿意在看到她做出任何的牺牲，哪怕是一根头发，一刻钟的寿元！

　　感受到秦暮的怒意，叶清瑶不由得大惊，转过身来，想要制止秦暮，但是此时已经来不及了！因为秦暮整个人已经向着千鸟结界外飞掠了出去！

　　现在所得到的这个消息，对于秦暮来说是极其震撼的！秦暮甚至根本不愿意相信这个事实！

　　“西城皇子，东荒仙君，你们居然想要杀我，就冲着我秦暮来好了！我秦暮又何惧你们！”

　　秦暮整个人从千鸟结界之中狂冲了出去，立即来到了西城皇子和东荒仙君二人面前，立即向着两人狂吼道！

　　没有想到秦暮真的敢从千鸟结界冲出来，这倒是大大出乎了西城皇子和东荒仙君的意料！不过，两人见目的已经达到，冷冷一笑之后，马上便向着秦暮围了过来！


第062章 实力

　　西城皇子用言语激怒，终于让得秦暮从千鸟结界中走了出来。看到秦暮从千鸟结界之中踏了出来，这让西城皇子得意不已！

　　而此时，西城皇子和东荒仙君纷纷一动，立即便将秦暮给包围在了其中！

　　两大仙君境界强者围拢而来，强大凌厉的杀气立即让得秦暮周围的空间瞬间扭曲了起来，而此时，感受着两大仙君强者浩瀚无匹的威压，秦暮浑身上下就仿佛有无数大山向着自己压了过来，让得强横如同秦暮，也透不过气来！

　　而此时此刻，秦暮才真正意识到仙君强者的强横霸道来！

　　秦暮此时乃是凡仙境界的实力，但是和这些仙君境界的强者一比，简直就是小巫见大巫！以秦暮的实力，与东荒仙君和西城皇子相比，简直不及他们的千分之一，万分之一！在仙君强者的面前，秦暮深切地感觉到自己实力的渺小和卑微！

　　“哈哈哈，玄黄仙君，你既然敢冲出来，算你还有点血性！不过，现在也是你的死期到了！”

　　西城皇子冷冷一喝，而此时，猛然一拳向着秦暮轰击了过来！而在此同时，那东荒仙君也是身影一动，猛然一击向着秦暮轰了过来！

　　两大仙君强者，意念一动，立即齐齐向着秦暮攻了过来！

　　仙君强者的一击，威力无比，轻轻一击，甚至可以毁灭一个世界！而处在两大仙君强者的夹击之中，秦暮所面临的威严和压迫可想而知！

　　然而面对着周围澎湃似海的威压，秦暮却没有露出丝毫惧色！怒吼一声之后，浑身仙力也是爆催而出，向着西城皇子和东荒仙君迎了过去！

　　“轰隆！”

　　两大仙君强者的攻势，强横无匹，一路轰击而来，可以说是势如破竹，瞬间便落在了秦暮身上！秦暮虽然反击了出去，但是区区凡仙境界的反击，根本不被仙君强者看在眼里！

　　一击之下，两大仙君强者齐齐收手，立即冷冷看向了站咋中间的秦暮！

　　而秦暮，此时静静站立在了半空之中，脸色苍白如雪，猛的狂吐了一口鲜血来！

　　仙君强者的一击何其厉害霸道，秦暮的仙躯刚刚承受了两大强者的重击，差点就要彻底崩溃爆裂了起来！但是秦暮一股强大的意念在坚持着，让得自己并没有彻底倒下去！

　　秦暮咬紧了牙，握住了拳头，虽然浑身上下整个仙躯已经陷入了彻底的毁灭之中，但是秦暮还是抬起了头，冷冷看向了东荒仙君和西城皇子，眼里闪过凌厉的寒芒！

　　“咦？”

　　寻常的凡仙强者，在仙君强者的轰击之下，必定要免不了仙躯爆裂而亡！但是这个秦暮，在受到两大仙君强者的夹击之后，竟然还能够活下来，由此可见，这个秦暮的仙躯可以说是强横到了极点！

　　“秦暮！”

　　叶清瑶收起了千鸟结界，见到秦暮被两大仙君强者夹击之后，不由得神色大惊。连忙冲过来，想要解救秦暮。但是她的动作已经来不及，只能眼睁睁看着东荒仙君和西城子两大仙君强者的攻势落在秦暮身上！

　　不过，所幸的是，秦暮竟然以小小的凡仙之躯抵挡住了两大仙君强者的夹击！

　　叶清瑶大喝一声，想要冲过去，解救秦暮。但是此时此刻，东荒仙君二人又岂能轻易让叶清瑶接触秦暮！

　　“哼！叶清瑶你想救玄黄仙君，做梦吧！你的对手是我！”

　　东荒仙君狂吼一声，而此时，身影一动，猛然便向着叶清瑶迎了过去！

　　庞大无匹的仙君气息猛然压来，让得叶清瑶不由得神色一凝。而此时，也忍不住立即崔发出浑身手段，与东荒仙君对付了起来！

　　东荒仙君乃是东荒界的一界之主，实力自然强横无匹！此时对付叶清瑶，更是旗鼓相当，不分上下！一时之间，将叶清瑶给彻底堵住，让她不能去解救秦暮！

　　东荒仙君堵住了叶清瑶，让叶清瑶不能够过来帮助秦暮，而此时，西城皇子冷冷一笑，随即便大步向着秦暮走了过来！

　　“玄黄仙君，没想到你也会又有今天？”

　　看着浑身是血，紧紧咬牙的秦暮，西城皇子脸上露出了一丝冷冷的笑意。顿时便道：

　　“当初在仙界的时候，你可是多么风光！但是现在，却还不是要被我打得落回流水，像一条狗一样！”

　　“当初神使大人只是毁灭了你的仙躯，但是现在，我要将你的仙躯和元神一起打破！让你彻底的，永永远远从这个世界上消息！从此，仙界凡间，再无你玄黄仙君其人！”

　　西城皇子顿时怒喝道！赤红着眼睛，言语之中带着凌厉无比的恨意！

　　这西城皇子乃是西城界的一界之主，其父西城天，乃是一位准仙王强者！不过，西城天在某些利益方面，与玄黄界发生了争执！最后便被玄黄仙君一掌击杀了！

　　父亲西城天死于秦暮之手，而西城皇子对于玄黄仙君的恨意自然是极其强大！所以此时，才会想要将秦暮彻彻底底斩杀，来发泄心中的愤恨！

　　秦暮紧紧咬住了牙，经过刚才的一击之后，仙君强者与凡仙强者之间的实力差距，秦暮已经意识得极其清楚明白！两者之间的差距，简直就是天与地的差别，以凡仙境界的实力，根本不可能是仙君强者的对手！

　　在刚才的一击之下，秦暮的整个仙躯已经彻底被废了，几乎所有的晶体都崩裂了开来！一丝丝巨大的刺痛也从秦暮浑身上下传了过来！

　　不过，在秦暮的仙躯受到巨大创伤的同时，秦暮也是可以感觉到，在自己的筋骨血脉之处，那一粒粒晶体的最深处，却似乎有什么力量正在慢慢的复苏着！

　　而秦暮浑身上下，也流淌着丝丝温凉的液体！这些液体让得秦暮整个仙躯更加有力，坚韧！也正是他在受到两大仙君强者轰击之下，还能够坚强挺立的原因！


第063章 鸿蒙道人

　　西城皇子的一击，强大无比，落在了秦暮身上之后，立即让得秦暮整个仙躯受到了重创！而秦暮浑身上下所有的晶体都崩裂了开来！

　　修炼成为仙人之后，整个肉身都是由晶体组成，每一个晶体都像是一个生命，让得仙人的仙躯充满了生机！从而使得寿元无数倍延长！但是一旦所有的晶体全部破灭，仙躯也就会随即跟着毁灭！

　　不过在秦暮整个仙躯受到毁灭性的重创之时，从他仙躯之内，却有点点光华涌了出来，滋补着秦暮整个受损的仙躯！让得所有的晶体还是重新生长了起来！

　　而秦暮一刹那之间，也有种异样的感觉！那感觉仿佛是身体某个部分正在进行着苏醒，关于前世的记忆一点一点地涌了上来！

　　秦暮不由得睁开了眼睛，双眼之中闪过一丝明澈的光芒！

　　“哈哈哈！玄黄仙君，当日我父皇西城天败在你的手里，今日我西城皇子就斩杀了你，替我父皇报仇！”

　　西城皇子眼中凌厉之色更盛，身影再度飞掠，立即向着秦暮攻了过来！西城皇子身影一动，顿时之间，便有无尽的仙力被催发了出来，如同狂风暴雨一般向着秦暮欺压了过来！

　　“不好！”

　　叶清瑶虽然一直在与东荒仙君打斗着，此时一双眼睛也是紧紧落在了秦暮身上！刚才秦暮以凡仙之躯挡住了西城皇子和东荒仙君两大强者的夹击，已经属于不易！现在的秦暮，任凭谁肉眼都可以看出，此时他整个仙躯都已经处在了极限的状态下！

　　如果此时，再受到西城皇子这么凌厉无匹的一击，秦暮肯定会要灰飞烟灭的！那时后果就不堪设想了！

　　叶清瑶脸色大变，身影一动，想要向着秦暮这边飞掠过来，解救秦暮！然而叶清瑶身影一动，而那东荒仙君也是跟着身影一动！东荒仙君此时此刻，哪里能够放任叶清瑶去解救秦暮，大手伸出，一道雄浑仙力立即涌了上去，立即向着叶清瑶斩杀了过去！豁然之间便拦阻了叶清瑶的去路！

　　庞大无匹的仙力轰击了过来，让得叶清瑶脸色一变，而此时，她的去路也瞬间被东荒仙君给拦阻住了！

　　西城皇子雄浑的一击悍然掠至，瞬间便将秦暮整个给包围在了中间！面对着西城皇子这凌厉至极的攻势，秦暮也是咬紧了牙！猛的一发力，从仙躯之中，立即便有无数仙力喷涌了出来！

　　雄浑的仙力从秦暮身上涌了出来，竟然比之于秦暮先前还要强大数倍！感受到从秦暮身上涌出来的仙力气息，西城皇子不由得顿时神色大变！

　　“什么？”

　　在承受自己和东荒仙君刚才那么强大的一击，这个秦暮明显已经处于极限的状态了！但是此时，他竟然还能够反抗，这已经大大出乎了西城皇子的意料！

　　而且，这一股从秦暮身上涌出来的仙力，带着令西城皇子极为恐惧和熟悉的气息！因为这股气息豁然正是威震整个仙界的，玄黄仙君的气息！

　　“轰！”

　　西城皇子的攻势仍旧迅猛无比的落在了秦暮身上，但是大部分的威能都已经被秦暮的仙力所抵挡住！而秦暮整个仙躯也是立即倒退了数步，勉力站稳之后，脸色露出了一丝苍白之色！

　　狂暴的能量和仙力在整个空间席卷肆虐着，让得方圆百里之内，都弥漫着浓浓的战意！

　　而在这一击之后，西城皇子整个人也立在了半空之中，看着秦暮，眼里闪过一抹惊讶之色！

　　原本已经处于极限状态的秦暮，竟然抵挡住了西城皇子刚才倾尽全力的一击！这让所有人都彻底地给震撼住了！而且，在承受西城皇子这一击之后，秦暮整个人浑身上下立即涌起了无数光华，这些光华璀璨无比，将秦暮整个人给包裹住！而在这些光华的作用之下，秦暮整个仙躯都在进行着极其惊人的康复！

　　这康复速度奇快无比，几乎肉眼可见！

　　“玄……玄黄仙君！”

　　浓郁而且强大的仙君气息从秦暮身上散发了出来，在整个空间肆虐纵横着！而感受到从秦暮身上散发而出的强者气息，不仅西城皇子，就连东荒仙君也是瞪大了眼睛，看着秦暮说不出话来！

　　他们万万没有想到，这个秦暮居然会在这个生死关头实力得到恢复！

　　而静静立在了空中的叶清瑶，看着那被光华笼罩在其中的秦暮，眼里立即闪过一抹惊喜之色！

　　秦暮虽然抵挡住了西城皇子的第二波攻势，但是他此时的状态并不好受！虽然在隐隐之中，秦暮能够回复一些玄黄仙君的实力。但是毕竟秦暮只是凡仙境界的强者，根本无法发挥出玄黄仙君的无上仙术！

　　此时，在受到仙君强者的两大攻势，秦暮整个身躯已经支离破碎，丝丝疼痛，让得秦暮汗流浃背！

　　“西城皇子，这个秦暮还没有彻底回复仙君强者的实力！绝对不能够让他再活下去了，他留着是对我们的一大祸患！快下手杀了他！”

　　正在此时，东荒仙君立即向着西城皇子沉喝道！

　　秦暮有了一些回复仙君强者实力的苗头，这让东荒仙君和西城皇子异常惶恐！这玄黄仙君的实力，他们可都是曾经见识领教过的！

　　如今他一旦回复了仙君境界的实力，那到时候，整个仙界之中，恐怕只有天庭神使才能够压制得住他！

　　而与玄黄界作对的其他界域，东荒仙君，西城皇子，面对着强横的玄黄仙君就只有死路一条！

　　所以感受到秦暮实力的恢复，东荒仙君才会如此动怒！

　　听到东荒仙君的话，西城皇子也是立即明白了过来！眼里闪过一丝凌厉的寒芒杀气，随即沉喝一声，猛然向着秦暮扑了过来！

　　“西城天剑术！”

　　西城皇子身影一动，立即怒喝一声道。而此时，从西城皇子身上，无数仙力立即狂涌而出，加持在了整个空间之上！

　　而在西城皇子霸道凌厉的仙力作用之下，整个空间瞬间变换凝重了起来！乌云骤然密布，以秦暮为中心，整个空间迅速为之扭曲，形成了一个巨大的黑色漩涡！而在那漩涡的中心，一柄锋利无比的古剑凭空形成，猛然便向着秦暮落了下来！

　　这经由西城皇子催发而出的西城天剑术，乃是一种无上仙术神通，威能莫大无比！这一剑落了下来，霸道的锋芒立即呼啸而出，向着四周劲射呼啸了出去！

　　一瞬之间，整个天地之间都被这凌厉的锋芒所感染，充斥着道道刚猛的杀气！

　　霸道无匹的攻势悍然落下，而处在西城皇子攻势中心的秦暮，更是承受了极大的压力！秦暮紧咬着牙，他不过是区区凡仙境界的仙躯，抵挡住西城皇子这无匹的仙术威压已经是极其难得了！秦暮紧握着拳头，浑身仙力涌出，立即在身体周遭形成了坚厚的仙气护盾！将自己保护在了其中！

　　不过，以秦暮区区凡仙境界的实力，想要抵挡西城皇子这倾尽仙君实力而发挥出来的天剑术，实在是太难太难！

　　然而就在那霸绝天下的天剑就要落到秦暮身上之时，忽然一股雄浑无匹的仙力猛然从秦暮身后涌了过来，一瞬之间便形成了一个巨大的波浪，向着西城皇子的天剑撞了过去！

　　轰隆！

　　被那突然轰击而来的波浪轰击了一下，原本来势汹汹的天剑微微颤抖了一下，速度迟缓了一些，仍旧向着秦暮落了下来！

　　而此时，又立即有两股强大无匹的仙术气浪扑了过来，向着那天剑攻了过去！

　　接连三波攻击，落在了天剑之上，终于将西城皇子这强横无敌的攻势给瓦解于无！一道凌厉的流光从秦暮面前呼啸而出，很快便没入了虚空之中！

　　而原本承受着巨大威压的秦暮，也是立即松了口气！轻轻转过头去，却见在身旁突然出现了三个人影！

　　这三个人都穿着一身青衣，年纪颇大，一眼看去，修为都极其不俗！特别又以最前面一个老者最显得仙风道骨！这名老者豁然便是玄黄界一员太上长老，昔日玄黄仙君的得力手下，鸿蒙道人！如今已经是准仙君境界的强者！

　　而除了鸿蒙道人以外，其余的两名两者分别名叫枯木，松岩！

　　鸿蒙道人以及枯木，松岩三位玄黄界的中流砥柱，实力强悍，对玄黄仙君忠心耿耿，这些年就是他们三人维系着整个玄黄界，抵御其他五界的攻击！

　　现在他们在这个危机关头杀至，立即便替秦暮挡住了西城皇子霸道无匹的一击！三大太上长老降临，让得秦暮的处境立即变得好转了起来！


第064章 玄黄界

　　在西城皇子对决秦暮的关键时刻，玄黄界的三尊太上长老悍然杀至，立即便替秦暮挡住了西城皇子威力巨大的天剑术！

　　秦暮从巨大的威压中摆脱出来，顿时之间有种如释重负的感觉，而此时，在他身旁的鸿蒙道人，枯木，松岩三人立即往前走上一步，连忙向着秦暮道：

　　“恭喜玄黄仙君重返仙界！”

　　看着秦暮，鸿蒙道人三人神情异常激动。语气也是极其的恭敬！

　　秦暮眼神微微在鸿蒙道人三人身上一扫，虽然现在秦暮并没有完全恢复玄黄仙君的记忆。但是凭着感觉，也知道这三人乃是玄黄界的人。而且三人的实力都不低！特别是那个鸿蒙道人，隐隐约约所散发而出的气息，有种即将踏入仙君境界的味道！

　　秦暮不由得点了点头，随即便道：

　　“你们来的正好！”

　　将鸿蒙道人三人忽然杀到，替秦暮挡住了西城皇子那凌厉无比的一击。这让叶清瑶不由得神色大喜！叶清瑶趁着东荒仙君发愣之时，身影一动，立即便来到了秦暮众人的面前！

　　“清瑶圣女！”

　　叶清瑶降落了下来，而此时，鸿蒙道人立即转过头去，向着叶清瑶道。神态极其恭敬！

　　“鸿蒙，你果然来了。没有让我失望。有你们三人相助，玄黄仙君就可以从容回到玄黄界了！”

　　叶清瑶顿时沉声道。

　　鸿蒙道人乃是准仙君境界的实力，再加上枯木，松岩两人，三人合力足以相当于一名仙君境界的强者！在与叶清瑶，秦暮联合起来，对付东荒仙君和西城皇子两人根本不存在任何问题！

　　没有想到在这个关键时刻，玄黄界的人马竟然会悍然杀到！看着鸿蒙道人三人，东荒仙君和西城皇子不由得眉头紧紧皱了起来！

　　关于这鸿蒙道人，东荒仙君和西城皇子都是知道的。

　　整个仙界分为六大界域，分别是东荒界，玄黄界，西城界，龙域，古虚界。每一大界域之中，都至少存在一位仙君强者坐镇！而玄黄界，在玄黄仙君转世之后，便由鸿蒙道人这个准仙君强者坐镇！

　　玄黄仙君一走，玄黄界顿时势弱，其余五界纷纷以为玄黄界好欺负，便想要攻打玄黄界！但是玄黄界也委实强硬无比，在鸿蒙道人的领导指挥之下，竟然将其余五界一波一波的攻势给瓦解了！

　　而鸿蒙道人的名头在整个仙界也是极其响亮！

　　现在玄黄界的人马杀至，东荒仙君和西城皇子斩杀秦暮的最好时机已经彻底错过了！

　　“仙君，清瑶圣女，你们二位速速回到玄黄界去！这东荒仙君和西城皇子就交由我们三人来对付了！”

　　微微打量了一下周围的情况，鸿蒙道人立即往前大踏一步沉声喝道！鸿蒙道人脸色凝重，而浑身上下一阵阵鸿蒙太古的气息也是散发而出，在空气中荡起了一阵接着一阵的波动！

　　而此时，那枯木，松岩二人也是紧跟着走了出来，来到了鸿蒙道人的身后，三人冷冷站立，见东荒仙君和西城皇子抵挡住！

　　现在秦暮虽然来到了仙界，但是真正的实力，却并没有完全恢复！不过是区区凡仙境界，此时以他的实力，根本难以对付东荒仙君和西城皇子两人！此时还是趁机离开为上策！

　　而且现在这个地方，乃是玄黄界，东荒界交界的地域，若是到时候引动东荒界其余的一些强者前来围堵就更加不妙了！

　　听到鸿蒙道人的话之后，叶清瑶顿时点了点头，随即便道：

　　“好，鸿蒙，这里的事情就交给你了！我与玄黄先回到玄黄界去，你们也尽快脱身回来！”

　　叶清瑶雷厉风行，丝毫不拖泥带水，说完之后，拉着秦暮转身便要离开。秦暮现在实力低微，留在这里，反而会给众人增添麻烦！秦暮也没有反对，立即便可叶清瑶转身离去！

　　叶清瑶和秦暮转身要走，那西城皇子和东荒仙君哪里会愿意！这时候纷纷一动，两道仙君本源便向着秦暮和叶清瑶轰击了过来！

　　然而在他们两道仙君本源轰击而出之时，鸿蒙道人三人也是立即身影一动，纷纷运用仙躯去抵挡住东荒仙君和西城皇子的攻势！

　　看他们模样，竟像是拼着性命不顾，也要将东荒仙君和西城皇子拦截下来！

　　……

　　叶清瑶带着秦暮转身离开，一路踏破虚空。秦暮也已经是凡仙境界的实力，虽然这是第二次来到仙界，但是对于仙界的面貌秦暮也并不是很清楚！

　　此时跟着叶清瑶一路踏空而过，一阵阵仙气扑面而来，秦暮也是深深感觉到了仙界的浩渺来！

　　无数仙雾升腾而起，无边无尽。而在那仙雾之中更是盛开着无数不知名的仙草仙花！

　　秦暮对于灵草之类的东西知道得不少，一路之上，看见了那些盛开着的仙草更是极其心惊！这些仙草仙花，一株一株都是极其珍贵，吸收了无数仙气才成长起来，哪怕是最微不足道的一株放倒天苍大陆上去，也会让整个天苍大陆为之疯狂！

　　仙界极其之大，每一个界域都是一个广阔无垠的世界！秦暮和叶清瑶此时正处在东荒界的上空，自上而下俯视过去，只见无数仙山林立，恢弘的仙殿，大气无比！

　　“不愧是仙界！仙人居住的地方果然不同寻常！”

　　仙界之内，那些仙殿高大雄伟无比，足可攀天！显露出了罕见的霸气！让得秦暮一阵阵心惊！

　　而在这仙界之中，也有无数仙人来往！其中也有不少东荒界的仙人！

　　这些仙人看到叶清瑶和秦暮路过，有些不开眼的竟然还想要拦阻！不过此时叶清瑶和秦暮急着回去玄黄界，懒得和他们纠缠，二话不说，便是一道仙术释放了出去！一个照面便将那些前来拦阻的仙人给斩杀掉了！

　　接连斩杀了六七个仙人之后，那些东荒界的仙人们就再也不敢为难叶清瑶和秦暮了！毕竟，叶清瑶现在乃是堂堂一员仙君境界的强者，就算是仙人也不会轻易拿着自己的性命开玩笑！

　　一路飞掠，两人终于从东荒界的地域飞了出去，很快便来到了玄黄界的地盘！

　　玄黄界与东荒界极其不一样，首先映入秦暮眼帘的便是一个巨大的结界！这个结界光华璀璨，遍布着道道仙力，一看就属于那种威力不凡的！

　　而叶清瑶和秦暮的身影也是立即降落在了结界之外！

　　“这个结界乃是天阳罡气结界。是由你亲手所布下的。威力无比。鸿蒙道人正是凭借着你这个结界才能够抵挡住其他五大界的攻击！”

　　立在了结界之外，叶清瑶立即向着秦暮道。

　　而正在秦暮和叶清瑶立在了这天阳罡气结界之外时，忽然之间一阵乒乒乓乓的轰击之声也是立即传荡了出去！能量劲射而出，显然附近正在进行一场大战！

　　秦暮和叶清瑶闻声，立即转过头去，向着那声音传来的方向看了过去！却发现在数里之外，正有无数仙人手持着各种法宝武器对这天阳罡气结界进行着轰击！

　　而在结界之内，玄黄界的一些仙人也各持武器法宝，正在与那些攻击着进行着对抗！

　　一声声清脆的响声传荡了出来，迸射而出璀璨无比的光华！阵阵厮杀喊声也是此起彼伏！围攻玄黄界的仙人数量极其众多，不过现在在这天阳罡气结界的保护之下，玄黄界的众位仙人也能够勉强抵抗住！

　　玄黄界乃是由玄黄仙君一手开辟而出的仙界势力，仙气富饶，蕴藏的宝物无数！玄黄仙君转世之后，其他五大仙界立即便打起了玄黄界的主意！

　　不过好在玄黄仙君有远见，早就倾尽全力打造了这威力巨大的天阳罡气结界，才能够保护整个玄黄界承受五界这么巨大的轰击！

　　玄黄界？这就是我一手创立的界域吗？

　　看着面前，恢宏浩大的玄黄界，秦暮心里不由得生出了一丝异样的感觉！


第065章 天苍大陆

　　天苍大陆。

　　自从秦暮与叶清瑶离开，渡劫飞升进入仙界之后，整个天苍大陆的战意就更加的浓郁了起来！

　　天凡界被开元门一大门派所统领住，而天魔界则被阴魔宗给霸占，两大门派就像是两尊巨大的机器，各自施展手段，在天苍大陆运转着，不断的扩张着自己的势力！

　　阴魔宗，深邃幽暗的地底之下。一片圣洁的光芒笼罩着。而在这片圣洁的光芒之下，两个人影笔直站立着，此时脸上神情都显得极其兴奋和狰狞！

　　这两人便是阴魔宗的主要领袖。风无情和南华羽！

　　而在风无情和南华羽面前，豁然立着的便是一株巨大无比的升仙树！这一株升仙树比之于秦暮之前所收集起来的升仙树还要庞大几分，异常魁梧，此时正散发着璀璨的光华！

　　而在升仙树周围，则笼罩着无数浓郁的仙气！这些都是升仙树吸收下来的仙气！仙气浓郁无比，仿佛一片汪洋大海！

　　风无情在一统了整个天魔界之后，便立即施展手段，在天魔界进行疯狂杀戮，将所有散落在天魔界的升仙树碎片全部给收集了起来！

　　每一块升仙树碎片，都蕴藏着极其雄浑磅礴的仙气！简直就是世间至宝！

　　按照西城皇子所降下来的仙人意念，只要风无情收集到了所有的升仙树碎片！到时候，便可以得到无穷无尽的仙力和机缘，然后顺利渡劫飞升，进入仙界！

　　“哈哈哈！升仙树我已经收集了一半！只差开元门的另一半便可以打造出一株完整的升仙树了！”

　　密室之中，风无情顿时一脸狰狞得意地冷笑道。

　　“越是将这些升仙树碎片收集完整，我越发发现这升仙树的不同寻常了起来！升仙树不仅仅可以吸收上界仙气，而且更为重要的是，在升仙树内似乎还藏着无数的仙术法则！难怪西城皇子他们也要得到这升仙树！哼，要是将这升仙树全部收集完整，我也首先要炼化吞噬这升仙树试试！”

　　风无情忍不住在心里暗暗道。

　　一株升仙树，可以吸收无数仙气！但是仅仅是吸收仙气，显然并不足以让得西城皇子这尊仙君强者如此动心！

　　风无情可以感觉得到，在这升仙树之中必定还藏着有极大的秘密！

　　这些天在与升仙树碎片打交道的过程中，风无情越发感觉到升仙树的不简单来。所以心里暗暗动了心思！

　　然而风无情心里一动这个念头，突然之间一道强大无匹的仙人意念立即降落了下来，瞬间便轰击到了风无情身上！

　　风无情乃是堂堂一尊天帝境界的强者，但是在这道仙人意念的加持之下，让得他这尊天帝强者竟然也承受不住！忍不住浑身颤抖，脸庞开始抽搐了起来，随即猛的往地上一滚，开始惨叫呻吟了起来！

　　天帝强者的身躯强横到了一个极致，根本没有什么东西能够让他受到伤害，痛苦！而如今风无情这幅模样，可见加持在他身上的意念又多么强大！

　　片刻之后，风无情才从痛苦中恢复过来，一脸的狼狈神情！脸上涌现出愤怒之色，不过很快，他又将这愤怒之色给强行压制了下去！

　　“风无情，你只是我西城皇子的一个傀儡而已！不要想着动什么歪脑子！若是再让我发现你有丝毫不轨之心，下一次，我直接废了你的修为，取了你的性命！”

　　正在此时，一个阴冷至极的声音也是降落了下来，传入了风无情和南华羽的耳里！

　　听到那个声音，南华羽不由得大惊，连忙便道：

　　“西城皇子”

　　刚才降下仙人意念的人正是西城界的仙君，西城皇子！西城皇子已经将意念加持在了风无情的身上，风无情的一举一动全部逃不出西城皇子的掌控！所以刚才风无情一动心思，便被西城皇子给知道了！

　　西城皇子冷冷一哼，随即便道：

　　“不过，你风无情猜想得也不错！这升仙树确实没有你们想象中的那么简单！当初玄黄仙君被神使打破仙躯之后，一身神通仙术和元神纷纷落入了下界！”

　　“其中元神便转世成为了现在的秦暮！而玄黄仙君的神通仙术便凝聚成了一枚成仙种子！”

　　“这枚成仙种子被有缘之人得到，其后便培育成为了升仙树！所以说，升仙树乃是汇聚玄黄仙君无尽神通之树！得到了升仙树，再以莫大神威仙力炼化，就可以得到玄黄仙君的无上修为！”

　　西城皇子冷冷的话语也是立即落了下来。

　　仙君修为？

　　听到西城皇子的话，风无情和南华羽不由得顿时一惊！风无情原先就已经感觉到了这升仙树的不同寻常来，但是他万万没有想到的时，这升仙树竟然是玄黄仙君毕生修为凝聚而成的！

　　升仙树内蕴藏的可是一位仙君强者的实力啊！

　　想到这里，风无情和南华羽心里都不由得有些心动！

　　不过，升仙树内蕴藏着一位仙君强者的修为，但是却肯定并不是所有人都能够炼化得到的！毕竟，升仙树流传天苍大陆这么多年了，也没有看见有人发掘出了这个秘密！

　　“升仙树，仙君修为。莫说是对你们天苍大陆的一干武者，就算是仙界的仙君强者，对于这升仙树也是觊觎不已！不过，你们现在还只不过是凡人之躯，根本无法享受这升仙树！现在你们就好好给我收集升仙树，到时候，我西城皇子冲击仙王大道成功，自然少不了你们的好处！”

　　西城子接着向风无情和南华羽道。

　　“是”

　　西城子仙君强者的实力摆在了那里，风无情和南华羽哪里敢不听从？而且，现在这升仙树就算再厉害，他们两人实力不够，也只有眼馋的分了！

　　“对了”

　　西城皇子似乎想起了什么，接着向风无情和南华羽道：

　　“你们的死对头，秦暮，也就是仙界的玄黄仙君已经渡劫飞升进入了仙界。现在回到了玄黄界中！等到玄黄仙君回到玄黄界之时，必定会想起前世重重！他有叶清瑶的相助，肯定会再次回到下界来夺回仙君修为的！所以，你们必须尽快赶到开元门将升仙树夺回来，然后交给我西城皇子！”

　　什么？

　　听到西城皇子的话，风无情和南华羽不由得神色大变！四目相对，脸上立即露出了异常惊愕的神情！

　　他们两人这些天来疯狂吞噬修炼，修为精进速度之快简直可以说是恐怖！但是没想到这个秦暮竟然还是快他们一步渡劫飞升了！

　　西城皇子所说的话，肯定不会有假！听到这个消息，风无情和南华羽的脸色齐齐僵硬了！

　　秦暮竟然渡劫飞升，成为了一名仙人，让他们高高在上只能仰视的存在，这让两人顿时被震撼住了！


第066章 回忆

　　西城皇子所说的话，肯定不会有假！听到这个消息，风无情和南华羽的脸色不由得齐齐僵硬了！

　　秦暮竟然渡劫飞升，成为了一名仙人，成为了让他们高高在上只能仰视的存在，这让两人顿时被震撼住了！

　　过了好久，好久，风无情和南华羽两人才反应过来，仍旧是一脸惊愕的表情：

　　“怎么可能？他竟然飞升成仙了？成为了一名仙人，成了高高在上的人物！他成为了仙人，实力岂不是比我们不知道要强大多少倍？”

　　风无情向来镇定阴狠，但是此时，神情也有些激动了起来。说起话来，也显得有些颤抖。

　　“我还要向他报仇雪恨，但是现在，我在他眼里岂不是成了蝼蚁一般的存在！我永远都报不了仇了，不，我不甘心！”

　　南华羽似乎也不愿意接受这个事实。立即握紧了拳头。双眼之中布满了血丝！看模样是不愿意相信秦暮已经渡劫飞升的这个事实！

　　自从那次被秦暮羞辱，打成了废人之后，南华羽活着的目的就是为了干掉秦暮，找回尊严！所以现在他才会投靠风无情，这么努力的修炼！

　　而现在，就在南华羽以为自己实力成长到了极致，是可以杀死秦暮的时候了、谁知道这时候，秦暮竟然已经踏破虚空，渡劫飞升了！

　　这对于南华羽来说，无疑又是一个巨大无比的打击！

　　风无情和南华羽紧紧握住了拳头，此时心里对于秦暮又是妒忌，又是嫉恨！不过片刻之后，风无情首先从这种情绪中走了出来，立即抬起头向着西城皇子道：

　　“西城仙君，现在秦暮既然已经渡劫飞升进入了仙界！那么这个时候，正好是我阴魔宗攻打开元门的大好时机！”

　　“现在我就带领阴魔宗弟子出发，前往歼灭开元门吧！”

　　风无情脸上顿时闪过一丝阴狠之色！

　　现在秦暮离开了开元门渡劫飞升，踏破虚空去了！而开元门则少了一个重大的支柱，这样一来，阴魔宗歼灭开元门则更加少了一份阻力！

　　“不错！现在正是你们攻打开元门的大好时机！”

　　西城皇子顿时沉声道。

　　“不过，升仙树乃是玄黄仙君的法力，玄黄仙君是绝对不会放弃的！我想在你们攻打开元门的时候，玄黄仙君一定会借用着大命运术从仙界降落下来！”

　　“但是，就算玄黄仙君亲自降临，我们也不怕他！他现在不过是区区凡仙境界的实力，到时候，我西城皇子会联合四大仙君，一起给你输渡意念。到时候你的实力会提升成千上万倍！那时候，就算是玄黄仙君也不是你的对手！”

　　西城皇子沉稳的声音传了过来。让得风无情不由得精神一震！

　　四大仙君一起输渡意念！这该有多么强大！

　　当初叶川大帝大战阴魔神的时候，才不过接受了一道仙人意念！而现在风无情接受的可是四大仙君的意念！那不知道要比叶川大帝强大多少倍！

　　听到西城皇子的话，风无情一下子精神鼓舞了起来！现在他身后有着四大仙君撑腰，倒也不怕这个小小的秦暮！

　　“好。西城仙君，我风无情一定不辱使命！将开元门彻底抹杀，得到那升仙树！”

　　风无情一脸阴厉道！

　　……

　　且说叶清瑶和秦暮出现在天阳罡气结界之外后，立即便有两个人影从玄黄界中飞掠了出来！一男一女，身穿着青色衣袍，手持长剑拦阻了秦暮和叶清瑶去路之后，一脸戒备，杀气凌厉！

　　不过两人定睛看清楚出现在面前的两人时，双双神色大变，连忙道：

　　“清瑶圣女！”

　　这两人乃是玄黄界的弟子，自然认识叶清瑶。不过对于转世归来的秦暮却并不认识。

　　叶清瑶点了点头，随即便道：

　　“打开天阳罡气结界，我和秦暮要进去”

　　叶清瑶乃是龙域仙君之女，是整个仙界百万年才诞生一次的仙界圣女！在仙界名气极大！特别是叶清瑶与玄黄仙君极其熟悉，所以几乎整个玄黄界的人都认识叶清瑶！

　　听到叶清瑶的话，那两个玄黄界弟子立即齐齐将天阳罡气结界给打开了。而他们看向了秦暮，神色中带着几分疑惑！

　　秦暮给他们一种极为熟悉的气息，但是看秦暮的相貌和修为，却并不是他们认识的人！不过，既然是清瑶圣女所带回来的人，定然不会有错！

　　秦暮没有说话，跟在了叶清瑶的身后，径直便走入了玄黄界中！

　　秦暮一步踏入玄黄界内，顿时一种异样熟悉的感觉便涌了上来！玄黄界内仙气福泽，芬香萦绕，与传说中的仙境别无二致！

　　而在玄黄界内，不少弟子正在那儿修补这天阳罡气结界！处于积极的备战之中！

　　秦暮一步一步在玄黄界内走着，叶清瑶似乎有意无意地带着秦暮走向那些熟悉的地方。而秦暮也慢慢地开始恢复起一些前世的记忆了！

　　露出无数仙山，灵谭，很快秦暮和叶清瑶便在一处巨大的花田面前停了下来。举目望去，之间面前一片姹紫嫣红，尽是光彩夺目的仙花！仿佛就是一个花的海洋，层层叠叠，异常惊艳壮观！

　　“花宫”

　　看着面前这一片花海，两个字不经意间便从秦暮嘴里吐了出来，看着那一片层层叠叠的花，红的，蓝的，绿的，惊艳无比，却难以叫出名字来！

　　秦暮似乎想起了什么，看了看叶清瑶。而此时叶清瑶也点了点头，脸上露出了淡淡的笑意！

　　叶清瑶乃是仙界圣女，极其爱花，而当初秦暮就是为了讨叶清瑶欢心，才会在整个玄黄界内种下这么多花的！

　　这些花，都是整个仙界难得一见的奇珍异品，总共三万六千八百八十八种！全部被秦暮收集起来，亲手种在了这里！

　　秦暮和叶清瑶谁了也没有说话，转过身去，又继续向着玄黄界的另一个方向走了过去！

　　秦暮乃是玄黄界界主，玄黄界之中的每一个地方，都留有这秦暮的回忆。而在这些回忆之中，秦暮与叶清瑶的回忆又居多！

　　一步一步走过往日熟悉的地方，两人仿佛重新经历了过去，虽然一路之上，两人什么话也没说，到那时彼此之间，却越发默契了起来！


第067章 玄黄仙君

　　来到了玄黄界，秦暮就仿佛来到了自己的家一样。看着玄黄界的一切，都有一种极其熟悉亲切的感觉。很快秦暮和叶清瑶便来到了一个巨大的石台面前！

　　这个石台极其高大，直插云霄，上头大，下面小，而在石台的最下面，竟然已经小的如同一根细针般大小！巨大的石台就这样屹立在半空之中，显得极其险峻！而这个石台也有一个响亮的名号，名叫“仙君台”

　　“仙君台。”

　　看着这个险峻挺拔的巨大石台，秦暮忍不住喃喃说了起来。

　　“这个仙君台就是我当日坐地飞升，踏入仙君境界的地方。相隔多日，再次回来，这个仙君台却还是没有任何变化”

　　看着面前陡峭挺拔的巨大石台，秦暮顿时便道。来到了玄黄界之中，秦暮前世的记忆已经恢复了大半。看到这个仙君台，便已经想到了自己在仙君台上刻苦修炼，最终蜕变，踏入仙君境界，从此震惊整个仙界的事情！

　　“恩。当时的你英雄气概，在整个仙界都是难得一见的惊艳奇才！”

　　看着这个直插云霄，陡峭仙君的仙君台，叶清瑶也似乎回忆起往日。顿时便道。仙界，风起云涌，人才辈出，向来不乏惊才绝艳之辈，但是当时的玄黄仙君，却是公认的仙界天才！

　　秦暮往前大踏一步，随即身影一动，立即向着仙君台上飞掠了过去！仙君台高有万丈，直插云霄，但是秦暮身影一动，人影瞬间便来到了仙君台之上！

　　来到了仙君台之上，秦暮负手而立着！一阵阵瑟瑟寒风从四周吹拂而来，顿时让得秦暮有种高处不胜寒的感觉！

　　仙君台，高约万丈，仿佛只手便可摸到天尽头！而低下头来，俯视过去，仙君台之下，整个仙界尽收眼底！

　　仙君台之上，处处裂痕斑斑，这些都是玄黄仙君在仙君台上刻苦修炼所留下来的！

　　玄黄仙君起初也不过是一名小小的仙界凡仙，但是毅力和天赋却极为惊人！在仙君台上闭关修炼三百年，竟然从凡仙境界踏入了仙君境界，开辟了玄黄界这一大仙界势力！

　　要知道，仙人的修炼比之于凡人的修炼还要艰难困苦百倍千倍！而从凡仙境界踏入仙君境界，最杰出的天才也需要整整十万年的事情！

　　但是玄黄仙君只不过区区三百年就实现了！

　　从那以后，玄黄之名立即震动整个仙界！而玄黄仙君开创玄黄界之后，更是一路征伐，让得无数势力臣服，使得玄黄界成为仙界最大的势力！

　　六界臣服，百万仙人顶礼膜拜，当时的玄黄仙君可以说是威风八面，风光无限！

　　玄黄仙君天纵奇才，修为天赋举世无双，不过却也是重情重义之人！玄黄仙君在踏入仙君境界之后，便开始游离整个仙界！后来在龙域界偶遇龙域仙君之女清瑶圣女！

　　玄黄仙君英雄气概，惊才绝艳，乃是人中之龙！而清瑶圣女，更是清丽脱俗，美丽动人，乃是仙界第一美女！两人一见之下，便相互仰慕！

　　不过，清瑶圣女乃是仙界百万年轮回一次的圣女！是龙域仙君挑选出来，准备献给天庭神使的圣女！

　　天庭神使的女人，岂容轻易亵渎？几乎所有人都反对玄黄仙君和叶清瑶这一对情侣！

　　很快，玄黄仙君与清瑶圣女之间的事情，立即便传入了天庭神使耳里！

　　仙界极其之大，广阔无垠，根本不知其边际！而仙界六大界域仙君，都是一方界域的领袖，受无数仙人膜拜，地位高高在上！

　　不过就算是强大尊贵如同仙君强者，却也要受制在天庭神使的管制之下！

　　天庭神使乃是仙王境界的实力，威严无比，从不轻易出动。不过神使若是发怒，就连仙君强者也无法承受！

　　可以说，在整个仙界之中，最具权利，最具威严的人物便是天庭神使了！

　　叶清瑶乃是龙域仙君挑选出来专门献给天庭神使的圣女，但是此时此刻，玄黄仙君却敢染指天庭神使的女人！

　　天庭神使动怒了，要玄黄仙君跪地臣服！不过玄黄仙君性情高傲无比，岂能受到天庭神使压制！随即玄黄仙君便与天庭神使展开了一场大战！

　　一位仙君强者，竟然敢挑战仙王境界的神使，这件事情立即震动了整个仙界！而所有人都纷纷出动观战！

　　这场大战足足持续了十年！

　　天庭神使在整个仙界积威甚久，从来没有任何人敢反对神使的统治！但是这玄黄仙君仅凭着一己之力，竟然撼动了天庭根本！让得天庭神使元气大伤！

　　虽然玄黄仙君最终还是仙躯破灭，陨落转世，不过他的名号在整个仙界却是更加响亮了！

　　回忆起往昔种种，感受到玄黄仙君的锋芒和傲气！秦暮只觉得心情一阵澎湃！

　　转世回来之后，经历了凡间的重重。秦暮的心智比之于当初的玄黄仙君更加成熟了！然而历经重重磨难，秦暮的傲气和锋芒却没有丝毫减少，反而更加强盛了！

　　“哼！天庭压制我仙界六大界域不知道多少岁月！天庭神使更是欺人太盛，竟然想要抢夺我秦暮的女人！好，很好，我秦暮现在回来了，一旦我恢复了仙君实力，一定让这些仙君，仙王门付出惨痛的代价！”

　　站在了仙君台上，秦暮握紧了拳头顿时狠狠道！

　　来到了这玄黄界，秦暮前世的记忆已经彻底地恢复了。现在他已然明白了过去的种种，当日他玄黄仙君是为了一个女人与天庭神使大战！而现在，秦暮归来，不仅要得到属于自己的女人，更是要击败神使，彻底一统诸天！

　　在仙君台上，秦暮静静地站立着，脸色坚毅，浑身上下有着淡淡的光华流转。给人一种看不透说不明白的感觉！

　　而此时，三道流光也是忽然从天边飞掠而来，迅速来到了仙君台下！

　　三道人影显现而出，正是鸿蒙道人，枯木，松岩三人。三人在替秦暮和叶清瑶挡住东荒仙君两人之后，都已经受了重伤！此时脸色苍白，嘴角沾满了鲜血！

　　“鸿蒙，松岩，枯木，你们回来了”

　　正在鸿蒙道人三人来到了这仙君台下之时，这时候，从仙君台上一道人影疏忽落了下来，立即站在了三人面前。向着鸿蒙道人三人道。

　　听到这个声音，鸿蒙道人三人立即齐齐抬起了头，看向了秦暮，眼里闪过一丝惊色。随即便道：

　　“玄黄仙君，您回复记忆了？”

　　秦暮点了点头。随即便道：

　　“前世的种种我都已经想起来了。不过，我的法力却并没有完全恢复。你们三人在我玄黄仙君转世之后，替我守住了整个玄黄界，劳苦功高！不愧是我玄黄仙君器重之人！现在你们受了伤，速速回去疗伤吧！”

　　鸿蒙道人，松岩，枯木三人乃是自己的心腹。看着这些对自己忠心耿耿的手下，秦暮心里很是欣慰！

　　“是”

　　秦暮言语之中，透露着淡淡的威严。说话的语气，与玄黄仙君没有两样。这让鸿蒙道人三人心中大喜。

　　现在玄黄仙君转世回来，对整个玄黄界来说，绝对是一件大喜事！

　　三人点了点头，随即立即转身向着玄黄大殿飞了过去！他们在与东荒仙君和西城皇子打斗之时，已经受了重伤！此时还需要回去好好调息！

　　等到鸿蒙动人，松岩，枯木三人离开之后，秦暮低下头，立即便看向了一声清丽的叶清瑶。

　　而被秦暮这目光一看，叶清瑶只觉得浑身一颤，低下头，脸色竟然羞红了起来！

　　叶清瑶对玄黄仙君可以说是情深意重，在玄黄仙君仙躯破灭之后，竟然运用大命运术，逆转天地规则，前往下界追寻秦暮！这让秦暮非常感动！

　　关于大命运术，秦暮现在也已经彻底的了解了！虽然强横无比，但是所需要付出的代价也是极其沉重的！

　　秦暮大步走上了上去，伸出手去，轻轻贴在了叶清瑶光滑如玉的脸颊之上，看着叶清瑶，顿时便道：

　　“清瑶。大命运术乃是仙界禁术，早知道当初就不该将这大命运给你。否则你也不会为了我，哎，傻女人！”

　　看着叶清瑶如玉的脸颊，秦暮忍不住叹了口气。伸出手去，立即便将叶清瑶一把揽入了怀里！

　　枕在了秦暮宽广的肩膀上，叶清瑶忽然觉得无比的温暖。感受着秦暮的体温，叶清瑶只觉得自己所做的一切，都是值得的。

　　施展大命运术，强行破除仙人界限，让得自己以仙人之躯落入下界。已经损耗了叶清瑶五十万年的寿元！

　　叶清瑶乃是龙域圣女，寿元不过百万年，而如今极度催发大命运术，她现在所剩下的寿元恐怕只有不到三千年！

　　现在，她也是依靠着运转大命运，才让自己容貌不变！


第068章 大战开始

　　秦暮离开开元门已经将近一月时间了！而在秦暮离开的这一段时间之内，整个开元门全体上下都在紧张地进行着修炼！

　　升仙树庞大无比，枝繁叶茂，仿佛天穹一般，笼罩住了整个开元门。在升仙树的运转之下，无数仙气被吸收，炼化成为了仙露，仙丹，纷纷降落了下来！而整个开元门都沉浸在一片仙露之中，浓郁无比！

　　秦暮离去之后，紫云衣便成为了开元门的名义领袖，执掌着整个开元门！紫云衣也不负秦暮所托，在秦暮离去的这一段时间之内，将开元门打理得井然有序！开元门的势力在不断的成长壮大着！

　　开元门，开元仙府巨大的殿堂之上，一身清丽的紫云衣静静地站在了高阁之上，长身玉立，衣衫飘飘，整个人显得极其出尘脱俗！

　　而在紫云衣身后，一身碧绿衣服的碧青则紧紧跟在了身后！一前一后，两位美女站立在了仙府之上，迎风而立，显得极其惊艳动人，画面几乎令人窒息！

　　而两人浑身上下流淌着淡淡的元气光华，气质比之于先前要精纯了不少，两人的实力，在短短数日之中成长极大！特别是碧青，竟然已经达到了古神境界的实力！

　　“一个月了，怎么还没见消息？”

　　静静地看着天穹尽头，紫云衣秀眉微微蹙起，顿时忍不住喃喃道。秀眉之间，挂着一丝担忧之色！

　　“宗主不必太担心。门主向来吉人自有天相，这次渡劫飞升肯定会成功的！而且，还有清瑶仙子在旁边护阵！更应该是万无一失！”

　　见紫云衣神色担忧，在旁边的碧青立即往前走前一步，向着紫云衣道。

　　紫云衣咬了咬牙，随即转过身来，向着碧青道：

　　“恩。碧青，你说得对。以他的实力肯定是可以顺利渡劫的。只是时间问题而已。在他回来之前，我一定要好好将开元门守住！这些天，我听说天魔界阴魔宗的人蠢蠢欲动了，似乎想要对着我们开元门动手！”

　　“是啊。阴魔宗宗主风无情，这些天来，动作极其之大！而且，在阴魔宗之中，高手如云，对我们开元门是一个极大的威胁啊！”

　　碧青接着道。现在开元门和阴魔宗乃是整个天苍大陆最大的两个势力门派，而两大门派的关系也极其紧张。一场大战根本不可避免！

　　“先不管那么多了！我们只需将开元仙府防守好就行了！一切等到秦暮归来再说！碧青，现在你去开元仙府周围巡视一番，看看我们的防守还有什么纰漏没！”

　　紫云衣立即向着碧青道。

　　“是”

　　碧青点了点头，随即转身立即向着阁楼之下飞掠了出去。等到碧青的身影消失在了面前之后，紫云衣才抬起头来，看向了天穹尽头，阴魔宗的方向。脸上始终弥漫着挥之不去的担忧之色！

　　不知道为什么，这些天来她心里总有几分隐隐的不安。特别是在今天，这份不安更加的浓烈了起来！

　　紫云衣站在了阁楼之上，看着天穹尽头的方向。突然之间，她双眸紧紧凝聚了起来，随即握住了拳头，浑身元气立即狂涌而出！

　　紫云衣浑身元气涌出之后，瞬间将她整个人给紧紧包裹住，道道元气围绕着紫云衣呼啸着，散发着凌厉无匹的锋芒！

　　天帝强者的元气，霸道无比，就算是一道微不足道的元气，也足以崩裂世间最坚硬的顽石！随即紫云衣眼神一寒，冷冷盯住了天尽头，那一片杀气传来的方向！

　　在天尽头，虚空之中忽然出现了一个黑点！那个黑点在出现之后，便急速向着开元门的方向飞掠而来，越来越近，而那黑点也越来越大！

　　很快，那个黑点便立即变成了一团黑雾，带着凌厉无匹的杀气迅速席卷而来！下一刻，便猛然出现在了开元仙府的大门之外！

　　一层一层的黑雾散了开来，很快便出现了成千上万个人影！这些人影个个面带杀气，充斥着魔煞之气，正是阴魔宗的一干魔族妖人！

　　而在这些魔族妖人的最前面，一个一身华服，冷冷站立着的男子正面带笑容，不过眼里却是透露着无限的杀机，显得极其阴冷狰狞！此人正是前天渺宗宗主，如今已经是天帝境界实力的阴魔宗副宗主南华羽！

　　南华羽带着阴魔宗众人悍然来到开元仙府外之后，神色一冷，而此时，成千上万名阴魔宗弟子立即纷纷散了开来，迅速将整个开元仙府围拢在了其中！

　　这些阴魔宗弟子，都是天魔界各大魔门的高手，迅速散开之后，便将整个开元仙府包围在了其中！无数妖气从四面八方一起涌了过来，让得整个天地之间一下子多了无尽的杀气和阴云！

　　原本一片祥和，仙气福泽的开元仙府，一下子变得无比凝重和压抑了起来！凌厉的压迫和危机立即便从开元门所有弟子的心里一起涌了出来！

　　整整上万名魔门弟子，而且每一个弟子都有着不俗的实力！这些人都是天魔界的精英强者，而现在，却被南华羽全部带了过来，将开元门紧紧包围住！看来这次是要和开元门决一死战了！

　　浓浓的杀气在空气之中弥漫了起来，感受到那来自阴魔宗强大无匹的威胁，开元门弟子也不甘示弱！一瞬之间，数千个身影从开元仙府之下飞掠而起，立即便来到了紫云衣面前，守护在了开元仙府的各个角落！

　　数千个开元门弟子，站立在了开元仙府高阁各处，冷冷地看着那些阴魔宗弟子，眼中露出了凌厉的锋芒，虽然阴魔宗弟子强横无匹，但是开元门弟子却也丝毫不惧！

　　在这数千名弟子之中，最前面站着的一个便是已经是古神境界的碧青！

　　“紫云衣，好久不见啊。”

　　带着阴魔宗众人，将整个开元仙府包围住。南华羽并没有急着动手，而是向着紫云衣一脸阴笑道。

　　紫云衣嘴角浮起一丝淡淡的嘲弄之色，随即便道：

　　“南华羽，当初被我家门主打得不够惨吗？现在还跑回来，难道不怕我叫我家门主出来再狠狠抽你一顿？”

　　紫云衣站在了开元仙府的阁楼之顶，自上而下，看着南华羽，眼中的轻蔑之色。不言而喻。

　　秦暮乃是南华羽心中的一道伤疤，而南华羽对于秦暮也是又恨又怕、听到紫云衣这么一说，南华羽不由得神色一慌，随即立即便向着四周看了过去！南华羽神识将整个开元仙府扫了一个遍，却还是没有发现秦暮的踪影！

　　秦暮不在开元仙府，南华羽彻底放下心来，随即往前大踏一步，眼中的寒意更浓了！

　　“哼！当日我南华羽不过一时失手，中了你们紫府众人的计！但是今日，你们开元门就没有那么好运了！紫云衣，秦暮这小子缩头乌龟，见我南华羽过来了，竟然不知道躲到哪儿去了，还让你一个女人出来迎敌，真是不怕天下人笑话！”

　　“不过，这样也好、我南华羽已经很久没有碰女人了。现在我就拿下你，然后当着开元门这么多弟子的面，好好地操弄你！你长得这么漂亮，声音也肯定很性感吧！”

　　看着紫云衣，南华羽脸上顿时露出了淫邪的笑意！


第069章 陷入危机（上）

　　南华羽说完之后，突然身影一动，立即便向着紫云衣飞掠而来，大手一伸。猛然向着紫云衣抓了过来！

　　南华羽在突破了天帝境界之后，又得到了东荒仙君的意念加持，实力强横无比，这一手抓了过来，力量庞大无比，仿佛整个天地之间，都在他这一手之下，而南华羽这携带着这磅礴浩瀚无匹的威压，猛然将紫云衣包裹在了其中！

　　凌厉的威压骤然压制，让得紫云衣神色不由得凝重了起来！而此时，她面色一沉，无数风之兵刃立即撕裂空气，向着南华羽的大手迎了过去！

　　紫云衣的风之兵刃，巨大无比，席卷肆掠而过，带着阴冷至极的寒意杀气！而这些风之兵刃速度极其之快，速度极其之多，密密麻麻的狂攻而上，顿时让得整个天穹都是一阵阵冰冷白亮的光芒！

　　“刚！刚！刚！”

　　一声声清脆无比的响声响彻了起来！立即让得整个天地都震荡了起来！

　　南华羽已经修炼到了天帝境界的层次，身躯坚硬无比，紫云衣的风之兵刃虽然霸道锋利，但是竟然也伤害不了他的大手！

　　南华羽的大手再次轰然落下，而此时，紫云衣趁此空隙，身影一动，立即躲闪了开去！

　　“崩！”

　　南华羽的大手重重地砸了下去，立即便让得开元仙府的无数恢弘的建筑宫殿瞬间崩塌！原本挺立俊伟的地方，一下子被夷为平地！

　　一声声轰隆震动传荡了出来，让得所有开元门弟子都极为惊心动魄！而此时，众人抬起头来，看向了那站立在了半空中的南华羽，眼中闪过惊骇之色！

　　这南华羽身上散发而出的气息，表现出来的实力极其强大，让得众人都忍不住感到一丝冰冷的寒意！

　　紫云衣躲过了南华羽大手的一击之后，身影飘落了开来，而此时，看向了南华羽俏美的脸庞之上也是闪过一抹惊色！

　　“哈哈哈！我南华羽现在已经是天帝境界的实力，又有东荒仙君的意念加持，就算是秦暮亲自前来，也不是我的对手！紫云衣，你就乖乖臣服吧，在我的胯下呻吟吧！”

　　南华羽脸上顿时露出狰狞得意的神色，身影再度飞掠而出，大混沌拳和天帝元气齐齐挥舞起来，带动凌厉无匹的杀气，猛然向着紫云衣攻了过来！

　　南华羽霸道强横的杀气瞬间席卷而来，道道凌厉的杀气，让得周围一片空间都变得极其肃杀阴惨了起来！

　　面对着南华羽这强横至极的攻势，紫云衣紧咬着牙，面色一沉，身影一动，也是运转风残卷之内的无上武技应付着南华羽的攻势！

　　一道道风刃和漩涡在紫云衣周身飞舞，与南华羽的攻势相撞在一起，顿时之间便有无数霸绝天下的元气呼啸而出！

　　这些元气都是天帝强者的元气，携带着的威能极其强大，向着四周肆虐而出之后，所到之处，杀机阵阵，元气之锋利，让得就算是战神境界的强者也不敢硬敌，只能躲闪开来，躲避其锋芒！

　　半空之中，两大天帝强者正在进行着激烈的打斗！

　　紫云衣虽然已经是天帝境界的实力了，但是面对着南华羽这尊继承了仙人意念的强者，却还是有些实力不敌！虽然勉力支撑着，但是已经渐渐露出了败像！

　　在开元仙府之外，看着半空之中打斗的南华羽和紫云衣两人，那些阴魔宗弟子不由得个个神情激动兴奋！个个摩拳擦掌，忍不住就想要冲上这开元仙府之内去！

　　开元仙府之外，巨大无匹的升仙树极其璀璨茂盛，无数仙气浓郁，而在开元仙府之内更是藏着有数不胜数的宝贝！

　　阴魔宗众人一看到这仙气浓郁的开元仙府，就忍不住双眼灼热，想要杀上开元仙府抢夺宝贝来！

　　这些阴魔宗弟子之中，有着七大魔门的无数强者！不乏古神境界，金仙境界的强者，此时个个精神高涨，杀气肆虐！

　　在这些阴魔宗弟子之中，站在最前面一位的便是原妖神宗的一宗之主，妖神大人！此时看着南华羽步步逼近，占尽了上风，妖神也是鼓舞不已！双臂一挥，顿时怒吼道：

　　“开元仙府之内蕴藏着无尽的宝贝！现在开元仙府的紫云衣已经被南华羽副宗主制服住了！现在我们还等什么，赶紧杀进去，抢夺开元仙府的宝贝和女人啊！”

　　妖神怒吼一声，而此时，身影一动，当先便向着开元仙府冲了过去！妖神乃是战神巅峰境界的实力，他身影一动，无数妖气立即向着开元仙府欺压了过去！

　　而随着妖神的大喊，这些早已经红了眼睛的阴魔宗众人更是按捺不住，立即嘶喊一声，纷纷扬起了手中的武器向着开元仙府冲了过去！

　　成千上万个阴魔宗弟子，带着一阵阵霸道肆虐的妖气，向着开元门冲了过去，一团接着一团的妖云浓雾立即将整个开元门紧紧包围在了其中，让得整个开元门陷入了极大的压迫之中！

　　“想要犯我开元门，先过我这一关！”

　　正在妖神怒吼一声，厮杀着要向开元门冲上去之时。这时候，一个一身碧绿的人影急速飞掠而来，立即挡住了妖神的道路！

　　这人正是已经达到古神境界修为的碧青！

　　碧青拦住了妖神的道路之后，随即身影一动，在半空中形成了一道碧绿的人影，带着无匹的杀气向着妖神攻了过去！

　　强大凌厉的杀气骤然扑了过来，让得妖神不由得神色大变！而妖神也是立即身形一动，催发着霸道的妖力向着碧青攻了过来！

　　轰隆！

　　妖神与碧青在半空之中来了一个对决，顿时之间便有无数火花和雷电迸射了出来，两大战神强者当空一击，立即便有阵阵雷焦之味向着空气中弥漫了过去！而在这一击之后，碧青和妖神的人影也是各自退了三步！冷冷地对峙着！

　　在妖神的带领之下，无数阴魔宗弟子纷纷向着开元门攻了过去，刀光剑影，杀气凌厉，而开元门弟子也不甘示弱，各自身影一动，立即向着阴魔宗弟子杀了过来！

　　开元门，阴魔宗，两大门派都是天苍大陆最为顶级的门派！此时一厮杀开来，顿时之间，无数声响立即大作了起来！元气纵横，兵戈飞舞，而在这激烈的打斗之中，也是伴随着一阵阵震天彻底的惨叫呻吟之声！

　　阴魔宗势力庞大，但是开元门也丝毫不差！两大门派的弟子一经混战之后，竟然不相上下，立即陷入了持久的混战之中，而这混战也是越演越烈！整个空气之中，立即弥漫起了浓厚的血腥和杀气！

　　开元仙府之上，因为这一场血战的开始，整个天穹都似乎一下子阴沉了起来！无数浓云密布，让得整个天地显得更加压抑沉重了起来！

　　在浓云之下，时不时会有兵戈和头颅断肢迸飞而出，浓黑的鲜血窜上了天穹之上，随即又犹如大雨一般洒落了下来，让得整个天空都呈现出了浓黑的血色！由此可见这场大战惨烈到了何种程度！

　　而在这场千古未有的大战之中，所死伤的超级强者，也是天苍大陆历史上前所未见的！


第070章 陷入危机（中）

　　南华羽率领着天魔界七大魔宗的高手，悍然杀至开元门。阴魔宗高手如云，而此时，开元门也面临了一场前所未有的危机！

　　一阵接着一阵的杀气扑面而来，让得整个开元门陷入了极大的压抑之中，不过面对着这一波接着一波汹涌澎湃的攻势，所有开元门弟子却没有一个退却！

　　经过这些天的相处，开元门弟子与开元门已经有了很深的感情，心里已经有了和开元门共生死存亡的心思！

　　这场大战，规模空前之大，几乎每一个瞬间都有一名金仙境界以上的超级强者死去！

　　不过在这场战斗之中，开元门弟子也有着极大的优势！现在背靠着升仙树这株成仙之术，升仙树已经与所有开元门弟子息息相关，在打斗之中，不断地给所有开元门弟子补充着仙气，灵气！让得所有开元门弟子越战越勇！

　　开元仙府之内，开元门弟子与阴魔宗弟子战得难解难分，不分胜负！不过在开元仙府之上，紫云衣和南华羽的战局却有些不妙！

　　南华羽乃是天帝境界的强者，又继承了东荒大帝的仙人意念，实力之强横，世间少有！紫云衣虽然也是巅峰强者的实力，但是现在却也不是他的对手！

　　“崩！”

　　一声轰隆炸响在半空中爆发了出来，而在这一击之下后，紫云衣整个身影立即瞬间倒退了七八步！勉强站稳之后，嘴角沁出了一丝殷红的血丝！

　　“哈哈哈，紫云衣，就算你达到了天帝境界又能怎样？就算你们开元门有升仙树这样的神树又能怎样？还不是一样要死在我南华羽的脚下！”

　　与紫云衣交手的这几百招之内，南华羽招招逼人，可以说是占尽了上风。这让南华羽异常得意，立即冷冷看着紫云衣道。神色极其狰狞得意！

　　紫云衣紧紧咬住了牙，没有说话。现在她的实力，虽然不敌南华羽，但是此时此刻，却万万不能够让南华羽就这样拿下了开元仙府，就算是死，她也要挺住！

　　而且，骨龙前辈和叶川大帝，两人都处在闭关之中，只要坚持片刻，他们应该很快就会出来的！

　　紫云衣这样一想，浑身元气立即催发而出，在身躯周围旋即生成了一个巨大的元气风暴，肆虐纵横着，带着极其凌厉强悍的杀气攻势！

　　“顽固不化的家伙！紫云衣，当初你与秦暮率领紫府众人杀上天渺宗，让我南华羽丢尽了颜面！现在我南华羽杀回来了！你和你紫府的弟子全部要死！而且我还会让你们生不如死！”

　　南华羽狰狞着狂吼一声，而此时，身影一动。无数元气立即向着紫云衣压了过来！而紫云衣身影也是一动，霸道的元气风暴立即向着南华迎了过去！

　　南华羽实力强横，此时完全占尽了上风，对付着紫云衣，可以说是招招狠毒无比，逼得紫云衣一步一步后退！而紫云衣也是咬紧了牙，支撑着，不过脸上却露出了苍白的神色！

　　“哈哈哈！你们开元门的弟子全部都给我死！男的一个一个肢解开来，女的全部都要尝尽被十万妖魔轮奸的痛苦！我就是想要看到你们生不如死的痛苦模样！”

　　南华羽咆哮一声，突然之间，人影来到了紫云衣身后。猛然便向着紫云衣一拳轰击了过去！

　　南华羽此时完全占据了战局的上风，一击之下，顿时便有无数元气迸发而出，将紫云衣整个给紧紧笼罩住了！而南华羽的拳影也是破碎虚空，向着紫云衣轰击了过来！这一拳威力极其之大，几乎懈怠了南华羽十成十的功力！

　　紫云衣面色一惊，南华羽动作如此之快，让她反应不过来！她心道不好，立即一手挥出，想要向着南华羽迎击过去！

　　然而来自南华羽的攻势却是异常汹涌澎湃，瞬间便让得紫云衣倒退了出去！

　　“南华羽，休得猖狂！”

　　正在此时，一个极其沉稳有力的声音立即传了过来。然后一道澎湃浩瀚的元气席卷而来，紧紧将紫云衣裹住，随后便带着紫云衣飞掠而出！

　　紫云衣被那道元气席卷离开之后，而此时，一个魁梧伟岸的身影便从虚空中显现了出来！身躯庞大，浑身上下透露着霸气，正是云州叶家远古三大天帝之一的叶川大帝！

　　叶川大帝出现在了南华羽面前之后，立即一手伸出，猛然向着南华羽的大拳抓了过去！

　　“轰！”

　　南华羽的拳头落在了叶川大帝的手掌之上，而此时，一声轰隆炸响立即响彻了起来！然后那发出强力一击的南华羽立即倒退了几步，抬起头来，脸上露出了几分狰狞之色！

　　“叶川大帝”

　　看着面前出现的魁梧伟岸身影，紫云衣顿时惊呼道。而此时，听到半空之中传来的这声轰隆炸响，所有开元门弟子纷纷抬起了头，看向了半空中的身影，脸上立即露出了几分惊喜之色！

　　叶川大帝乃是远古三大天帝强者，实力强横，又继承了仙人意念，此时俨然便是整个开元门的支柱！叶川大帝出现之后，立即低下头来，冷冷地看向了面前的南华羽！

　　随即便道：

　　“南华羽，上次秦暮没将你杀死，你还嫌不够，又要跑到我开元门寻死不成？”

　　话语从叶川大帝嘴里说出来，字字清脆有声，雄浑霸道。而叶川大帝看着面前的南华羽也是带着几分轻蔑的味道！

　　“哈哈哈。这么多阴魔宗魔人来了，正好，正好，老夫我太虚古龙正好拿你们填饱肚子！”

　　正在此时，一声爽朗无比的声音也是响彻了起来。然后便有一道流光飞扑而来，瞬间在半空之中化成了一条龙躯！庞大无比，盘旋在空中，宛如巨山！散发出阵阵龙威，顿时之间给开元门这方增添了无尽的威严和气势！

　　叶川大帝出现之后，秦暮的第一个老师，乾坤鼎中的骨龙前辈也是踏破虚空过来了！


第071章 陷入危机（下）

　　太虚古龙一出现在半空之中，道道光华闪烁，而一阵阵龙威也是立即向着整个开元仙府压迫了过去！

　　看着半空之中出现的巨大龙躯，众阴魔宗弟子不由得齐齐打了个寒战，脸上涌出了惊惧之色！太虚古龙身躯庞大无比，出现在了半空之中，顿时将整个天穹都笼罩住了，阴云密布，让得整个天地之间一下子阴暗了起来！

　　庞大的远古神兽，散发着巨大的威严和愤怒，让所有阴魔宗弟子不由自主的生出了畏惧之情！

　　“秦暮小子虽然走了，但是你们这些阴魔宗的渣滓就以为整个开元门就好欺负吗？敢犯我开元门，我老龙就让你们不得好死！”

　　太虚古龙出现之后，顿时便向着阴魔宗众人怒吼道！

　　太虚古龙周身之上散发着夺目的光芒，而他一发怒，更是龙威无比，立即便引得无数惊雷闪电落下，给整个天地之间增添了无数肃杀之气！

　　太虚古龙在开元门之中修炼了这么久，不仅仅恢复了原本的天帝实力，而且有着升仙树的帮助，他的实力比之于最初不知道要成长了多少！

　　太虚古龙原本就是一个火爆脾气，此时怒吼一声之后，立即摇曳着庞大无比的龙躯向着一干阴魔宗弟子扑了过来！

　　“啊！”

　　太虚古龙龙身一摆，立即扫向了数十个阴魔宗弟子！而那些阴魔宗弟子还没有反应过来，立即便被太虚古龙龙尾击中，惨叫一声之后，瞬间化成了漫天的血水纷纷落了下来！

　　古龙之威，恐怖无比！

　　太虚古龙轻轻一击就将数十个阴魔宗高手打成了齑粉，随即龙爪一爪，大口猛然咬了下去，一击一下，阴魔宗众人之中，又是死伤一片！一阵阵惨叫顿时响彻了起来！

　　太虚古龙身躯庞大，龙威阵阵，原本就让这些阴魔宗弟子胆战心惊，而现在，他这样凶悍的厮杀，更是让阴魔宗弟子不战而惧！

　　看着太虚古龙转眼之间，就杀死了上百的阴魔宗弟子，这些阴魔宗弟子个个心惊胆寒，就算是战神境界的强者，也不敢和太虚古龙硬敌，纷纷转身想要逃去！

　　“想要逃？没那么容易。给我留下命啊，让我老龙开开胃口！”

　　太虚古龙咆哮一声，巨大的龙躯身影一动，向着那些阴魔宗弟子之中狂冲了过去，所到之处，疯狂的厮杀，吞噬，让得所有阴魔宗弟子胆寒无比！

　　太虚古龙加入了大战之中，让得开元门众弟子之间的压迫顿时减少了不少！而此时，在半空之中站着的叶川大帝也是冷冷一笑，立即看向了南华羽！

　　刚才的一击之力，南华羽已经深深意识到了叶川大帝的厉害了！现在叶川大帝和太虚古龙这两尊超级强者已经出现，南华羽知道单凭自己的实力根本不可能是两人的对手，顿时沉喝一声道：

　　“风无情宗主。开元门大部分势力都已经被我南华羽压制住了，现在该是你出马收拾叶川这个老怪物了！”

　　南华羽向着天穹尽头大喊道。

　　在南华羽攻打开元门之时，而那风无情则被西城皇子叫过去，好像去商量什么事情去了！而南华羽一声怒吼之后，不少人齐齐抬起头看向了天穹之上！

　　而此时，原本浓云密布的天穹慢慢澄净开来，随即便有四个血色的圆点出现在了天穹之上，这四个圆点成一个巨大的圆形！仿佛形成了一个诡异的大阵！而在这个大阵之中，一身血衣的风无情正慢慢地降落了下来！

　　风无情一身血衣，从天而降，面无表情，不过在他缓缓落下之时，无穷无尽的威压也是一起向着整个天地之间压迫了过来！

　　这威压强悍无比，仿佛整个天穹乃至天穹之上的一切都一起降落了下来，让得场上众人都面色惨白！就连实力强悍至极的叶川大帝，也是面带惊诧之色！

　　叶川大帝抬起了头，看向了天穹尽头那四个血色的圆点，眉头微微皱起！

　　这四个血色的圆点，仿佛存在了天穹的尽头，但是却带着一股神秘巨大的力量！叶川大帝也是继承过仙人意念的强者，一看到这个血色大阵，似乎明白了什么，瞳孔顿时瞪大了起来，眸子里闪过一丝惊惧之色！

　　这四个血色的圆点，竟然都是来自仙界的仙君强者！而这个血色大阵，显然就是为了方便将四大仙君的仙人意念传度给风无情而布下的！

　　而更让叶川大帝震惊的是！在接受四大仙君的仙人意念之后，这风无情的实力已经远远超过了天帝境界的强者，竟然达到了可以与仙人匹敌的地步！

　　叶川大帝继承过仙人意念，也是明白这仙人意念的强大，特别是对于凡人！而此时，风无情的实力，俨然就是一尊仙人！

　　风无情冷冷地降落了下来，无数仙力从他身上劲射而出，让得方圆十里的空间都因为他而扭曲了起来！而风无情则给人一种惊世，霸道，超脱的味道！

　　此时此刻，仿佛这风无情已经是凌驾于整个天苍大陆的存在！在整个天苍大陆已经战无不胜，绝无敌手！

　　就算是战神境界的强者，看着风无情，也感觉到自己渺小的就如同蝼蚁，风无情似乎轻轻动一根指头，就能让得自己灰飞烟灭！

　　强者，这才是阵阵的强者！

　　看着风无情，几乎所有人心里都涌出了这个念头！

　　西城皇子和东荒仙君纠集了仙界的其余两大仙君，布下了大阵，将无穷仙术意念过度给了风无情，而在加持了这些雄浑庞大的仙人意念之后，风无情的实力已经相当于一尊准仙君强者了！

　　一尊准仙君境界的强者，就算放倒仙界去，也足以让无数仙人臣服跪地！更何况是来到这个小小的下界，小小的天苍大陆！

　　风无情一出现，有着西城皇子四大仙君作为后盾，实力之强大，足以毁灭世间一切！

　　“叶川，当日在云州你败我伤我，而现在，我风无情就让你尝一尝失败的代价！”

　　风无情站立在了半空之中，顿时便向着叶川大帝冷冷道！

　　风无情纵横天下，一生之中，可以说是从无败绩。仅有的一次便是攻打云州叶家！所以风无情对于云州叶家，叶川大帝以及叶清瑶可以说是恨之入骨！

　　“仙人。没想到你风无情竟然会有如此机缘”

　　如今风无情有着四大仙君撑腰。就算是强大如同叶川大帝也有些忌惮。叶川大帝浑身元气运聚而起，而此时，一道意念也是立即散发了出去，想要连接在仙界的鸿蒙道人！

　　当初降下仙人意念，要叶川大帝相助叶清瑶的人，便是玄黄界的鸿蒙道人！

　　叶川大帝意念一动，立即便与鸿蒙道人联系在了一起！而此时，一道道强大的仙人意念立即从天而降，落到了叶川大帝身上！

　　叶川大帝周身立即便有无数光华闪烁了起来，璀璨无比，而在这阵阵光华的闪烁之下，叶川大帝整个人影也显得更加伟岸挺拔了起来！

　　“哼！仙人意念？叶川，现在我风无情背后可是有着四大仙君撑腰。你以为单凭你的手段可以对付得了我吗？痴心妄想！”

　　风无情神色一冷，而随即身影立即一动，向着叶川大帝扑了过来！

　　风无情身影一动，无数仙气催发而出，立即化成一道道仙刃劲射而至！感受到风无情那强大凌厉的杀气，叶川大帝也不由得为之动容！而此时，意念一动，浑身上下的元气仙气立即一起向着风无情迎了上去！

　　轰隆！

　　风无情和叶川大帝两大绝世强者，在短短的一瞬之间便在半空之中来了一个猛烈的对碰！强大的罡风和仙力迸射而出，立即呼啸出去，向着百里之外席卷而去！

　　两大强者一击所迸发而出的威能强大无比，速度也是极其之快，在开元仙府外，原本站在远处观战的一些强者高手们，根本还没有来得及反应，便被两人之间所迸发而出的能量所击中！

　　一瞬之间，惨叫一声，整个身体立即爆裂了开来！就算是古神境界的强者，也无法幸免！

　　凌厉强悍到前所未有的杀气，让得所有人纷纷打了个寒战，而此时，众人不由自主的往后倒飞了出去！现在这两大强者的实力，都已经远远超出了人类的极限！他们之间的打斗更是让围观的众人难以承受！

　　此时此刻，众人只有逃避开来，才能够躲避其锋芒！

　　在风无情和叶川大帝两人这瞬间一击之后，风无情原地不动，而叶川大帝却瞬间暴退了数十米远！猛的狂吐了一口鲜血！抬起头来，脸色顿时露出了一丝苍白之色！


第072章 疯狂

　　在风无情和叶川大帝两人这瞬间一击之后，风无情原地不动，而叶川大帝却立即暴退了数十米远！猛的狂吐了一口鲜血！抬起头来，脸上顿时露出了一丝苍白之色！

　　刚才叶川大帝接受了鸿蒙道人传递下来的仙人意念，实力暴涨数倍，但是却还不是这风无情的对手！不过区区一击，就已经露出了败像！

　　“哈哈哈！叶川，你威风凛凛，纵横整个天苍大陆的日子也到了尽头！现在今日，就是你的末日！”

　　风无情脸色狰狞，怒吼一声，再度身影一动。向着叶川大帝扑了过来！风无情攻势凌厉，一招接着一招，无数仙力立即将叶川大帝铺天盖地的包围了起来！

　　面对着风无情这如同暴风骤雨的攻势，叶川大帝紧咬着牙，此时也是拼尽了全力，在抵抗着！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　随着两人的打斗，一声声炸响也是爆发而出，整个天苍大陆都在为之颤抖着！在半空之中，风无情越战越强，招招攻势逼人，而叶川大帝则步步后退，虽然拼尽了全力，但是却还是无法抵挡来自风无情的汹涌攻势！

　　“叶川老儿，别慌，我老龙前来助你！”

　　叶川大帝在对战之中，节节败退。他虽然强悍，但是在面对着风无情毁天灭地的攻势，整个身躯也受到了重创！而看到叶川大帝势弱，在一旁的太虚古龙忍不住怒吼一声，也是立即调转龙躯，向着风无情攻了过来！

　　“哈哈哈，来吧。你们开元门的人一起上吧。来一个我杀一个，来两个，我杀一双！”

　　风无情接受了四大仙君强者意念的加持之后，此时的实力已经达到了一个顶峰，无限逼近仙君境界的强者！而有了这样强大的实力作为支撑，风无情更是肆无忌惮，一路狂杀！

　　崩！

　　太虚古龙咆哮一声，巨大的龙爪割裂虚空，向着风无情抓了过去！却被风无情轻轻一掌给击退了回来！而太虚古龙整个身影也被打得瞬间倒退了数十步！

　　太虚古龙倒飞出去，勉强站稳之后，看着风无情眼里不由得露出了惊色！这个风无情的实力实在是太强悍了，刚才的一击，太虚古龙感觉到这风无情仿佛就是无可战胜一般！

　　不过太虚古龙也没有丝毫退避，风无情乃是开元门的大敌，这时候就算是战死，也要与开元门坚守到最后一刻！

　　太虚古龙怒吼一声，庞大的龙躯再度扑了过去！一道道金光也是闪烁了起来！

　　“我也来助你们一臂之力！”

　　正在此时，紫云衣也是沉喝一声，化成一道流光，向着风无情攻了过去，加入了战局！

　　叶川大帝，太虚古龙，紫云衣，开元门的三大天帝强者，此时合力，对着风无情展开了围杀！但是处在中心的风无情，却根本丝毫不惧，反而越战越强，招招逼人，将叶川大帝三人打得节节溃退！

　　一声接着一声的轰隆炸响在整个天地之间响彻了起来！这四人都是天苍大陆之上的顶级强者，如今斩斗搏杀，爆发而出的威能简直无法想象！

　　在四人周围，开元门弟子和阴魔宗弟子停止了战斗，纷纷退避开来，一退再退，生恐被这四大强者打斗的余波所伤！

　　而众人看向了在半空之中狂舞打斗的血色身影，更是露出了惊色！

　　风无情的实力简直超出了所有人的想象，举手投足之间，任何一道攻势都强横到了极点，就算站在了数千米之外，众位武者们也能够感觉到从风无情身上散发而出的杀戮和威严！

　　风无情脸色狰狞，脸露凶光，冷冷地看着叶川大帝三人，一道一道攻势狂扑而下！

　　“我风无情才是世间最强者，叶川大帝，你算个什么东西！给我去死吧！”

　　风无情突然怒吼一声，猛然一招向着叶川大帝轰击了过来！在对战风无情的过程中，叶川大帝一直承受了最大的攻势，原本早已疲惫不堪，而此时风无情再度猛烈攻来，让得叶川大帝防不胜防！

　　叶川大帝不由得大惊，双手立即向上托起，想要抵挡住风无情这强力一击！然而他的双手一碰到那来自风无情的强大仙力，整个人立即便被那仙力给压迫住了！

　　叶川大帝双手顶住了风无情的攻势，但是无穷无尽的压迫却还是源源不断的向着叶川大帝欺压了过来，叶川大帝咬紧了牙，整个身影就要往地上跪倒下去！

　　看着此时面色扭曲，紧紧咬住牙，一脸痛苦的叶川大帝，风无情眼中寒意更盛，猛然沉喝一声道：

　　“跪下！”

　　一道磅礴浩瀚的威压骤然扑了过来，让得叶川大帝再也承受不住，立即便往地上跪了下去！而他的整个身躯，因为风无情强大仙力的攻伐，已经受到了极大的重创！从脚踝，到脖颈，所有的筋脉骨骼都寸寸崩裂了开来！巨大的痛苦也从他肉身之上传了过来！

　　叶川大帝乃是远古三大天帝强者之一，而如今他被风无情打得跪倒在了地上，叶川大帝所承受的侮辱可想而知！

　　“叶川大帝，你风无情有仇必报！你当日重伤我阴魔宗，而现在，我就让你也尝尝失败的滋味！你不是很强吗？有种你再和我打啊！”

　　风无情冷冷的沉喝一声，随即一脚提起，向着叶川大帝踹了过去！

　　风无情这一脚蕴藏了庞大的仙力，落在了叶川大帝身上。叶川大帝只觉得整个身躯一颤，然后便有无数骨骼断裂的声响传了过来！而在风无情这一击之后，叶川大帝整个人影也是倒飞了出去！无数鲜血也是立即飞溅而出，洒落在了半空之中！

　　叶川大帝被风无情打败之后，整个身体倒飞了出去，然而此时，在旁边站着的南华羽却仍旧不放过他！立即飞掠而上，一把将叶川大帝的身躯抓住，高高举起在了半空之中！

　　“叶川大帝，哈哈哈，我让你相助秦暮，现在知道后悔了吧！没用，所有相助秦暮的人，今天都得死！一个不留，一个不剩，我要杀的你们片甲不留！”

　　南华羽抓住了叶川大帝之后，嘶喊一声，猛然便将叶川大帝整个身躯往地上重重扔了下去！

　　南华羽也是天帝境界的强者，接受了仙人意念，一击之力，何其之大！叶川大帝整个身躯被扔飞了出去，立即重重落在了地上，一声轰隆炸响传了过来，整个地面都是一阵颤抖！而无数土石沙尘也是立即飞溅而出，在地面之上，立即便出现了一个深邃的大坑！


第073章 升仙树

　　叶川大帝被风无情打败之后，又受到南华羽沉重的一击，此时已然身受重伤，陷入了巨大的土坑之中，生死不明！

　　风无情的强横让得所有人都有些不寒而栗！而紫云衣和太虚古龙则纷纷咬紧了牙，身影一动，立即向着风无情攻了过去！

　　“风无情，你这个弑父惨无人性的畜生，我老龙非杀了你不可！”

　　叶川大帝这些天和太虚古龙一直都在闭关修炼，两人都是远古的强者，可以说是惺惺相惜。而此时，见到叶川大帝被风无情打得生死不明，这让太虚古龙彻底动怒了！

　　太虚古龙咆哮一声，巨大的龙躯立即向着叶川大帝扑了过去！而一阵阵凌厉的元气也是齐齐压了过来，龙威阵阵，让得整个天地之间席卷而起猎猎的风声！

　　然而面对着太虚古龙的攻势，风无情却只是冷冷一笑！随即人影往前大跨一步，一掌径直向着风无情拍了过来，重重落在了太虚古龙的龙躯之上！

　　风无情手掌如刀，锋利无比，落在了太虚古龙身上之后，立即便有一阵骨骼断裂之声传了过来！太虚古龙忍不住惨叫一声，顿时脸色大变！

　　一招将太虚古龙的攻势化解于无，风无情却并没有就此收手，反而再度欺身而上，一把抓住了太虚古龙的龙爪，用力一折，顿时便将太虚古龙的一只锋利龙爪给折断了！

　　“啊！”

　　一只龙爪被生生折断，让得太虚古龙忍不住发出了一声惨叫！

　　“骨龙前辈”

　　听到太虚古龙的惨叫声，紫云衣神色一动，沉喝一声，强劲的风掌也是立即向着风无情扑了过来！然而风无情却看都没有看她，反手一掌，一股巨大的掌风立即轰击而出，立即将紫云衣整个人影给扫飞了出去！

　　“宗主”

　　紫云衣的人影倒飞而出，在远处站着的紫府众人不由得顿时大惊！而此时，那碧青立即飞掠而出，一把将紫云衣的人影给接了住！而紫云衣则紧咬着牙，嘴角沁出了汩汩血丝！

　　“哈哈哈！今天有我和风无情出马，你们开元门算是彻底完蛋了！紫云衣，你不是秦暮那小子的女人吗？好，今天我南华羽就当着所有人的面好好操弄你，让所有人都看看你被扒光了衣服是什么模样！”

　　看着紫云衣，南华羽脸上露出了狰狞的神色。随即大步向着紫云衣走了过去！而此时，在紫云衣面前，一干紫府弟子立即迎了过来，立即便将南华羽挡住了！

　　“闪开！”

　　这些小小的紫府弟子，南华羽根本不放在眼里，如今南华羽已经是天帝境界的实力，寻常的开元门弟子在他眼里不过是蝼蚁一般的存在。怒喝一声之后，南华羽猛然一手抓了过去，而此时，大力轰击在了那些紫府弟子身上，立即便把两个紫府弟子击飞了出去！

　　紫云衣调息了片刻，恢复了一些元气，而此时和碧青使了一个眼色，两人身影一动，立即向着南华羽攻了过去！

　　南华羽的实力虽然敌不过叶川大帝，但是对付紫云衣和碧青，却还是绰绰有余的，他冷冷一笑，步步向着紫云衣和碧青走了过去，而道道凌厉的攻势也是立即轰击而出！

　　“啊！”

　　正在南华羽对着紫云衣和碧青屡屡逼迫之时，而此时，又是一声沉痛的惨叫声传了过来！转眼之间，那一脸阴狠的风无情，又将太虚古龙的一只龙爪给折断了！

　　而太虚古龙庞大的龙躯也在半空之中翻滚着，挣扎着，想要从风无情手里逃脱出去，但是却根本挣脱不开，巨大的龙尾被风无情大力抓住，而风无情则伸出手去，一手一手在太虚古龙的身上抽打着，将太虚古龙身上的龙鳞一片一片的拔出！

　　龙爪，龙鳞，乃是龙躯的一部分，然而风无情竟然一点一点，将这些龙鳞拔出，太虚古龙所承受的痛苦可想而知！

　　看着风无情的手段，在开元仙府周围，那些原本是阴魔宗的弟子也不由得有些神情凛然！

　　“哼！敢和我风无情作对的，绝对不会有好下场！你们开元门弟子今天一个也别想逃，我不会让你们死得这么痛快，我会好好折磨你们！”

　　风无情将太虚古龙折磨够了之后，大手一挥，立即便将太虚古龙巨大的龙躯给震飞了出去！而太虚古龙庞大的龙躯落在了地上，翻滚了几下，随即便紧紧蜷缩在了一起，浑身上下都是鲜血淋淋，在风无情这么一番折磨之后，就算是强横如同太虚古龙此时也没有了反抗的力气！

　　接受了东荒仙君，西城皇子四大仙君的意念加持之后，风无情的实力已经强横到了一个顶峰！放眼整个天苍大陆已经没有敌手！

　　风无情面色阴冷，冷冷地扫了一下开元仙府内外的众人，随即便转过头去，目光落在了开元仙府之上，那巨大的升仙树之上！

　　巨大的升仙树，茂盛茁壮，此时正将整个开元仙府给覆盖住，仙气氤氲，散发着道道光华！

　　看着那世间至宝升仙树，风无情眼里立即流露而出一丝灼热之色，随即大手一挥，猛然就向着那升仙树抓了过去！

　　“风无情！”

　　将风无情想要掠夺那升仙树，紫云衣不由得顿时大急！想要去阻止风无情，然而此时南华羽却冷冷地冒了出来，立即便挡住了紫云衣的道路！

　　风无情，南华羽两人率领着阴魔宗众人来到了开元门，先是打得叶川大帝生死不明，而现在又要掠夺升仙树！

　　原本强盛繁荣的开元门，一下子一片狼藉，很快就要彻底覆灭了！

　　升仙树乃是开元门的根本，正是有着升仙树的存在，开元仙府才会成为这样一个仙气浓郁的洞天福地！而现在，风无情想要收走升仙树，那就是动摇开元门的根本！以后开元门就再也没有东山再起的机会了！看着那圣洁无比的升仙树，众人纷纷握紧了拳头，脸上涌出浓浓的愤怒！

　　然而风无情可管不了开元门众位弟子此时心里的想法，大手落到了那升仙树之上后，而此时，无数仙力立即弥漫了开来，将整个升仙树覆盖了过去！

　　随即风无情沉喝一声，大手猛然收了回来！

　　“收！”

　　随着风无情这一沉喝响起，那原本笼罩在整个开元仙府的升仙树猛然颤动了起来，然后竟然连根拔起，一起向着风无情扑了过来！

　　茁壮无比的升仙树，在半空之中，化成了一道流光，圣洁无比，落入了风无情手中！而风无情用力一抓，一株巨大的升仙树便出现在了面前！

　　这一株升仙树，乃是由升仙树树核培育而出的，乃是升仙树的本源！仙气浓郁无比，风无情一抓住这升仙树之后，便感觉到从这升仙树之上有无尽的仙气扑面而来！

　　“好。果然仙界至宝！仙气如此浓郁，其内蕴藏着威能更是蓬勃浩瀚！可以想象，那玄黄仙君是多么的强悍！不过，这升仙树落入了我的手中，秦暮想要恢复仙君境界的实力，那就是痴心妄想了！”

　　风无情一手抓住了升仙树，此时忍不住得意道。

　　风无情抓住了升仙树之后，而此时，意念一动，右手伸了出来，而此时，另外一半升仙树也是出现在了自己手中！

　　这一半的升仙树，乃是风无情在成为阴魔宗宗主之后，在天魔界肆虐掠夺而来的！现在手握着两半升仙树，风无情脸上露出了得意洋洋的神色，随即慢慢用力，将这两半升仙树放在了一起，进行了融合！

　　一道道圣洁的光芒迸射了出来，让得整个天地之间都笼罩在乳白色的光芒之下！而所有人，也是纷纷抬起了头，看向了半空之中，那慢慢生成的升仙树！

　　在风无情的手下进行着融合，真正完整的升仙树也是彻底诞生了！而升仙树之上所散发而出的仙气浓郁无比，光芒万丈，显得极其高贵圣洁！

　　看着那一株光华璀璨的升仙树，众人忍不住齐齐瞪大了眼睛！在这升仙树面前，众人只觉得自己极其渺小卑微，忍不住就想要向着这升仙树跪下去！


第074章 秦暮降临

　　风无情大杀四方，击败了叶川大帝，太虚古龙，紫云衣几人，而此时，又将开元仙府的升仙树掠夺过来，此时在风无情的压迫之下，整个开元门已经接近了崩溃的边缘！

　　这一次，西城皇子和东荒仙君为了相助风无情拿下开元门可以说是费劲了功夫！在仙界之上，布下神秘阵法的西城皇子自然是已经知道风无情此时已经得到了那升仙树！

　　西城皇子神色一动，而此时，一道意念立即降落了下来，向着风无情传了过来！

　　“风无情，升仙树你得到了，还不速速向我献过来！”

　　西城皇子的意念猛然降落而下，让得风无情忍不住齐齐打了一个寒战！风无情此时虽然实力强悍，但是他知道，这完全都是因为有西城皇子四大仙君在自己背后撑腰的结果！

　　西城皇子的手段，风无情更是知道得一清二楚！此时若是违逆了西城皇子的意思，那么下一刻，可能自己就要被西城皇子的意念所击，立即魂飞魄散了！

　　看了看手中圣洁无比的升仙树，风无情忍住了眼里的贪婪之色！

　　这升仙树乃是玄黄仙君全身仙力所凝聚而成的，自然是珍贵无比！但是此时此刻，风无情实力低微，根本不是西城皇子的对手！所以，此时风无情还是得乖乖将这升仙树交给西城皇子！

　　风无情随即立即转过身去，看向了天穹之上，那个巨大的血阵！随即一道意念作用在了手中圣洁无比的升仙树之上，催使着这升仙树向着天穹尽头飞掠了过去！

　　一株完整的升仙树，化成了一道圣洁的光芒向着天穹尽头飞去，而看着那即将到手的升仙树，西城皇子眼里不由得露出了异常兴奋的神色！随即以他为首的四大仙君，立即齐齐发力，将身下的这个血色大阵打了开来，露出了一个巨大的口子，而西城皇子猛然一手伸出，竟然撕破了仙界与下界的界域，向着那升仙树抓了过来！

　　得到了这株升仙树，就相当于得到了玄黄仙君雄浑无比的无上仙力！足以让这四大仙君实力再度攀升一个台阶！西城皇子此时心里也是激动万分！

　　然而眼看着这珍贵圣洁无比的升仙树就要落到西城皇子的手里，此时，突变却发生了！

　　就在升仙树距离西城皇子的大手只不过一寸之远的距离时，一股巨大的仙力波动传了过来，随即便有一只大手猛然席卷而来，一把抓住在了那升仙树之上！随即用力一收，便将那升仙树抢夺了过去！

　　这个变故来得太过突然，让得西城皇子措手不及！

　　原本即将到手的升仙树，就这样突然被人掠夺走了！那西城皇子不由得顿时大怒，而此时，视线猛然看了过去，却见不知何时，在这下界与仙界的界限之处，多了一个少年冷冷地身影！

　　而这少年静静立在了半空之中，神色冷峻，手中紧紧抓住了那一株升仙树，豁然便是从仙界归来的秦暮！

　　“玄黄仙君”

　　没想到早不出现，晚不出现，这个玄黄仙君竟然会在这个时候出现。这让得那西城皇子不由得大怒！不过虽然经由阵法的作用，他一只大手抓入了下界，但是本身却无法进入下界之中来，更不要说是向着秦暮直接发动攻击！

　　西城皇子怒吼一声，而此时，大手立即缩了回去，回到了仙界之中！不过此时，浑身仙术意念立即催发了出来，无数仙人意念纷纷降落而下，向着风无情身上落了过去！

　　“门……门主！”

　　看着在半空之中出现的那个少年身影，众人顿时忍不住惊道！原本绝望之中的开元门弟子，眼里齐齐涌出了惊喜之色！

　　这一次，风无情，南华羽率领着阴魔宗众人杀向开元门，可以说是来势汹汹，无可阻挡！叶川大帝，骨龙前辈，前后被制服，就连升仙树也被风无情夺走了！

　　原本以为，开元门就要彻底覆灭在了风无情的手下！但是此时，秦暮却在最关键的时刻踏破虚空来了！

　　秦暮一来，顿时之间，便点燃了所有开元门弟子心中的希望！

　　“秦暮，你终于来了！”

　　看着在半空之中那静静立着的身影，紫云衣惨白的脸庞上也涌出一分笑意。虽然风无情一路杀伐，打败了叶川大帝，骨龙前辈，但是紫云衣知道，秦暮一定会来！果然，不负紫云衣所望，在这个最关键的时刻，秦暮还是出现了！而且，一出手，便将整株升仙树给夺了回来！

　　三日之前，秦暮还处在玄黄界之中。当时的秦暮已经恢复了全部的记忆，自然是知道了升仙树的奥义！

　　升仙树乃是玄黄仙君仙力所化，而秦暮要恢复仙君实力，就只有将这升仙树夺回，进行炼化！

　　不过，升仙树处在下界。而秦暮却在仙界之中。仙界与下界之中，存在着界域。无法逾越！不过，秦暮却从叶清瑶手里学会了大命运术！

　　施展大命运术，燃烧寿元，便可以从仙界以仙人之躯降落到下界来！而秦暮来到下界之时，正好便是那西城皇子想要夺取升仙树的时刻！

　　秦暮见状，自然毫不犹豫，随即身影一动，便将那升仙树掠夺了过来！

　　手里紧紧抓住了升仙树，感受着升仙树之内蕴藏着雄浑浩瀚的仙力，秦暮只觉得有种分外熟悉的感觉！

　　在很久以前，秦暮就感觉到那升仙树碎片就是自己身体的一部分！而现在，秦暮才是彻底明白了过来，为何那时候的自己会对这升仙树会有这样亲切的感觉！

　　因为这升仙树，就是自己的仙力所凝聚而成！

　　手抓着升仙树，无数璀璨的光华闪烁，而在那些光芒笼罩之下，秦暮整个人更显伟岸了起来！静静站在了半空之中，居高临下，仿佛君王！而世间一切，在他眼里，不过成了蝼蚁一般的存在！

　　看着在半空之中手抓着升仙树的少年身影，众人只觉得一阵阵王者气息散发而出，忍不住就要往地上跪倒下去，臣服在秦暮面前！


第075章 大战风无情

　　如今秦暮半路突然杀出，将那升仙树彻底夺走，让得西城皇子和东荒仙君又惊又怒！西城皇子一道意念降落了下来，立即向着风无情道：

　　“风无情，你还等什么。这玄黄仙君抢走了升仙树，你还不给我速速夺回来！”

　　西城皇子的意念仙力传递了过来，让得风无情实力大增！虽然对秦暮的突然杀出，风无情很是意外。但是此时，风无情也没有丝毫犹豫，身影一动，立即向着半空之中飞掠了过来，径直来到了秦暮的面前！

　　“秦暮，你来了正好。今天我风无情正好将你连同整个开元门从这天苍大陆连根拔掉！”

　　风无情顿时向着秦暮冷冷道。

　　在西城皇子，东荒仙君四大超级强者无尽仙力和意念的灌注之下，此时的风无情浑身上下光华闪烁，璀璨无比，在他周身道道仙力劲射呼啸而出，衬托出他人显得格外威严不凡！

　　秦暮一眼看去，便已经知道此时此刻的风无情实力不凡！已经远远超过了从前！

　　这个风无情，乃是秦暮在下界最为记恨之人！当年秦暮一家上下，就是死在风无情手中！如今仇人相见，可以说是分外眼红！

　　秦暮的目光落了下来，当看到那满目狼藉的开元门时，更是怒火大盛！

　　这开元门乃是由秦暮自己一手创立了，凝聚了秦暮无数的心血，但是现在，却被风无情摧毁得七零八落！开元门弟子，在风无情手下，也不知道死伤了多少！

　　秦暮看向了风无情，目光变得极其阴冷了起来！

　　“是吗？风无情。你犯我开元门，杀我秦家一千四百口族人。这深仇大恨，不死不休！今天我秦暮倒要看看，究竟是你死，还是我亡！”

　　秦暮看着风无情，语气也变得极其凌厉了起来！一阵阵强悍凌厉的杀气从秦暮身体内涌了出来，向着整个空气中肆虐了过去，铺天盖地的将风无情包裹住了！

　　而在秦暮强悍凌厉的杀气之下，风无情忽然间身影一动，立即一拳便向着秦暮迎了过来！

　　“是吗？那就让我们在手底下见真章吧！”

　　风无情在接受了四大仙君的仙人意念之后，此时的实力已经达到了惊人的准仙君境界！一拳击来之后，霍霍生风，无尽的仙力立即便从四面八方一起向着秦暮潮涌了过来！

　　准仙君强者的实力，何其恐怖！秦暮现在不过是凡仙境界的实力，还难以从容对付！

　　在风无情这攻势迎上来之时，秦暮却并没有立即正面迎敌，而是轻轻一个转身退让，将风无情凌厉的攻势给躲闪了过去！

　　而此时，秦暮的意念则立即加持在了手中的升仙树之上，对升仙树进行着试探融合！

　　“想躲，我看你能躲到何时？”

　　秦暮躲过了风无情的攻势，但是风无情却根本不会善罢甘休。一击之后，身影立即反转了过来，而此时，又是两记凌厉的攻势向着秦暮落了过来！

　　秦暮现在全部的心思和意念都放在了那升仙树之上，并没有分出太多的精力对付风无情！现在风无情背后有着四大仙君撑腰，秦暮就算与他硬敌，也根本不可能是他的对手！所以秦暮选择了暂时躲闪退让！

　　风无情攻势凶猛，一招比一招凌厉，一招比一招迅速，不过，他的攻势虽然强悍，但是却根本伤害不到秦暮！

　　秦暮虽然实力不如风无情，但是速度却丝毫不逊色！

　　每一次，都在风无情的攻势即将落在秦暮仙躯之上时，秦暮整个身体却瞬间倒退了半步，立即便让风无情的攻势擦肩而过了！

　　半空之中，一身血衣的风无情面容狰狞，正在催发着浑身仙力，向着秦暮发动一波接着一波的攻势！不过，秦暮却在不断的躲闪着！风无情攻势凶狠凌厉，好几招都要重伤秦暮，不过，却在最关键的时刻，秦暮身影一闪，灵巧地躲过去了！

　　半空之中的打斗，虽然凌厉无比，不过，对于秦暮来说了，却只是有惊无险而已！

　　而在秦暮和风无情周围，因为两大仙人强者的对决，整个天穹都在发生着扭曲！翻天覆地，无数仙力恣意纵横着，让得天穹之上，浓云密布，雷电滚滚！场景极其壮观！

　　“秦暮，秦暮居然又回来了！”

　　看着在半空之中，游刃有余，轻松躲避风无情攻势的秦暮，南华羽则紧紧握住了拳头，脸庞扭曲着，尽是愤怒的神色！

　　秦暮可以说是南华羽这一生之中最大的仇人！一想起当初在天渺宗的时候，秦暮带给自己的巨大羞辱，南华羽就觉得愤恨不已！恨不得想要立即将秦暮杀死！一口一口将秦暮的肉咬下来，让他痛不欲生，生不如死！

　　现在秦暮正在与风无情在半空之中打斗着，而秦暮的实力，这次从仙界归来之后，比之于以前似乎要强大了不少！这一点让南华羽更加觉得不舒服！

　　南华羽并没有直接冲上去，向着秦暮发动攻击，而是不动神色的，无声无息的悄悄飞掠而去，身影暗暗藏在了秦暮身后附近！

　　秦暮现在修为如此之高，南华羽根本没有把握能够打过他，所以南华羽准备暗暗藏起来，等待着一个时机，然后在给秦暮一个沉痛的一击！

　　转眼之间，在半空之中的秦暮和风无情已经打斗了将近百余招！风无情可以说是使劲了浑身解数，不过，他实力虽然强悍秦暮不少，但是却根本奈何不来秦暮分毫！秦暮不与他硬碰硬，他根本伤不到秦暮！

　　轰隆！

　　风无情一拳猛然轰击了过来，落在了空气之中，而随着风无情这一拳落下，无数能量立即迸发而出，向着空气四周劲射呼啸了出去！

　　一波接着一波的能量在空气中传荡着，这能量波动，强悍凌厉霸道无比，就算是天帝境界的强者，一旦被击倒，也会立即重伤！

　　秦暮大手一挥，无数仙力法则涌了出去，加持在面前的空气之上，将那些迎面扑来的能量波动给化解于无，随即身影一顿，立即便静静落在了半空之中！

　　秦暮躲避了风无情的攻势落在了半空之中，一副游刃有余的模样，神色平淡，根本没有把风无情的杀气放在眼里！

　　然而此时，早已经潜伏在周围，准备出其不意给秦暮来一记偷袭的南华羽暗道自己机会来了！南华羽身影突然一动，而此时，数道凌厉无比的攻势立即催发而出，猛然向着秦暮轰击了过来！

　　为了对付秦暮，南华羽可是使劲了浑身解数！每一招攻势，都是凌厉无比的无上绝招！数道蓬勃浩瀚的攻势骤然扑来，让得秦暮周身的空气瞬间变得无比凝重压迫了起来！然而面对着南华羽这凌厉至极的攻势，秦暮却依旧神色平淡！

　　秦暮也没有回头，随意的抬起了手，往后一拍！而此时，一股雄浑的仙力立即从秦暮手掌之中喷涌了出去，瞬间将南华羽凌厉的攻势给瓦解于无！

　　南华羽虽然也接受了仙人意念，但是他的实力，比之于风无情却不知道相差了多少！秦暮此时对风无情或许有着些许的忌惮，但是对于这个南华羽，秦暮完全可以以对付一只蚂蚁的方式对付他！

　　凌厉强悍的仙力攻势扑了过来，瞬间掠至了南华羽面前，南华羽瞪大了眼睛，脸上露出了惊惧的神色，但是还没来得及大喊出来，整个身躯便被秦暮那仙力所击中，瞬间倒飞了出去！

　　南华羽原本是想要趁着秦暮和风无情打斗的时候，偷偷冲上去，给秦暮来一个致命的一击！不过，他万万没有想到的是，秦暮的实力竟然如此之强横，轻轻一个动作，便将自己所有的攻势瓦解于无，还轻易地将自己给整个击飞了出去！

　　南华羽在半空之中狂吐了一口鲜血，随后整个人影便如同风筝一般落了下去，砸在了地上！

　　南华羽挣扎着爬了起来，看向了秦暮，眼里尽是浓浓的恨意！最让南华羽承受不了的，不是秦暮实力比自己强横百倍千倍，而是秦暮那冷漠的身影！

　　在刚才的交战之中，秦暮自始至终都没有回头看过一眼，那模样，仿佛自己整个人在他眼里不过是蝼蚁一般的存在，根本不值得一提，不屑与于自己打斗！

　　最大的羞辱，莫过于被人无视！南华羽握紧了拳头，因为恨，怒，妒，原本俊秀的脸庞此时发生了极大的扭曲，显得狰狞无比！

　　不过就算他挣扎也无济于事，现在他的实力比之于秦暮和风无情已经低了不下一个等级！现金在的南华羽只能将希望全部放在风无情身上了！


第076章 仙君强者

　　秦暮轻轻一个动作，随即便将这南华羽打得落花流水，落败而逃！而秦暮则手抓住了升仙树，升仙树圣洁无比，而在其内蕴藏着无数仙力！

　　感受到了升仙树之内，那澎湃无比的仙力，秦暮只觉得有种分外熟悉的感觉！而在升仙树之内，那雄浑的仙力在翻滚着，竟似乎要狂涌而出！

　　秦暮知道，在这升仙树之内，蕴藏着的磅礴神威，都是自己前世的仙力凝聚而成的！顿时怒喝一声道！

　　“升仙树，归我仙躯！”

　　秦暮意念一动，立即加持在了这升仙树之上。而这升仙树，突然一下子爆破了开来，无数仙力立即翻滚而出，猛的向着秦暮身上灌输了过来！

　　一阵接着一阵磅礴的仙力狂暴而出，一瞬之间，让得整个天地之间都开始扭曲了起来！

　　而静静站立在了半空之中的秦暮，则受到了一波一波的仙力灌入，整个人身上光芒流转，显得极其璀璨，宛如仙人！

　　而秦暮的实力，在这些仙力的疯狂灌入之下，正一步一步的疯狂提升着！

　　“这……”

　　从升仙树之内，那狂暴而出的仙力，让得整个天地都在扭曲翻转着！升仙树之内的仙力爆射而出，让得整个天地之间一片光芒万丈！

　　天穹之下，所有的人，都瞪大了眼睛看着在半空中被万千光芒笼罩着的秦暮，只觉得有种无法言说的威严压迫而下，那感觉仿佛就是秦暮要就此离地而去，羽化成仙一般！

　　而秦暮给众人的气息，也是更加的凌厉，更加的威严了起来，仿佛神人一般，高高在上，有种君临天下的气势！

　　“仙，这就是仙人的力量！”

　　感受到从升仙树之内涌出来的澎湃仙力，众人纷纷忍不住惊道！他们这些凡人，也是第一次感觉到真正的仙威来！

　　秦暮夺走了升仙树，此时已经领悟到了升仙树的奥义，正在吸收着升仙树内澎湃的仙力，下界所发生的巨大变化，自然是落在了仙界之上，西城皇子，东荒仙君等人的眼里！

　　西城皇子等人不由得大惊！

　　当初玄黄仙君在仙界的实力，他们可是知道的一清二楚！而是秦暮此时恢复了仙君的实力，重振玄黄仙君的威严，到时候，卷土重来，整个仙界除了天庭神使无人能挡！

　　西城皇子，东荒仙君等人不由得纷纷神色大变，而此时，连忙催发意念，向着下界的风无情道：

　　“风无情，快，快阻止玄黄仙君，若是让他重回了仙君实力，到时候，不仅是你，就连我也要死了！”

　　西城皇子的呐喊嘶鸣之声传了过来，带有着歇斯底里的味道。秦暮此时光芒璀璨，显然是在恢复实力，风无情自然是知道此时此刻绝不能够让秦暮得逞！若是秦暮彻底成长，恢复了实力，到时候，就更加后果难以预测了！而自己也只有死路一条！

　　风无情怒吼一声，而此时，浑身仙力爆发而出，形成了成千上万把“仙刃”，如同密集的雨点一般，割裂虚空，唰唰地从四面八方狂涌而来，向着秦暮轰击了过去！

　　上万把仙刃，每一把仙刃，所携带着的威能足以毁灭一个城市，风驰电掣般落了下来，让得整个天地之间瞬间为之变色！

　　而所有人，看着那处在万千仙刃轰击中心的秦暮，不由得露出了担忧之色来！而紫云衣，碧青两人，也是意识到情况不妙，身影一动，想要过去解救秦暮！

　　不过，在仙界之上所狂涌而下的仙力却让两人根本无法靠近！

　　唰唰！

　　唰唰！

　　上万把仙刃瞬间而至，立即轰击在了秦暮身上！然而此时此刻的秦暮，正在疯狂地吸收着前世的仙力！整个人的记忆也在不断的恢复成长着！对于这上万把仙刃的攻势根本视如不见！

　　这上万把仙刃一起轰击而下，所爆发而出的威能确实是极其强悍，不过在进入秦暮肉身一寸之地处，却突然之间被秦暮周身笼罩着的仙力给吸收于无！瞬间消失不见了！

　　一道接着一道的仙刃，携带着蓬勃浩瀚的攻势和杀气扑来，却无一例外都被秦暮瞬间吸收！

　　这种诡异的变化，让得紫云衣和碧青又惊又喜！而此时，看着秦暮的目光更是透露着惊讶之色！

　　没有想到，像仙刃这样的攻势也拿秦暮没有丝毫的办法，这让得风无情异常愤怒！而他在发出强大凌厉的仙刃攻势之后，整个人影也是狂扑了过来，蕴藏着仙术的重拳也是重重落在了秦暮身上！

　　崩！

　　风无情沉猛的一击重拳轰然落下，撞在了秦暮周身圣洁璀璨的仙力光华之上，而这仙力光华猛然大作，爆发而出一股更为强大的攻势，瞬间将风无情的攻势给反弹了回去！

　　“啊！”

　　风无情顿时不由得大惊，眼里闪过一抹惊色！然后整个人在那股反弹之力的作用下，立即倒退了出去，连连后退了六七步才勉强站稳，看着那被万千光华笼罩着的秦暮，眼里露出了无尽的惊惧之色！

　　在接连受到风无情两下凌厉霸道的攻势之后，秦暮却似乎浑然不知，只是静静地立在了半空之中，一脸平静，仿佛一切都没有发生！

　　而他整个人无论是在气度还是在实力至上，都在进行着非常恐怖的变化和成长！

　　“我就不信，我风无情伤不了你！”

　　风无情也是彻底的恼怒了，身影一动，再度向着秦暮扑了过来！一波接着一波的攻势猛然向着秦暮落了过来！

　　然而不论风无情的攻势再厉害，再霸道，却始终无法通过秦暮周身那一重仙力的保护！而风无情每一次的攻势都受到了来自秦暮身上强劲仙力的反噬，在一轮一轮的攻势之下，风无情整个人也显得极其狼狈了起来！

　　半空之中，仙气纵横狂舞，秦暮则静静地立着。在千万人的瞩目之下，默默吸收着那一阵阵雄浑磅礴的仙气，整个人实力都在飞快地膨胀暴涨着！


第077章 风无情的末日

　　秦暮领悟了自己与升仙树的重重联系奥义，打通了本身仙躯与升仙树的沟通之路，便开始疯狂的吸收着前世的仙力来！

　　而在秦暮不断地吸收着仙力，一点一点的进行着成长时，为了防止秦暮恢复仙君强者的实力，风无情也是拼尽了全力，向着秦暮发动了一波接着一波的攻势！

　　然而，风无情的攻势再凌厉，在强悍，却也拿秦暮没有半点办法！

　　风无情彻底赤红了眼睛，秦暮逐渐庞大的实力，让得他感觉到无比害怕惊惧了起来！此时的秦暮，带给秦暮的感觉，仿佛就像是一个高高在上的君王，傲视天下，而自己仿佛就成了一只微不足道的蝼蚁一般！

　　风无情嘶喊着！挣扎着，咆哮着！毫不放弃的继续向着秦暮狂攻而去！

　　现在的秦暮正处于恢复仙君实力的阶段，这个时候，若是不阻止秦暮，那等到秦暮恢复了仙君境界的实力，风无情就再也奈何不了秦暮了！

　　而且现在风无情也是知道，在他与秦暮之间，也只有现在这个时候，他还能够对秦暮造成威胁！一旦秦暮恢复了玄黄仙君的实力，那时候，两人便是天差地别的区别！自己恐怕再也不能够伤害秦暮了！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声巨响在天地之间响彻了起来，这是风无情在一招一招向着秦暮狂攻所发出的声响！此时的风无情再向秦暮攻击的过程中，已经接近了疯狂的状态！

　　不仅仅是风无情，在天穹之上，看着秦暮在不断恢复着实力，以西城皇子和东荒仙君为首的四大仙君也是彻底急了！

　　玄黄仙君的实力，他们这些在仙界的强者是知道得清清楚楚的，若是这玄黄仙君恢复了实力，那么后果会有多么恐怖，他们知道的清清楚楚！

　　所以他们在疯狂拼命的使力，想要阻止秦暮吸收蕴藏升仙树之内的仙力，恢复实力！

　　西城皇子，东荒仙君，四大仙君纷纷齐齐将浑身仙力催发而出，意念降落在了身下的血色大阵之上，而此时，通过血色大阵，一道道强劲的仙力也是降落而下，加持在了风无情身上！使得风无情实力大增！

　　而风无情，在接受到来自西城皇子几人的仙力之后，更加疯狂地向着秦暮发动攻势！

　　半空之中，一个血色狰狞的人影在狂舞着，无数仙气，凌厉的杀气随着他的动作而爆发而出，向着那静静立在半空中的秦暮轰击而去！

　　不过，处在风无情漫天的攻势之下，秦暮却只是依旧静静地站立着，浑身上下笼罩无数光华之内，根本看不清面容！

　　秦暮被笼罩在万千光华之中，神色平淡，仿佛已经进入了一个忘我的境界，对于外界所发生的一切浑然不知！

　　天穹之下，开元门和阴魔宗众人也是纷纷屏住了呼吸，抬起头来看向了半空之中，一个个神情凝重无比！

　　现在开元门与阴魔宗的决战已经到了最为关键的时刻，秦暮乃是开元门一门之主，而风无情则是阴魔宗一代宗主，两人都是两大门派的最强者，如今这一次对决，直接便决定了两大门派的生死存亡！

　　开元门众弟子不由得纷纷握紧了拳头，风无情的实力他们是见识过的，如今看着风无情如此狂暴的向着秦暮发动攻势，他们对于秦暮这个开元门门主实在是极其担心！

　　……

　　开元仙府之内，破败的废墟之中，两个人影先后爬了出来，浑身土灰，一身狼狈！这两人豁然便是叶川大帝和太虚古龙！

　　在风无情狂暴的攻击之下，两人都已经受了重伤！不过好在两人都是天帝境界的强者，虽然受了重伤，但是却还没有立即死去！此时抬起头来，看向了半空之中静静站立的人影，纷纷露出了惊讶之色！

　　很快，在叶川大帝的脸上便露出了欣喜的神情，随即便忍不住喃喃道：

　　“秦暮他终于觉醒了。很快，一尊仙君强者就要降临了！”

　　叶川大帝此时神情有些激动。他在整个开元仙府之中，实力还属于超强的一流，又与仙界有着诸多联系，对于仙人自然了解得比寻常人要多！此时看着秦暮，难免有些心神动摇！

　　秦暮一旦回复了仙君境界的实力，那么整个开元门就算彻底有了转机！而且，自己自始至终坚定地站在了开元门这一方，那到时候，以秦暮仙君境界的实力，肯定会少不了自己好处的！

　　“仙人，这就是仙人，真了不起啊！秦暮好小子，你终于踏入了仙界！好，你小子变得如此强横，也不枉费我骨龙当初看中你！哈哈哈，我骨龙老头，当初还是很有眼力的嘛！”

　　看着半空之中，静静站立，笼罩在无数光华之中。任凭风无情再怎么攻击，也岿然不动的秦暮，太虚古龙忍不住道！

　　在守卫开元门的过程之中，太虚古龙受了极大的伤！但是此时秦暮归来，让得整个局面彻底扭转，而太虚古龙也觉得自己所做的牺牲完全都是值得的！

　　太虚古龙看了看周围的开元门弟子，这些开元门弟子在与阴魔宗弟子进行打斗的时候，一个个也是受了极大的重创，但是此时，他们脸上都是欣喜希冀的神情！

　　秦暮从仙界归来，让得所有开元门弟子都欢心鼓舞！看到了希望！而看着秦暮的眼神，也是更加灼热了起来！

　　而与所有开门弟子神情相反的则是南华羽！

　　刚才秦暮随意一个反击，便让的南华羽元气大伤，狼狈得倒窜而出！南华羽从废墟之中爬了出来，看着在半空之中万千光华笼罩着的秦暮，眼里既是妒忌又是愤怒！

　　“怎么可能？我辛辛苦苦才修炼到天帝境界，才拥有了仙人意念！但是他秦暮凭什么，短短时间就超越了我，超越了风无情，凭什么！”

　　看着秦暮实力一点一点的恢复，南华羽心里也是万分的不甘！

　　上一次在天渺宗大典之上，他就被秦暮打得落花流水！而现在，轮到他反攻秦暮了，率领阴魔宗攻打开元门，却还是以落得这个下场！南华羽此时的心理，可以说是郁闷到了一个极点！

　　天上地下，几乎所有人都在因为秦暮实力的恢复而惊诧着！不过，处在万千光华之中的秦暮，却依旧脸上平静如水！

　　圣洁的升仙树，化成了无数的仙力一点一点涌入了秦暮体内，而在疯狂吸收这些仙力之后，秦暮整个人的实力每一刻钟都得到了跳跃性的飞跃！

　　在升仙树之上，所蕴藏着的仙力，都是秦暮前世，玄黄仙君在转世之时所凝聚而成的！这些仙力，原本便是由秦暮所创造！而秦暮此时吸收吞噬起来，更是得心应手！

　　疯狂狂暴的仙力，各种玄妙的天地法则，涌入了秦暮脑海之中！而秦暮也是在疯狂的吸收之中，境界得到不断的提升成长！

　　在接受升仙树内狂涌而来的仙力之时，玄黄仙君毕生的经历也是一点一点在秦暮脑海里涌起！

　　秦暮仿佛看到了一代绝世强者的冉冉升起，那个人影伟岸无比，宛如君王，锋芒尽露，带着无敌天下的气势！而慢慢的，那个人影轮廓渐渐清晰了起来，与秦暮整个人重合在了一起，合二为一！而秦暮身上的光芒也更是大盛，锋芒毕露！

　　升仙树内所有的仙力全部涌入了秦暮体内，那升仙树彻底消失于无，而在秦暮周围所有的仙力光芒也是瞬间消失！不过此时，秦暮却是立即睁开了眼，双眼之中闪过一丝前所未有的澄澈光芒！

　　仙术，法则，世界，创造，一个一个玄奥至极的字眼在秦暮脑海中一闪而过，不过短短一瞬之间的时间，秦暮却仿佛已经看遍了日月沉浮，世界的诞生与淹没，万事万物的生长与死亡！

　　生老病死，喜，怒，哀，乐，情欲，狂暴，迷惘，得意，种种现象一一在秦暮身上流转而过，短短一个瞬间的时间，秦暮却仿佛已经经历了整个人出生与死亡，整个世界的沉浮与消亡！

　　随后，秦暮往前大踏一步，一股磅礴浩瀚，凌厉至极的气势立即散发而出，向着整个天地之间压迫了故去！无数空间随着秦暮的动作扭曲了起来，罡风狂舞，风云大作，然而对于这一切，秦暮却视如不见！

　　秦暮没有说话，神色平淡，当时整个人却有一种凌驾万物，掌控诸天的意味！

　　一阵宛如创世神般的威严散发而出，让得世间一切，跪地臣服！而这就是仙君强者的威严和气势！


第078章 收拾风无情（上）

　　经过半刻中的吸收吞噬，秦暮彻底将升仙树内蕴藏的仙力融入了体内。再进行感悟，从而踏入了真正的仙君境界！

　　秦暮一踏入仙君境界，此时体内蕴藏着的仙气立即便如同洪水一般滚滚扑来，凌厉强盛的气势散发而出，让得整个天苍大陆都感觉到了巨大的威严和压迫！

　　“仙人，这就是仙人啊！”

　　看着在半空中站立着，威严不可直视的秦暮，众人心里纷纷惊叹道！秦暮身上散发而出的气势，已经远远超过了人类的极限，这种气势高高在上，就像是命运，规则，能够掌控一切！

　　唰唰！

　　唰唰！

　　一排接着一排的武者齐齐跪倒了下去！几乎是没有任何的犹豫和迟疑！此时的秦暮，仿佛就像是一个君王一般，已经凌驾在世人之上，那种傲世苍生的气势，让人不得不臣服！不得不敬畏！

　　不仅仅是开元门弟子，就连阴魔宗弟子，在秦暮的威严之下，也根本支撑不住！此时别说是反抗，就算是逃跑，他们也不敢有丝毫的动作！

　　因为他们知道，只有自己一旦妄动，秦暮随意一个动作，甚至一个意念就能让他们死无葬身之地！阴魔宗弟子也纷纷往地上跪倒了下去！在绝对的实力面前，他们只能屈服！

　　自始至终秦暮都没有说话，但是他这样冷冷地站立着！已经让所有的人都臣服在了他的面前！仙君强者的威严，别说是普通的武者，就算那些天帝强者，也无法反抗！

　　仙人和凡人之间存在着巨大的鸿沟天堑，仙凡有别，仙人一直都住在仙界，而不会来到下界！然而秦暮，堂堂一尊仙君强者，却降临下界，自然让整个下界躁动，臣服在他的威严之下！

　　“好强大的气息！这就是仙人么！门主真是英武无双啊！”

　　看着在半空中彷如君王一般的秦暮，碧青顿时忍不住在心里激动道。看着秦暮，眼神也是更加的灼热了起来！

　　“仙人。他终于回归仙界了。看他的气息，比之于一般的仙人要强大许多！我就知道他不是寻常凡人，果然不出我所料！秦暮，恭喜你！”

　　紫云衣也是抬起了头，向着秦暮道。秦暮此番修成仙君境界，可以说是锋芒尽露，让得整个天地臣服。紫云衣在为秦暮高兴的同时，心里却也有点小小的失落！

　　转眼之间，紫云衣就和秦暮成为了两个境界的人。一个是仙，一个是凡，仙凡之间的差别，何其之大。紫云衣心里又是高兴又是淡淡的担忧！

　　“仙君境界。你竟然踏入了仙君境界，为什么，为什么，所有的好处都给你了！秦暮！”

　　感受到从秦暮身上散发而出的强大气息，风无情顿时忍不住狰狞道！有种歇斯底里狂吼的味道！

　　风无情在天苍大陆也算是数一数二的天才，年纪轻轻便已经踏入了天帝境界！而现在，他也只差一点，便可以一统整个天苍大陆！但是万万没有想到的是，他这样天纵奇才，到头来却还不及秦暮的万分之一！

　　秦暮现在踏入了仙君境界，而他风无情就算在努力，也不可能与之比肩！

　　看着此时被光华环绕的秦暮，风无情心里可以说是妒忌得发狂！

　　秦暮没有理会风无情的话，淡淡一笑，随后抬起了头，看向了在天穹尽头的血色大阵！随即朗声便道：

　　“西城皇子，东荒仙君。你们四人屡次阻止我秦暮重返仙界，这个大仇，我秦暮记下了！回到仙界之后，我会第一个找你们算账！你们乖乖给我等着吧！”

　　秦暮的话语借着仙力发出，雄浑磅礴，顿时之间便传荡在了整个天苍大陆之上！声音响亮无比，响彻天地，回荡不绝！

　　而听到秦暮的话，在仙界布下血色大阵的四大仙君。西城皇子，东荒仙君都是纷纷神色大变！

　　秦暮的实力，他们四人都是知道得清清楚楚的！当时一人之力，竟然可以与天庭神使打斗上百上千回合！已经远远超过了仙君境界，根本就不是他们四人能够敌得过的！

　　现在秦暮竟然再度重来，不知道又要在仙界掀起一场怎样的腥风血雨！当然，首当其冲的自然还是西城皇子，东荒仙君，他们四大仙君强者！以秦暮的脾气，是绝对不可能放过他们的！

　　西城皇子咬了咬牙，顿时脸色一沉，随即一道意念落了下来，向着秦暮道：

　　“哼！玄黄仙君，你的实力就算恢复了又如何！你以为我们四大仙君还怕了你不成吗？我们这就去禀告天庭神使，让神使大人来亲自镇压你！神使大人乃是仙王境界的实力，根本不是你可以对付的，你就等着灰飞烟灭吧！”

　　西城皇子沉沉说完，突然将大手一挥，而此时，立即便将布置在天穹尽头的血色大阵给收了回去！

　　现在秦暮已经恢复了仙君境界的实力，以他们的手段根本就对付不了他！与其在这里浪费时间，还不如找寻其他的办法来对付秦暮！

　　西城皇子将大阵收下之后，随即看了一眼东荒仙君三人。三人也知道此时情况不妙，纷纷点了点头。随即一起转身向着仙界的另一个方向飞掠而去！

　　玄黄仙君当日在仙界的实力，他们这些界域的界主可以说是清清楚楚。而现在玄黄仙君恢复了实力，再度踏空而来，整个仙界势必又要发生一场动荡！

　　西城皇子，东荒仙君他们实力虽然强横！但是比之于玄黄仙君，却还是小巫见大巫！所以他们才会急急忙忙离去，想要将事情禀告给天庭神使！

　　天庭神使乃是仙王境界的实力，也只要他才能够彻底地压制住玄黄仙君秦暮！

　　西城皇子，东荒仙君一走，整个天穹之上的血色大阵立即消失于无！而加持在风无情身上的仙人意念，也是立即消失不见了！

　　感觉到整个人实力的突然降低，风无情不由得大惊！连忙回头看向了天穹之上，忍不住破口大骂道：

　　“西城皇子，东荒仙君，你们两个胆小鬼！给我回来！临阵脱逃算什么男人！”

　　原本风无情就已经意识到自己实力比不上秦暮，而现在，自己背后的势力西城皇子和东荒仙君又转身离去！这让得原本势弱的风无情更加势单力薄了！

　　风无情握紧了拳头，脸色狰狞抽搐着，显然对那临阵脱逃的西城皇子和东荒仙君很是恼怒，愤恨！

　　不过，东荒仙君和西城皇子可以逃脱，但是此时此刻，正面面对着秦暮攻势的风无情却根本无路可逃！

　　风无情和秦暮的恩怨，极其之大，不死不休，根本无法化解！风无情知道，此时此刻，秦暮是绝对不会放过自己的，而风无情也没有打算向着秦暮跪地求饶！

　　风无情转过过来，看向了秦暮，眼里尽是愤恨不甘之色！


第079章 收拾风无情（下）

　　秦暮踏入了仙君境界，战局彻底得到了扭转！而风无情握紧了拳头，看着秦暮，满脸尽是不甘之色！

　　“风无情，你杀我秦家一千四百口人，而现在又犯我开元门。真是胆子不小！现在你说说，我秦暮应该怎么惩罚你，来发泄我心中的愤恨！”

　　秦暮往前大踏一步，顿时便向着风无情道。

　　秦暮不动则已，身影一动，顿时无穷无尽的气势和威严立即向着风无情欺压了过来！风声猎猎，瞬间惊雷大作，整个空间都随着秦暮扭曲运转了起来，形成了滔滔不绝的杀气大浪，将风无情整个给包围住！

　　而可怜的风无情，在秦暮强盛凌厉的杀气威压之下，此时却弱小的仿佛如同一只小小的蚂蚁！

　　风无情紧咬着牙，虽然现在战局已定，对于秦暮，他根本没有一丝一毫的胜算，但是他风无情却也不是那种轻易认输的人！

　　“哈哈哈！秦暮，我杀你开元门万千弟子又能怎样！你现在踏入了仙君境界是比我强，但是你想要杀我风无情，却没那么容易！”

　　风无情怒吼一声，忽然便向着秦暮冲了过来！风无情身影一动，往前跨出，每跨出一步，在身体之内便生出一个天帝分身来，整整分出了九个天帝分身！

　　九天天帝分身，重重叠叠，形成无数残影，都携带着莫大无匹的威能，各自施展神通，立即向着秦暮狂攻而至！

　　霸道凌厉的杀气扑面而来，冲破秦暮的威压，立即从四面八方将秦暮紧紧包裹住！

　　“天帝影分身？”

　　看着那从四面八方狂攻而至的残影，秦暮眉头微微一蹙。不过秦暮却没有任何顾忌，而是直接跳过了这些所谓的影分身，目光落在了前方，那风无情的天帝本体之上！

　　风无情显然是意识到了秦暮实力的强横，所以在施展出天帝影分身这种强悍的武技之后，本体却偷偷倒退而出，想要利用这个空隙逃离出去！

　　看着风无情的动作，秦暮嘴角露出了一抹嘲弄的笑意！

　　这个风无情直到现在，还没有弄清楚他和自己之间实力的差距！还以为凭借着这些小伎俩能够从秦暮手底下逃脱出去！殊不知，此时此刻他的动作在秦暮眼里是多么的可笑！

　　秦暮意念一动，轻轻甩了一下袖子，而此时，一道刚猛至极的仙力从身上迸发而出！这道仙力被秦暮催发而出之后，立即向着左侧的四个影分身轰击了过去！

　　秦暮这仙力经由衣袖甩出之后，立即在空气中暴涨数倍，形成了呼哧呼哧的飓风！而在这些飓风之中，又携带着凌厉无匹的杀气，仿佛是无坚不摧的利刃，被秦暮催发而出之后，立即落在了那四个矿工而来的影分身之上！

　　“撕！”

　　强大的仙力席卷而过，无坚不摧，其中携带者无数的寒芒，割裂虚空，立即将那四个狂攻而来的影分身给彻底直接开来，散作了漫天的齑粉纷纷飘落而下！在秦暮左侧的四个天帝影分身瞬间被秦暮攻成齑粉！

　　而随后，秦暮右手则是紧跟着扬了起来，又重重拍落下去，猛然轰击在了右手边上四个风无情的分身之上！

　　“啪！”

　　仙君强者的一掌何其厉害凌厉，一掌落下之后，立即便将那四个影分身瞬间打成了肉泥！这四个影分身甚至还没来得及发出惨叫，便已经在这个世界上彻底消失了！

　　转眼之间，就将八个影分身轻松解决之后，秦暮脸上露出了冷冷的神色，随后往前大步踏出，一脚抬起，立即便落在了前面一个向着自己扑来的影分身身上！

　　这个风无情的影分身原本气势汹汹，想要攻击秦暮，然而招式还没有发出，便被秦暮一脚踩翻了过去！他似乎还没有反应过来，刹那间瞪大了眼睛，眼里露出了惊恐莫名的神色，然而此时，秦暮根本理都不理他，大脚已经踏破了他的胸膛，瞬间将这个影分身给解决掉了！

　　秦暮的所有动作几乎都像是在一瞬间完成！所有人只看到九个实力强悍的天帝强者，向着秦暮发动了凌厉至极的攻势，将秦暮包围在了其中，而下一个刹那，这九个强横到了极点的天帝高手都转眼死在了秦暮手中，化成了漫天的齑粉！

　　而几乎没有一个人看清楚了秦暮的出手！

　　看着秦暮脸上那神色平淡如水的神情，看着半空之中的秦暮，在开元仙府内的众人只觉得呼吸一紧，更加觉得秦暮实力深不可测了起来！

　　秦暮轻轻松松将九个影分身解决之后，目光便落在了风无情狼狈逃窜而出的本体之上，眼里闪过一抹凌厉的寒芒！

　　风无情施展出天帝影分身之后，原本以为凭借着九位天帝强者的实力，可以拦阻住秦暮，那么他便可以趁机逃出！但是他却大大低估了秦暮的实力！

　　风无情一路狂掠而去，化成了一道流光，速度快得称奇！秦暮的实力，他已经见识过了，此时的风无情根本不可能是他的对手！

　　所以风无情准备逃亡出去，日后在寻找机会向着秦暮复仇！但是他人影还没有逃出二十里外，在他的面前，猛然便出现了一道仙术结界！

　　这个仙术结界晶莹剔透，圣洁无比，一旦在风无情面前生成之后，立即便有无数雄浑的仙力喷涌而出，向着风无情攻了过来！

　　感受到那仙力的强劲雄浑，风无情不由得顿时神色大变，慌忙之中就想要转身逃跑！然而他速度再快，却也快不过秦暮的仙力！

　　秦暮仙力涌出之后，瞬间便重重落在了风无情身上，将风无情整个人给反弹了回来！

　　风无情原本想借着天帝影分身逃窜出去，但是如今却被秦暮一道仙力挡住，整个人给狼狈反弹了回来，运足了元气之后，才勉强站立起来！

　　刚才那道仙力雄浑无比，风无情根本抵挡不住，风无情脸上露出一丝惊骇之色，抬起头来，而此时，秦暮正冷冷地出现在了他的面前！

　　“可恶！”

　　风无情堂堂阴魔宗一宗之主，一代天帝强者，何曾受过这样的侮辱。顿时怒喝一声，立即一拳向着秦暮轰击了过来！

　　然而风无情这一拳落到了秦暮身上，却仿佛打在了一块坚硬无比的玄铁之上！风无情乃是天帝境界的实力，这一拳几乎发挥出了他十成十的功力！但是打在了秦暮身上之后，秦暮整个仙躯一动不动，古井无波，风无情强悍无匹的攻势仿佛就像是在给秦暮瘙痒一般，伤害不了秦暮分毫！

　　秦暮冷冷一哼，浑身光华大作，仙力涌出，立即将风无情整个人给再次震飞了出去！

　　“啊！”

　　强大凌厉的仙气，有如实质，落在了风无情身上，打得风无情浑身上下都剧痛无比！而他整个人也是立即被震飞了出去，滚落在七八米外！

　　秦暮实力的强悍，这时候风无情才是彻彻底底的意识到了！风无情狂吐了一口鲜血，只觉得在秦暮刚才两下重击之下，整个身躯都受到了重创，伤及筋骨，一阵阵刺骨的疼痛也是立即传了过来！

　　风无情挣扎着站了起来，还想要继续往前逃去！

　　秦暮实力如此之强横，已经彻底震慑到了他！现在的风无情，根本不敢在与秦暮正面交手，只想着转身逃跑！

　　看着风无情如此狼狈的模样，秦暮只是冷冷一笑！

　　这个风无情，当初杀他秦家一千四百多口人，深仇大恨，秦暮根本不会放过他！而且，现在风无情又率领着阴魔宗众人杀上开元门，让开元门弟子不知道死伤了多少！

　　这个风无情不死，根本难以平息秦暮心中的愤怒！

　　秦暮身影一动，再次来到了风无情面前，挡住了风无情的道路！

　　秦暮悄然声息的来到了风无情面前，冷冷的目光，让得风无情神色大变，转身又要往另外一个方向逃去！但是他还没有奔出两步，秦暮的身影有飘然落在了他的面前！

　　一尊仙君强者，一位小小的天帝，两人之间的实力差距实在是太大，太大，所以这风无情也只有被秦暮百般玩弄的这一个下场！


第080章 风无情，死！（上）

　　风无情狼狈地逃窜着，然而任凭他在挣扎，也逃不出秦暮的手心！秦暮此时乃是仙君境界的实力，根本不把这区区天帝境界的风无情放在眼里！

　　不过，此时秦暮也不急着取风无情的性命，多多玩弄他一番也好！

　　“崩！”

　　风无情终于忍受不住了，浑身元气运聚而起，猛然便向着秦暮狂攻了过去！看着风无情运聚元气猛冲而来，秦暮只是冷冷一笑，静静地站立着不动，等待着风无情的攻势扑来！

　　果然风无情雄浑霸道的攻势一旦落在了秦暮身上，顿时之间便被秦暮浑身上下的仙力给整个给反弹了回来，震飞出去数百米远！

　　“噗！”

　　风无情身体倒飞而出，在空气中滑出了一道优美的弧线，而一路之上，无数鲜血也是喷涌而出！洒落了好远！让得整个空气之中弥漫着阵阵血腥之味！

　　在开元仙府之内，看着半空之中秦暮与风无情的打斗，众开元门弟子只觉得一阵欢心鼓舞！精神倍增！

　　眼前的局势任凭一个傻子也可以看出谁胜谁负！开元门门主秦暮，一动不动，根本就没有出手，就将那风无情打得像条狗一样！俨然占据了绝对的上风！

　　看着风无情狼狈的模样，众位开元门弟子只觉得异常解气！

　　而他们看向秦暮，眼神里敬畏的神情更加浓郁了起来！

　　风无情的实力，他们可是见识过的！而如今，这风无情堂堂天帝强者，在秦暮面前，还没有任何还手之力，可见秦暮此时实力的强横来！

　　“秦暮，我风无情绝不会向你屈服的！绝不会！”

　　虽然屡次攻势都被秦暮反弹回来之后，风无情却仍然不甘心。咆哮一声之后，又是一波一波攻势向着秦暮攻击了过去！

　　现在，整个天穹都被秦暮的仙力封锁住，现在的风无情，也只有玩命攻击这一条路！除此之外，他根本别无选择！不过他的每一次攻势，都显得那么无力苍白，纷纷被秦暮给反弹了回来，重伤了他自己！

　　“风无情。你确实是一个少有的天才！也正是因为你的存在，才让的我秦暮实力成长得如此之快！不过现在，你已经失去了做我对手的资格！还挣扎干什么，你以为凭你这点手段，真的能够伤到我吗？”

　　风无情一波波的攻势，整整向着秦暮发动了三百招。不过每一波攻势，都以风无情败退自伤告终！而现在，秦暮也已经彻底失去了耐性，顿时冷冷向着风无情道！

　　秦暮说完之后，眼里闪过一道寒芒，而此时，一手伸出，猛然向着风无情抓了过去，大手一抓，便将风无情汹涌攻来的拳头抓在了手中，微微向下一折，一声卡擦的清脆响声便传了过来！

　　清脆的一声响声传了过来，就这样，风无情的一只手腕，立即便被秦暮给折断了！

　　手掌之上，一阵巨大的刺痛传了过来，让得风无情脸色微微扭曲了起来！不过此时风无情已经彻底杀红了眼，根本顾不得什么了，再度怒吼一声，一脚向着秦暮扫了过来！

　　风无情已经修炼到了天帝境界，天帝之躯，坚硬无比，宛如神兵利器！风无情这一脚扫过来，更是霍霍生风，携带者凌厉无匹的威能！瞬间卷起猎猎的风声！

　　不过面对着风无情的攻势，秦暮却只是冷冷一笑，松开了抓住风无情手腕的手，化成掌刀，立即向着风无情的脚落了下来！

　　秦暮一掌劈了下来，仙力运聚而起，在手掌之上形成了厚厚的仙刃，锋利无比，一掌落了下去，仿佛切豆腐一般，立即便将风无情的一只大脚给瞬间斩断了！

　　鲜血立即如注般喷涌了出来，火辣辣的疼痛，让得风无情整个忍不住惨叫一声，立即倒退了出去，翻滚了下去，开始使劲的挣扎呻吟了起来！

　　武者修炼到了天帝境界，身躯强硬无比，极难被伤害摧毁，但是一旦受到了致命的伤害，那种刺痛也是难以想象的！

　　所以再被斩断一只脚之后，就算是风无情，也忍不住惨叫呻吟起来，一脸痛苦狼狈之色！

　　“秦暮，你够狠！这个大仇我风无情记下了，绝不会放过你！一定会向你十倍百倍讨回来！”

　　在受到重重打击之后，风无情仍旧咬着牙站了起来。看着秦暮狠狠道。眼里尽是凌厉之色！

　　风无情也不亏是一代魔王，万魔之子，到了现在这个地步，还不肯向着秦暮屈服投降！

　　“好。脾气够硬，不过，我秦暮倒要看看你风无情能够强硬到什么时候！”

　　看着此时满脸恨色的风无情，秦暮接着冷冷道。随即再次往前走了出去，来到了风无情面前，大手化刀，自上而下，再度斩落而下！

　　秦暮的手掌化刀，瞬间斩落而下，携带着威能强悍无比，锋芒毕露，一手砍下，足以开天辟地！

　　感受到从秦暮身上传来的凌厉杀气，风无情不由得大惊，心知不能硬敌，连忙身影一动，想要躲避开去！

　　然而他身影刚刚一动，秦暮的大手便落了下来，从他的肩膀一直落了下来，又从风无情腰部划了出来，瞬间便将风无情半边身体给削了开去！

　　一只胳膊连同半边身体都被削飞了出去，刹那间便有滚滚鲜血喷涌了出来，露出了殷红的骨肉，风无情痛得咬紧了牙，而此时，也是彻底红了眼睛，嘶喊一声猛然向着秦暮冲了过来！

　　“秦暮，你伤我辱我，我风无情做鬼也不会放过你，我跟你拼了！”

　　风无情此时此刻已经是强弩之末，身负重伤，不过在他临死之前反抗的这一记威力确实极其之大！比之于先前的攻势都要强横很多！霸道雄浑的元气立即向着秦暮狂攻而来！

　　凌厉的杀气和恨意瞬间逼近，秦暮神色微微一动，身影不退反进，一掌猛然拍下，径直便向着风无情拍了过去，重重落在了风无情的头顶之上！

　　轰！

　　秦暮一掌拍了下来，重重击打在了风无情身上，立即将他浑身上下的攻势全部瓦解于无！而在秦暮这雷霆一击之下，风无情也是立即惨叫一声，整个人立即往地上跪了下去，扑到在了秦暮面前！

　　秦暮刚才也是动了杀机，一掌拍下，发挥出了本身实力的三成以上！仙君强者，一成的功力，就足以崩山裂石，开天辟地，更何况是三成的功力！

　　在秦暮这一掌的轰击之下，风无情只觉得一阵巨大的晕眩传了过来，浑身上下的筋骨血脉都被秦暮给彻底震裂了！而从他的口，鼻，耳，眼中，纷纷有汩汩鲜血流了出来，满脸鲜血，模样极其狰狞可怖！

　　一掌将风无情的攻势化解于无，随后秦暮也是一脚踏了上去，将风无情整个给死死踩在了地上，自上而下，冷冷地向着风无情道：

　　“风无情，你的末日到了！”


第081章 风无情，死！（下）

　　秦暮一脚踏在了风无情的身上，冷冷地声音传了过来，让得整个空气中都弥漫着一阵凌厉的杀气！

　　风无情已经被秦暮卸掉了胳膊，折断了手掌，此时浑身上下已经伤痕累累，根本没有任何反抗的力气！不过，他到底也不愧是万魔之子，死到临头了也不会向着秦暮求饶，紧咬住了牙，顿时向着秦暮狠狠道：

　　“哼，秦暮，你现在杀了我，我风无情做鬼也不会放了你！”

　　风无情看着秦暮，眼里尽是凶悍之色。显然对于秦暮，他已经恨之入骨了。

　　“做鬼也不放过我？哼，只怕你连做鬼的资格都没有！”

　　秦暮说完，脚上一用力重重踏入了风无情的天帝身躯之中。而随后立即便有一阵咯咯咯的骨骼断裂声传了过来，风无情瞪大了眼睛，看着秦暮，一脸不甘！

　　不过，秦暮却不会丝毫客气，脚尖点在了风无情的咽喉之上，让他根本无法呼吸，而他在坚持了片刻，终于是一头歪倒死了过去！

　　不过，天帝强者的元神已经足够强大，不在依托肉身而存在！风无情的天帝肉身就算死了，元神也能够脱离而出！

　　果然，在风无情闭上眼睛的那一刻，从他身躯之内，立即便有一个金色的光团钻了出来！这个金色光团极其微弱细小，从风无情身躯之中钻出来之后，似乎很害怕秦暮，立即悄悄的转身想要遁走！

　　天帝强者的元神也并不是极其强大，脱离天帝身躯之后，便可转世或者夺舍，从而再存活下去！不过既然秦暮说过，要杀掉风无情，就绝不会让他有再次活命的机会！

　　秦暮神色一冷，一手伸出，猛然便向着风无情那金色的元神光团抓了过去！

　　凌厉的杀气扑了过来，风无情那脆弱的元神光团不由得顿时大惊，慌忙之中便狼狈逃窜了起来！然而他的动作再快，却也快不过秦暮！秦暮一手抓下，立即便将整个空间给笼罩了起来，而风无情那小小的元神光团自然也被秦暮抓在了手掌中心！

　　抓住了风无情的元神，秦暮紧紧握住，将他拿到了面前！

　　原本冷傲骨头极硬的风无情，此时彻底惊慌了！不断地挣扎着，想要从秦暮手里逃脱出去，不过，秦暮却死死地将那个金色光团捏住，让他根本逃脱不了！

　　风无情的元神，就是一个金色的光团，像一个海绵一样，虽然没有五官，但是从那颤抖不已的元神之上，秦暮仍然能够感觉到风无情的恐慌来！

　　失去了天帝真身，还可以再行修炼，重新炼造而出，但是一旦元神被毁，那么就意味着风无情彻底从这天上地下消失了！从此神魂不在，永远消失！

　　感受到秦暮目光中透露着的冷冷杀气，饶是冷傲无比的风无情也不由得惶恐惊慌了起来，连忙大喊道：

　　“放开我，秦暮。你想干什么？灭人元神乃是最恶毒的事情，你不怕遭天谴吗？”

　　但凡天上地下所有生灵，都有着肉身和元神。不过寻常的生灵，元神却极其弱小。像风无情这样，可以修炼到元神出窍的并不多。而这样的元神也是最为珍贵的！

　　秦暮杀他，风无情不害怕，现在要灭了自己的元神，风无情就显得无比畏惧了起来！

　　“天谴？我秦暮就是天，就是规则，整个洪荒宇宙，人界，仙界，神界，都得听我掌控，谁来谴我？谁敢谴我？”

　　秦暮冷冷地向着风无情道。

　　秦暮现在已经踏入了仙君境界，恢复了玄黄仙君的实力。实力提升，而他为人也变得更加锋芒了起来，可以说是肆无忌惮，无所顾忌！放眼整个人界，仙界，根本就没有秦暮顾虑的存在！

　　“你……！”

　　风无情听到秦暮的话之后，也是彻底地被秦暮给震撼到了！一下子怔住了，说不出话来！风无情修炼到了天帝境界之后，也是感觉到了整个世界的庞大。远远不是小小的天苍大陆这么简单！而天苍大陆也不过是整个无限世界的冰山一角，根本微不足道！渺小如同浮萍！

　　在人界之上，还有仙界，而仙界之上，还有着更高的势力！一重势力，凌驾在一重势力之上，环环相扣，而凡人，在这个无垠的世界之中，渺小到仿佛一粒尘沙！

　　风无情虽然狂傲，但是也不敢说出秦暮这样的话来！而且风无情笃定，不仅是他，就算是仙界的无数强者，也不敢说出秦暮这样狂妄的话来！所以风无情看到秦暮，感受到秦暮的锋芒和冷傲，心中更是被彻底的震惊了！

　　“风无情，你选择跟我秦暮作对，是你做的最错的一个选择！我秦暮乃是天，乃是法则，乃是不可战胜的神，而你，注定你能是个失败者！”

　　秦暮说完，也不顾风无情的惶恐惊慌，手上一用力立即便将手中那金色光团死死地捏住！风无情那金色的元神光团挣扎了片刻，发出了一声凄厉无比的惨叫，然后便化成了一缕青烟升腾了起来，消失在了秦暮面前！

　　天帝真身被毁，而如今元神也被秦暮毁灭，也就意味着风无情此人彻底从这个世界上抹杀了！

　　轻轻松松将阴魔宗一代魔君风无情斩杀之后，秦暮在天苍大陆所有武者心里烙印下了不可战胜的印象！众人看着秦暮，眼里的神情也是更加敬畏了起来！

　　秦暮收拾掉风无情的元神之后，随即身影一动，立即便向着整个开元仙府落了下来，来到了众人中央！

　　秦暮身影一落下来，无数仙气立即纷纷降落而下，众人只觉得一种出尘的仙人气息扑面而来，秦暮虽然没有刻意施加威压，但是他已然踏上了仙君境界的实力，与生俱来就有着凡人无法直视的威严！

　　所以尽管秦暮再三示意，让所有跪着的武者站起来，但是还有不少的武者，却只敢低下头跪着，根本不敢动弹一分！

　　仙人，和凡人之间的差距何其之大，仙人的威压也是凡人无法承受的！虽然秦暮是开元门门主，但是所有开元门弟子，此时看着秦暮，眼里还是感觉到无穷的敬畏和惧怕！

　　这种惧怕是凡人对于仙人与生俱来的敬畏！根本难以抹杀！

　　秦暮也没有去理这些跪在地上不敢站起来的弟子，随即目光便在开元门弟子身上一扫！秦暮淡淡的目光一扫而过，随即便落在了紫云衣和碧青身上，马上便向着紫云衣和碧青走了过去！

　　“云姐，辛苦你了”

　　秦暮目光微微在紫云衣身上一扫，便发现在刚才与风无情的打斗之中受了不小的伤。紫云衣脸上神色微微有些苍白，不过却依旧惊艳动人！

　　秦暮踏破虚空归来，带着万千荣光，紫云衣心里也是非常高兴。顿时便道：

　　“还好。幸亏你回来得及时。不然整个开元门就……”

　　秦暮踏入仙君境界，浑身上下的气息比之于之前截然不同。就连紫云衣，也深深地感觉到两人之间的差距。不过好在，秦暮言语神态之中却没有任何异样！

　　“云姐，你站着别动，我这就替你调息！”

　　秦暮看了一下紫云衣的伤势，随即便道。说完一手便向着紫云衣胸口处贴了过去。一瞬之间，便有无数仙气从秦暮手掌涌出，向着紫云衣身上灌了进去！

　　一阵阵温热的仙气涌了进来，让得紫云衣浑身上下有种温热无比的感觉，有种说不出来的舒服！而她的伤势也是以极其之快的速度在恢复着！


第082章 恩施众人

　　秦暮一道仙力涌出，立即作用在了紫云衣身上。秦暮现在的实力已经是仙君境界，仙力浩瀚如同大海，取之不尽用之不竭，作用在紫云衣身上之后，立即让得紫云衣仿佛沉浸在一片仙海之中，有种说不出的畅快舒服！

　　片刻之后，秦暮大手一收，而此时，无数光华立即从紫云衣身上退了下去，不过此时此刻，紫云衣脸色却变得红润了起来，不仅伤势得到了恢复，而且整个人也更加精神了起来！

　　“仙术果然很强大！”

　　在紫云衣身体之内还有些许残余的仙气流淌着，让得紫云衣浑身上下暖洋洋的，如沐春风。说不出来的舒服。此时心里对于秦暮这仙术忍不住暗暗赞叹了起来！

　　秦暮轻轻一道仙术，便让得紫云衣恢复了伤势。随即又转过身去，看向了开元门弟子。

　　在这场与阴魔宗的大战之中，开元门众弟子奋力抵抗，守住了开元门，可以说是劳苦功高。其中又以开元门三大天帝强者，叶川大帝，骨龙前辈，紫云衣功劳最大！

　　特别是叶川大帝和太虚古龙，在与风无情的对抗之中，已经身受了重伤！秦暮的目光立即便落在了两人身上！

　　叶川大帝和太虚古龙身上浑身上下伤痕累累，脸色疲惫，天帝本源都已经受到了极大的创伤！看着他二人身上的伤势，秦暮心里就有些后悔，没有再好好的折磨那风无情一番，让他死得太过痛快了！

　　“门主”

　　叶川大帝和太虚古龙立即走到了秦暮面前，向着秦暮道。

　　如今秦暮不负众望，踏入了仙君境界，破空而来，俨然就成了令整个天苍大陆无数强者只可仰望，不可比肩的存在！叶川大帝和太虚古龙看着秦暮，眼里也是露出激动的神情！

　　现在秦暮带着一身荣光回来天苍大陆，那么他们所作出的牺牲和代价也不算白费！

　　“叶川大帝，太虚古龙，你们二人护我开元门有功！我秦暮一定会好好赏赐你们的！现在就给你们恢复伤势！”

　　秦暮说完，身影一动，立即一掌向着叶川大帝和太虚古龙拍了过来。秦暮这一掌拍了下来，立即便将无数仙气打入了叶川大帝和太虚古龙的身躯之内！

　　而在秦暮那雄浑的仙君仙气作用之下，两人身躯之内立即绽放出一道道璀璨的光华，异常夺目！

　　感受到体内流转着的雄浑无比的仙气，叶川大帝和太虚古龙不由得纷纷大惊，而此时，立即静下心来，开始运转体内的仙气来！

　　而在那汩汩仙气的作用之下，叶川大帝和太虚古龙身躯之内，原本受伤的身体立即开始急速的康复了起来！

　　秦暮踏入了仙君境界之后，对于仙术法则的领悟更深了一个层次境界！仙术霸道玄妙无比，可以瞬间崩山裂地，也可以妙手回春！

　　现在秦暮施加在叶川大帝和太虚古龙身上的仙术便是治愈系的仙术！

　　果然，在片刻之后，原本闭上眼睛的太虚古龙和叶川大帝纷纷睁开了眼，眼里闪过一道精光！而他们脸上的苍白疲惫之色，也被奕奕神采所取代！

　　叶川大帝和太虚古龙身上的仙气光华褪了下去，不过此时，他们两人天帝真身之上的伤势已经彻底恢复了！浑身上下闪烁着精光，他们的身躯比之于先前又精纯强大了许多！

　　转眼之间，秦暮便以莫大神通，让叶川大帝，太虚古龙两个濒临死亡的天帝强者重新精神抖索！这种堪称伟大的神通，让得所有人看着秦暮，眼神里更加敬畏了起来！

　　而秦暮恩怨分明，有仇报仇，有恩报恩，所有开元门弟子看着秦暮，也是更加敬佩！

　　“哈哈哈，我现在浑身上下充满了力气！比之于先前实力仿佛还要强大了不少！秦暮，你的仙力果然好使！”

　　运转了一下浑身上下的元气，发现自己的实力竟然还得到了不少的提升、叶川大帝顿时忍不住向着秦暮朗声道！

　　“是啊。老龙我原本被那风无情打得够惨，以为还损耗七成的功力，没想到，一下子全会来了！哈哈哈，秦暮小子，你的仙力真玄妙！”

　　太虚古龙看了看自己光华流转璀璨无比的龙躯，也是跟着向秦暮道。

　　秦暮点了点头，视线从叶川大帝和太虚古龙两人身上流过，随即便落在了众位开元门弟子身上。

　　这些开元门弟子在与阴魔宗的打斗之中，可以说是尽了极大的力气。不少开元门弟子已经身负了重伤。

　　秦暮自上而下，在开元门弟子身上一一扫过。而这些弟子，感受到秦暮的目光，顿时只觉得精神一震！立即挺直了腰杆！

　　此时的秦暮，在这些开元门弟子心里，已然成为了无敌的象征，他们心里对于秦暮崇拜敬畏得不得了，见秦暮目光看向他们，纷纷大受鼓舞！

　　秦暮目光一一从这些开元门弟子身上看过之后，随即往前大踏一步，一掌向着前方四百个开元门弟子拍了过去！顿时便将一道仙力便打在了他们身上！

　　秦暮一道仙力打了过来，阵阵温热的气息迎面扑来，纷纷涌入了众位开元门弟子身躯之内！众人有种如沐春风的感觉，知道这是他们的门主在施展手段替他们疗伤，不由得纷纷大喜，而此时，连忙开始疯狂的吸收仙气，运转体内元气来！

　　秦暮一道仙力作用下来，让得前方四百个开元门弟子瞬间恢复了伤势！随后秦暮再度转身，又是一道仙力作用了下去，让得身后八百个弟子刹那间恢复了伤势！

　　一道道仙力被秦暮打了过来，落在了开元门弟子身上，而所有开元门弟子则一个个沉浸在秦暮那如沐春风般的仙气之中，进行贪婪的吸取！而他们的伤势也是急速的恢复着！

　　短短片刻的时间，在秦暮仙力加持之下，原本疲惫不堪的开元门众弟子一下子个个精神抖索！而此时，在体会了那仙力的玄妙之后，众人看着秦暮，眼神里更加崇拜了起来，忍不住纷纷齐齐跪下，向着秦暮齐声道：

　　“谢门主！”


第083章 惩罚

　　短短片刻的时间，在秦暮仙力加持之下，原本疲惫不堪的开元门众弟子一下子个个精神抖索了！而此时，在体会了那仙力的玄妙之后，众人看着秦暮，眼神里更加崇拜了起来，忍不住纷纷齐齐跪下，向着秦暮齐声道：

　　“谢门主！”

　　秦暮此时已经是仙君境界的实力，凌驾于众人之上。看着秦暮，感受到从秦暮散发而出的仙人气息，所有开元门弟子眼里也是流露而出的无限的敬畏之色！

　　秦暮实力强大，而且对所有开元门弟子又好，恩威并施，赏罚分明，让得所有开元门弟子，此时对于秦暮，都是心服口服。忠心耿耿！

　　秦暮仙力施加下去，让得所有开元门弟子伤势得到了恢复。而此时，秦暮则转过身来，向着阴魔宗弟子看了过去！眼神之中流露而出一股凌厉之色！

　　正所谓恩威并施，才能服众！刚刚赏赐了开元门众弟子，现在也是时候应该拿这些阴魔宗弟子开刀了！

　　秦暮冷冷地目光看了过来，顿时让得所有阴魔宗弟子齐齐打了一个寒战！

　　风无情率领阴魔宗弟子攻打开元门，而现在，身为天帝强者的阴魔宗宗主风无情已经彻底陨落！失去了风无情这尊强者，所有的阴魔宗弟子此时已经无依无靠！根本无法与开元门和秦暮对抗！

　　而且，在刚才的打斗之中，不知道有多少开元门弟子死在了阴魔宗手里，以秦暮的心性肯定是不会放过他们的！这些阴魔宗弟子纷纷握紧了拳头，脸上露出了惊惧的神色！

　　秦暮的实力他们刚才可是见识过的，反手之间便可以将风无情这尊天帝强者抹杀，何况他们这一群蝼蚁！

　　在秦暮冷冷的目光之下，众阴魔宗弟子个个齐齐打了一个寒战，心里害怕到了极点！不过他们心里虽然害怕秦暮，但是此时此刻，却不敢逃跑，更不敢反抗！

　　秦暮实力的强悍已经彻底震慑住了他们，他们心里清楚，谁要是胆敢妄动，必定是死的第一个！而且，就算动手又能怎样，凡人能跟仙人斗吗？就算他们全部合力，恐怕也不够秦暮杀的！

　　秦暮来到了众位阴魔宗弟子面前，视线冷冷在这些阴魔宗弟子面前扫过，随即眉头微微蹙了起来！

　　在这阴魔宗之中，还有一个人也是秦暮非常想要杀的！但是秦暮刚才在这些阴魔宗弟子之中一扫，却并没有发现他的下落！

　　秦暮神色一沉，顿时立即便向着所有阴魔宗弟子喝道：

　　“南华羽呢？”

　　秦暮的声音传了过来，冷冰冰的不带一丝感情！听到秦暮的话，众位阴魔宗弟子忍不住浑身打了一个寒战！随即也立即各自互相看了一下周围，却发现早已经没有了南华羽的人影！

　　不仅仅阴魔宗副宗主南华羽已经不见了，就连那妖神宗的宗主妖神也是彻底失去了踪影！

　　其实在秦暮与风无情对决的时候，南华羽和妖神便已经意识到了情况不妙！特别是在秦暮成长到了仙君境界实力时，更是让南华羽和妖神惊惧害怕不已！

　　两人知道秦暮实力强大，根本不是他们可以对付的！两人不约而同，立即便齐齐抽身逃脱了出去！抛下了所有的阴魔宗弟子！

　　众位阴魔宗弟子互相看了一眼，面面相觑，因为他们根本不知道那南华羽和妖神是什么时候逃出去的！而一些魔族长老，此时在心里也忍不住暗暗臭骂起南华羽和妖神这两个贪生怕死的家伙来！

　　秦暮扫视了一眼周围之后，知道南华羽已经逃出了开元仙府，当下也不再去追究这个问题。随即冷冷便向着众位阴魔宗弟子道：

　　“你们阴魔宗众人犯我开元门，杀我开元门弟子无数，你们可知罪？”

　　秦暮声音不大，但是却带着凌厉无匹的威严，话语传了出来，落入了众位阴魔宗弟子耳里，众位隐没宗弟子只觉得心魂一震，立即便齐齐趴到在了地上。连忙向着秦暮道：

　　“仙人饶命，我们知道错了，仙人饶命啊，仙人……”

　　在这些开元门弟子之中，也有着不少的强者。都是来自于天魔宗各大门派的，其中不乏那些古神境界的强者！但是此时在秦暮仙君强者的威严面前，却根本不敢多说一句话，甚至不敢抬头看向秦暮！秦暮仙威凌厉，又如君王，让他们根本不敢直视！

　　秦暮目光在这些阴魔宗弟子面前扫了过去，神色却微微有些犯难！这些阴魔宗弟子虽然罪大恶极，但是数量却极多，足足有数万。

　　以秦暮的实力，要杀这些阴魔宗弟子，也不过是弹指之间的事情，但是秦暮此时已经踏入了仙界，却也不想再增这么多杀孽！

　　秦暮眉头微微蹙起，思索了一会儿，随即沉声便道：

　　“阴魔宗弟子听令，所有战神境界以上强者全部给我出列！”

　　秦暮冷冷的话语传了过来，带着不容人反抗的威严。虽然极其不愿意和害怕，但是在阴魔宗之中，还是陆陆续续有长老和宗主走了出来，来到了秦暮的面前！

　　秦暮的实力比之于他们实在是强横太多，他们也只有乖乖听从秦暮的话，这一个选择。若是谁敢反抗，到时候，以秦暮的手段，那恐怕他们就算求死都不是那么容易的事情！

　　毕竟，在半空之中，秦暮对付风无情的那些手段，这些阴魔宗弟子都是看过的！他们可不想被秦暮以同样的手段再对付一遍！

　　不少长老和门派高层走了出来，整整有近百位战神境界以上的强者！这些强者来到了秦暮面前之后，纷纷低下了头，脸色惶恐，不知道秦暮要叫他们出来干什么！

　　他们虽然是战神境界的强者，地位极其之高，此时在秦暮面前，却也不免有些忐忑害怕！毕竟，他们手里死伤的开元门弟子不少！

　　秦暮目光一一在这些长老和门派高层身上一扫而过，随即身影一动，猛然往前踏出一步，而此时，浑身上下数十道仙力喷涌而出，立即向着这些门派长老身上打了过去！

　　凌厉雄浑的仙力狂压而下，让得这些门派长老不由得纷纷神色大变！想要反抗，但是秦暮的仙力何其强悍，他们根本抵挡不了！

　　霸道的仙力瞬间弥漫了他们全身，自上而下，轰然落了下去！而在秦暮这潮水一般的仙力作用之下，这些天魔界的门派长老门只觉得有什么东西随着这仙力一起从身体之上褪落了下去！顿时不由得大惊！

　　这些门派长老纷纷神色大变，意识到有什么不妙，等到这些仙力彻底褪去之时，连忙运足元气开始查探自己的身体来！

　　“我……我的实力，怎么会一下子退不到了金仙境界？”

　　一个古神境界的魔族长老顿时忍不住大惊道。在秦暮刚才的仙力作用之下，他竟然发现自己的实力已经降低到了金仙境界！

　　“是啊。我苦苦修炼的古神身躯也不见了！”另一位魔族长老也是立即惊叫了起来！

　　与这两位魔族长老一样，其他一些魔族高手也是齐齐发现了自己的这个现象，纷纷不由得大惊，因为他们都已经发现，在刚才秦暮的仙术加持之下，各自修为都已经大大降低了！都已经降低到了金仙境界的实力！

　　秦暮刚才区区一道仙力加持，就让的众人纷纷实力倒退。众位魔族长老，抬起了头看向了秦暮，眼里纷纷露出了无尽惊惧之色！

　　这些魔族长老原本都是战神境界的实力，修为极其之高，此时突然被秦暮降低了修为，他们心里极其不爽！但是此时秦暮的实力摆在那里，他们也不敢有丝毫的反抗！而且他们眼里的畏惧之色更浓了，秦暮这一步先降低了他们的修为，不知道下一步又会有什么手段折磨他们！

　　其实秦暮之所以降低这些魔族长老的修为也是有着自己的考虑！

　　虽然秦暮不打算杀掉这些魔族长老，但是毕竟他们是魔族众人。难保日后不会对自己有恶心。现在降低他们的实力，也是为了杜绝日后可能爆发的危机！而保留他们金仙境界的实力，也可以让他们壮大开元门的势力，加以利用，便与掌控！

　　秦暮冷冷扫了一下这些魔族长老一眼，随即便道：

　　“你们阴魔宗竟然敢冒犯我开元门，原本罪该万死，不过我秦暮大度，不杀你们，降低你们的修为算是小小的惩罚！从今以后，你们也一并加入开元门吧！乖乖听从开元门的指令！”

　　秦暮淡淡道。语气之中，带着不容反抗的威严！秦暮大手一挥，立即便宣布了对这些魔族长老的惩罚！

　　听到秦暮竟然要放过他们，这些魔族长老纷纷神色大惊。随后立即露出了欣喜无比的神色！

　　虽然他们的修为被秦暮削弱，但是能够保住一条命，这也非常值得！众人纷纷大喜，连忙向着秦暮跪了下去：

　　“谢门主不杀之恩。我等一定好好为开元门效力！”


第084章 寻找南华羽

　　听到秦暮竟然要放过他们，这些魔族长老纷纷神色大惊。虽然他们的修为被秦暮削弱，但是能够保住一条命，这也非常值得！众人纷纷大喜，连忙向着秦暮跪了下去：

　　“谢门主不杀之恩。我等一定好好为开元门效力！”

　　这些魔族长老一个个神情大喜。毕竟他们阴魔宗与开元门势如水火，而现在，秦暮竟然答应放过他们，这让他们感到极其惊喜不可思议！

　　秦暮点了点头，随即又看向了其余一些阴魔宗弟子。这些魔族之人，虽然攻打开元门，罪大恶极，但是如果全部将他们屠杀，那也未免显得有些残忍！秦暮转过头来，看向了叶川大帝，随即便道：

　　“叶川，这些魔人死罪可免，活罪难逃，怎么处置就交给你了”

　　秦暮现在乃是堂堂一位仙君强者，这种闲暇琐事自然不用亲自操行。顿时交给了叶川大帝。

　　“是，门主，我一定好好处理这些魔族。不杀了他们，但是也不能让他们活得太好”

　　不像秦暮，叶川对于这些魔人，心里还是有些愤怒的。虽然答应了秦暮，不杀他们性命，但是一些惩罚还是要给的。

　　见秦暮要放过他们众人，阴魔宗弟子齐齐大喜。立即又再次纷纷向着秦暮跪了下去。一脸感激臣服之情！

　　秦暮也懒得理他们，神色再度在整个开元仙府一扫。似乎在寻找着什么。

　　而此时，见到秦暮眉头紧皱。这时候，立即便有一个魔族长老走上前来，向着秦暮道：

　　“门主，那南华羽和妖神狡猾无比，肯定逃到隐秘的地方去了。要不然，我们众人帮您前去各地搜索，将南华羽挖地三尺，也给您找出来！”

　　现在秦暮已经干掉了风无情，俨然变成了整个天苍大陆最强大的势力。这个魔族长老，见此情景，连忙向着秦暮巴结了起来！

　　秦暮冷冷看了他一眼，顿时便道：

　　“不用。小小一个南华羽还逃脱不出我秦暮的手掌心！”

　　秦暮说完，身影一动，立即飞掠至半空之中！来到了半空中后，秦暮神识意念立即狂涌而出，向着四周劲射了过去！

　　修炼到了仙君境界之后，秦暮的神识意念已经强大到了一个极致！神海之内，汹涌澎湃，在秦暮的催发之下，神识意念不断的扩张着！瞬间便将整个开元仙府给覆盖住了！

　　而在开元仙府之内的众位开元门和阴魔宗弟子，在感受到秦暮那雄浑无比的神识之后，顿时齐齐大惊！

　　秦暮的神识浩瀚无比，雄浑犹如实质，而密密麻麻的神识遍布了下来，将每一个角落都笼罩在其中，仿佛整个开元仙府都没有任何的动静能够逃脱出秦暮的掌心！

　　这是第一次，众位普通的武者真真切切的感受到秦暮是实力的强悍来！此时纷纷屏住了呼吸，不敢多说一句话，吐出一个字！

　　开元仙府一片寂静，秦暮的神识涌出，带着凌厉无匹的威严，让得众人都透不过气来！

　　秦暮的神识将整个开元仙府覆盖住之后，开元仙府之内所发生的一切，全部落入了秦暮视线之中！哪怕是一个小小武者的一个呼吸，也逃不出秦暮的眼睛！

　　不过，秦暮却并没有止步于此！

　　秦暮的神识意念接着向开元仙府之外弥漫了过去，以每秒百里的速度向外覆盖着！秦暮的神识浩瀚雄浑无比，仿佛取之不尽用之不竭一般，一旦经过哪一个地方，立即便将这个地方所有的一切都覆盖住！任何一点蛛丝马迹都难以逃出秦暮的掌控！

　　三百里！

　　一千里！

　　三千里！

　　一万里！

　　秦暮的神识在疯狂涌出，所覆盖而出的地方越来越广阔！而秦暮则闭上了眼睛，在静静的感悟着！

　　现在的秦暮，已经是仙君境界的实力！神识意念强大无比，小小的一个天苍大陆在秦暮眼里，根本算不了什么！以秦暮的实力，就算是毁掉这片大陆，也不过是轻而易举的事情！

　　秦暮的神识潮涌而出，带回来无数的信息！秦暮仿佛见到了无数的城邦，无数的国度，无数的山脉，无数的洞府，这些地方甚至都是秦暮所未曾到过，而且未曾听说过的！

　　秦暮听到了各地武者的争夺打斗，听到了寻常百姓的琐碎争吵，还有不少婴儿在同一时刻出生，当然秦暮也感受到了无数生命在此刻死去！

　　秦暮沉浸在自己的这一片神识之中！慢慢体会着自己神识从各处带回来的信息！

　　秦暮神海汪洋，取之不尽，很快在疯狂的覆盖之下，便将整个天苍大陆给覆盖住了！

　　天苍大陆何其之大，寻常的武者就算花费毕生的时间也无法将其走完！但是秦暮的神识，却能够将整个天苍大陆覆盖住！

　　而在秦暮神识的覆盖之下，整个天苍大陆，一草一木，一呼一吸，都无法逃出秦暮的眼睛！所有的一切，都尽在秦暮的掌控之中！

　　秦暮冷冷地立在了半空之中，此时此刻，脚下这片大陆所有的一切都已经敞开在了秦暮面前，光秃秃，赤裸裸，没有半分秘密！

　　秦暮的神识涌出，看到了不少的秘密！门派纷争，家族纷争，感情纠葛，人伦丧尽，重重事情一一进入了秦暮眼里，一瞬之间，秦暮仿佛已经看遍了时间百态！

　　秦暮脸上神情依旧平静如水，没有丝毫的变化！虽然看到了无数愤恨的事情，无数不公的事情，幼者被抛掷在冰天雪地，而老者则被凶悍的儿媳扫地出门！种种事情，没有能够逃出秦暮眼睛的！

　　但是对于此一切，秦暮看在眼里，心里却没有了任何一份的波动！凡人有凡人的命运，仙人有仙人的轮回、而在这一刻，秦暮也是彻底明白了仙人和凡人的区别来！

　　仙人寿元浩瀚绵长，而凡人，则不过匆匆百载！在仙人眼里，凡人实在是太微不足道！凡人终其一生，都在琐碎之中度过！就算能帮他度过一个困局，很快他又会进入下一个困局，因为这就是凡人的人生！

　　然而仙人，却与凡人不一样！仙人寿元浩瀚，却不执着与琐事，追寻长生永生，追寻大道自然，追寻世界本源！却比凡人要超然许多！

　　秦暮沉定了心神。不再去理睬这些凡人的琐事。随即眼中一抹寒芒闪过，随即浑身意念催发而出，向着整个天苍大陆扫了过去！

　　任凭南华羽再厉害，他也是逃不出天苍大陆的范围！

　　毕竟，他不过是一个小小的凡人！而凡人，只能局限在这一个小小的下界！

　　秦暮的神识在疯狂的搜索着，强大的神识将整个天苍大陆覆盖住，让得所有的一切都无法逃出他的眼睛视线！就算是一只小小的蚂蚁也不能够！

　　突然间，秦暮神色一冷，似乎发现了什么，猛然间大手一挥，立即向着前面一个方向抓了过去！


第085章 妖神

　　秦暮神色一冷，大手一伸，立即向着一个方向抓了过去！

　　秦暮大手，瞬间缩地成寸，穿过重重云层，向着天苍大陆距离开元仙府整整千里远外的一个城邦抓了过去！

　　而那个城邦，远离开元门，乃是一个名不见经传的小小国度。城市居民不过寥寥数十万，而秦暮大手抓了过来，仿佛如同乌云密布一般，让得整个城邦都一下子陷入了阴云黑暗之中！所有的居民百姓都纷纷抬起了头，看着那突然出现在头顶之上的手掌，吓得脸色发白！这一幕的突然发生，让他们根本意料不到！

　　庞大的威压，轰隆而下，仿佛一瞬之间便能够将整个城邦压成齑粉，无数居民被这威压一吓，纷纷跪倒了下去！心里莫名生出了无边无际的恐惧来！

　　然而秦暮这大手抓了下来，却只是在城邦虚空之上一握，然后立即又抽离了出去！

　　看着那骤然而来，又骤然而去的巨大手掌，城邦之内的无数居民瞪大了眼睛，似乎还没有从刚才的突变之中反应过来！

　　秦暮大手在这个城邦一抓之后，很快便收了回来。而此时在秦暮手掌之中，正握着一个满脸惊恐，浑身妖气的男子！

　　这男子面色狰狞，眉目圆睁，正是那妖神宗的一代宗主妖神！

　　这妖神在开元仙府看到了秦暮的手段之后，就意识到情况不妙，于是便立即转身逃了出去！一路狂逃，来到了这个荒僻的城邦！谁知道，却还是逃不出秦暮的掌心，最终被秦暮一手给紧紧抓住了！

　　“放，放开我！”

　　妖神使劲地在秦暮手里挣扎着，一边挣扎着，一边大喊道。他原本躲在了这个城邦里，以为无人能够找到他。但是万万没有想到，突然会被一只手掌给莫名其妙给抓了出来！妖神到现在为之还不知道抓他的人是谁！

　　抓住了妖神之后，秦暮立即将他带到了自己面前，松开了手，而此时，身影一动，马上飘然来到了妖神的面前！

　　“妖神。没想到你逃得还挺快的吗？”

　　来到了妖神的面前，秦暮顿时向着妖神冷冷笑道。

　　妖神还不清楚到底发生了什么状况，可是此时一看到秦暮的身影，听到他冷冰冰的话语，妖神彻底吓了一跳！

　　秦暮来到了他的面前，凌厉冰冷的杀气扑面而来，让得妖神一惊，整个人立即就忍不住往地上瘫倒了下去！

　　“秦暮，怎么可能？你……”

　　妖神原本以为自己逃得这么远，躲避得这么隐蔽，根本就无人能够找到。但是没想到还是被这个秦暮不费吹灰之力给找到了！

　　妖神看着秦暮，此时心里的震惊简直到了无以复加的地步！

　　“小小的苍天大陆已经全部被我的神识笼罩住，就算是一只小小的蝼蚁，也逃脱不开我秦暮的视线！何况是你妖神？”

　　“妖神，在风无情率领阴魔宗攻打我开元门的过程中，你好像表现得很英勇、在你手里应该沾有不少开元门弟子的鲜血吧！”

　　看着妖神，秦暮神色变得无比阴冷了起来！语气也是冰凉到了一个极点！

　　凌厉的杀气扑面而来，让得妖神浑身上下打了一个寒战！秦暮的实力已经彻底威慑到了妖神，让得妖神根本不敢反抗，此时看着秦暮，妖神连忙便道：

　　“秦……秦暮，是风无情带领我们杀上开元门的。我妖神也是听从他的命令，秦暮，求求你大人不计小人过，放了我妖神这一会吧”

　　在绝对的实力面前，妖神也只有屈服的这一个下场。就连风无情都不是秦暮的对手，何况他妖神呢？所以为了保命，妖神只好向着秦暮求饶。

　　可惜，这妖神与其他的魔族长老不一样。首先妖神与秦暮原本就有着恩怨，而且，此番在妖神手里死伤的开元门弟子也不在少数！

　　秦暮要是放了他，恐怕难以服众！

　　秦暮冷冷一笑，顿时便向着妖神道：

　　“放了你，妖神，你未免把我秦暮想的太仁慈了！不杀你，怎能平我开元门已死弟子的怨气！”

　　秦暮冷喝一声，也不再与妖神墨迹，而此时，一手猛然拍下，立即便向着妖神头顶落了下去！

　　秦暮霸道凌厉的杀气扑了过来，妖神不由得大惊。而此时，一咬牙，浑身元气涌出，就想要向着秦暮反抗！

　　但是此时他的反抗和力量在秦暮看起来，却显得那么渺小和微不足道！秦暮大掌落下，瞬间瓦解了妖神所有的攻势，而在同时，也是将妖神整个人彻底击溃，拍成了一滩肉泥！

　　堂堂妖神宗一代宗主，就这样被秦暮一掌拍死，死的干净利落！

　　秦暮将妖神一掌击毙之后，浑身上下杀气大涨！，随即神色一冷，高高站立在了半空之中，自上而下，整个天苍大陆全在他视线之下，而此时，秦暮顿时沉声便道：

　　“南华羽，你不是心高气傲吗？怎么此时却反而像头缩头乌龟一般藏起来了？你难道以为你真的能够逃出我秦暮的掌心吗？”

　　秦暮冷冷地俯视着整个天苍大陆，而此时，凌厉的威压也是骤然扑下，向着整个天苍大陆落了下去！而感受到从秦暮身上散发而出的威压和气势，所有武者都纷纷神情一凛！

　　秦暮站在了半空之中，单薄的身影挺立着，人影显得极其瘦小，但是所散发而出的压迫却令得整个天苍大陆为之一颤！

　　整个天苍大陆一片沉寂，因为秦暮散发而出的威压变得极其肃杀了起来！冷寂无边，没有任何声音！南华羽显然是藏在了暗处，根本没有回应！

　　秦暮在抓住妖神之后，就已经察觉到了一丝南华羽的气息！而此时，神识意念再度扫视了开来，一寸一寸将整个天苍大陆搜索着！

　　来来去去，不放过一寸一分的地域。随即秦暮眼眸之中闪过一丝精光，冷冷地盯住了天苍大陆的一处山脉之中，顿时沉声便道：

　　“南华羽，你还不打算出来吗？非要我秦暮将整个玉阳山脉夷为平地不成吗？”

　　秦暮目光所落的地方，正是天魔界合欢宗与开元仙府的一个交界处。玉阳山脉！而秦暮也是从这玉阳山脉之中，发现了南华羽的气息！

　　玉阳山脉广阔无边，绵延数十里，乃是一个难得的修真福地！而在玉阳山脉之中，更是深邃无比，有着各种玄妙洞府！其中还有着无数远古的禁地！

　　秦暮沉沉的声音传了过来，瞬间便来到了整个玉阳山脉，在整个玉阳山脉回荡着！秦暮的声音借着仙力发出，自然带着极其强大的威慑逼迫之力！

　　玉阳山脉一片平静，终于，似乎忍受不住秦暮散发而出的压迫和威严，一个人影猛然从玉阳山脉中钻了出来，俯冲而上，立即便来到了半空之中，与秦暮遥相对峙，正是那阴魔宗的副宗主，堂堂一位天帝强者南华羽！

　　不过此时此刻，南华羽却显得有些狼狈，浑身上下衣衫褴褛，与先前竖立起来的翩翩公子形象截然不同！而他在被秦暮从玉阳山脉中逼迫出来之后，看着秦暮，也是紧紧咬住了呀，眼里尽是浓浓的恨意！

　　南华羽也是一个见风使舵的小人，在看到风无情失利于秦暮之后，便立即打了退堂鼓，转身逃遁而出！不过，他还是低估了秦暮的手段，以为逃到了玉阳山脉就能够躲过秦暮，然后潜心修炼，以后再找秦暮报仇！

　　可惜的是，秦暮实力之强悍，已经远远超过了所有人的想象！南华羽藏得在深，也逃不脱秦暮的双眼！

　　山穷水尽，穷途末路，这是对南华羽最真实的写照！


第086章 南华羽！死！

　　可惜的是，秦暮实力之强悍，已经远远超过了所有人的想象！南华羽藏得在深，也逃不脱秦暮的双眼！

　　山穷水尽，穷途末路，这是对南华羽最真实的写照！

　　南华羽站在了半空之中，握紧了拳头，此时脸色显得极其狰狞！原本以为匆匆逃脱之后，可以躲过秦暮，然后隐匿起来，修炼实力，再图东山再起！找秦暮报仇！

　　但是没想到，这秦暮如今的实力竟然如此强悍！任凭自己躲在天涯海角也无法逃过他的掌心！

　　南华羽与秦暮之间的恩怨，可以说是仇深似海，而如今落在了秦暮手中，南华羽也知道，此时此刻，断然没有生还的可能了！

　　当初在天渺宗的时候，南华羽就受到了秦暮的无尽侮辱！但是南华羽就发誓，下一次见到秦暮，一定要狠狠的收拾秦暮，将他折磨得死去活来，活来死去，但是没想到，再一次见面的时候，却还是他被秦暮死死压制的这一个下场！南华羽心里的愤恨和郁闷可以说到达了一个无以复加的地步！

　　半空之中，南华羽和秦暮遥相对峙着！而在高高的天穹之下，所有人则纷纷抬起了头，看向了南华羽和秦暮！

　　南华羽和妖神都是天苍大陆之上，数一数二的高手，而如今他们躲在了天苍大陆荒僻无人的角落，然而却还是被秦暮找到了！秦暮的手段和厉害，简直已经到达了众人无法企及的地步！而所有人，对于秦暮的手段也是深深的折服了！

　　“仙人，这就是真正的仙人！仙人神通，果然恐怖如斯，强大如斯！根本不是我等能够企及的啊！”

　　就连叶川大帝，太虚古龙这样的超级强者，在见识了秦暮的神通之后，也忍不住在心里暗暗惊叹道！

　　“南华羽，上次在天渺宗我饶你一条狗命！没想到你还如此冥顽不灵！不过，我秦暮上次能够在你宗主大典之上，打得你又如丧家之犬，而这一次，你同样也逃不出我的手掌心！”

　　秦暮站立在了半空之中，顿时向着南华羽淡淡道。语气平淡，自有一种掌控一切的意味。如今的秦暮已经是仙君境界的实力，以仙人之躯，面对南华羽！更像是一尊无法战胜的巨人面对着一只小小的蝼蚁！

　　南华羽紧紧握住了拳头，脸庞狰狞着，看着秦暮眼里尽是妒忌，憎恨，当然还有恐惧！秦暮的实力和手段他刚才已经见识领教过了！在一尊仙人面前，他根本生不出任何反抗的心思！

　　“南华羽，我现在给你两个选择，第一，乖乖跪倒在我面前，叫我秦暮三声爷爷，我便可饶你一条小命！第二，就让我秦暮亲自动手，杀得你魂飞魄散，永无超生之日！”

　　秦暮居高临下，向着南华羽冷冷道！

　　“你！”

　　秦暮冷傲的语气传了过来，蔑视的态度让得南华羽异常屈辱。南华羽看着秦暮，眼里差点要喷出火来！南华羽脸色铁青着，双拳紧紧地握住，然后又松开！看着秦暮，似乎在犹豫着什么！

　　思量了片刻，南华羽终于向着秦暮道：

　　“秦暮，你的话当真？”

　　南华羽已经死过一次了，对于自己的小命更加看中了，要不然，他也不会在秦暮与风无情大战的时候，临阵逃脱！所以在听到秦暮说要放过他时，他心里还是有些动摇！

　　毕竟，在秦暮面前，他已经承受了无数的屈辱！就算现在再跪地就饶又能怎样！只要能够活下去，就一切都有机会，都有可能！人活着，就这一条命，他可不想就这样死了！

　　看着南华羽的眼里的犹豫，秦暮脸上嘲弄的神色则更浓了，顿时朗声便道：

　　“当然，阴魔宗那么多魔族长老，我秦暮都放过了！放过你一个小小的南华羽又能如何！难道你南华羽日后还能，还敢对我秦暮造成一丝一毫的威胁吗？在我秦暮眼里，你不过是蝼蚁一般的存在罢了！”

　　“况且，我秦暮如今乃是一尊仙君强者！仙君强者说话，自然说一不二！你若是就此跪下向我求饶，放了你这只小小的蝼蚁也没什么关系！”

　　秦暮淡淡道。不过看着南华羽，眼神之中始终带着一丝玩味的神情。

　　早在天渺宗的时候，秦暮就已经放过南华羽一会。不过，这南华羽根本就是那种反复无常的人。放了他，他日后肯定会向你报复！所以秦暮心里根本就没有放过他的意思！此时也不过是在玩一玩，捉弄一下南华羽罢了！

　　“好！”

　　似乎做出了很大的决定，南华羽顿时大喝一声道。大丈夫能屈能伸，只要能够活命，受这些耻辱又能算得了什么！

　　只要能活着，今日所承受的一切才能够连本带利的讨回来！为了活命，南华羽决定委曲求全，甘受侮辱！

　　南华羽眼里闪过一丝凌厉的恨意，随即整个人立即便往地上跪了下去！向着秦暮，重重磕了三个响头！不过那一声“爷爷”，南华羽却怎么也叫不出来！

　　“怎么？不肯叫我爷爷是吗？那你若是做不到我第一条，我秦暮只好执行第二条了！”

　　看着南华羽脸上扭曲的神情，秦暮就觉得分外好玩。顿时接着便道。

　　秦暮凌厉的气息扑了过来，南华羽一咬牙，再度向着秦暮磕了一个响头，立即便道：

　　“爷爷！”

　　这两个字从南华羽嘴里迸了出来，仿佛用了很大的力气，一字一顿，南华羽刺骨的恨意也是显现了出来！

　　“哈哈哈！”

　　看着南华羽如此跪倒在自己面前，秦暮心里有种说不出的畅快。当初在天渺宗的时候，这个南华羽对付自己，何曾不是这样？现在自己所做的不过是以其人之道还施彼身罢了！

　　“南华羽，你也尝试了受人侮辱的感觉，很好，很好！不过，你虽然叫了我一声爷爷，但是我秦暮还是要杀了你！”

　　秦暮大笑几声之后，眼里顿时闪过一丝凌厉的杀气，随即身影立即向着南华羽走了过来！

　　汹涌澎湃的杀气扑了过来，让得南华羽周围的整个空气骤然凝聚压缩了起来，南华羽不由得大惊，抬起头来，看向了秦暮，眼里闪过一丝惊惧之色，连忙道：

　　“秦暮，你出尔反尔，不配做一名仙人！”

　　南华羽大惊之后，浑身元气立即运聚而起，马上便向着秦暮攻了过去！

　　南华羽万万没有想到，秦暮如今修炼成为了仙人，也会这样反复无常。浑身元气涌出，立即便形成了巨大的元气波浪，向着秦暮轰击而去！巨大的危机，让得南华羽不得不运聚了所有的力量，背水一战！

　　不过，南华羽就算再挣扎，在秦暮面前，也不过是蝼蚁一只！秦暮大手一拍，瞬间将南华羽的攻势瓦解于无！

　　“哼，仙人？谁规定仙人就不能出尔反尔！我秦暮做事向来随心所欲，无所忌惮，想杀就杀！天上地下，以前没有我秦暮不敢做的事情，以后也更不会有！至于你，玩弄够了，也就没有存在的价值了！”

　　秦暮逼迫而至，一掌瞬间落在了南华羽身上。仙人一击，威力何其之大，在秦暮一掌之下，南华羽只觉得整个身体都一下子炸裂了开来，脸上露出了痛苦狰狞的神情，看着秦暮瞪大了眼睛！

　　“你……”

　　南华羽挣扎了片刻，终于还是一脸不甘的死了过去！而他整个脑袋，在秦暮一拍之下，也是立即陷入了身躯之中！

　　南华羽同样也是一名天帝真身，元神可以出窍！不过，还不等到南华羽元神出窍，秦暮便一手伸出，抓住了他的金色元神，用力一捏！

　　一瞬之间，南华羽那金色的元神便化成了一缕青烟消失不见了！而南华羽，形神俱灭，也是彻底死在了秦暮面前，和那风无情一样，神魂俱灭，从此永远在这个世界上消失了！


第087章 提升实力

　　秦暮施展莫大神通，将妖神和南华羽抓住，然后再以仙术轰击，让得他们魂飞魄散！雷霆般的手段，凌厉无双，让得所有武者对秦暮敬畏叹服到了一个极点！

　　将南华羽斩杀之后，秦暮身影一动，立即便回到了开元仙府。浓郁的仙气扑面而来，让得所有都有种如沐春风的感觉，而此时，所有人看着秦暮也是神情激动无比！特别是开元门的弟子们，他们正因为有着这样的门主而感到无比自豪！

　　秦暮看了一下开元门众人，随即便道：

　　“众人都散去吧。各忙各的。碧青，骨龙，叶川，云衣，你们四人留下来！”

　　听到秦暮的话，众人立即点了点头，然后各自散去了。而紫云衣，碧青，骨龙，叶川四人则留了下来！这四人之中，紫云衣，骨龙，叶川都是天帝境界的实力，而实力稍微低一点的碧青，也已经达到了古神境界的修为，潜力不可限量！

　　“我已经踏入了仙君境界。可以在你们成仙的道路上助你们一臂之力，不知道你们可否愿意成仙？”

　　秦暮视线一一扫过骨龙，叶川，碧青，顿时便道。

　　成仙？

　　听到这两个字，骨龙，叶川顿时齐齐一怔。眼里立即闪过一丝灼热之色。骨龙和叶川都是远古的天帝强者，对于长生不死本来就有着极大的向往！而此时听到秦暮这么一说，更是内心激动无比！连忙毫不犹豫便道：

　　“想！”

　　碧青看了看秦暮，犹豫了一下。虽然她对于成仙没有多大渴望。但是现在的事情，她也大概清楚一些。秦暮乃是仙界仙君，肯定是要回到仙界去的。而自己若是想追随在秦暮左右，就只有跟着成仙了。

　　碧青也跟着点了点头，随即便道：

　　“恩，我也想成仙”

　　看着骨龙，叶川，碧青三人。秦暮点了点头。这三人对自己忠心耿耿，自己也想将他们带入仙界，作为自己的势力！

　　“成仙需要渡过雷劫。危险困苦重重，你们想清楚了，我虽然能够助你们，但是你们因此陨落的可能也极其之大！只有九成左右！”

　　秦暮向着骨龙三人道。虽然他是仙君境界的强者，能够将仙力加持在骨龙三人身上，可以让他们避过雷劫的锋芒。但是雷劫玄妙至极，各种变故秦暮也难以预测！

　　九成？

　　听到秦暮的话之后，骨龙和叶川齐齐一惊。古往今来，不知道有多少天帝强者冲击仙人境界，但是却根本不见有几分成功。成仙的概率微乎其微，九成的把握已经很大了！

　　“只要能够成仙，再大的风险也无所谓！”

　　正在此时，叶川大帝和太虚古龙立即齐齐道。他们二人在下界已经呆腻了，只想上仙界去看看仙界风光。

　　“好！”

　　听到叶川和骨龙的话，秦暮点了点头。随即又看向了碧青。碧青要跟随在秦暮左右，自然是立即答应了下来。

　　不过，叶川和骨龙都已经是天帝境界的实力了，冲击仙人境界的把握很大，而碧青才不过区区古神境界，这仙人境界对于她来说似乎还有些可望而不可即！

　　然而，秦暮有似乎有办法，一副胜券在握的模样。

　　“碧青，你也不用担心！你虽然不是天帝境界，但是我秦暮可以将你提升到天帝境界！”

　　秦暮说完，身影一动，大步向着碧青垮了过来，然后一手向着碧青拍了过去！

　　秦暮一手拍了过来，无数光芒和仙力一起向着碧青涌了过来，碧青只觉得无穷无尽的仙气扑面而来，瞬间涌入了自己的血肉之中，让得碧青浑身上下有种暖洋洋的感觉！碧青知道秦暮在给自己提升实力，立即沉定心神，开始配合秦暮炼化那些仙力来！

　　呼呼！

　　秦暮一道仙力拍了下去之后，加持在了碧青身上，而随后又是一道仙力加持了下去，落在了碧青身上！光华四射，流转着五彩的颜色，让得整个空间一下子变得摧残无比！

　　秦暮两道仙力加持下去之后，碧青只觉得自己的肉身都在那些仙力的洗涤之下，开始发生着脱胎换骨的变化！而自己的实力也在疯狂的成长着！

　　“天帝，成！”

　　秦暮第三道仙力向着碧青打了过去，随后自上而下，手掌缓缓提了起来！一道无形无色的气体从碧青身体内慢慢升腾了起来，而随着这一阵光芒的提升，碧青的实力也在飞快的提升着！随后秦暮大喝一声，那璀璨的光芒从碧青身体内脱离了出去，而碧青整个人也是立即落了下来，浑身上下元气纵横，雄浑无比，豁然便是踏入了天帝境界！

　　碧青不由得大喜，连忙低下头打量自己的身体来，只觉得自己此时此刻，体内元气汹涌澎湃仿佛大海一般，取之不尽用之不竭，让得碧青心里很是震惊！

　　而与碧青同样神色的还有太虚古龙和叶川大帝，两人都是远古的天帝强者，深深知道天帝这一层境界何其难突破！

　　然而，现在秦暮却在区区几招之内，就让的碧青从古神境界踏入了天帝境界，由此可见秦暮的实力来！真是玄妙无比，高深莫测！

　　“谢门主”

　　碧青立即向着秦暮道。

　　秦暮点了点头，随即目光在叶川，骨龙，碧青三人脸上扫了过去。便道：

　　“好了，现在天苍大陆大事已了断！我们也准备上去仙界了！你们各自回去准备一下，明日在开元仙府大殿等候！我亲自为你们加持仙力，好让你们抵抗雷劫之威！”

　　“是，门主”

　　听到秦暮的话，叶川三人立即点了点头。随即便各自转身离去了。

　　等到叶川大帝三人离开之后，这时候在秦暮身后站着的紫云衣咬了咬牙走过来向着秦暮道：

　　“秦暮，你怎么回事，想要扔下我一个人在下界吗？”

　　刚才秦暮一直在指点着叶川三人成仙，却将紫云衣忽略在了身后，这让紫云衣很受委屈！看着紫云衣撅着小嘴的样子，秦暮不由得一笑，随即伸出手去，捏了捏紫云衣光滑如玉的脸蛋，随即一手揽住了紫云衣的小腰，一脸银，邪的道：

　　“云姐，别急，我还有更好的办法，让你成仙！”


第088章 紫云衣升仙

　　秦暮拉着紫云衣来到了开元仙府一间密室之中，密室一片安静，秦暮轻轻一挥手，密室的房门便自动合上了！

　　“秦暮，你说还有其他的办法，难道还有办法可以不通过雷劫而成仙吗？”

　　看着秦暮一脸诡异的脸色，紫云衣顿时忍不住便道。密室之内一片安静，淡淡的光华流转着，而在密室之中，则有一个高高的石台。

　　石台不大，但是足以容得下两人躺下。

　　秦暮一手搂住紫云衣纤细的腰肢就没有放开过，粗重的男子气息扑面而来，让得紫云衣未免有些面红耳赤！紫云衣脸色羞红，显得更加娇艳动人！

　　秦暮转过身来，看了看面前一身清丽，容貌动人的紫云衣，手指从她纤细光滑的腰肢上慢慢往上移，顺着后背，来到了白皙的玉颈，随即用手指轻轻挑起了紫云衣的下巴，用一种戏谑挑逗的口吻向着紫云衣道：

　　“云姐。修炼成仙未必需要渡过雷劫。雷劫只是让肉身得到劫数的淬炼，诞生而出晶体神国，然后凝成仙躯罢了！”

　　秦暮的大手在紫云衣身上摸索着，却仿佛带着一种神奇的魔力。让得紫云衣有种异样的感觉，遍体酥麻，浑身上下有种热热的感觉。而紫云衣满脸羞涩，低下了头，如玉的脸颊透着几分红润羞涩，更加显得娇艳欲滴了！

　　“修仙其实应该是一件顺应自然的事情！天道，自然，造化，皆是这世界存在的规则秩序。而阴阳五行在这天地之中有属于最为本质玄妙之物！”

　　秦暮一边向着紫云衣说道着，一边拥着紫云衣往那高高的石台之上走了过去！而紫云衣则低下头，一边听着秦暮的话，一边则紧紧咬住了牙，脸上的羞涩越来越盛！

　　因为在这个过程中，秦暮还在不断的上下其手，对紫云衣各个秘密地方进行探索。这让紫云衣羞涩难当！

　　低下头，看着紫云衣那一脸羞涩动人的神情，秦暮只觉得心里一动。一腔欲火更加按捺不住了！

　　虽然说和紫云衣已经不是一次两次鱼水之欢了，但是紫云衣现在还是这样一幅娇羞的模样，让得秦暮欲罢不能！秦暮视线在紫云衣纤细高挑的身躯上看了又看，从那高耸颤抖的酥胸，又到饱满挺拔的大腿，随即咽了口口水，两手伸出，分别擒住了紫云衣的腰肢和丰满香臀！

　　“所谓阴阳交泰，能繁衍世间万物！万物之始，莫不起源于阴阳互补！这仙气自然也是一样！”

　　“阴阳术，也是一种修炼成仙的途径！不过，这阴阳修仙术却极其苛刻！”

　　“男女若是双。修，一人为仙，一人为凡！凡人便可以吸收仙人之仙气，从而使得肉身净化，踏入仙界！不过，仙人也会因此功力大损！”

　　秦暮凑在了紫云衣耳旁，立即向着紫云衣道。而他的双手也已经很不客气的探入了紫云衣薄薄的衣衫之中。将那一对丰腴紧紧抓住，把玩了起来！

　　“那……那双。修之术，岂不是会让你修为大减？那我另可不要双。修！”

　　听到秦暮说着阴阳互补升仙术，会让得秦暮修为大减！紫云衣顿时不由得大惊，连忙一把将秦暮推开，想要从秦暮怀里挣脱出去！

　　然而此时，秦暮哪会让她就这样离开！双手一用力，将她紧紧搂在了怀里，而低下头，则开始在紫云衣身上亲吻了起来！

　　“傻丫头！我秦暮如今已经是仙君境界的实力，损失一点点仙力不消片刻便可以恢复了！而且，你是我秦暮的女人，就算为你功力大损又能怎样？”

　　秦暮暖暖的话语传了过来，顿时让得紫云衣一阵感动。

　　秦暮如今已经是仙君境界了，不日便要踏入仙界，而紫云衣自然是舍不得与他仙凡两隔。既然能成仙，和秦暮永远在一起，那还顾忌那么多干什么！

　　紫云衣突然间身影一动，向着秦暮抱了过来，火热的嘴唇立即吻在了秦暮的嘴上，而丰满的娇躯也是如同水蛇一般向着秦暮贴了过来！

　　一阵阵芳香扑了过来，让得秦暮心中一动。紫云衣热情似火，更加让秦暮按捺不住。看着面前，一脸柔情，娇媚无比的紫云衣，秦暮舔了舔嘴唇，猛的一用力，立即便将紫云衣抱在了高台之上！

　　……

　　密室之内，一片春意盎然。而在高台之上，秦暮和紫云衣鱼水交融。无数光华在高台之上升腾了起来，将整个高台笼罩得光华阵阵，璀璨无比！

　　而在那阵阵光华之中，一声声呻吟之声，却似乎仙乐一般响起！缠绵动听，丝丝入耳！

　　在秦暮和紫云衣的缠绵之中，无数仙力也是从秦暮身体内涌出，在紫云衣身体内流淌着，紫云衣原本动人的身躯，在光华映衬之下，更加显得晶莹了起来，浑身上下，光华流转有种说不出来的意味！

　　在双修的过程之中，秦暮传递给紫云衣的并不是普通的仙力，而是秦暮的仙君本源！

　　仙君本源何其强大珍贵，一旦进入紫云衣体内之后，便会让得紫云衣整个身体得到淬炼！原本不过天帝强者的身躯，在一次次仙力交融之中，开始发生了脱胎换骨的变化！

　　而紫云衣浑身上下也是仙力运聚，越来越有仙人的气息了！

　　……

　　时间一分一分的流逝。转眼之间，三个时辰的时间过去了。在这三个时辰之内，在秦暮的仙君本源之下，紫云衣整个肉身之内迎来了一次突破！

　　这一次突破，带给紫云衣一种异常舒服的感觉！仿佛整个生命乃是肉身都得到了一种彻底的洗礼一般！

　　不过，双修之术并没有立即结束！修炼成仙不是一件简简单单的事情！就连是渡过雷劫成仙，也需要度过三千雷劫，历经重重劫难，双。修之术，虽然没有那么繁琐，但是也需要一段极其长的时间！

　　秦暮和紫云衣似乎已经彻底沉浸在这双修之术之中了。无数仙气在他们周围笼罩着，光华璀璨无比，一道道夺目的光泽弥漫住了整个密室，而在这小小的密室之中，仙气氤氲，无数仙人的气息也是散发了出来！

　　三个时辰！

　　又是三个时辰过去了！

　　从白昼到黑夜。又从黑夜到白昼。整个密室始终笼罩在无数璀璨的仙气光华之中，而在小小的密室之中，一声声醉人的呻吟声也是此起彼伏，连绵不绝！

　　……

　　转眼之间，便是三天的时间过去了！

　　密室之内，高台上，终于有个人影从那高台之上走了出来。是一丝不挂，满脸精光的秦暮。秦暮从高台之上走了出来之后，立即伸了一个懒腰，活动了一下筋骨！

　　连续三天的奋战，却是让得有些肌肉酸软！毕竟这样高强度的体力活，不是所有人都能够做的！

　　而秦暮出来之后，紫云衣也是慢慢从高台之上走了出来。不过在紫云衣身上，却始终萦绕了一阵阵白色的仙气光华，将她整个动人娇躯给遮掩住！

　　而紫云衣在从高台之上走出来之后，随即从后面一把抱住了秦暮。将头靠在了秦暮背上。

　　经过这三天的双修，紫云衣浑身上下已经流露而出的不一样的气质！这份气质，完全迥异于凡人，乃是只有凡仙强者才有的气息！

　　不过，紫云衣虽然已经踏入了仙人境界，然而此时，在秦暮面前却更加显得娇柔无比了起来，紧紧抱住了秦暮，一脸柔情！就连那清冷的仙容之上，一抹淡淡的潮红羞涩始终不曾散去！


第089章 打下仙盾

　　紫云衣虽然已经踏入了仙人境界，然而此时，在秦暮面前却更加显得娇柔无比了起来，紧紧抱住了秦暮，一脸柔情！就连那清冷的仙容之上，一抹淡淡的潮红羞涩也是始终不曾散去，尽显妩媚！原本冷傲至极的紫府宗主，在秦暮面前，却完全是一个小女人模样，将自己温柔似水的一面完全展现了出来！

　　背后一个温软的娇躯贴了过来，紧紧靠在了秦暮身上，感受着紫云衣那温热的娇躯和淡淡扑来的芳香，秦暮觉得心里一动，又是一股邪火在腹内升腾了起来！

　　秦暮转过身来，将紫云衣搂在了怀里，紫云衣同样也是一丝不挂，不过身上却被道道仙气萦绕住，遮住了曼妙的身躯！

　　不过，秦暮的眼里何其尖锐，紫云小小的仙雾岂能够拦阻他的视线，秦暮洞穿了那阵阵萦绕的仙雾，立即便将紫云衣整个娇躯看得一清二楚！紫云衣娇躯丰满有致，浑身上下不带一丝赘肉，浑然天成，虽然已经与紫云衣巫山云雨了很多次，但是此时看着紫云衣的动人娇躯，秦暮还是感觉到一阵阵心动不已！

　　“云姐，现在你踏入了仙人境界！便可以随我一起上仙界了！到时候，我们共赴长生！永不分离！”

　　秦暮搂着紫云衣道。

　　秦暮在踏入仙君境界之后，此时整个人的气度都变得与以前不一样了，充满了自信，霸道，看在紫云衣眼里，却觉得秦暮更有男人味了！

　　“恩”

　　紫云衣娇滴滴的应了一声，将头枕在了秦暮怀里，不肯离开。而此时，感受着紫云衣的体温，秦暮咽了口口水，伸出手去，又要向着紫云衣酥胸探去！一把抱住了紫云衣，想要再将她抱到床上去！

　　经过三天的折腾，紫云衣已经极其疲惫了！哪里还能够承受得住秦暮的再次折腾，连忙一把拦住了秦暮，连忙道：

　　“别！秦暮，现在已经三天过去了！叶川大帝他们还在外面等着呢！”

　　紫云衣不说还好，这一说，秦暮也是立即想起来了、当初在跟叶川，骨龙他们三人说的时候。是让他们一天之后在开元门大殿等着自己。

　　谁知道，这双修修仙大法实在是太厉害了，整整花费了三天时间，秦暮才帮助紫云衣进入仙界！

　　三天时间，也确实让叶川他们等得太久了！

　　秦暮念念不舍的将手从紫云衣胸口处拿了下来，随即便道：

　　“恩，云衣，你不说我还真忘了！现在确实是给他们打造仙遁的时候了！”

　　秦暮这样一想，立即大手往石台之上一抓。而此时，从石台之上，立即便有几件衣服飞了过来，一下子落在了秦暮身上！

　　一瞬之间，秦暮便将所有的衣服给穿了起来！而紫云衣也是立即转身，取来自己的衣服穿在了身上。两人准备完了之后，随即紫云衣便跟着秦暮从密室之中走了出去，来到了开元仙府大殿！

　　在开元仙府大殿之中，叶川大帝，骨龙，碧青三人仍在那里静静等待着！

　　秦暮和紫云衣前去密室闭关的事情，他们三人也是知道！不过，他们也不敢去打扰秦暮，所以之好在这大殿之中等待着！

　　见到秦暮和紫云衣走了出来之后，三人连忙走了过去，向着秦暮道：

　　“门主”

　　当他们三人的目光一落到紫云衣身上之后，一下子怔住了！此时的紫云衣，面色潮红，更添了几分妩媚！而且，此时她跟在了秦暮身后，柔情似水，就连叶川大帝和骨龙前辈这样的天帝强者也忍不住为之惊艳！

　　当然，令他们三人震惊的还远远不止于此！紫云衣虽然尽量收敛了自己的气息，但是仙凡的区别，根本是掩饰不住的！

　　从紫云衣身上，有一阵阵仙人气息散发而出，而正是因为感觉到紫云衣身上这股仙气，才会让得叶川大帝和骨龙前辈齐齐瞪大了眼睛！

　　“仙……仙人境界？”

　　叶川大帝和太虚古龙齐齐张大了嘴巴看着紫云衣道。他们实在是想不通，紫云衣怎么会突然一下子突破到了仙人境界！因为这两天他和秦暮都在密室之中啊，根本没去渡过雷劫！

　　难道成仙还有其他的途径不成？

　　叶川大帝和太虚古龙看了看紫云衣潮红的脸色，似乎想起了什么。脸上流露而出了不易察觉的笑意。

　　碧青紧紧咬住了牙，她是女孩子，对一些事情直接自然敏锐得很。虽然紫云衣是她的宗主，但是此时，她心里却还是感觉微微有些难受！

　　不过碧青还是将自己的情绪给压制住了！

　　“云衣已经突破了仙人境界！是我在密室之中运用双修之术助她突破的！双修之术，需要阴阳交泰，骨龙前辈，叶川，你们两人想要成仙，却没有云衣这么简单！必须得自己度过雷劫才行！”

　　看出叶川大帝和太虚古龙眼里的疑色，秦暮顿时便道。

　　秦暮反正无所顾忌，和紫云衣在密室之中进行双修也是脱口而出！但是紫云衣到底还是面子薄，顿时咬紧了牙，顿时满脸羞红了！

　　“云衣已经踏入了仙人境界，会随我一起进入仙界！不过你们三人，如今的实力也不弱！在我的仙力加持之下，想要渡劫飞升，也不是什么难事！现在我就给你们三人打下仙盾！”

　　秦暮也不迟疑，立即便向着叶川大帝三人道。

　　仙盾？

　　还是第一次听到这个名词，叶川大帝三人顿时齐齐一惊，立即向着秦暮问道。

　　“所谓仙盾，就是用实质仙气凝聚而成的盾牌！防守能力极其之强，我乃是仙君实力，凝聚而出的仙盾，自然也是世间少有的！你们持有仙盾，便可以从容对付雷劫！”

　　秦暮说完之后，也不等叶川大帝三人继续询问。而此时，立即意念一动，将无数仙气在手掌之内凝聚而起！

　　秦暮在手掌内凝聚而成一个巨大的仙气团之后，然后用双手将这仙气团慢慢的弄成一个盾牌的模样，随即无数意念和仙君本源从秦暮身体内涌出，落在了这盾牌之上，立即便将这个盾牌给彻底固化了起来！

　　固化的仙盾，足足有一人高，浑身上下光华流转，仙气浓郁！一看就是世间难得的至宝！

　　在这仙盾之内，蕴藏有秦暮的仙君本源，这样的仙盾，就算是放在整个仙界去，那也是极其少有的！

　　秦暮将仙盾运聚而出之后，随即往前大踏一步，立即向着叶川大帝走了过去！扬起手中的仙盾，猛然打入了叶川大帝的体内！

　　秦暮将仙盾打了下来，叶川大帝只觉得身体之内一下子膨胀了起来，变得无比灼热，仿佛要炸开一般！叶川大帝知道这是那仙盾在反抗着自己这具凡人之躯，当下立即催发意念，开始镇压了起来！

　　这仙盾之内，蕴藏着秦暮的仙君本源，可是世间少有的宝贝，就连叶川大帝对这仙盾也是无比动心！

　　好在这仙盾已经有秦暮意念压制住了傲气，不至于那么难以对付，叶川大帝催发意念加持之后，很快便将这仙盾给镇压了下去！


第090章 冲击雷劫

　　秦暮凝聚而成了一道仙盾，打入了叶川大帝体内！而叶川大帝也是立即运用意念，将这块仙盾给彻底收复了起来！

　　“好一块仙盾，果然坚硬无比！仙气福泽！”

　　将那仙盾镇压之后，叶川大帝意念一动，这仙盾便从体内化成一道流光呼啸而出，出现在了叶川大帝手里！叶川大帝忍不住便拿着这块仙盾开始把玩了起来！

　　叶川大帝本来就极其魁梧，而此时，他手持着一人高的仙盾，更是威风凛凛！

　　这仙盾乃是由秦暮运用仙君本源，凝聚而成的，刚硬无比！叶川大帝猛的大力往那仙盾之上来了一拳，却发现一拳轰击而下，竟然不能够撼动这仙盾分毫！仿佛叶川大帝那生猛无比的一拳只不过是威风吹拂在了上面一般，不起半点波澜！

　　而此时，太虚古龙，碧青，就连紫云衣也对这仙盾纷纷刮目相看了起来！

　　要知道，叶川大帝此时的实力可以说是极其强悍的，他一拳之力，也动摇不了这仙盾分毫，由此可见这仙盾的坚韧度来！

　　见叶川得到了一块仙盾之后，太虚古龙也是按捺不住了，立即走前一步，向着秦暮道：

　　“秦暮小子，叶川有了一块仙盾，现在也赶紧给我炼一块仙盾出来吧！老龙我的仙盾一定要比他的大！”

　　太虚古龙向着秦暮神色急道。太虚古龙如今已经是天帝境界的实力，身躯可以自动缩小，虽然不能化成人形，不过处在这开元仙府大殿之中，也并不算特别另类！

　　“好”

　　听到太虚古龙的话，秦暮顿时沉喝一声，而此时，他浑身仙气涌出！在面前形成了一个巨大的仙气团，随后秦暮又催发仙君本源加持在了仙气团之上，意念一动，一个巨大的仙盾便在面前形成了！

　　依照刚才的方法，秦暮再一次将这仙盾打入了太虚古龙的体内！

　　镇压住这仙盾之后，太虚古龙也是极其兴奋！立即便催发着这仙盾，开始在大殿之中舞动了起来！

　　自然，秦暮也按照刚才的方法也给碧青打造了一块仙盾！不过，这次秦暮给碧青打造而出的仙盾，比之于太虚古龙和叶川两人的仙盾都要厚上很多，足足有他们的两倍后！在仙盾之内蕴藏的仙君本源，也是极其丰富！

　　碧青的实力较之于太虚古龙和叶川还是稍微弱了一点，所以秦暮给她打造而出的仙盾就更加坚韧！

　　“谢门主！”

　　在接受秦暮的仙盾之后，碧青立即向着秦暮道。在仙盾之中，还蕴藏着秦暮的仙君本源和气息，得到了秦暮炼制而成的仙盾，碧青神情显得很高兴！将这块仙盾视如珍宝！

　　将仙盾凝聚完之后，秦暮便让叶川大帝召集了整个开元门金仙境界以上的高手！

　　这一次秦暮要带着叶川众人前往度雷劫，进入仙界，此去之后，不知何时才能够回来！不过开元门一直都是秦暮的势力和根基，秦暮不希望自己离开之后，开元门土崩瓦解，所以对开元门众位弟子才会嘱咐一番！

　　将所有事情都处理完毕之后，秦暮让开元门众人散了开去！

　　现在整个天苍大陆，所有的门派势力都已经被扫劫一空！而除了开元门之外，更无任何战神境界以上强者的存在！所以开元门，在整个天苍大陆是处于绝对领袖位置的，根基无法动摇！

　　开元门弟子散去之后，秦暮便向着叶川大帝，太虚古龙，碧青三人道：

　　“现在下界的事情已经处理完毕了！我们现在就去冲击雷劫吧！我带你们进入仙界，加入我玄黄界！日后共赴长生无极！”

　　秦暮神色一凛，当先一步踏出，向着开元仙府飞掠而出！而紫云衣，叶川大帝三人也是紧紧跟在了身后！

　　五道人影，化成了五道流光，离开了开元仙府，向着九重天飞掠而去！

　　……

　　九重天，依旧一片阴暗，风云际会，狂风暴雨大作，显得极其狂野凶险！而秦暮带领着叶川四人出现在了九重天之中！

　　叶川几人还是第一次来到这九重天，顿时便被这九重天之内蓬勃肆虐的杀气和威能给震撼到了！纷纷握紧了拳头，而几人的目光很快便落到了那一个高高的雷台之上！

　　雷台很高，挺立在天穹之下，在无数闪电之中屹立着！这就是渡劫飞升的地方！而在雷台周围，无数狂暴能连涌现着，将那雷台衬托得极为神秘莫测！

　　“雷劫凶悍无比，而你们渡劫飞升，要经过三千雷劫！可以说是极其危险！不过有了仙盾，可以替你们抵挡住大部分雷劫的威力！叶川大帝，你先上吧！”

　　秦暮转过身来，立即向着叶川道。在三人之中，叶川的实力还属于最强大的，此时听到秦暮的话之后，也没有分毫犹豫，身影一动，立即便向着那雷台飞掠而去！

　　叶川大帝庞大伟岸的身躯立在了雷台之上后，整个苍穹立即乌云密布，发出了隆隆的响声，很快便有一道雷劫轰然降落了下来！

　　这道雷劫强韧无比，散发着璀璨至极的光芒，一旦落下之后，瞬间便将整个九重天给劈开照亮，向着叶川大帝落了过来！

　　这雷劫如此强悍，杀气凌厉，让得太虚古龙和碧青不由得替叶川大帝担心了起来！雷劫的威力太大，他们担心叶川大帝是否能够承受得住！

　　在雷劫之下的叶川也同样是脸色神情凝重，不过在那道雷劫轰然降落之时，叶川立即运聚而出那经由秦暮凝聚而成的仙盾，一把向着那雷劫迎了过去！

　　“轰隆！”

　　威力澎湃的雷劫落到了仙盾之上，顿时便有一声轰隆巨响传了出来，无数火花迸射而出，向着四周呼啸了出去！

　　不过那一道雷劫虽然威力极大，但是落到了秦暮的仙盾之上后，却根本无法撼动仙盾分毫，大部分威能都被仙盾抵挡住，只有小部分劫力经由仙盾向着叶川大帝身体之内流了过去！

　　而在这些劫力作用之下，叶川大帝只觉得自己肉身得到了一次洗礼淬炼！有种说不出的畅快舒服！

　　“好强大的雷劫！好强大的雷劫！”

　　感受到那雷劫的莫大神威，以及这仙盾超强的防御能力，叶川大帝忍不住叹道！

　　有了这防御力极强的仙盾，就算再多的雷劫，叶川大帝也没有丝毫的畏惧！看着叶川大帝运用仙盾抵抗住了雷劫，而那仙盾竟然还丝毫未损，这让碧青和太虚古龙精神大作！而此时，两人身影一动，也是立即向着雷台之上飞掠了过去！

　　“叶川，就让我们三人一起抵抗雷劫，共同升仙吧！”

　　太虚古龙和碧青向着叶川道。两人立即便落在了雷台之上！

　　碧青和太虚古龙一落到雷台之上，很快属于他们的第一道雷劫立即轰然降落了下来！而感受到那雷劫的莫大神威，碧青和太虚古龙也是立即运起仙盾，对那雷劫进行抵抗了起来！

　　仙盾乃是由秦暮运用仙力凝练而成，蕴藏着秦暮的仙君本源，可以说强悍到了一个极点！自然不是这小小的一道雷劫可以抵抗的！

　　看着叶川三人借用仙盾抵挡雷劫的模样，秦暮脸上露出了淡淡的笑意！


第091章 纷纷成仙

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声接着一声的轰隆巨响响彻了起来，无数雷劫降落了下来，纷纷向着那九重天下的雷台轰击了过去！

　　浓云密布，道道罡风呼啸而出，在那万千雷劫的轰击之中，叶川三人则手持着仙盾，抵挡着各自的雷劫！三千雷劫落在了雷台之上，纷纷轰击在了叶川三人身上，一瞬之间，便有无数火花迸射了出来，让得整个九重天都沉浸在一阵接着一阵连天的电光火花之中！道道霸道强劲电脑能量呼啸而出，大有撕裂虚空的意味！

　　三人渡劫成仙，这是何等壮观的一幕！因为叶川三人在承受着雷劫，爆发而出的威能，更是让得整个空间都一次一次地颤抖了起来！

　　“雷劫果然凶悍无比，不过有了仙盾，我想他们应该没有问题吧”

　　看着在雷台之上渡劫的三人，紫云衣立即往前走出一步道。秦暮的仙盾强悍坚韧无比，就算是那万千雷劫也无法撼动！

　　“恩，仙盾之内蕴藏着我的仙君本源。自然会让他们防御力大增！他们在这里度雷劫，云衣，我们先上仙界去吧！”

　　秦暮点了点头。立即向着紫云衣道。现在他和紫云衣都已经是仙人实力了，当然不需要再渡劫了。

　　秦暮说完，立即一把拉住了紫云衣的手。

　　仙界与下界之中存在着不可逾越的鸿沟天堑，下界之人想要前往仙界，只有渡劫飞升！而除此之外，两界没有任何往来的途径！

　　不过，秦暮现在身怀大命运术这种逆天神术，却可以通过牺牲寿元，从而穿越两界！

　　秦暮拉住了紫云衣的手之后，意念立即加持作用在了两人身上，秦暮意念加持了过来，紫云衣只觉得有一种奇怪的感觉！而此时，秦暮脸色一沉，立即大喝一声道：

　　“大命运术，寿元燃烧，飞升仙界！”

　　秦暮大喝一声之后，突然在他身体之内猛然便燃烧起了熊熊烈火！这烈火燃烧之后，立即便有一种玄妙至极的力量加持在了秦暮身上，让得秦暮整个人显得光华璀璨无比！

　　秦暮沉喝一声，拉住紫云衣，往前一步，立即向着仙界飞掠了过去！

　　……

　　秦暮施展大命运术，燃烧寿元，便带着紫云衣一起从下界来到了仙界。一出现在仙界，立即便有一阵浓郁的仙气扑面而来，仙气萦绕，白雾茫茫，还有种淡淡清新的感觉！

　　紫云衣还是第一次来到仙界，顿时便被这仙界无尽浓郁的仙气给震撼到了！

　　仙界与下界截然不同，下界仙气缺乏，而仙界仙气则浓郁如同大海一般！滔滔不绝，仿佛取之不尽一般！

　　紫云衣轻轻一个呼吸，吞吐着仙气，只觉得整个人无比畅快舒服！有种说不出，道不明的感觉，极其地舒服！而紫云衣也是立即向着整个仙界四周打看了起来，神识一扫，却发现仙界广阔无比，无穷无尽的仙气扑面而来，仿佛如同大海一般！比之于下界，简直就是一个在天，一个在地！

　　“何人胆敢擅闯东荒界的地盘？给我速速跪下！”

　　正在秦暮和紫云衣出现在仙界之时，立即便有一个威严无比的声音传了过来，然后便有三个身穿着战甲的男子凭空出现，来到了秦暮和紫云衣面前！

　　这三个男子一出现之后，立即冷冷地对视着秦暮和紫云衣两人，将秦暮和紫云衣包围住，一阵浓烈的杀气也是立即向着秦暮和紫云衣扑了过来！

　　这三个男子，正是东荒界的仙人，守护在东荒界的，见秦暮和紫云衣出现，立即便想要将这两个入侵者给拿下！

　　然而可惜的是，他们碰到的人确实秦暮！

　　看到这三个不知好歹的东荒界弟子走了上来，秦暮神色不由得一寒，立即往前大踏了一步，秦暮一步踏出，顿时之间无数汹涌强劲的能量波动劲射呼啸而出，向着那三位东荒界仙人压了过去！

　　庞大的仙气，如同潮水一般欺压了过来，让得这东荒界三位仙人弟子不由得顿时神色大变！此时三人才定睛看向了秦暮，这不看还不知道一看就吓一跳，三位东荒界弟子一旦看向了秦暮，便是发现了秦暮实力强悍，仙气雄浑如同大海，俨然就是一尊仙君境界的强者！三人神色大变，浑身上下也不由得颤抖了起来，连忙便惊道：

　　“仙……仙君强者！”

　　这三个男子不过是区区凡仙后期的实力，在秦暮这尊仙君强者眼里，连屁都不能算一个！秦暮身上散发而出的仙气比之于他们三位仙人不知道要强大多少，此时感受到从秦暮身上散发而出的凌厉杀气。这三人神色大变，意识到得罪了不能得罪的人，纷纷互相使了一个眼色，彼此都是极其惊惧！

　　“你们想要我跪下，我倒要看看你们有没有这个本事！”

　　秦暮神色一寒，立即大手向着这三位仙人抓了过去！

　　这三人乃是东荒界的仙人，也就是说是那东荒仙君的手下。秦暮对于这东荒仙君本来就没有什么好感，此时看到东荒界几个虾兵蟹将就敢拦阻自己，自然是怒不可遏，便想要拿这三位仙人开刀！

　　秦暮大手拍了下来，顿时之间，阵阵凌厉无比的杀气立即将这三位仙人铺天盖地的包裹住！

　　这三位仙人被秦暮的气势给吓得浑身胆颤发寒，意识到情况不妙，纷纷转身便要就此逃脱开去！然而秦暮既然已经动了手，就绝对没有可能让他们逃脱了！

　　秦暮神色一寒，大手抓了下来，将整个一方天地死死握在了手中，而那东荒界的三位仙人也不例外！

　　“你们竟然想要一尊仙君跪下，真是好大的胆子！你们如此狂妄，犯我威严，就别怪我不客气了！”

　　秦暮冷冷说完，手上一用力，一瞬之间便将手中三位仙人捏成了粉碎！

　　虽然已经修炼到了仙人境界，仙躯虽然坚韧无比，但是却也不是无坚不摧！晶体神国破碎之后，也就意味着整个肉身的彻底消失！

　　仙君强者的威严，不可冒犯！这三位仙人竟然想要秦暮一尊仙君强者跪下，就等于犯了滔天大罪，秦暮不杀他们也无法立自己的威严！

　　秦暮一用力，将三位仙人杀死在了鼓掌之中，随即冷冷一笑，无数神识喷涌而出，立即向着整个东荒界肆虐了过去！

　　这东荒界乃是那东荒仙君统辖之下的界域，秦暮正想以神识试探，好好地查探一下这东荒界的大小和实力强弱！


第092章 东荒界

　　秦暮站立在了半空之中，神识立即从仙躯之中狂涌而出，向着整个东荒界肆虐而去！秦暮修炼到达了仙君境界，实力已经强悍到了一个极点，就算是在仙界，也是数一数二的强者！现在飞升进入了仙界，秦暮有种畅游天地，无所羁绊的感觉！

　　秦暮神识狂涌而出，顺着风声向着东荒界边际蔓延而去！

　　东荒界广阔无比，足足有十个天苍大陆大小！而且在东荒界之中，还有着数不胜数的城邦！绵延无尽，疆域极其广阔！在东荒界之后总，每一个城邦的首领都称之为城主，乃是天仙境界的实力！而在城主之上，则是界主！

　　仙界的等级，分为凡仙，天仙，仙君，以及仙王四个境界。凡仙境界的仙人为仙界的普通仙民，在仙界之中数不胜数，修炼至仙人境界之后，实力的突破比之于凡间要更加困难百倍！仙界凡仙众多，仿佛就是一个巨大金字塔上的最底层！而往上，实力步步提升，而数量也是急速锐减！

　　修炼天仙境界则可以一统数十万乃至百万凡仙，建立一个城邦！称之为城主！修炼仙君强者，则可以以一统无数城邦，建立起属于自己的界域，而仙君强者则通常被称之为界主！

　　凡仙，天仙，仙君，仙王是仙界的几个基本境界！而每个大境界都分外，前期，中期，后期，以及巅峰四个小境界！一个境界都比前一个境界强悍百倍！

　　在仙界，每一次境界每一次提升，相应的寿元也会增加！而寿元，对于仙人来说也同样是极其重要的东西！

　　仙人并不是意味着就能够得到永生，只是寿元比之于凡人要增加不少而已！凡仙境界的强者可以有十万年寿元，而仙君境界强者则可以有百万年的寿元！

　　十万年，百万年寿元，这些虽然听起来极其漫长，不过放在整个浩瀚无涯的仙界，却根本算不了什么！也就是说仙人虽然寿元漫长，但是却也终究有老去的一天！

　　仙人陨落，在整个仙界并不是很罕见的事情！几乎每时每刻，都会有仙人因为寿元衰竭而陨落！就连那威风赫赫的仙君强者，也不得不面临这个寿元衰竭的这个问题！

　　仙君强者，统治一方界域，权利滔天，地位可谓极其崇高！但是也终究免不了和凡人一样陨落死去，虽然寿元有所增加，但是其结果却还是一样！

　　不能长生不死，这也是所有仙君强者的一个心病！

　　秦暮的神识将整个东荒界笼罩住了，而东荒界所有的境况全部落入了秦暮眼里！东荒界有着数百万年的底蕴，庞大无比，仙人众多！光百万人口的城邦就有七十多个！可以说是极其昌盛！

　　东荒界虽然广阔无比，但是有两个地方却是东荒界最为重要的地方！

　　一个是东荒仙园。一个则是东荒神庙。

　　东荒仙园乃是东荒界种植各种仙物的地方，东荒仙园所在之处，被布下了重重禁制，有着近千位天仙境界的城主守护！这是东荒界一大禁地！常人根本难以涉足！

　　而另一个地方东荒仙庙，则是属于东荒界高层所在的地方！相当于凡间国邦的皇宫！乃是东荒界的权利重地，各种机要人物聚齐在那里，乃是重中之重的地域！

　　秦暮神识在整个东荒界一扫，眼神之中淡淡光芒闪烁，似乎想起了什么，嘴角浮起了一丝淡淡的笑意！

　　在秦暮转世的时候，东荒仙君就千方百计拦阻他归来！而现在，秦暮重归仙界，自然要给这些不开眼的家伙一些教训！

　　现在既然已经来到了东荒界，秦暮当然不会放过这个机会！秦暮神识在整个东荒界一扫，便已经将东荒界所有的势力布局已经查探得清清楚楚，心里面已经有了自己的主意！

　　秦暮淡淡一笑，露出了一丝玩味的神情，随即便将所有神识收敛了起来！而此时，在秦暮和紫云衣面前，那浓郁的仙雾突然被撕开了一个口子！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响传了过来，然后便有一个极其伟岸魁梧的男子冲了上来，豁然便是刚刚渡过雷劫飞上仙界的叶川大帝！

　　叶川大帝度过雷劫之后，浑身上下光芒闪烁，道道精光呈现出来，仙躯之上，若有若无的散发着凌厉的仙人气息！

　　“门主”

　　叶川踏入仙界之后，看见了秦暮，立即便向着秦暮道。秦暮点了点头，叶川实力强悍，又有着自己仙盾的相助，突破仙人境界自然不是什么难事！

　　秦暮的目光接着看了过去，随后又有一声轰隆巨响传了过来！然后太虚古龙也从下界钻了上来，来到了仙界！

　　“崩！”

　　第三声巨响传了过来，一身清丽动人的碧青也跟着走了出来！

　　叶川，太虚古龙，碧青三人都是秦暮从下界带上来的，在秦暮仙盾的相助之下，不负所望，都一一渡过了雷劫，进入了仙界！

　　在经过三千雷劫的淬炼之后，三人浑身上下光华流转，仙气氤氲，显然实力已经有了一个极大的提升！

　　叶川三人还是第一次来到仙界，立即便被仙界的大气蓬勃给吸引住了！无数仙气涌了过来，翻腾起舞，浓郁无比，让得三人只觉得如沐春风！而在仙界之中，各种奇树生长，茂盛无比，无一不一一显示了这仙界的福泽和仙气浓郁来！

　　在仙界的仙气如此浓郁，难怪那些仙人寿元会如此之长！

　　“哈哈哈，终于到仙界了，我骨龙也变成一条仙龙了！”

　　感受到周围浓郁的仙气，太虚古龙忍不住咆哮一声道。心情极其振奋！而此时，叶川，碧青也是齐齐闭上了眼睛，享受着被周围这无数仙气环绕的感觉！浑身上下只觉得畅快无比！

　　“玄黄仙君！”

　　正在叶川三人感受着仙界的仙气之时，忽然一道青色的流光飞掠而来，随即便有一个仙风道骨的老者出现在了秦暮面前，一脸恭敬，正是玄黄界的鸿蒙道人！如今已经是天仙巅峰，准仙君的实力！

　　“鸿蒙师尊”

　　见到鸿蒙道人出现，这时候叶川连忙一喜。立即向着鸿蒙道人道！

　　在下界的时候，叶川就是继承了鸿蒙道人的仙人意念才这么强大！而如今看到鸿蒙道人本尊，自然也是极其兴奋高兴！说起来，鸿蒙道人可以算得上是叶川大帝的师傅！

　　“仙君，您终于回来了！”

　　鸿蒙道人看到秦暮出现，神情显得很是激动。随后又看向了叶川。看向了碧青，看向了太虚古龙。

　　“叶川，你也渡劫成仙了！我原本也想助你一臂之力，不过现在玄黄仙君助你踏入仙界，那就更好了！”

　　自从秦暮下去天苍大陆寻找自己的仙力法术之后，鸿蒙道人一直都在关心着下界。此时秦暮重归仙界，鸿蒙道人第一个便知道了！这次前来，就是过来迎接玄黄仙君的！

　　看着鸿蒙道人，秦暮点了点头。鸿蒙道人乃是自己的得力心腹手下，对自己忠心耿耿，是可以委以重任的人！

　　秦暮看了看鸿蒙道人，又看了看叶川四人，随即便道：

　　“云衣，叶川，你们暂时先跟着鸿蒙仙王玄黄界，我在这东荒界处理一些事情之后，立即便会回来！”

　　秦暮乃是一代仙君强者，实力强悍无比！而叶川几人再踏入凡仙境界之后，对秦暮的实力，也是意识得更加清楚了！

　　秦暮现在要留在东荒界也肯定是有自己的打算。叶川四人也没有说什么，立即齐齐点了点头道：

　　“是”

　　随即鸿蒙道人转身便带着叶川四人离去了。


第093章 东荒神庙

　　鸿蒙道人带着叶川四人离去之后，而秦暮则转过头来冷冷俯视着整个东荒界。随即身影一动，便向着东荒界的核心地域东荒仙庙飞掠而去！

　　东荒界宽广无比，一路之上，所经过的城邦不知道有多少。东荒界建造地极其有序，每一个城邦都有不少的凡仙强者进行守护！

　　秦暮身影化成一道流光在宽广无比的东荒界穿行着，不少凡仙强者都看到了秦暮的身影，然而却没有一个人敢出面拦阻秦暮！

　　一来是因为秦暮的速度实在是太快了！往往第一眼看见秦暮还在十里之外，而下一个瞬间秦暮已经消失在了面前！让他们这些凡仙强者根本无法拦阻！

　　二来是秦暮浑身上下散发而出的气势实在是太过于强大，秦暮似乎有意威慑众人，并没有收敛自己的仙君气息！而威严庞大的仙君气息欺压而下，让得所有凡仙强者只觉得威压无比，一阵气血翻涌，根本无法去反抗！

　　秦暮一路无阻的穿行着，速度瞬移千里，很快便来到了东荒界的中心，东荒神庙之上！

　　东荒神庙，乃是东荒界最大的城邦，是东荒界权利集中之地！几乎所有东荒界有头有脸的人物都居住在这里！而东荒界的仙君，东荒仙君，也正是东荒神庙的城主！

　　东荒神庙恢弘巨大无比，绵延不尽，各种仙阁楼台林立，而在东荒神庙周围还布下了重重结界，而在结界周围，不少的仙界强者正身穿战衣站在东荒神庙四周守护着！防守极其森严！

　　秦暮人影一来到东荒神庙之上，冷冷地扫视了一眼，整个东荒神庙所有的情况全部落入了秦暮眼里！秦暮这一次来到东荒神庙，不为其他，就是来发泄一下那东荒仙君阻扰自己回归的愤怒！秦暮也不客气，来到了东荒神庙之上后，无数仙气呼啸而出，立即向着整个东荒神庙欺压了下去！

　　秦暮乃是一尊仙君境界的强者，本身的实力已经达到了仙君巅峰，只差一步便可进入仙王境界，在整个仙界之中，除了天庭神使根本无人能敌他的锋芒！

　　秦暮这仙君本源仙气欺压而下，立即便形成了无尽无尽的威压压迫，让得原本宁静森严的东荒神庙笼罩在无边的压抑之中！

　　庞大的仙气骤然扑来，而此时，在东荒神庙之中守护着的一干战士纷纷神情一凛，一瞬之间，便有上百个天线强者飞掠而上，来到了秦暮周围，将秦暮给紧紧包围在了中间！

　　“来者何人，速速报上名来！神庙重地，岂容你撒野！”

　　东荒神庙乃是东荒界的机密重地，威严无比。布下重重禁制，是不允许飞行的。就算是西城界，古虚界的仙君强者过来，也要乖乖降落下来步行！

　　而如今，秦暮不仅飞掠至东荒神庙的上空，还散发而出凌厉威压，显然就是来者不善！众位守护东荒神庙的战士立即将秦暮给拦阻住了！立即向着秦暮厉声道！

　　秦暮目光冷冷在这些战士身上一扫，脸上顿时浮起了一丝冷笑！这些战士不过都是一些刚刚踏入天仙境界的仙人，在秦暮面前，还只是蝼蚁一般的存在！秦暮根本就不把他们放在眼里！

　　秦暮这次重归仙界之后，虽然已经得到了玄黄仙君的全部实力！但是此时他的容貌却已经和玄黄仙君有了巨大的改变，所以这些东荒神庙的守护战士才忍不住秦暮来！

　　“哼！我乃玄黄仙君，这次前来你们东荒界是为了找东荒老友叙叙旧！怎么，你们这帮小辈难道还想拦阻我不成？”

　　秦暮向着面前的一干战士道。声音借着仙力发出，顿时之间便有无尽的威严向着面前的一干神庙战士压迫而出！

　　强劲的压迫，带着仙君强者的威严，狂涌而至，立即便让得这些神庙战士难以支撑得住！顿时咬紧了牙，脸上露出了惊惧之色！

　　“你……你是玄黄仙君？”

　　秦暮话一落出，顿时让得所有的神庙战士纷纷大惊！昔日玄黄仙君的威名可以说是撼动整个仙界，神威赫赫，无人能敌的！不过这玄黄仙君据说是被天庭神使打落凡间的，怎么今日竟然会回到仙界？

　　感受到从秦暮身上散发而出的强劲威严和压迫，众位神庙战士纷纷脸色变得极其苍白了起来！而在这百余名天仙强者之中，似乎有一个是小头领的，立即走了上来，向着秦暮抱了抱手，神色恭敬道：

　　“玄黄仙君。您虽然是一尊仙君强者，但是这里乃是东荒神庙的圣地，还请你遵从我们神庙的规矩！”

　　这位小头领模样清秀，身材高大，而实力也在这些神庙战士之中属于一流。乃是天仙中期的实力！此时来到了秦暮面前，想要以神庙的威严压制住秦暮！

　　说起这东荒神庙，还有一些典故。在仙界之中，有六大界域，但是在六大界域之上，却还存在着统治诸界的天庭！

　　天庭强大无比，而天庭神使更是仙界唯一的一尊仙王强者！天庭神使深居天庭，很少在仙界出动，不问世事，不过在八十万年，却曾经移步东荒界，在东荒神庙居住过不少岁月！而东荒神庙也正是由此而来！

　　在东荒神庙之中，还铸造有天庭神使的神像，威严无比！也正是因为东荒神庙有着这样的典故，所以几乎所有的仙君强者，来到了东荒神庙都极其恭敬！并不是他们害怕东荒仙君，而是不敢亵渎天庭神使的神像！

　　因为天庭神使，是绝对权力的象征！

　　“规矩？”

　　听到这小小头领的话，秦暮仿佛听到了一个天大的笑话。顿时往前一步，神色变得极其阴寒了起来！而一阵阵雄浑霸道的元气也是立即向着这个小小的头领压了过去！

　　“谁立下的规矩？东荒仙君，还是他天庭神使？他们立下这些规矩，就想要我秦暮臣服，可惜我秦暮偏偏不臣服！你们立下的规矩，我秦暮不同意！你们立，我秦暮就要破！你们立下多少规矩，我秦暮就破除多少规矩！我秦暮这次归来，就是要打破这个被你们统治的天地！”

　　秦暮步步逼近，凌厉的气势也是狂压而下，语气逼人，锋芒毕露！


第094章 打烂神庙

　　秦暮这次来到这东荒神庙，就是想要捅几个窟窿，教训一下东荒界。此时近百个天仙强者飞掠而至，想要拦阻秦暮，秦暮沉声一喝，庞大的元气立即便向着面前那个小小的头领压了过去！

　　“玄黄仙君，这可是东荒神庙。内有神使大人的神像，你敢冒犯，整个天庭不会放过你的！”

　　秦暮凌厉的气势逼迫而来，让得那个小头领大惊，一边步步后退着，一边向着秦暮惊呼道！

　　“天庭？我秦暮今日归来，就是来找天庭算账的！你以为我会怕神使那条神界的狗吗？”

　　秦暮神色一寒，浑身元气狂压而下，猛然向着面前那位天仙中期的战士落了下去！无尽的重量轰然加持了下来，让得这位战士不由得大惊，整个人立即往地上跪了下去，一重接着一重的重力术加持而至，这天仙中期的战士也承受不住，整个人惨叫一声立即便往地上坠落了下去！轰隆一声重重砸在了地上！

　　“崩！”

　　一声剧烈的响声在整个东荒神庙中响彻了起来，无数灰尘沙石也是飞溅而出！秦暮还没有动手，便让得一位天仙强者陨落当场！其余百位天仙强者，看着秦暮，不由得纷纷神色大变，眼里露出了无穷无尽的惊惧之色！

　　“你……你到底想干什么？”

　　这些围在秦暮周围的东荒界战士已经被秦暮雷霆凶悍的手段给震慑到了，立即便向着秦暮战战巍巍道。

　　“干什么？让东荒老儿给我滚出来，我今天来就是要抽他的筋，扒他的皮！”

　　秦暮沉喝一声道。而此时，仙君本源立即狂压而去，落在了周围近百位天仙强者的身上！这些天仙强者原本早已被秦暮的实力给震慑住了，此时再被秦暮这雄浑无比的仙气一欺压，纷纷惨叫一声，根本承受不住，立即便往地上坠落了下去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　还没有交手，在秦暮的威压之下，这百余名东荒界的天仙强者便齐齐坠落了下来，豁然砸在了地上，立即发出了一阵接着一阵的轰隆之声！

　　“玄黄仙君回来了！”

　　“玄黄仙君要攻打东荒神庙了！”

　　“快，快去通知各位长老啊！”

　　秦暮的到来来势汹汹，让得整个东荒神庙都一下子哄乱了起来！所有人纷纷惊叫了起来，连忙向着东荒神庙里面冲了进去！

　　秦暮站在了半空之中，冷冷地俯视着东荒神庙内的一切！在东荒神庙之外，还有一个青色的结界若隐若现！这个结界极其凌厉霸道，不过，对于秦暮这尊仙君强者来说却没有任何的威慑力！

　　东荒神庙之中，各种仙殿气势恢宏，而其中又以一个巨大的庙堂最为气派！而在那庙堂的最中间，豁然便有一个巨大的神像挺立在天地之间！

　　这个神像，威严无比，立在了天地之间，伟岸巨大，浑身上下散发着雍容高贵之意！就算是仙人，在这尊巨大的神像面前，也会承受不住这尊神像的威严，而要不由自主的往地上跪下去！

　　这尊神像便是天庭神使的神像！一尊仙王强者的神像！乃是仙界实力达到顶峰的一种标志！象征着仙界最高无上的权力，地位，和威严！

　　看着这尊神像，秦暮嘴角不由自主的浮起了一丝冷笑！

　　当初就是因为这天庭神使，秦暮的仙躯才会破裂，才会转世落入天苍大陆！不过现在秦暮回来了，那么一切的历史和命运就得重新改写！现在的第一步，就从秦暮踏破这东荒神庙开始！

　　秦暮身影一动，立即便向着东荒神庙之上的结界飞掠而去，来到了结界之上，秦暮伸出手去，默默地感受着这结界的气息来！

　　“他要干什么？这是东荒仙君布下的结界，玄妙无比，难道他想要破除这重结界不成？”

　　秦暮此时突然降临整个东荒神庙，引起了神庙之内所有人的恐慌。在东荒神庙之中，有着整个东荒界的权贵，地位崇高之人。此时他们纷纷跑了出来，抬起头来，看向了半空之中的秦暮！

　　不知道为什么，秦暮的一举一动，都让所有人感到无比的恐慌！

　　关于玄黄仙君的一切，几乎传遍了整个仙界！玄黄仙君乃是仙界不可多得的修炼奇才，年纪轻轻便已经修炼到了仙君境界！锋芒毕露，所向无敌！而且为人极其狂傲，就连神使大人也不放在眼里！

　　毕竟秦暮只不过是一尊仙君，而他竟然敢和仙王叫板，这实在是让人又敬畏又害怕！

　　当年秦暮与天庭神使的那一战，很多人都在远处旁观，可以说是地动山摇，惊天地泣鬼神！虽然后来，玄黄仙君到底还是陨落了，但是他的霸道锋芒却深深烙印在了众人心里！

　　而如今玄黄仙君再度归来，也势必会在整个仙界掀起一场血雨腥风！玄黄仙君第一个降临的地方便是东荒界！

　　东荒界，东荒仙君与玄黄仙君之间可是有着不少的恩怨！如今玄黄仙君忽然降临，显然就是为了报复而来！想起玄黄仙君的雷霆手段，东荒神庙内的众人就有些害怕惊惧！

　　“他要破除结界吗？不可能，这结界乃是东荒仙君和其余极大仙君一起布下的，坚韧无比，根本无法破解！大家不要慌，玄黄仙君绝对攻不进来的！”

　　在众人慌乱之时，也有一些比较沉稳干练的老者，进行了一番分析，顿时便道。

　　“是啊。听说在这神庙结界之上，还加持了天庭神使大人的意念！肯定是牢不可破的！神使大人那么厉害，高高在上，这玄黄仙君肯定不能够打破的！”

　　“是啊。玄黄仙君当年也不过是神使大人的手下败将啊！他就算再次归来又能怎样，还不是一样要被神使大人镇压！”

　　听到那个老者的话，众人像是吃了一颗定心丸，顿时齐齐便道，而此时，目光也是立即看向了半空之中，那被挡在结界之外的秦暮，眼睛一眨不眨！众人神情都很是紧张！


第095章 结界破裂

　　秦暮站在了东荒神庙之上，一手轻轻地放在了这青色的结界之上。而从这青色结界之上，还能够感觉到极其强劲的反弹之力！

　　秦暮刚才神识微微一试探，便已经将这个神庙结界琢磨得透透彻彻了！随即一道仙君本源立即涌了出去，立即作用在这神庙结界之上！

　　原本一动不动的结界，忽然一下子光芒大作了起来，立即便有无数强劲的能量向着秦暮反弹了过来，想要对秦暮的仙君本源进行对抗！

　　可惜秦暮的仙君本源，根本就不是这结界可以抵挡得住的！秦暮脸色一凝，微微一用力，手中的仙君本源立即强行推了过去！

　　“崩！”

　　秦暮的仙君本源落了下来，如同澎湃的大海般狂奔而至！一声清脆的崩裂声瞬间从神庙结界之上传了过来，原本还在结界之下，臆想着这神庙结界的众位仙人们不由得大惊！他们原本以为神庙结界可以抵挡得住秦暮，但是万万没有想到，在秦暮绝对的实力面前，这个神庙结界会如此不堪一击！

　　秦暮仙君本源强行轰击了下去，立即便让得这个神庙结界崩裂了开来，无数裂纹，以秦暮手掌为中心，向着四周扩散了开去，瞬间便弥漫了整个神庙结界！而一声声破裂声响也是立即传了开来！整个神庙结界颤颤巍巍，发出了一声比一声清脆的崩裂响声，以秦暮手掌为中心，立即向着四周疯狂的崩裂了开来！

　　“不好，神庙结界要破了，玄黄仙君要攻进来了，大家快跑！”

　　在东荒神庙之内，有着不少的仙界贵族，此时他们看到结界破裂，不由得大慌。立即便哄乱了起来，转身立即往神庙四处逃亡而出！

　　当年玄黄仙君的雷霆手段，他们可都是有所耳闻的！此时玄黄仙君重归仙界，锋芒更是无可阻挡！几乎没有一个人敢出面拦阻！现在结界破裂，玄黄仙君眼看就要杀将过来，他们岂能不怕？

　　看着东荒神庙内，乱作一团的东荒界众人，秦暮冷冷一笑，再度施加一道仙君本源，立即便有一声轰隆般的裂响传了过来！那笼罩在神庙之上的结界彻底崩溃了开来，散落成片片晶粒，消失在了空气之中，而秦暮，也是立即一步踏出向着整个东荒神庙内走了进去！

　　秦暮这一步踏了进来，无穷无尽的磅礴气势立即扑面而来，瞬间弥漫了整个东荒神庙，让得整个东荒结界瞬间笼罩在无尽的威压之下！而所有人感受到那从秦暮身上散发而出的凌厉压迫和威严，齐齐神色大变，更加慌忙的逃亡了起来！就连那些守护神庙的战士们，也根本不敢与秦暮相遇，纷纷退避开去！

　　因为从秦暮身上扑面而来的气息实在是太过强大凌厉！让他们根本生不出丝毫战意来！

　　“不要慌！神庙长老在此！大家切勿惊慌！”

　　正在神庙众人一阵慌乱之时，忽然一道雄浑的声音传了过来。然后便有数道流光从神庙内呼啸而出，径直便落在了秦暮面前，拦住了秦暮的去路！

　　骤然扑来的气息极其强大，让得秦暮神色也不由得凝重了起来，秦暮脚步一滞，定睛一看，却见在自己面前，豁然便出现了七八个一身黄色衣袍的老者！

　　这些老者个个精瘦，神情凝重，都是守护神庙的东荒界长老！而在为首的一个，额骨很高，眼神锐利，浑身上下道道光华流转，在这些老者之中，实力还属于最强的！名叫蓝烟长老，是守护着东荒神庙的大祭司！实力在天仙巅峰，准仙君境界！

　　而在蓝烟长老身后的那些长老，也一个个实力都不弱，都在天仙后期的实力！

　　这些八个神庙长老一出现，气势立即便将整个场面给镇住了！而原本慌乱的神庙众人，也是纷纷松了口气，此时立即抬起头来看向了神庙上空！只希望神庙的众位长老们能够抵挡住玄黄仙君！

　　“玄黄仙君，这里是东荒界重地，有神使神像在此！你如此乱来，难道想要与整个仙界为敌吗？你就不怕整个仙界一起向你发难吗？”

　　那蓝烟长老在仙界也是一位极有地位的人物。此时站了出来，冷冷向着秦暮道！语气之中，带着几分凌厉逼迫而味道！

　　“哈哈哈。蓝烟老头，你也活了三四十万年，怎么现在说话这么语无伦次？难道我秦暮不踏平东荒神庙，不推翻神使神像，你们五界就不会对我秦暮下手吗？简直就是天大笑话，明明是你们五界与神使勾结，想要杀我秦暮在先！而我秦暮，也不过是向你们东荒界讨回一些公道罢了！”

　　秦暮冷冷地看着这个名叫蓝烟的长老道。语气之中，带着几分冷冷的寒意！

　　当初秦暮与神使一战之后，秦暮转世落入了天苍大陆，不过这东荒界，西城界，五界势力，可没有丝毫顾忌与秦暮情面，百般为难玄黄界！要不是由自己布下的结界，和鸿蒙道人的苦苦支撑！玄黄界恐怕早已经被东荒界这些势力给瓜分了！

　　而且，东荒仙君为了讨好神使，竟然还降下意念想要去天苍大陆追杀自己！这种恩怨，秦暮怎可轻易化解！秦暮虽然是仙君，但是却并不是圣人！

　　有恩报恩，有仇报仇，这才是秦暮处事的风格！

　　“公道？玄黄仙君，你想要公道？你想要公道就要拿整个玄黄界数百亿生灵作为代价？你想要公道就要让整个仙界血流成河？因为你的狂傲，仙界已经动荡了多久，而你，玄黄仙君，也付出了应有的代价！仙躯破灭，坠落下界，难道你得到的教训还不够吗，你究竟还想怎样？”

　　“神使的威严不可冒犯！我们仙界，在神使面前不过是蝼蚁一般存在！想要我们仙界安宁，神使就不容亵渎！你此行此举，就是在亵渎神使！你难道以为凭借着你的实力，就能够对抗神使吗？数万年前你被打落凡间还不够吗？”

　　蓝烟长老冷冷地向着秦暮到。蓝烟长老乃是天仙巅峰的实力，寿元已经将三十九万年。可以说是历经仙界沉浮。看着秦暮也同样是不卑不亢，神色清冷！

　　蓝烟长老乃是天庭神使的忠实拥护者，当初在东荒神庙打造神使神像，就是这蓝烟长老的意思。而蓝烟长老的话语之中，也是处处透露着维护神使的意味。不愧是天庭神使虔诚的信徒！


第096章 杀人

　　“神使？”

　　听着蓝烟长老的话，秦暮脸上露出了极其玩味的神情。随即冷冷便道：

　　“神使在你们眼里是神使，在我秦暮眼里，不过是一坨狗屎罢了！神使统治仙界已有数百万年之久，而现在，我秦暮归来，这仙界的主人也该换一换了，神使也该从他的神位高坛之上滚下来了！蓝烟长老，你作为神使的走狗，还不速速过来参见新的主人！”

　　天庭神使乃是仙王境界的实力，不过秦暮却丝毫不怕！虽然秦暮曾经被神使打落凡间，已经彻底领教了神使的威力，但是此时此刻，再度重归仙界，秦暮却感觉到自己的实力有了一个更大的提升！足够与神使的仙王境界抗衡！

　　渡劫飞升，凤凰涅槃，虽然秦暮的实力没有因此而进入仙王境界，但是秦暮整个人的心性和感悟都比以前强大了许多！

　　而且，更为重要的是，哪怕秦暮实力不如神使，秦暮也不会向着神使屈服！

　　这个天庭神使，仗着自己是神界的人，来到仙界作威作福！欺压在众位仙人之上，让得秦暮极其不爽！更让秦暮不爽的是，这神使竟然还敢看上了自己的女人！

　　任何人，哪怕是神界的巨头，敢抢自己的女人，那下场只有一个，那就是死！

　　秦暮心性可是极其高傲的，寻常的仙君若是碰上了这等子事，肯定要向着天庭神使低头！没准还会觉得神使选中自己的女人是一件无上的荣光！

　　不过秦暮却不会这么想，叶清瑶与自己相亲相爱，是自己最在乎的女人，谁想要染指，就只有死路一条！所以秦暮对那天庭神使才会有着如此之大的恨意！

　　“你……！”

　　听到秦暮的话，以蓝烟长老为首的几个神庙长老显然被秦暮给气疯了！他们乃是神使大人最忠实的信徒，只需往有朝一日能够得到神使大人垂帘，能够进入神界，沐浴诸神的光辉！

　　但是现在，秦暮竟然大放厥词，在这里侮辱神使大人！这些话，听到这些神庙长老耳里，只觉得一阵气愤，连整个身体都在颤抖着，看着秦暮气得说不出话来！

　　蓝烟几人在这神庙之中看守已经有了几十万年的光阴，而这些年来，他们都是兢兢业业守在神像之下念经祷告，可以说是极其虔诚，诚惶诚恐！别说是说神使的坏话，就连多看神使一眼，他们也不敢！生怕亵渎了神的光辉！

　　然而现在，这玄黄仙君再度回归，竟然说出这样亵渎神明的话，简直就是大逆不道！应该遭到天打雷劈！

　　在整个仙界，还从来没有人敢辱骂神使，挑战神使的威严，这玄黄仙君还是第一个！恐怕也是最后一个！

　　听到秦暮的话，不仅仅是长老，其余一些仙人也是纷纷大惊！他们虽然都是仙人，但是却处处在天庭神使的控制之下，被神使的威严和光辉笼罩，几乎没有一个人敢对神使不敬！

　　因为神使乃是仙王境界的实力，在整个仙界，是属于第一的强者！没有一个人敢冒犯他的威严！就算是各大界域的仙君强者，跟神使一比，也不过是一群蝼蚁一般的存在！总之神使在仙界拥有至高无上的地位，无人敢亵渎！千万年以来，一直都是这样！

　　所以秦暮的一番话，才会让众人如此惊惧！

　　“玄黄仙君，亵渎神明，你会遭到神明的惩罚！不仅仅是天庭神使大人，还有神界的诸位大神，也会统统降临惩处你！秦暮，你纵然是仙君境界的实力，但是你也绝对承受不了神明业火的惩罚，你就等着神罚的降临吧！”

　　这些长老显然被秦暮气得不轻，说话也有些语无伦次了！纷纷用手指着秦暮道！言语极其激动！

　　看着这些臣服在神使脚下，一听到神使名字就浑身打颤的长老，秦暮就觉得好笑！

　　仙，神，魔，佛，在远古时期平等存在的势力。这些年来，神界是变得极其强大，特别是诸神的力量简直膨胀到了一个前所未有的地步，从而压制仙人，打压诸天，让得魔，佛，仙，三界臣服在了神界的脚下！

　　神的势力强大无比，统治诸天已经有了千万年！而在这千万年的积威之下，几乎所有的势力都已经屈服在了神的淫威之下！甘为臣民！

　　但是，秦暮却不认为仙界应该屈服在神的威严之下！

　　仙界是与神界同等的势力，不应处在神界之下，受到神界的压制！其余几大界主畏惧神使的威严，但是秦暮作为玄黄界的界主，却根本不怕！

　　神使纵然强大，神界势力纵然底蕴雄浑无边无际，但是秦暮也要决心将其掀翻，就算在艰难，秦暮也不会放弃动摇！推翻神的统治，从而开创新的世界，新的纪元，这是秦暮活着的目标！

　　“哼！”

　　秦暮神色一寒，顿时冷冷便道。

　　“蓝烟长老，你们畏惧神明，畏惧神界，可我秦暮不怕！既然天庭神使想要以业火焚烧我秦暮，那么正好，我秦暮现在就先毁了他的神庙！破了他的神像！先让他知道知道我秦暮的厉害！”

　　秦暮说完，浑身气势锋芒大涨！而随即身影一动，立即便向着神像所在的方向大步踏了过去！

　　“住手！不可亵渎神像！”

　　见秦暮向着神像走了过去，杀气腾腾，竟然想要毁灭那神使神像，蓝烟长老已经几位长老顿时大惊。纷纷大惊，身影一动，便想要拦阻秦暮！

　　“滚！”

　　这几位长老不过是区区天仙的实力，在秦暮这尊仙君面前根本不值一提！几个长老飞掠，来到了秦暮面前，想要拦阻秦暮的道路！然而秦暮神色一寒，立即一掌劈了下去，重重便落在了面前那蓝烟长老的身上！

　　这蓝烟长老被秦暮一掌劈中，顿时惨叫一声，整个身影立即倒飞了出去！虽然他乃是天仙巅峰的实力，但是也抵挡不住秦暮轻轻地一掌！

　　秦暮毫不犹豫，在一掌击飞蓝烟长老之后，便大步地向着神庙神像的方向走去！那些想要拦阻秦暮的长老们，毫无悬念，一个一个先后被秦暮给扇了出去！

　　在行走的过程之中，秦暮抡起了大手，就像蒲扇一般，飞来一个神庙长老，就立即扇飞一个！干净利落无比！

　　一个接着一个的长老被秦暮扇飞了出去，重重落在了地上，摔得惨叫连连，有的甚至仙躯破裂，立即死了过去！毕竟，他们承受的乃是一尊仙君强者的攻击，任他们仙躯再强，也承受不住！

　　这些守护神庙的长老，一个个实力都在天仙境界，都可以说是极其强大！不过可惜的是，他们现在碰到的人，却是仙君境界的秦暮！秦暮下手又恨，根本不留余地，所以这些长老才会如此轻易的被秦暮给打退！

　　看着一个个长老从天上掉落下来，重重砸在了地上，众位神庙的仙人战士看着秦暮，眼里更是流露而出的无尽的恐惧之色来！

　　因为他们可以看出，秦暮在这个过程中，根本就没有花费多少力气！就连出招，也是随意的一击，但是随意的一招却携带着威力极其强大，毫不费力的便将这些天仙境界的长老轰击了出去，由此便可看出秦暮的实力究竟有多强大！

　　玄黄仙君，果然名不虚传，霸气，狠毒，锋芒无可阻挡！

　　这是此时，神庙众人心里一致的想法！

　　秦暮身影一动，而此时无数仙君本源喷涌而出，蓝烟长老以及七个守护神庙的长老在秦暮仙君强者的强势实力面前，简直不堪一击，瞬间便被秦暮击溃得七零八落！

　　而还有一些神庙的战士，不识好歹，想要冲过来拦阻秦暮，谁知道还没有来到秦暮面前，便被秦暮一道仙力压下，瞬间打成了肉饼！鲜血立即漫天飞舞，瞬间弥漫了整个东荒神庙！

　　“啊！”

　　一道道仙力从秦暮身上迸射而出，而在秦暮周围那些仙人战士在秦暮一击之后，纷纷倒飞而出，发出了一声惨叫，滚落在了四周！

　　顿时之间，死伤无数！哀鸿遍野！

　　秦暮乃是仙君强者，不发威则以，一发威，简直无人能挡！短短片刻之间，原本守卫森严无比的神庙立即便被秦暮轰击得七零八落！

　　无数凌厉霸道的仙君本源在整个神庙之中恣意纵横着，凌厉的仙气，一碰到那些凡仙，天仙的战士，瞬间便让这些战士仙躯崩裂开来！

　　这些守护在神庙周围的战士也算是彻底见识到了秦暮实力的强悍之处，此时根本不敢正面迎战秦暮的锋芒，纷纷躲避开来！远远站在了秦暮周围，看着秦暮，眼里尽是惧色！

　　而秦暮，冷冷一笑，随即大步向着神庙内走了进去！

　　东荒神庙巍峨无比，极其庄严，秦暮大步走出之后，一脚踏了上去，顿时便将这巍峨无比的神庙大门踹飞了开来，猛然便向着神庙之中那高高的神像走了过去！

　　“不要亵渎神灵啊！会遭到天谴的！住手，玄黄仙君！住手，玄黄仙君！”

　　被秦暮一脚踹飞了出去，滚落在了神庙角落里的蓝烟长老看着秦暮向着那神像处走了过去，顿时不由得大急，向着秦暮大喊道！然而秦暮只是径直向着那神使神像走了过去，根本不理睬这蓝烟长老！

　　慌慌忙忙从土堆里爬了出来，蓝烟长老也不顾满脸的灰尘污垢，连忙便向着身旁的一干仙人战士道：

　　“还愣着干什么啊！快拦阻他，不要让他亵渎神灵啊！快！”

　　蓝烟长老神色大急，指着周围的一些仙人战士气急败坏道。秦暮若是真的将神使神像给打破了，到时候惹得神使大怒，就算是他蓝烟长老，神使的忠实信徒，也要受到业火无情的惩罚！

　　听到蓝烟长老的话，这些仙人战士似乎此时此刻才想起来，要是神像一旦被毁，那么他们也只有死路一条的下场！众位仙人战士，也是连忙向着秦暮追了过去！手里挥舞着各种仙器向着秦暮狂冲了过去！

　　背后一阵阵喊打喊杀的声音传了过来，秦暮眉头微微一皱，似乎很是不耐烦这些苍蝇的纠缠！立即随后往后一甩，而此时，无数仙气锋芒立即从手上呼啸而出，向着身后那一干仙人战士冲了过去！

　　霸道的仙气，带着凌厉的威能，从秦暮身体之内迸发了出来，立即向后席卷而去，猛然落到了追上来的数十个仙人战士之上！

　　秦暮霸道的仙力扑面而来，这些仙人战士哪里抵挡得住，在秦暮的仙力轰击之下，立即便数十个身影立即齐齐倒飞了出去！发出了一声声刺耳的惨叫之声！

　　而在神庙大门外，原本踉踉跄跄爬起来，想要向着神像处跑去的蓝烟长老还没有走到神殿大门，立即便被这些呼啸而出的仙人战士给砸中，整个身躯也跟着倒飞了出去，重重摔在了地上，吃了一口的泥土！满脸狼狈！

　　秦暮冷冷将这些烦人的仙人战士击溃之后，冷冷一笑，而此时，他浑身上下也是立即呼啸而出无数仙君本源，向着整个神庙周围劲射而出！

　　秦暮的仙君本源，带着霸道凌厉的杀气，从身体内涌出，一旦呼啸而出，立即便向着整个神庙劲射了过去，让得整个神庙开始崩裂了起来！

　　秦暮每一道仙君本源都是极其锋利的，所到之处，根本无可阻挡！一瞬之间，原本魁梧恢弘的神殿立即开始崩裂了开来，颤颤巍巍，不断的崩塌着！发出了一声接着一声崩裂的清脆响声！

　　而在神庙的周围，更是无数沙尘齑粉翻涌而出，开始不断的爆破着，整个神庙都笼罩在一阵灰尘齑粉之中！


第097章 推倒神像

　　秦暮一路杀伐，锋芒无可阻挡，径直冲入神庙之中！神庙之内，所有敢抵挡秦暮的仙人战士，纷纷无一例外被秦暮一脚踹开！

　　在秦暮狂奔而出的仙君本源肆掠之下，恢弘无比的古老神庙开始崩塌了起来，摇摇坠坠，而所有人感觉到这神庙的崩塌，纷纷惊叫了起来，各自倒退了出去！万年神庙倒塌，所爆发而出的破坏力可是极其恐怖的！

　　在漫天的惊叫声之中，秦暮依旧大步向着那神像走了过去！在神像周围，还有四个天仙境界的战士在那里守护着，见到秦暮大步走了进来，那四个天仙境界的战士顿时怒吼一声，而立即挥舞着手中的仙器猛然向着秦暮冲了过来！

　　四个天仙境界的战士，呐喊着，咆哮着，带着极其凌厉的杀气，挡住了秦暮的道路，而一阵阵压迫阴寒之气也是向着秦暮逼迫而来！

　　然而看着面前这四个不识好歹的仙人战士，秦暮冷冷一笑，往前一个踏步，顿时便沉声道：

　　“跪下！”

　　秦暮声音不大，但是这两个字从嘴里发出，却像是带着一股神秘的魔力，作用在那四个仙人战士之上！重力术被秦暮施展而出，立即加持在了这四个天仙战士身上！

　　四个天仙境界的战士还没有狂奔到秦暮跟前，甚至还不清楚发生了什么事，整个身体猛然便往地上跪了下去，双脚重重砸在了地上，立即将坚固的大地砸出了两个大坑，双膝深深陷入了里面，根本动弹不了分毫！

　　而此时，秦暮则冷冷地从他们中间向着那神使神像所在的地方走了过去！

　　宽广的神庙广场之中，高大无比的神像正毅然挺立着！这神像极其宏伟，仿佛屹立在天与地之间，面相威严，自有一股凌驾诸天的气势散发而出，高贵无比，让人一看到就忍不住想要跪倒在他面前！

　　这就是神使的神像！一尊仙王强者的神像，宝相威严，高高在上，仿佛凌驾在世间一切之上，威严不可方物！让人只能仰视不能亵渎！

　　不过看着面前这尊神像，秦暮心里却只是冷冷地鄙夷着！在秦暮眼里，所谓的神使不过是神界的一条狗而已，只是神界派来仙界压制仙界的狗！就算再威风凛凛，也不过是仰仗神界的权势而已！

　　秦暮与这天庭神使的恩怨素来已久，天庭神使压制诸仙界，掠夺仙界的资源，然而在仙界还要受到神明一样的供奉，这让秦暮觉得异常愤怒！不可理喻！

　　秦暮身影一动，立即凌空跃起，来到了天庭神使面前，与神使冷冷对立着，随后秦暮慢慢伸出了手，而此时，在他手掌之中，无数仙气立即运聚而起，猛然便在手掌之中形成了一把巨大的仙刀！

　　这把仙刀乃是由秦暮体内本身的仙君本源所凝练而成，在半空之中生成之后，坚韧无比，堪比无上仙器！

　　这把仙刀一旦被秦暮凝聚而成，顿时之间，无数锋芒和杀气也从这仙刀之上涌了出来！在仙刀周围，无数仙气恣意纵横着，杀气呼啸，让得整个天空一下子变得肃杀凌厉了起来！

　　秦暮握紧了这把仙刀之后，整个人气势大涨，更加显得威严不凡，一瞬之间，仿佛开天辟地的远古大能！

　　凝聚出了仙刀之后，随即秦暮抬了起来，猛然便向着这威严宏伟无比的神使神像轰击了过去！

　　巨大锋利的仙刀笔直地落了下来，仿佛能开天辟地，径直便落在了神使的头顶之上，一路往下，势如破竹，径直将整个神使神像劈成了两半！

　　时间仿佛就在这一刻径直了下来，所有人都瞪大了眼睛，看着面前的一幕简直不敢相信！

　　神使在他们心中拥有着至高无上的地位，威严，高高在上，不可亵渎，然而现在，却被人一刀战断，这带给他们的震撼实在不小！看着秦暮与那神使神像，他们还不敢相信眼前这一幕！

　　“轰隆！”

　　两半巨大的神使神像立即往两边落了下来，轰隆一声，发出了巨大的声响！重达十万斤的神使神像落在了地上，立即便将整片地板砸得颤动了起来，出现了一个巨大的深坑，刹那间便有无数灰尘土石飞溅了出来！

　　神使神像一崩塌，顿时之间，那笼罩在整个神庙周围的光华也是立即消失于无，整个神庙也一下子变得极其黯淡了起来！

　　屹立在天地之间的威严神像，被秦暮一刀斩断，而那神像散发而出的神威消散开去，让得整个神庙也失去了庇护！

　　过了好久，这些神庙的守护者以及长老们此时此刻才反应过来！

　　“天啊！他竟然真的毁灭了神使神像！”

　　“这是对神的亵渎！神会降下刑罚惩罚他的！”

　　“是啊，神的力量深不可测！不是仙人可以臆断的！神的威严更不是可以随意冒犯的！他竟然斩开了神使的神像，简直就是不要命了！神使一定会收拾他的！”

　　众位神使的信徒看着秦暮的身影，顿时齐齐议论道。秦暮今日的锋芒在他们心里烙印下了不可磨灭的形象，他们此时看着秦暮，都有些心惊胆战！

　　一个不畏惧神的男人！一个连神都可以踩在脚下的男人！这样的男人，简直就是可怖的存在！

　　几乎所有人，看向了秦暮，目光之中都带着颤栗的寒意！

　　“玄黄仙君，你毁灭了神使神像！你不得好死！我要告诉天庭神使，让神使大人来惩罚你！”

　　这时候，神庙的守护长老蓝烟气冲冲的冲了过来，立即指着秦暮的鼻子向着秦暮道。神像被毁，他这位神使最虔诚的信徒，自然气急败坏到了极点！

　　秦暮淡淡一笑，没有去理睬。慢慢的转身便向着神庙之外走了出去。神使神像被毁，他的目的已经达到，现在该去下一个地方了！

　　“玄黄仙君，你完蛋了！你还有叶清瑶，整个玄黄界都完蛋了！你摧毁了神庙，打破了神像，天庭神使不日就会降临，到时候，会让你万劫不复！不仅是你，还有你们玄黄界所有的女人，到时候都会成为神的奴隶，世世代代臣服跪倒在神的面前，听凭神的蹂躏！你，还有你的臣民，都彻底完蛋了！”

　　蓝烟长老显然被秦暮气疯了。在秦暮要离去的时候，还不忘追着秦暮破口大骂道！

　　听到蓝烟长老的话，秦暮眉头顿时微微一皱。别人怎么说他骂他，秦暮都无所谓，但是这蓝烟长老竟然说他的女人，说他的臣民！这让秦暮心里很是不爽！

　　秦暮眼里闪过一抹杀机，随即反手一掌向着蓝烟长老拍了过去！这头苍蝇如此烦人，不如劈死算了，省得闹心！

　　这蓝烟长老紧紧追在了秦暮身后，还想对着秦暮继续咒骂，而此时，一直硕大无比的手掌拍了过来，径直落在了蓝烟长老的身上！凌厉威严的压迫骤然扑来，蓝烟长老还没有反应过来，整个人便被秦暮一掌给死死拍尽了大地之中！彻底死了过去！


第098章 东荒仙园

　　没有收藏的朋友还请收藏一下！谢谢！

　　秦暮一出手，便将整个东荒神庙彻底摧毁！东荒神庙在整个东荒界历史悠久，底蕴雄浑，乃是东荒界的一大机密重地！特别是东荒神庙内供奉的神像，更是东荒界辉煌的标志！但是却无一例外，统统被秦暮给彻底摧毁了！

　　秦暮身影一动，飞掠到了东荒神庙上空，而此时，在秦暮身下，那原本恢弘威严的东荒神庙此时已经陷入了一片狼藉之中，满地废墟，尽是颓败之像！而在东荒神庙之中，众位仙人长老更是一团哄乱，死伤无数！

　　秦暮冷冷看了一眼东荒神庙的一切，脸上漠无表情，随即身影一动，立即向着东荒界的另一个地方飞掠了过去！

　　在仙界，仙气浓郁，各种仙树生长。仙人可惜吸收仙气修炼，同时也可以提炼各种仙树进行炼丹！在东荒界东荒仙园之中，就生长着无数可以炼丹的仙树！

　　仙丹对于下界凡人来说极其重要，不过对于仙人来说，仙气如此普遍，却并不显得那么重要！特别是天仙，仙君，仙王境界的强者，本身仙躯之内蕴藏着的仙气极其浓郁，这时候寻常的仙丹对他们的作用就小了许多！

　　不过在仙界却存在着一种起源树，可以吸收天地起源之气，生成起源果！所谓起源之气就是天地起源之时所存在的天地精气，起源之气乃是生命伊始之时产生的，蕴藏无数生机和威能，服用起源果可以使得仙躯精华，寿元增加！所以在仙界，起源果极其重要！

　　而在仙界六大界域之中，几乎每个界域都会开辟专门的地方种植起源树，培育起源果！

　　起源果珍贵无比，不仅仅是凡仙，天仙，仙君，就算是天庭神使这样的仙王强者，也极其需要！起源果珍贵无比，是仙人修炼，长生不死的关键之物！据说就连凌驾在仙界之上的神界，也是极其需要起源果！所以才会在仙界布下天庭神使，来压榨整个仙界的起源果！

　　神界，仙界，佛界，魔界，四大界域在上界之中原本是平等的势力！不过神族在千万年前，不知道得了什么机缘，竟然一下子实力飞涨了起来，远远超过了其他三大界域！

　　神界神威大显，一举将仙界，佛界，魔界镇压在自己脚下整整数百万年！而在神界的积威之下，仙界，佛界，也逐渐忘了反抗！因为一旦有反抗者，便会立即被神界大能出动给彻底镇压！

　　神界在仙界，佛界，魔界三界统统都建立了天庭，而在天庭之中派遣神使来统治三界！将仙界，佛界，魔界作为自己的殖民地！

　　仙界，佛界，魔界都纷纷种下了起源树，炼制无数起源果，不过这些起源果成熟之后，十分之九却要贡献给天庭神使！上缴神界！只有十分之一留给三界众多仙人服用！

　　起源果乃是仙人修炼晋升的关键所在，而如今大量起源果都被贡献出去，自然是仙界的实力越来越弱！而神界的实力越来越强！

　　当年秦暮也正是因为这个原因才会与天庭神使屡次发生摩擦！

　　现在秦暮前往东荒仙园，就是想要想办法夺取起源树，带到玄黄界内去！

　　秦暮重归仙界，将整个东荒界闹得天翻地覆！特别是东荒神庙，彻彻底底被秦暮给掀了个底朝天！东荒神庙之中，立即便有长老飞掠而出，向着西城界的方向飞掠了过去！

　　东荒界的仙君东荒仙君正在与西城皇子商量对付秦暮的对策，而东荒神庙的长老立即便匆匆忙忙地感到了西城界！慌忙不迭地来到了西城界东荒仙君的面前！

　　“什么？玄黄仙君回来了，竟然掀翻了我的神庙，打破了我的神像！”

　　听到这位东荒神庙长老的叙说，静坐着的东荒仙君顿时腾地一声站了起来，顿时失声惊道！东荒仙君紧紧握住了拳头，眉头紧紧皱起，双眼赤红，散发出浓烈的怒意！

　　“玄黄仙君归来了！没想到第一天就这么生猛，竟然杀到你东荒界了！实在是太过分了！”

　　西城皇子也是站了起来握紧了拳头道。他和东荒仙君在秦暮落难的时候，可是使劲的办法对付秦暮。而此时，秦暮回归了仙界，以他的锋芒肯定不会放过自己的。所以听到玄黄仙君回来的消息，西城皇子也是极其紧张！

　　秦暮这次是对付了东荒界，没准下一个就是西城界了！西城皇子紧紧握住了拳头，眼里闪过一抹担心之色！

　　当初玄黄仙君的实力在整个仙界就无人能挡，而现在再度经历劫难浴火重生之后，锋芒更胜从前！现在整个仙界，除了天庭神使根本无人能够抵挡得住他！

　　“报！玄黄仙君好像前往东荒仙园的方向赶去了！”

　　正在东荒仙君和西城皇子震惊之时，又有一位东荒界的长老冲了过来。向着东荒仙君和西城皇子二人报告了这个惊人的消息！

　　东荒仙园？

　　东荒仙园可是东荒界的重地，种下有整整三千株起源树！难道这玄黄仙君还想要破坏整个东荒界的起源树不成？

　　听到这个消息，东荒仙君的脸色一下子煞白了！整个人立即怔怔地立在了那儿！

　　东荒仙园在实际上比之于东荒神庙还要重要，因为东荒仙园乃是东荒界的基地，藏有东荒界所有的起源树！而一旦被秦暮毁灭，那东荒界就彻底完蛋了！

　　“不行，一定不能够让玄黄仙君侵入我的东荒仙园！毁了东荒仙园，我东荒界也就算彻底完蛋了！”

　　东荒仙君顿时神色大急道。东荒仙园每年都能够产生三千枚起源果，虽然说要交出九成给天庭神使，但是还能够留下三百枚起源果给自己享用！而起源果，可是东荒仙君冲击仙王境界的关键所在啊！

　　东荒仙君听到这个消息大急，身影一动，立即便向着东荒仙园的方向飞掠了过去！而此时，按西城皇子也是紧紧跟在了身后！两道流光一起急速飞掠而出！


第099章 起源树

　　秦暮来到了东荒仙园，神识涌出，立即便将整个东荒仙园给覆盖住了！东荒仙园广阔无比，足足有方圆八百万公里！

　　而在仙园之中，种有无数仙树，奇珍异草，在仙园的最中心，则是一片密密麻麻如同大海一般的起源树！

　　起源树玄妙无比，乃是从起源之地带出来的古树！散发着一阵阵太古的气息！在东荒仙园之中，总共有整整三千株起源树，每一株起源树挺立在仙园之中，吞吐天地之气，凝聚生成起源果！

　　起源果珍贵无比，蕴藏着生命起源的气息！生机无限，造化无限，有着天地初开之时的各种玄妙奥义！是仙人修炼晋升的关键之物！

　　不过起源果却极其难得！首先起源树就不是寻常人就能够拥有，只存在起源禁地！起源禁地乃是天地起源之地，凶险无比，就算是仙王强者也无法轻易涉足！不过后世之中，也有不少高人，从起源禁地之中带回了起源树幼苗种植在各处界域，用以培养起源果！

　　一株起源树，一年一个轮回，而一个轮回之中，也不过只能凝结一枚起源果！也就说是整个东荒界，一个轮回之中，也只能得到区区三千枚起源果！由此可见起源果的珍贵来！

　　秦暮神识在这片东荒仙园之中一扫之后，脸上立即浮起了淡淡的笑意！因为他可以感觉得到，在仙园之中，那三千起源树似乎已经到了一个轮回的尽头！正生长出了成熟的起源果！

　　“起源果已经到了一个轮回的尽头，全部成熟，不出数日便可以采摘！看来我秦暮来的正是时候，没有错过起源树的这一次轮回！”

　　感受到整个东荒仙园之内蕴藏着丰富的起源气息，秦暮顿时忍不住在心里暗暗喜道！若是将这三千枚起源果带回去，必定可以让玄黄界的仙人们实力再度得到一个提升！

　　不过，起源树如此珍贵，在整个东荒仙园之内，自然也少不了各种禁制和守护！在每一株起源树之旁，都有一位天仙境界的强者进行看护！防守阵容可以说是极其强大！

　　整个东荒仙园，三千株起源树，就是整整三千位天仙境界的强者！

　　“玄……玄黄仙君？”

　　秦暮冷冷立在了东荒仙园之上，对自己的行踪根本不加掩饰，浑身上下便有无数仙君气息散发了出去！在仙园之中，感受到来自于秦暮雄浑无比的仙君本源气息，众天仙强者纷纷大惊，立即向着秦暮惊道！

　　在仙园之内的天仙强者，一生的时间可能都是与起源树度过的，其中不乏一些仙界的老怪物，自然是见过秦暮的，还有不少曾经与玄黄仙君交过手！所以一感觉到秦暮散发而出的仙君气息，立即便有人认出来了！

　　“哈哈哈，没错，我正是玄黄仙君，如今重归仙界了！你们这些东荒界的城主们，若是还认得我，就应该知道我秦暮的凌厉和锋芒，此时乖乖出来投降，还为时不晚！我秦暮也会放过你们一马！”

　　秦暮冷冷大笑一声，立即便向着整个东荒仙园道。沉稳的声音借着凌厉霸道的元气发出，顿时之间传荡开来，恢弘无比，回荡在整个东荒仙园四周立即给东荒仙园之内所有的天仙强者一个极大的压力！

　　三千位天仙强者之中，自然有大部分是见过或者听过秦暮锋芒的，此时见秦暮降落这东荒仙界，忍不住齐齐惊惧了起来！

　　一尊仙君强者降临，若是真的动手，要想秒杀他们这些天仙强者简直就是分分钟的事情！更何况这玄黄仙君还不是一位寻常的仙君强者！

　　“不要慌！仙园乃是东荒界的重地，又布置有重重禁制，肯定不是那么容易被攻破的！而且，起源树如此珍贵，东荒仙君和神使大人绝对不会坐看玄黄仙君乱来的！大家千万稳住，不要惊慌，不要让玄黄仙君夺走了起源果！此时守住起源果，等候东荒仙君的救援，才是我们最正确的选择！”

　　正在此时，东荒仙园之中一位看守起源树的天仙强者开口了！这位天仙强者似乎是东荒界一位长老，说话分量极其之重，话语说出，也是带着极大的威严和说服力！这位长老话语一说出，在东荒仙园之内的诸位天仙强者也是立即沉稳了下来！

　　现在秦暮突然杀到，确实让得东荒仙园之内所有的天仙强者吓了一跳！不过，细细一想，他们也立即冷静了下来！秦暮虽然实力强悍，但是凭借着他们三千天仙强者的合力，未必不能够抵挡一二！

　　而且，起源树如此重要，东荒仙君和天庭神使都不会放过！所以，只要他们坚持片刻，必定会迎来东荒仙君和天庭神使解救！到时候，事情便会有了转机！

　　而如果，他们这个时候溃退或者臣服在秦暮面前，那就等于彻底背叛了东荒仙君，到时候，整个仙界都不会放过他们！孰轻孰重，几乎所有的天仙强者在第一时间便已经分辨出来了！

　　三千天仙强者，立即意念一动，纷纷联系在了一起，形成了一个超强的阵容！而他们的仙力也是狂涌而出，加持在东荒仙园的禁制之上，让得这个禁制立即催发起最大的功用来！

　　“是吗？你们在等待着东荒仙君的救援！很好，我秦暮也等着东荒仙君的到来！不过，在这之前，我却还得将你们整个东荒仙园连根拔起才行！”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，立即大步向着整个东荒仙园踏了过去！

　　秦暮脚步沉稳，浑身上下运转着仙君本源，一脚踏在了东荒仙园的禁制结界之上后，一立即道极其雄浑霸道的本源力量立即狂压而去！

　　“崩！”

　　雄浑霸道的仙君气息从秦暮身体内狂涌而出，带着霸绝天下的气焰，原本坚韧无比，在三千天仙强者运转支撑之下的无上禁制竟然连秦暮小小的一脚也承受不住，竟然发出了一声清脆的响声，立即便从中崩裂了开来！


第100章 剥离东荒仙园

　　崩！

　　一声清脆的破响如同一个巨大的玻璃水晶在空中崩裂，立即在整个天地间响彻了起来，刺耳的响声立即向着整个天地之间传荡了过去！而在这一声破响传来的同时，原本被三千天仙苦苦支撑起来的禁制结界立即出现了一条巨大的裂缝！这条裂缝极其之大，而且还在以极其快的速度向着四周蔓延过去！

　　“禁制……禁制竟然破裂了！”

　　原本还以为凭借着三千天仙的联手，可以将这个守护在东荒仙园的禁制支撑一段时间！但是万万没有想到的是，秦暮才不过区区一脚就让得这个禁制破裂了开来！

　　东荒仙园内，三千天仙顿时齐齐神色大变！因为他们没有想到，秦暮的实力竟然会如此强大！简直就已经超出了他们的想象！

　　“三千天仙，不过是一群蝼蚁罢了！凭你们的手段，还想拦阻我秦暮的脚步，痴心妄想！”

　　秦暮目光冷冷在整个东荒仙园一扫，立即一字一顿沉沉喝道！而在秦暮冷冷说话之时，无数仙君本源也是狂压而下，立即让得脚下的禁制彻底崩裂了开来，而秦暮雄浑澎湃的仙君本源立即化作了道道仙力，向着仙园之中的三千天仙狂击了过去！

　　那些天仙强者，原本催使着仙力苦苦支撑着禁制，以为凭借禁制可以抵挡秦暮，谁知道此时秦暮一道仙力落了下来，立即便轰击在了他们身上！而在秦暮霸道玄妙的仙力轰击之下，这些天仙强者顿时齐齐惨叫一声，纷纷倒飞了出去，滚落在了地上，随即狂吐了一口鲜血！个个模样极其狼狈惨烈！

　　秦暮的动作奇快，而且仙力也是极其玄妙，让得他们根本无法阻挡！而且，在秦暮那玄妙仙力的作用之下，这些天仙强者，只觉得浑身上下一阵冰凉，仿佛所有的仙力都被冻结住了！根本凝聚不出一丝一毫的力气来！

　　区区一招，就将三千天仙彻底制服！秦暮的实力，已经远远超过了一半的仙君强者，甚至可以媲美一尊仙王境界的强者了！根本不是寻常仙人可以企及的！

　　秦暮将东荒仙园之内的三千天仙击伤之后，让得他们再无任何反抗的力气！而此时，秦暮浑身仙力再度轰落而下，向着整个东荒仙园蔓延了过去，立即便将整个东荒仙园给紧紧覆盖住！

　　秦暮雄浑的仙力和神识将整个东荒仙园笼罩住，让得整个东荒仙园都笼罩在一阵阵压迫之中！感受到周围那密密麻麻的仙君本源气息，仙园之内的众位仙人顿时齐齐脸色大变！

　　秦暮的神识和仙力雄浑如同滔滔大海，将整个仙园彻底笼罩住之后，几乎每一寸地方都被秦暮的意念控制，所有的天仙强者都抬起了头看向了秦暮，根本不知道秦暮接下来要做什么！

　　不过此时，他们眼里都带着几分绝望的神色！因为他们知道，以秦暮此时的手段和实力，要想斩杀他们可以说是不费丝毫力气的事情！而在秦暮近乎狂暴的攻击之下，他们甚至连反抗的力气都没有！

　　秦暮的仙力和神识将整个东荒仙界彻底覆盖住之后，而此时，突然握紧了拳头，微微一用力，加持在了整个东荒仙园上！

　　在秦暮玄妙莫测的仙力作用之下，整个仙界都似乎开始颤抖了起来！然后那广阔无比的东荒仙界立即从四周崩裂了开来，竟然开始缓缓的升腾了起来！

　　东荒仙界，蔓延数百万里，足足有半个天苍大陆大小！体积极其庞大！然而此时，在秦暮的仙力作用之下，立即开始整个缓缓升起来，竟然是要脱离整个东荒界！

　　感受到整个东荒仙园的缓缓升起，原本处在起源林之中的众位天仙纷纷瞪大了眼睛，脸上神情极其恐惧，似乎根本不敢相信眼前这一切！

　　他们这些天仙强者，常年居住在东荒仙园之中，可是亲眼见识和体会过东荒仙园的广阔的！就算是寻常的仙人，也要花费整整一天一夜的时间才能够将整个东荒仙园走遍！

　　然而此时，秦暮竟然以一己之力，要将整个东荒仙园连根拔起，彻底从东荒界脱离出来！

　　这是何等的神通！这是何等的伟大！明白了秦暮要做什么，所有仙人脸上的神情立即变得无比惊诧了起来！

　　众位天仙你看着我，我看着你，彼此之间都是面面相觑，眼里尽是惊讶的神色，显然是根本不敢相信这一切！

　　仙君强者的实力虽然强大，但是却还不足以到达这种恐怖到令人发指的地步！

　　毕竟这不是一座小山，不是一条小河，这可是一个东荒界一个绵延数百万里的仙园啊！

　　东荒仙园的那些天仙强者，看着秦暮，眼里的惊色更浓了！此时的秦暮，在他们眼里，俨然变成了一个无所不能的神！一个足矣毁天灭地的魔！

　　因为只有神魔，才会有这样恐怖的实力！

　　巨大的，一眼甚至看不到尽头的东荒仙园就这样在秦暮庞大仙力的作用之下，缓缓地升腾了起来！犹如一个巨大的世界从东荒界中剥离了出来，在秦暮意念作用之下，慢慢飞升而上！

　　东荒仙园越飞越高，渐渐地变成了一个巨大的土山，悬浮在了高高的天穹之下，立即便将整个天空给遮住了！而在东荒仙园之外，无数仙气环绕着，将整个东荒仙园包裹住！悬浮在了半空之中，犹如仙台高阁！

　　不仅仅东荒界，就连西城界，古虚界，龙域，这些界域都齐齐受到了巨大的颤抖！而无数强者也是纷纷飞掠而出，看向了半空之中这离地而起的东荒仙园，眼里纷纷露出了惊色！

　　一个巨大的仙园就这样被剥离了出来，悬浮在了天穹之下，这简直就是违逆天地造化规则的大举！就连仙王境界的强者也未必能够做到！

　　看着那巨大的，绵延百万里的巨大仙台，众人齐齐瞪大了眼睛，似乎根本不敢相信眼前这一切！他们宁愿相信这是造化规则错乱，天地大劫引发的异象，也不愿意相信这是人力所为！

　　因为他们根本无法想象，能够将这样一块庞大无垠的仙台剥离出来所要花费的仙力究竟有多强大！


第101章 仙君对决

　　秦暮以莫大神威竟然将整个东荒仙园从东荒界中剥离了起来，巨大的仙台悬浮在了半空之中，仿佛就是一块新开辟而出的大陆，成了一个惊世的奇观！所有人看着半空之中，那高高悬浮着的仙台顿时齐齐瞪大了眼睛！

　　“这……这怎么可能？”

　　就算是那些见识广博，阅历丰富的天仙巅峰长老，看到眼前的这一幕也瞪大了眼睛，惊呆得说不出话来。因为在他们的印象之中，好像还没见过有谁会有这样通天的本事！

　　一声声惊叹之声，如同潮水一般传荡了开去，然而在这些惊诧的目光之中，秦暮却全部置之不理，只是运用着意念，默默控制着那被自己从东荒界剥离出来的东荒仙园！

　　在东荒仙园之内有着整整三千株的起源树，这些起源树可以结起源果，如果全部带回玄黄界的话，那便可以成为玄黄界的一大财富，为玄黄界众仙人弟子实力的壮大作为贡献！

　　三千起源果，全部送给玄黄界弟子，可以让玄黄界弟子整体实力来一个巨大提升！

　　“玄黄仙君，你给我住手！”

　　正在秦暮剥离东荒仙园之时，两道浓烈的杀气突然扑面而来，随即便有两个男子冷冷地从虚空中踏了出来，立即出现在了秦暮面前！满脸怒容，杀气大作，正是匆匆赶来的东荒仙君和西城皇子！

　　东荒仙君和西城皇子来到秦暮面前之后，眼神也是立即往那巨大无比的东荒仙园看了一眼，眼里仍然抑制不住涌出惊愕之色！

　　他们两人都是仙君境界的强者，实力已经达到了仙君中期！但是以他们的手段，要将整个东荒仙园拔地而起，却根本就是不可能！然而此时秦暮却做到了！

　　不光是他们，放眼整个天苍大陆，能够做到这一切的也只有那仙王境界的天庭神使了！这个秦暮如此横行霸道，威能如此之强，莫非他的实力已经可以媲美天庭神使了不成！

　　东荒仙君和西城皇子两人眼里齐齐闪过一丝疑惑之色！

　　“东荒仙君，东荒仙君来了！”

　　在东荒仙园之中，有不少天仙强者看到了东荒仙君和西城皇子的到来，顿时忍不住惊呼道！他们本是东荒界的人，如今却被秦暮带走，心里可以说是极其忐忑恐惧！此时看到东荒仙君和西城皇子到来，一个个立即欢欣鼓舞了起来！

　　只希望东荒仙君和西城皇子能够出手，将秦暮这个不识好歹的东西给狠狠教训一番！

　　“快看，快看，西城皇子也来了！西城皇子也来了！两大仙君强者啊，我……我们有救了！”

　　在仙园之中，看到了那跟在东荒仙君身后的西城皇子，那些天仙强者顿时忍不住一个个激动兴奋道。

　　显然东荒仙君和西城皇子两尊仙君强者的突然到来，带给了他们极大的希望！让他们一个个欢欣鼓舞，激动不已！

　　“东荒仙君，西城皇子，你们来的正好！我秦暮正在这里等候你们！现在我秦暮要将东荒界东荒仙园内三千起源树带走，你们可有意见？”

　　秦暮低下头，冷冷地向着东荒仙君和西城皇子道。一脸的狂傲不羁，无所顾忌！

　　当初还没坠落凡界的时候，秦暮的实力在整个仙界就只弱于那天庭神使！而如今秦暮渡劫重生，再度归来，实力比之于以前不知道提升了多少个台阶，看着东荒仙君和西城皇子，秦暮眼里的神情也更是凌厉锋芒了起来！

　　“玄黄仙君，你给我放下东荒仙园！你难道以为我东荒界真的无人能够治你吗？”

　　东荒仙园内种有三千株起源树，乃是东荒界的根基所在。东荒仙君自然不能坐视秦暮就这样将那东荒仙园带走！

　　东荒仙君怒喝一声，身影一动，一道雄浑霸道的仙力立即向着秦暮轰击而出！仙力从东荒仙君身体内涌出，立即让得整个时空扭曲错乱了起来，而一阵阵凌厉的杀气锋芒也是立即向着秦暮包裹席卷而去！三千起源树乃是东荒界的根本，东荒仙君就算拼尽全力也要将秦暮给阻止下来！

　　然而面对着东荒仙君这强势的一击，秦暮却是冷冷一笑，根本毫不在意，大手一挥，而此时无尽仙力猛然压了下来，瞬间将东荒仙君的攻势击溃，向着东荒仙君落了下来！

　　无穷无尽的仙力，密密麻麻，铺天盖地坠落而下，让得东荒仙君根本无法抵挡！东荒仙君脸上不由得露出了一分惊色，随即身影一动，立即往后倒退了出去！

　　秦暮的仙力雄浑无比，却又带着几分傲世的感觉，锋芒料峭简直无法抵挡，刚刚一接触，东荒仙君便已经感觉到秦暮实力的强大起来！而此时，抬起头来看向了秦暮，眼里惊色更浓了！～

　　“东荒，我西城皇子过来助你，我就不信，凭着你我二人两大仙君的实力，还拿不下，一个小小的玄黄仙君！”

　　就在此时，那静静站在一旁的西城皇子也是身影一动，来到了东荒仙君的面前，要相助东荒仙君对付秦暮！

　　东荒仙君和西城皇子，两大仙君强者组成的真容极其强大，一阵阵仙气散发而出，让得整个空间都为之扭转了起来，不过看着东荒仙君和西城皇子二人，秦暮脸上却是浮现出了淡淡的冷笑神情，似乎根本就不把他们二人放在眼里！

　　“西城皇子，当年你父亲就是命丧在我秦暮之手！现在你也跑来送死，也好，我秦暮今日就动手，让你们西城家就此灭绝于世！”

　　秦暮看着西城皇子和东荒仙君二人，顿时神色一寒道。而在此同时，他身影也是突然一动，两拳立即轰击而出，化成了两道流光向着东荒仙君和西城皇子攻了过来！

　　秦暮虽然此时还在运用巨大仙力意念操纵那庞大无比的东荒仙园，不过此时，他两拳轰击下来，所携带着的威能却丝毫没有减弱！凌厉的拳影擦着空气而过，发出阵阵火花和清锐响声，庞大的杀气立即铺天盖地向着西城皇子和东荒仙君二人包裹了过来！


第102章 神使血印

　　秦暮两拳轰击而来，携带着雄浑无匹的仙君本源，瞬间便来到了西城皇子和东荒仙君两人面前！感受到那来自秦暮身上的磅礴气势，东荒仙君和西城皇子两人纷纷神色大变，而此时，两人也是各自运转仙力，双双向着秦暮的拳头迎了过去！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两声炸响立即在半空之中响彻了起来！两位仙君的攻势迎上了秦暮的拳影，携带着蓬勃浩瀚的威能，瞬间便有无数狂暴能量劲射而出，道道凌厉的能量，让得整个空间都扭曲变形了起来！

　　而在这一击之后，东荒仙君和西城皇子两大仙君强者却纷纷倒飞了起来！他们两位也是仙君境界的强者，但是以两人合力，却还比不上秦暮的十分之一！所以一击之后，便立即露出了败像！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　霸道凌厉的仙力如同潮水一般狂压而下，在空气之中也是发出了一阵阵猎猎的声响！而被秦暮那双拳一击，东荒仙君和西城皇子狼狈的倒退了十余步，勉强站稳之后，抬起头来看向了秦暮，脸上的惊色则更加浓烈了起来！

　　刚才在对抗秦暮的拳影之时，东荒仙君和西城皇子两人可以说都是毫无保留的运转了自己最大的实力！然而就算这样，两人合力，却也抵挡不住秦暮的一击！

　　东荒仙君和西城皇子互看了一眼，两人脸上都是浮现出了苍白而震撼的神色！

　　玄黄仙君的实力他们曾经也是见识过的，不过这一次，他渡劫重归仙界，实力似乎又上了一个极大的台阶！

　　两拳轰击而出，将东荒仙君和西城皇子打得倒退而去，而此时，秦暮则冷冷往前大踏一步，磅礴似海的气势和威压也是立即向着东荒仙君和西城皇子狂压了过来！凌厉的气势，犹如实质的玄石，滚滚落下，将整个天地之间压得透不过起来！

　　秦暮站立在了高空之中，自上而下，冷冷俯视着东荒仙君和西城皇子二人，神色之中，带着冷冷的嘲讽之色！

　　“东荒小儿，西城小儿，这么多年不见，没想到你们还是没有一点进步！你们两人，也是妄为仙君之名，这样吧，你们将东荒界和西城界向我秦暮拱手相让，我秦暮便可以你们一马，收你们在我身边，做我秦暮的一条狗！你们看怎么样？”

　　秦暮顿时冷冷地道。

　　“你！”

　　听到秦暮明显带着嘲讽的话，东荒仙君和西城皇子脸色一下子煞白了！他们虽然实力比不上秦暮，但是好歹也是堂堂仙君境界的强者！而秦暮竟然这么侮辱他们，这让他们感觉到了异常的愤恨！

　　东荒仙君和西城皇子互相看了一眼，彼此之间，眼里都闪过一道寒芒！仙君强者的威严不可亵渎，而如今秦暮这让侮辱他们，让他们二人感觉到无比的恼怒！随即东荒仙君一咬牙，立即便往前踏出了一步，向着秦暮道：

　　“玄黄仙君，你实在是太狂妄了！你当真以为我东荒仙君实力不如你，怕了你吗？本来我东荒与西城还想留着你的小命，让神使大人亲自过来惩罚你！但是现在，你已经彻底惹怒我了，今天我就代替神使大人清除你这个仙界败类！神使血印，出！”

　　东荒仙君大步来到了秦暮面前，顿时大喝一声道！而此时，在东荒仙君仙躯之内突然间光芒大作，瞬间便有无数仙力喷涌了出来，而就在此时，一个血色的大印立即便从东荒仙君身体内钻了出来！

　　这个血色大印从东荒仙君体内钻出来之后，立即便悬浮在了半空之中，光华璀璨，神威阵阵，立即便有无数威压劲射而出，让得整个天地都笼罩在他的光华之下！

　　“神使血印？”

　　看着被东荒仙君祭奠而出的血色大印，西城皇子眼里也是立即露出了惊愕之色！随即便被灼热和妒忌给掩盖住了！

　　这神使血印，乃是天庭神使贴身携带的两件法宝！据说是上古神界交由天庭神使镇压仙界一切异端势力的！

　　神使血印，原本便是神界之物，携带这上古诸神的神力，威力简直无法想象！而如今，这神使血印竟然出现在了东荒仙君的手里！由此可见东荒仙君和神使大人之间的关系！

　　“神使威武！神使大人千秋万载！”

　　正在此时，在整个东荒界之中，感受到那神使血印之上散发而出的无尽威严，顿时所有的仙人强者齐齐跪了下去！

　　见血印如见神使，而神使大人亲临，又有哪个仙人胆敢反抗！

　　就连那与东荒仙君平起平坐的西城皇子，此时看到神使血印的出现，也跟着众人一起跪了下去！在神使面前，他们这些仙君强者也不过是蝼蚁一般的存在而已！就算是神使大人的小小血印，他们也不敢亵渎！只能臣服！

　　西城皇子咬了咬牙，他万万没有想到，这东荒仙君竟然和神使大人走得这么近！他西城皇子的实力并不在东荒仙君之下，不过有了这神使血印，东荒仙君的实力和地位恐怕就要在仙界大大来一个提升了！恐怕就算是那狂妄至极，不可一世的玄黄仙君，也不是东荒仙君的对手！

　　神识血印一出，万千仙人跪地臣服！

　　而手持着光芒万丈的神使血印，东荒仙君也显得威严倍增！冷冷站在了半空之中，整个人气势大涨！这神使血印，原本便是他东荒仙君最后一个宝贝，不到万不得已绝不会拿出来！

　　不过现在，秦暮攻打东荒界，竟然要将那东荒仙园连根拔走，东荒仙君也不得不拿出神使血印来镇压秦暮！

　　拥有了神使血印，东荒仙君整个人气势和实力瞬间大涨，与先前所散发而出的气势截然不同！有了手上这样神界之物，东荒仙君似乎底气足了许多，看向了秦暮，东荒仙君眼里立即闪过一道凌厉的寒芒！


第103章 神之气流

　　“神使血印？”

　　看着东荒仙君手中持着的那件神物，秦暮眉头也是微微皱了起来！这件神使血印，秦暮也有很深的了解！当初和天庭神使大战的时候，天庭神使就是使用神使血印和天庭神笔与自己打斗的！

　　而对于这神使血印的威能，秦暮可以说是有着切身的体会！不过，虽然神使血印威能强大，不过此时落入东荒仙君的手里，却不足以让秦暮忌惮！毕竟，真正的宝物也需要足够的实力才能催发出莫大的威能来，而现在，显然这个东荒仙君不具备催使着神使血印的资格！

　　“没想到神使那条死狗竟然还舍得将这神使血印交给你，看来你这些年来没少给神使舔屁股！不过，东荒仙君，你当真以为以你那点仙力可以催使得动这件神物吗？”

　　秦暮冷冷地向着东荒仙君道。而此时，整个人立即往前大踏一步，一股磅礴恢弘的气势立即向着东荒仙君狂扑了过去！而秦暮眼中也是立即闪过一丝灼热之色！

　　神使血印，可是一件神物，威能莫大，就连秦暮也有些动心了起来！现在东荒仙君竟然将那神使血印亮了出来，此时秦暮不拿白不拿！

　　“哼！玄黄仙君，你未免得意得太早了！等我将这神使血印的真正威能催发出来，你就会彻底知道你和我之间的差距来！到时候，我倒要看看，你究竟还能不能笑出来！”

　　东荒仙君冷冷一笑。而此时，浑身仙力暴涨，整个仙躯立即急速膨胀了起来，而在他眉心之上也鼓起了一个大包，立即便有一滴殷红的鲜血溢了出来，迅速向着那神使血印上落了过去！

　　一滴仙君之血落在了神使血印之上，让得原本就已经光华璀璨的神使血印再度威能大涨，显示出了诸神的威严来！而那东荒仙君冷喝一声，立即大手一挥，催发着这神使血印猛然落下，立即便在空中生成一道神之气流，向着秦暮轰击了过来！

　　神界恢弘，统治诸天已有无尽岁月！而每一把神物之上，都被刻有了远古诸神的神力！此时经由东荒仙君催发而出，便有一道神力劲射而出，轰向了秦暮眉心！

　　这一道神之气流迅速无比，几乎是瞬移而至，快得无法抵挡！而神之气流，更是锋芒无匹，仿佛能割破世间一切坚硬之物！

　　凌厉的神之气流瞬间飞掠至面前，秦暮神色也变得无比凝重了起来，此时秦暮身影一动不动，根本没有去躲闪！因为秦暮知道，神之气流根本无法避免躲闪！

　　在秦暮体内，无数仙君本源狂涌而出，瞬间便在眉心处形成了一层仙气护界！这一层仙气护界光华璀璨，晶莹剔透，乃是由秦暮仙君本源凝聚而成，坚固无比！

　　一道仙气护界在秦暮眉心凝聚而成之后，秦暮并没有丝毫的松懈！意念以瞬息三百万次的速度运转着，无数仙君本源紧跟着喷涌而出，疯狂地在面前凝聚仙气护界！

　　神之气流，蕴藏着上古诸神的神力，就算是秦暮的仙君之躯，也无法抵挡！所以秦暮必须将这神之气流抵挡在仙躯之外！此时此刻，秦暮正在抓紧时间疯狂的凝聚这仙气护界！

　　刚！

　　凌厉的神之气流落在了秦暮的仙气护界之上，瞬间便将秦暮那一道坚厚的仙气护界给击溃了！

　　仙君本源凝成的仙气护界，原本便是世间极其坚韧之物，但是在神之气流面前，却简直像是豆腐一般脆弱不堪！

　　而在攻破秦暮的第一道仙气护界之后，那神之气流仍旧向着秦暮的眉心飞掠而去，不过速度稍稍慢了一些！但是却仍然快到让人无法看清！

　　刚！

　　秦暮的第二道仙气护界，很快也被那神之气流给攻破了！而一到远古诸神独有的霸道锋芒也立即向着秦暮扑了过来！瞬间便让秦暮周遭涌起了无边的杀意！

　　秦暮眉间紧紧皱起！显然这神之气流让他很是忌惮！不过秦暮体内的意念却没有丝毫的停顿，仍在催使着仙君本源疯狂的运转着！

　　神之气流速度极其之快，而秦暮只有在神之气流进入自己眉心之前，将他彻底拦阻下来！这让才能够将这神物攻击彻底化解！

　　刚！

　　又是一道仙气护界被神之气流给攻破了！神之气流锋芒霸道无匹，几乎是在一瞬间，将秦暮面前的三道仙气护界给洞穿了！而那神之气流距离秦暮也不过仅仅三寸之地！

　　秦暮一咬牙，似乎拼尽了全力，体内仙君本源如同井喷一般狂涌而出，立即在眉心一寸之地凝成了一道坚厚的仙气护界！而这一道仙气护界也是秦暮能够凝聚的最后一道仙气护界了！

　　刚！

　　在秦暮这最后一道仙气护界凝聚而成之时，那神之气流瞬间便攻掠而至！立即便将秦暮这一道坚厚的仙气护界给击溃了！

　　不过在击溃秦暮这一道仙气护界之后，那神之气流的速度明显减弱了许多！已经大大不如先前的锋芒了！而就在此时，秦暮眼中忽然闪过一丝精光，知道真正的机会来了，猛然抬手劈来，重重便落在了那飞速而来的神之气流上！

　　秦暮一手落下，手掌顿时便化成了无坚不摧的仙刃，轰击在了那玄妙至极的神之气流上！瞬间便将那已经残留不到十分之一威能的神之气流斩灭成了齑粉！

　　凌厉霸道的神之气流，携带者远古诸神的威能，在秦暮重重防御之下，终于被彻底抹杀了！

　　一道远古诸神的神力就这样被秦暮斩灭，感受到那道锋利无匹，霸绝天下的诸神气息消失之后，秦暮顿时松了口气！

　　“什么？”

　　手持着神使血印的东荒仙君自然是第一时间感应到了那神之气流被秦暮斩灭的事情，不由得顿时神色大变！眼里立即闪过一抹惊惧之色！

　　这神之气流，威力之大，东荒仙君可以说是清清楚楚！而就算是神使本人，面对一道神之气流的攻击，也未必能够从容面对！但是现在，秦暮竟然连神之气流也斩灭了！这可是相当于上古诸神的攻击啊！

　　东荒仙君彻底震撼住了！

　　然而此时，在秦暮斩灭了那一道神之气流之上，场上的形势已经徒然大变！秦暮抵挡住了神使血印的一击之后，此时自然不会给东荒仙君再次催发神使血印的机会！秦暮立即趁此时机，猛然大跨一步，浑身仙力涌出，无穷无尽的霸道攻势立即向着东荒仙君攻了过来！


第104章 掠夺神印

　　在挡下东荒仙君那神之气流之后，秦暮身影一动，立即便有无穷无尽的威压向着东荒仙君狂压了过来！一道道狂暴能量从秦暮体内迸发而出，瞬间洞穿虚空，向着东荒仙君狂攻而去！

　　秦暮这番是动了真正的杀气！狂暴的能量，如同翻滚咆哮的大海，挥舞而出，立即将东荒仙君整个给紧紧包裹在了其中，而面对着秦暮如此强横的攻势，处在惊涛骇浪之中东荒仙君也是脸色一变！

　　虽然手持着神使血印，但是刚才已经发出了一道神之气流，想要再次催使神使血印发出攻势，却已经来不及了！

　　东荒仙君一咬牙，体内仙君本源立即狂涌而出，向着秦暮那漫天的攻势迎了上去！此时此刻，他除了硬着头皮抵抗也没有其他办法！

　　一道道仙君本源劲射呼啸而出，让得整个天空，就算是百里之外也因为两人的打斗而颤抖了起来！而在秦暮和东荒仙君附近，更是道道强劲的能量肆意飞扬着，击破虚空，携带着的威能强大无比，就连那西城皇子也忍不住退开了两步！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声接着一声的轰隆炸响在秦暮和东荒仙君周围迸发而出，在两人周围立即激荡起无数璀璨绚烂的火花！两尊仙君强者催使仙君本源的一击，何其强大！慑人的能量波，不断地进行着交锋，发出的响声让得方圆十里之内的天仙强者齐齐面色煞白，纷纷运足了仙力开始抵抗了起来！

　　仙君强者的对决，散落而出的余波，足以让他们仙躯破灭，还有一些实力较弱的仙人，因为无法承受这巨大的能量和声响冲击，顿时惨叫一声，七窍流血，登时倒地而亡了！

　　在秦暮面前的虚空已经彻底破碎了！强大到了至极的能量能够摧毁时间一切规则，包括时空，生死，轮回，然而此时，满脸杀气的秦暮却仿佛如同君王一般，无视所有的狂暴能量和破碎的空间碎片，再度欺身而上，瞬间席卷而起庞大无匹的能量，大手立即向着东荒仙君手中的神使血印抓了过去！

　　在秦暮狂暴能量的攻击之下，东荒仙君苦苦支撑着！就算他是仙君强者的实力，也难以承受这样强悍至极的攻势！更何况秦暮的攻势是瞬息而至，接二连三的猛烈扑来！

　　东荒仙君紧咬着牙，嘴角已经沁出了汩汩鲜血！他的身体也在那狂暴能量的攻击之下，一点一点的后退着，而就在此时，秦暮的大手却瞬间席卷而去，猛然向着东荒仙君抓了过来！秦暮大手所落的方向，正好是东荒仙君紧紧抓在手中的神使血印！

　　“不好！”

　　意识到情况不妙，东荒仙君不由得大惊，连忙将手一缩，想要将那神使血印收回体内来！然而此时，秦暮的大手已经落了下来，一把将东荒仙君手中的神使血印抓住，猛然狂扯了出来！

　　一道璀璨至极的光华闪现而过，在空中滑过一道优美的弧线，那神使血印被秦暮抓到之后，瞬间回到了秦暮身边！

　　而失去了神之血印之后，东荒仙君不由得神色大变！瞪大了眼睛，看着秦暮，眼里尽是怒火！而此时，从秦暮身上散发而出的狂暴攻势再次欺压而下，瞬间降临而至，毫不留情地将东荒仙君整个给击飞了出去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两大仙君强者的交手已经结束，不过此时，在半空之中残留着的狂暴能量却还在纵横恣意着！一道道仙君本源进行着轰击，瞬间发出了无数璀璨的火花！而更有无数狂暴不安的能量肆意劲射而出，让得方圆百里之内的仙人都受到了诛连！

　　刚才的一战，秦暮踏入仙界之后真正的实力彻底显现了出来！狂暴的能量，破碎虚空，威武宛如君王，简直不是一般的仙君强者可以媲美的！让得东荒仙君，西城皇子这些仙君强者望尘莫及！

　　而在这一击之后，手持着神使血印的东荒仙君失去了神之信物，而本人也是溃败而出，仙躯破裂！

　　东荒仙君一连倒退了十三步，还不能够让自己的身体停留下来，直到西城皇子从背后出现，用一道仙力将他轻轻托住，才让得东荒仙君停下脚步来！

　　而东荒仙君在勉强站稳之后，整个人立即狂吐了一口鲜血！脸色瞬间变得极其苍白了起来！

　　仙人一旦修炼到了仙君境界，仙躯将会无比坚韧！而组成仙躯的晶体更是强韧到了极点，处处充满了生机，是仙躯成熟的一种标志！

　　不过此时，在秦暮的轰击之下，东荒仙君原本浑然如玉的仙躯已经开始破裂了！一条条裂缝在东荒仙君身上生了出来，每条裂缝之上，都沾满了鲜血，显得极其刺目惊心！

　　仙躯破裂，这对于仙君强者来说是一个极大的打击！因为一旦仙君破裂，轻则功力大降，而重则瞬间灰飞烟灭！

　　看着东荒仙君身上那破灭的，尽是裂痕的仙躯，西城皇子也是忍不住暗暗咋舌！

　　东荒仙君的实力，西城皇子可以说是极其清楚！然而以他的实力，再加上有神使血印的护佑，竟然还被玄黄仙君打成了这幅模样！这玄黄仙君实力的恐怖简直可想而知！

　　紧紧咬住了牙，感受着从仙躯每一寸肌肤上传来的刺骨疼痛，东荒仙君感觉到极大的恨意！东荒仙君试着去握紧拳头，然而他一用力，在手掌手背之上，立即便有无数晶体碎片掉落了下来！

　　而他整个仙躯，仍在以极其快的速度在破裂着！不断有晶体碎片剥落下来！仙躯破裂，伤及本源，东荒仙君就算能够活下去，无论是寿元还是实力都要受到极大的影像！

　　东荒仙君抬起了头，双眸之中尽是血红的恨意！

　　“玄黄仙君，你够狠！把神识血印给我还回来！”

　　东荒仙君看着秦暮，声音几乎是歇斯底里，极其嘶哑！显然在秦暮的轰击之下，他已经受到了重伤，就连说话也显得极其底气不足！

　　秦暮冷冷地站在了半空之中，身影却没有退却半步！人影平淡，仿佛刚才一切都没有发生一般，而在秦暮周围，原本破碎的虚空也已经重新凝聚了起来，风平浪静，一切都显得波澜不惊！不过此时，在秦暮手中，那血色的神识血印却散发而出极其璀璨的光华！


第105章 抹除印记

　　手持着神使血印，感受到从那神使血印之上散发而出的阵阵神力，秦暮嘴角浮起了淡淡的笑意！这神使血印乃是诸神之物，存在的神力可以说是极其强大！

　　当初在与天庭神使大战的时候，秦暮可以亲眼见识了这神使的威能！可惜，神使血印之内虽然蕴藏着极其庞大的神力，但是东荒仙君却根本催发不出其中的十分之一！天庭神使竟然将神使血印这件宝贝交给东荒仙君，简直就是暴敛天物！

　　秦暮将神使血印夺走，显然让东荒仙君彻底惊慌了！东荒仙君狰狞着脸庞，向着秦暮咆哮狂吼着！这神使血印可是天庭神使赐给他的神物，是他的倚仗，然而此时却被秦暮夺走了，东荒仙君此时的心情可想而知！

　　秦暮抓住了神使血印，根本没有理睬东荒仙君，一道意念涌了出来，立即加持在了神使血印之上！

　　秦暮的意念落在了神使血印之上，立即便感觉到了在那神使血印蕴藏着的滂湃神力！恢弘似海，波涛汹涌，而在那神使血印之中似乎还残留着那天庭神使的仙人意念！

　　神使血印可是神界的一件宝物，天庭神使虽然将他交给了东荒仙君，但是却并没有完全抹除掉自己的意念！毕竟，这是一件神物，若是被人夺走了，天庭神使还可以凭借着自己的意念控制夺回来！

　　神使血印之中，那蕴藏在神海之内的天庭神使意念似乎感受到了秦暮的存在，突然之间变得狂暴不安了起来，随即便从神使血印之中涌了出来！

　　秦暮抓住了那神使血印，然而在那神使血印却突然一下子颤抖了起来，仿佛要从秦暮手中挣脱开来一般！巨大的拉扯之力，与秦暮进行着拉锯！而一道道光芒也是从神使血印之中迸发了出来！

　　感受到这神使血印的挣扎，秦暮冷冷一笑，手上一用力，庞大的仙力立即加持了上去，让这神使血印无法动弹！而此时从神使血印之上，忽然间有一道金色的光芒呼啸了出来，幻化而出一个金色的人影向着秦暮猛然扑了过来！

　　这个金色的人影，豁然便是那天庭神使残留在血印之中的意念！此时呼啸而出，带着神使的锋芒向着秦暮狂扑了过来！

　　霸道的杀气，凌厉的锋芒，瞬间将秦暮给紧紧笼罩住！一道刺骨的杀气，击破虚空而来，直指秦暮的心灵，让秦暮感觉到了透彻的寒意！

　　这是神使血印之中天庭神使的意念在进行着最后的绝地反击！

　　然而秦暮自然不会让这挣扎的神使血印得逞！秦暮一手猛然抓了过来，顿时便紧紧握住了那金色的人影，将他紧紧抓在了手中，让他无法猖獗动弹！

　　而此时，从秦暮手掌之中，无数仙君本源狂压了下去，将这疯狂挣扎的金色人影给强力镇压住！

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　秦暮手中那金色的小人在疯狂的挣扎着，想要从秦暮手里逃脱出去！睁大了血红的眼睛，死死地盯住了秦暮不放！

　　“玄黄仙君，你放肆！你竟然敢掠夺我的神使血印，你不怕我再次攻来，将你打得魂飞魄散吗？”

　　秦暮手中那金色的小人挣扎着，向着秦暮狂吼着！

　　“神使？”

　　秦暮嘴角浮起了一丝淡淡的冷笑。手中力气却越来越大了！

　　“你能够杀我一次，你还真以为你还能再杀我第二次吗？我秦暮这次回来，不仅仅要对付你，还有站在你身后的神界，我都要一一推翻！重新建立起三界的秩序来！而真正应该魂飞魄散的人，是你，还有你背后的神界！”

　　秦暮脸色一寒，手掌之上无数仙芒凝聚，将手掌化成了无坚不摧的仙刃，用力一握，立即将那金色小人在手中割裂了开来！

　　而此同时，一声凄厉的惨叫也从秦暮手中响彻了起来！随后那金色的神使意念立即化成了一缕青烟消失在了半空之中！

　　神使血印中残留的神使意念被秦暮彻底抹杀，而现在这神使血印彻底成为了无主之物！现在，正好适合秦暮祭炼，将这神使血印炼化成为自己的宝物！

　　“怎么可能？神使意念强大无比！只有仙王级别的人物才能够抹杀掉！他怎么能够做到？他怎么可能做到？这不可能，这不可能！”

　　看到秦暮将那神识意念斩杀掉。东荒仙君顿时瞪大了眼睛，甚至不敢相信眼前这发生的一切！语无伦次，整个人已经接近疯狂的状态！

　　在得到这神使血印之后，东荒仙君也曾经试图想要抹杀神使的印记。但是他仙君本源一碰到那神识印记，便立即被湮灭于无！

　　也正是因为感觉到那神使印记的强大，东荒仙君对于神使的敬畏则更深了！但是现在，秦暮却连神使的印记都可以抹除！是不是意味着他已经拥有了和神使一样的实力？

　　东荒仙君脑海里涌出这个想法之后，顿时大惊。随后猛地一摇头、在他心里，神使的光辉无法超越，他不相信有人能够超越神使的荣光，更不愿意相信，秦暮的实力已经强大到了一个令他无法仰止的地步！

　　“东荒仙君，神使血印已经被玄黄仙君掠夺了！我们抢不回来了！我们还是走吧！这些事情只有先禀告神使大人，才能做出定夺！”

　　西城皇子在一旁也是见识到了秦暮实力的强大，立即向着东荒仙君道。随即一手拉起了东荒仙君想要带着东荒仙君离开！

　　东荒仙君已经被秦暮击碎了仙躯，实力大损，此时以他一人的实力去对付秦暮这尊魔王，显然就是不切实际的！现在也只有暂时离开，将事情禀告天庭神使！

　　东荒仙君咬了咬牙，心里的恨意到了一个令人发指的地步。

　　“玄黄仙君，今日的事情绝不会这样完了！我会禀告神使，让神使大人降临，亲自来惩罚你！你就乖乖等着灰飞烟灭吧！我东荒仙君，还会回来的！”

　　东荒仙君恶狠狠的看着秦暮道。随即转身便和西城皇子一起逃窜而出！


第106章 回到玄黄界（上）

　　秦暮刚刚将神使血印之中的印记抹除掉，此时正准备祭炼神使血印，根本没有时间管东荒仙君二人。而且，这东荒仙君和西城皇子，在秦暮眼里，根本无足轻重，就像是两只蝼蚁一般的存在，现在不杀他们，让他们先去蹦跶几天也无所谓！

　　秦暮将神使血印中的印记抹除掉之后，而此时，一道神识意念立即从神海之中涌出，加持在了神使血印之上！

　　原本光华四射的神使血印在秦暮的意念加持之后，变得更加璀璨了起来，道道神力迸射了出来，激荡在空气之中，而此时，秦暮眉头一睁，从眉心之中立即便有一滴殷红的鲜血涌了出来，瞬间落在了那神识血印之上！

　　一滴鲜血落在了神使血印之上，顿时便让得整个神使血印红光大作！一道道血色的光华流转着，在整个血印周遭激荡，迸发出道道神之光华！

　　很快，这神使血印在秦暮的祭炼之下，慢慢的平静了下来，最后终于安安静静地落入了秦暮手里！

　　虽然现在将这神使血印祭炼完毕了，但是秦暮知道，这神使血印玄妙无比，远远不是片刻之间就可以琢磨透彻的！所以秦暮准备将这神使血印拿回玄黄界之后再慢慢琢磨！

　　秦暮抬起了头，正好看见了那东荒仙君和西城皇子两人狼狈逃窜而出的身影！看着两人，秦暮冷冷一笑，也没有再去追击他们！

　　现在让他们先活一段时间也好，这么快就将他们斩杀掉，还不能够让他们彻底享受恐慌挫败的痛苦！

　　这些仙界的界主，一个个臣服跪倒在神使的面前，宛如走狗一般舔着神使的屁股，简直丢尽了仙人的脸面！

　　既然他们这样信服神使，那么秦暮就打算亲自在他们面前，将神使打败！让他们彻底失去依靠，到时候相信痛苦和绝望会来的更加凶猛！

　　秦暮冷冷扫了一眼那消失的两道流光之后，没有去追击他们，随即转过头来，看向了身后悬浮在半空之中的东荒仙园！

　　刚才秦暮与东荒仙君和西城皇子对抗的一幕已经落入了众位仙人的眼里！原本这些仙人们还以为凭借着东荒仙君和西城皇子的联手，以两大仙君的实力，肯定可以压制住秦暮，将他们解救出去的！

　　但是万万没有想到，这玄黄仙君竟然如此之强大！一连挫败两大仙君，还将东荒仙君的神使血印给夺走了！

　　感受到秦暮冷冷瞥过来的目光，东荒仙园的众位仙人忍不住齐齐打了一个寒战！

　　秦暮此番重归仙界，已经打破了东荒神庙，夺走了东荒仙园，在整个仙界立足了威风，秦暮的目的已经达到了！而此时，秦暮正好带着这东荒仙园回到玄黄界！

　　秦暮身影一动，立即便来到了半空之中。意念一动，立即加持在了这巨大无匹的东荒仙园之上！

　　雄浑霸道的仙君本源扑面而来，让得在东荒仙园之内，所有的天仙强者纷纷神色大变！就连东荒仙君和西城皇子都对付不了秦暮，他们可不敢和秦暮硬敌！

　　秦暮冷冷一笑，没有理睬众人！身影一动，立即便向着玄黄界的方向飞掠而去！

　　而在秦暮身后，一座巨大的仙台则紧紧跟在了秦暮身后，随着秦暮一起向着玄黄界的方向飞掠而去！

　　东荒仙台，纵横数百万里，广阔无比，相当于半个天苍大陆，此时竟然被秦暮牵动着向玄黄界飞掠而起，所引起的轰动自然是极其之大！

　　秦暮所到之处，一团阴云便迅速将这块仙界地域给笼罩住！所有仙人强者纷纷抬起了头看向了半空之中，当看到出现在半空之中巨大的，仿佛无边无际的仙台时都纷纷震惊到了！

　　仙人的实力确实极其强大，可以移山，可以碎石，但是现在像秦暮这样移动一个世界，简直就是太恐怖，太罕见了！

　　“天啊，那不是东荒界的东荒仙园吗？怎么会被人连根拔起了！仙界中是谁有这样强大恐怖的实力啊！”

　　仙界之中，看到秦暮拖动着那东荒仙园飞掠而过。众人仙人纷纷大惊，立即各自议论了起来！

　　“是啊。这可是只有仙王强者才能有拥有的大手笔啊！仙界什么时候出现了这样的人物？”

　　“看！那领头的人影不是玄黄界的玄黄仙君吗？他不是被神使大人打落下界了吗？怎么重归仙界了？看他的手笔，似乎比之前更加锋芒毕露了啊！”

　　“是啊。玄黄仙君可是仙界了不得的人物！我早就知道他命不该如此，果然现在重归了仙界！不知道天庭神使又要使用什么办法来镇压他！不过，我还是很向往他那一往无前的个性的！”

　　“禁声！这可是在仙界，怎么能吹捧神使大人的对头，要是落入神使大人的耳里！你就完蛋了！”

　　整个仙界统治在神使的手下已有千万年岁月。神使统治仙界之后，便极尽压榨之能事。用仙界的仙气福泽之地，培养起源树，但是却又将所有起源果收走大半，只留下小部分起源果给予仙界诸人！

　　这样一来，仙界的实力自然越来越弱，而相反的，神界的实力则越来越强！

　　对于神界，神使，仙界众人也有着诸多怨恨！不过，在神使的威严之下，却没有一个人敢站出来反抗！所以，在众位仙人内心深处，对于秦暮还是有些敬佩的！

　　秦暮带着巨大无比的东荒仙园在整个仙界飞掠而过，给仙界造成了巨大的轰动！引起了百万仙人围观！一时之间，热闹非凡，沸沸扬扬！而玄黄仙君重归仙界的消息，也是如同长了翅膀一般瞬间传遍了整个仙界的每一个角落！

　　玄黄仙君渡劫回归，与天庭神使的一场大战不可避免！是玄黄仙君再次被天庭神使镇压，还是他涅槃重生，对仙界来一次彻底的洗盘！

　　众位仙人，心里也是议论纷纷！各自怀着心思！


第107章 回到玄黄界（下）

　　一路飞掠，横穿了大半个仙界，终于秦暮一脚踏出，出现在了玄黄界的上空之中！

　　一踏入玄黄界，一股熟悉的气息便扑面而来！秦暮立在了半空之中，感受到从玄黄界吹拂而来的气息，顿时有种异常畅快的感觉！

　　玄黄界，广阔无比，而此时正笼罩在一个巨大的结界之内！而在结界之外，却是战火密布，无数霸道雄浑的能量在肆意纵横着！

　　一阵阵轰隆巨响传荡了开来，而在结界周围，更是有无数仙人手持着各种仙器对着玄黄界进行着攻击！

　　自从秦暮仙躯破灭之后，玄黄界便一直受到各大仙界的夹击！东荒界，西城界，古虚界，几大界域从来没有放弃过对玄黄界的攻击！

　　不过在秦暮布下的结界保护之下，玄黄界一直都在勉强支撑着！

　　“那……那是？”

　　秦暮带着巨大无匹的东荒仙园出现在了半空之中，顿时让得所有玄黄界众人纷纷大惊！而在结界之外攻击着玄黄界的众位仙人也是停下了手中的攻势，纷纷惊呆的看着半空之中！

　　他们虽然是仙人，见多识广，但是此时看到这么一个巨大无匹的东荒仙界忽然出现在了头顶之上，还是让他们极为震惊！

　　秦暮带着东荒仙园来到了玄黄界，巨大的仙台悬浮在了半空之中，遮天蔽日，立即便让得整个玄黄界笼罩一片浓云之下！

　　“东荒仙园，这是东荒界的东荒仙园。天啊，他怎么跑到这里来了？”

　　有不少仙人认出了东荒仙园，顿时齐齐惊道。他们根本无法想象，竟然还有人能够以一己之力，将那广阔巨大无匹的东荒仙园连根拔起然后运到这玄黄界来！

　　一阵阵惊叹之声从众位仙人嘴里传了出来，众人在打量那巨大无比的仙台之时，目光也终于是落到了秦暮身上！

　　秦暮转世重生之后，此时的容貌与之前的玄黄仙君已经有了很大的不同！所以这些仙人并不能第一眼认出！不过这些仙人却是可以感觉到，从秦暮身上散发而出的气息极其强大！而且这股气息还极其熟悉！

　　“玄黄仙君！是玄黄仙君回来了！”

　　正在此时，从玄黄界之中，一个老者的身影忽然高叫着从玄黄界冲了出来，瞬间来到了秦暮面前！这个老者豁然便是上次跟随鸿蒙道人一起解救秦暮的枯木道人！

　　没想到秦暮回来之时，竟然还会带着整座东荒仙园归来，这给枯木道人带来的震撼实在是太大太大了！

　　东荒仙园，在整个仙界都是极有名的！整整三千株起源树，在整个仙界都是一起庞大的财富！

　　“玄黄仙君，真的是我们玄黄仙君！玄黄仙君终于回来了，我们的仙君回来了！”

　　在玄黄界之内，那些支撑着结界与其余四界进行着对抗的玄黄界众人纷纷大喊了起来！玄黄仙君回来了，对于他们玄黄界来说是一件莫大的喜事！也就意味着他们玄黄界将要重新崛起！

　　而且玄黄仙君不仅回来，竟然还带回了一座东荒仙园！这可是一笔巨大的宝藏啊！

　　秦暮带着东荒仙园降临了玄黄界，顿时让得整个玄黄界立即沸腾了起来！而此时秦暮身影一动，立即便来到了玄黄界的上空！秦暮出现在了玄黄界的上空之后，立即一手拍打在了玄黄结界之上，顿时之间，一道蓝色的波纹从秦暮手掌之中涌了出来，立即加持在了这个巨大恢弘无比的玄黄结界之上，很快这巨大的玄黄结界立即从中破开！

　　秦暮原本便是这玄黄结界的创造者，他对于玄黄结界自然是了如指掌！在秦暮仙君本源的作用之下，玄黄结界从中破开，立即生出了一个巨大的洞口！

　　而此时，秦暮意念一动，立即便催使着那巨大无比的东荒仙园向着整个玄黄结界落了过去！

　　“他竟然将整座东荒仙园移到这里来了？”

　　看着在半空之中的秦暮，那些围攻玄黄界的仙人们似乎还不敢相信眼前的一幕！东荒仙园有多广阔，有多宏大，他们也是清楚的！这样一个大世界，竟然被玄黄仙君给彻底移了过来，玄黄仙君的手段简直让人无法想象！

　　“一座东荒仙园，这可是大财富啊！每年都可以产生多少起源果啊！玄黄界这回发了，玄黄仙君真是大手笔，果然锋芒霸气依旧啊！”

　　众位仙人在惊叹之时，也为玄黄仙君的实力和手段折服了起来！

　　现在秦暮运用仙君本源，将玄黄结界给打了开来！但是此时此刻，所有围堵在结界之外的四界仙人，却没有一个敢动手趁机杀入玄黄界！

　　围堵在玄黄界外的四界仙人，其中也不乏天仙后期巅峰，准仙君境界的强者！他们这些人，或者可以在玄黄结界薄弱的时候，趁机杀入玄黄界，杀几个玄黄界的弟子！但是此时此刻，却没有一个人敢妄动！

　　因为他们知道，在玄黄仙君面前，没有人能够乱来！

　　秦暮动用意念，催使着东荒仙园慢慢的在玄黄界落下，飘向了玄黄界一个偏僻无人的区域！随即在秦暮的作用之下，慢慢的落了下去！

　　当然，在此同时，原本在玄黄界的众人，也是立即纷纷散开，避免被这落下的巨大仙台给误伤！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　尽管秦暮在放下东荒仙园的时候，尽量小心翼翼。但是这么一大尊仙山落下来，就算是一个颤抖，也足以令得整个大地发生上百次地震！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵轰隆之声响彻了起来，回荡不绝！向着整个仙界传荡了过去，经久不息！终于在将近半个时辰的时间之后，这声震动逐渐平静了下来！

　　然后，在秦暮莫大玄妙的仙力作用之下，这尊巨大无比的东荒仙园便在玄黄界落定了！而三千起源树，也是彻底归于秦暮和玄黄界所有了！


第108章 霸者之风（上）

　　秦暮以莫大神通竟然将整个东荒仙园从东荒界连根拔起，带到了玄黄界来，这样的手段，简直震惊了整个仙界！

　　东荒仙园在秦暮的神通之下，彻底落定在了玄黄界之中，高高的仙台平地而起，而在整个东荒仙园之中却有着无数仙草林木生长着，繁衍不息！

　　这一次秦暮的大手笔，从东荒界中夺回了东荒仙园，抢过来了整整三千株起源树！可以说是为玄黄界带来了一座金山宝库！一瞬之间，整个玄黄界便成为了仙界之中最为富有的界域！

　　直到东荒仙园彻底入定在玄黄界后，玄黄界内的众位仙人还没有从巨大的惊喜和震撼中平静过来！而在玄黄界外，那其余四界的仙人则是纷纷瞪大了眼睛！眼里的一抹惊色始终挥之不去！因为玄黄仙君带给他们的震撼实在是太大太大了！

　　秦暮施展仙术，让东荒仙园安定了下来之后，随即人影一动，立即便来到了东荒仙园之上！

　　在东荒仙园之内，还有着三千多名天仙境界的强者，不过在秦暮强大仙力的控制之下，却根本动弹不得！而此时，被秦暮带到了玄黄界，他们眼里更是涌现了绝望的神色！

　　东荒界与玄黄界恩怨已久，此时落到了秦暮手里，他们也绝没有生还的可能了！

　　秦暮来到了东荒仙园之上，目光冷冷地在众位东荒界仙人身上扫过！这些东荒界的仙人实力都不算太高，不过他们守护东荒仙园，每一个人都有着极强的手段，特别是在培育仙草照顾起源树这一块！所以说，他们的存在对于秦暮还是有作用的！

　　“你们都是东荒界的仙人！此时落到我秦暮的手里，不过我秦暮乃是堂堂一尊仙君境界强者，未来整个宇宙世界的君王，却不会和你们一般计较！”

　　“你们众人，只需在这东荒仙园之中替我秦暮培育起源树三千年！三千年之后，我秦暮便放你们自行离开！”

　　秦暮声音恢弘，接着仙力发出，自有一股不可违抗的威严！整个人站在了高空之上，自上而下，更是有种君临天下的气势！

　　三千年？

　　三千年的时间对于仙人来说并不算太长！此时听到秦暮的话，众位仙人立即纷纷议论了起来！原本以为落在了秦暮手里，秦暮会立即将他们杀死炼化！但是没想到秦暮却并没有杀他们！

　　看守仙园三千年，换取一条命，却也是值了！

　　众位仙人你看了看我，我看了看你，随即齐齐点了点头！

　　仙人的修为来之不易，所以无论是寿元还是生命，仙人都比凡人更加珍惜！此时既然秦暮要放他们一马，这些仙人又何乐不为？

　　见东荒仙园之类的众位仙人都答应了自己的提议，秦暮点了点头，随即转身化成了一道流光立即便来到了玄黄结界之外！

　　秦暮身影一动，人影瞬移，立即便来到了玄黄结界外！而秦暮一出现，顿时之间一股雄浑浩瀚的气息立即向着玄黄界外所有的仙人狂扑了过去！

　　霸道凌厉的仙君气息扑来，让得原本处在结界外的仙人们纷纷后退了百步之远！

　　在玄黄结界之外，有着上万名仙人！这些仙人之中，有的实力已经达到了准仙君境界，都是其余四界所派遣过来攻打玄黄界的好手！

　　不过此时秦暮一出现，玄黄界的气势顿时暴涨，让得所有人都停止了攻击！怔怔地站住了！

　　秦暮目光冷冷在众位仙人身上一扫，而被秦暮目光一扫，这些仙人们只觉得混身上下一阵发寒，有种想要立即跪下去的感觉！立即纷纷运足仙气开始抵抗了起来！

　　秦暮重归仙界，所展示而出的雷霆手段在整个仙界已经立下了极大的威严！所有仙人，此时看着秦暮，都是心惊胆战，敬畏无比！玄黄结界四周，一片寂静，所有人都连大气都不敢出一声！

　　“你们都是各大界域的仙人，与我秦暮，同样都是仙界中人！”

　　秦暮一眼将所有仙人扫了一遍，顿时冷冷便道。秦暮声音不大，但是却带着凌厉的威严和压迫，传荡在四周，仿佛有种神奇的魔力一般，让所有人都将目光往秦暮这边看了过来！

　　“我们仙界在远古以来，便是与神界，佛界，魔界并列的势力！但是如今，神界欺我仙界无人，竟然压榨欺凌我仙界整整千万余年！”

　　“我们仙界仙气富裕，各种仙草仙树繁茂无比，每日都可以凝聚出大量起源果！”

　　“但是在神界的欺凌之下，我们仙界却得到了什么？数不胜数的起源丹被神使掠夺，送往神界，让得神界的实力越来越强大，神界的神人寿元越来越长！但是我们仙人，却因此越来越弱！”

　　“这是极大的不公！”

　　秦暮声音字字清脆，落地有声，一听到这些仙人耳里，却仿佛醍醐灌顶一般！

　　其实在六大界域，无数仙人心中，对于神界都有着诸多不满！但是他们却始终畏惧神界的威严，不敢出声反抗！而此时，秦暮所说的，却恰巧正是这些仙人们的心声！

　　神界不仅仅掠夺仙界的资源，而且，在神界的眼里，万万千千的仙人不过是蝼蚁一般的存在罢了！天庭神使仗着实力强大，肆意霸占各界圣女，而种种欺凌仙人的事情可以说是屡见不鲜！

　　仙界为神界贡献了许多，但是神界却根本不把仙界当人看！

　　遥想远古，在上界之中，仙界可以说是极其强盛，与神界也是平起平坐的，仙人的地位极其崇高！但是现在，神界强盛，仙人却沦为了奴隶，蝼蚁一般的存在！

　　听到秦暮的话，众位仙人纷纷握紧了拳头，心里对于神界也是生出了无数的不甘和怨恨来！


第109章 霸者之风（下）

　　秦暮的声音一遍一遍在整个仙界回荡着！传入了所有仙人的耳里，而听到秦暮的话语，众人仙人都沉浸在思索之中！

　　仙人，仙人，被奴役了近千万年！而现在已经彻底沦为了神界的附庸品！但是想必所有的仙人，都不愿意看到眼前这个局面！

　　仙人原本心气便是极其高傲的，如今被欺凌，自然个个愤懑不已！在秦暮的撩拨之下，一个个握紧了拳头，眼里尽是恨意！

　　“我们仙界自然不会屈服在神界的淫威之下！现在我秦暮就站出来，在这天地之间，告诉你们！仙界从此要摆脱神界的控制，什么神使，全部滚出我们的地盘！”

　　“而且，我也要让那神界也跪倒在我们面前！什么远古诸神，统统在我面前臣服！在我秦暮面前颤抖！”

　　秦暮此时的话语借着元气发出，恢弘浩瀚，带着无匹的威严和压迫。如同洪钟大吕一般在众人耳旁响彻了起来！

　　推翻仙界？

　　赶走神使？

　　一个一个字眼在众位仙人脑海里浮现起来！而此时，他们也是极其激动，握紧了拳头，眼里散发着璀璨的光芒！

　　“现在，我秦暮以及整个玄黄界，彻底与天庭神使决裂！而你们，作为仙界中人，此时若是想要从神界的欺凌之下走出来，就加入两位玄黄界！”

　　“我秦暮一概不计往日恩怨！”

　　秦暮大声向着众人喊道。而此时看着密密麻麻仙人们，眼里也是带着希冀的光芒！

　　听到秦暮的话，整个场面一下子又陷入了彻底的安静！

　　秦暮的话虽然极其具有感染力，豪言壮语，让众人的情绪都被感染了起来！但是此时，秦暮俨然便是天庭神使站在了对立的一面，若是加入了玄黄界，就意味着彻底与天庭神使决裂！这其中的代价，孰重孰轻，他们却还需要好好琢磨一下！毕竟这可是关系到生死危机的大事情！

　　“我加入玄黄界！”

　　正在众人沉默不语之时，突然有一个身材高大的男子大步从人群之中走了出来。这男子极其高大，一看就是那种性格粗犷豪迈之人！

　　而他刚才在听到秦暮的话之后，也被秦暮撩动了情绪！而且更重要的是，秦暮宛如君王一般的气质感染了他！让他心情极为激动！

　　“恩”

　　看着有一个仙人走了出来，秦暮顿时点了点头。心里很是欣慰！

　　有一个仙人加入，就会有第二个！很快从那万千仙人之中，立即便有不少走了出来，纷纷加入了玄黄界！

　　虽然有一些仙人被秦暮所感染，要加入玄黄界之中，但是绝大部分仙人，却都还保持着冷静！静静地站立着一动不动！

　　“玄黄仙君要和天庭神使决裂？这可是一个天大的消息啊！”

　　“他们两人本来不和！再次大战是在所难免的！玄黄仙君虽然代表的是我们仙界的利益，但是恐怕真的比起神使大人来却还有一段距离！”

　　“是啊。神使大人乃是仙王境界的实力，而玄黄仙君在强悍，也不过是区区一尊仙君强者！两者的差距简直不能同日而语！”

　　众人一阵接着一阵的议论声传了过来，纷纷将目光看向了那些走出来头投靠玄黄界的仙人！这些仙人虽然勇气可嘉，但是却未免太过不智慧了！

　　此时若是加入玄黄界，必定会遭到天庭神使的报复！到时候，就只有万劫不复了！

　　在玄黄界外，在躁动了一下之后，很快便平静了下来！这些人就算支持秦暮，他们也要观察一下局势，在做出决定！

　　秦暮对决天庭神使，这一场大战，看来绝大部分的仙人都不对秦暮看好！因为站出来，投靠秦暮的仙人也不过整整十二个！

　　不过这十二个仙人，却已经足够了！秦暮身影一动，倏忽之间便来到了这十二个仙人中间，顿时便道：

　　“好！你们能够在这个时候加入我玄黄界，便说明你们还是有骨气有傲气的仙人！很好，我秦暮欣赏你们，以后有我秦暮一口肉吃，就绝不会让你们没汤喝！”

　　秦暮从这些仙人中间走过，一一拍了拍他们的肩膀！

　　而这些仙人，在听到秦暮的话之后，更是一阵激动鼓舞了起来！一尊仙君强者，竟然这样跟他们这些小小的仙人说话，让他们感觉极其荣耀！

　　秦暮从这些仙人之中一一走过之后，随即身影一动，再次飞掠而上，来到了半空之中！

　　这一次，秦暮整个人神色大变，变得极其凌厉霸气了起来，自上而下，冷冷地向着众人看了过去，眼里透露着森然的寒意！

　　“你们众人现在不加入我玄黄界，自然有你们的利益权衡！这点，我秦暮不会强求！”

　　“若是日后你们想通，玄黄界的大门随时为你们敞开！”

　　“不过现在，你们既然站在了天庭神使一方，便是我玄黄界的敌人！若是还想攻打我玄黄界，尽可过来向我动手！若是不敢向我对手，还请速速离去！”

　　秦暮一改刚才的谆谆教诲，话语变得极其凌厉了起来，锋芒毕露，杀机尽显！

　　而听到秦暮的话，几乎所有仙人都齐齐握紧了拳头！秦暮现在的实力，在整个仙界就只弱于天庭神使！而他们之中，根本没有一人跟与秦暮交锋！

　　但是现在来攻打玄黄界，却又是天庭之中诸多仙君的意思！此时若是就这样离开玄黄界，那么必定会受到仙君和神使的惩罚！

　　一时之间，所有的仙人陷入了两难的境地！你看着我，我看着你，不知道如何是好！

　　见这些仙人犹豫不决，秦暮也是彻底怒了！而此时，秦暮身影一动，无数仙君本源狂涌而出，形成巨大的威严压迫，向着场上万名仙人压迫了过去！

　　雄浑的仙气，如同翻滚的海水，携带着巨大的威压，绵绵不绝！既然这些仙人没有加入自己的阵营，而此时，又想要帮助神使攻打自己的玄黄界，那么秦暮也没有必要对他们手下留情！毕竟秦暮也不是什么圣人！


第110章 一掌拍下

　　秦暮不动则已，一动，则仙气浩瀚，蓬勃似海！

　　眼前这群仙人，三眼两语根本无法说服！而且，还会继续攻打玄黄界，秦暮虽然不想杀这群仙人，但是却也不想他们整日围在玄黄界外！弄得整个玄黄界人心惶惶！所以，一些必须的威慑还是要施加的！

　　秦暮一怒，身影一动，无数仙气攻击立即向着自己这一方翻滚而来！霸道凌厉的仙气，仿佛能够割裂时空，带着阵阵凛冽的锋芒，让所有仙人们纷纷神色大惊！

　　仙君强者的威严，雄浑无匹，就算是天仙境界的强者也无法抵抗！众人纷纷运聚起了仙气，开始抵抗起来自于秦暮的威压来！而此时，众人你看了我一眼，我看了你一眼，眼里纷纷踟蹰着，显然此时此刻不知道该战，还是该退！

　　退，他们可是受了各界仙君之名前来攻打玄黄界的，若是此时退了，在各界仙君强者面前根本无法交代！

　　战，在他们面前的可是一名仙君强者，倘若真要战起来，却是非常之棘手！

　　近万名仙人连成了一片，个个运聚了仙气，在拼命抵抗着来自于秦暮的仙气威压，然而脚步却始终并未退出玄黄界！

　　秦暮虽然是仙君强者，不想伤人，但也不是心慈手软的圣人！在这种时刻之下，若是自己不强硬一些，只会让这些来自各界的势力更加猖狂！

　　秦暮神色一冷，突然之间大手猛然往下一拍！

　　秦暮这大手扬了起来，重重拍了下去，立即在空中暴涨数倍，携带着巨大无匹的威严猛然落了下去！

　　随着秦暮大手猛然落下，整个天地之间忽然一下子扭曲了起来，仿佛一下子变得阴暗昏沉了起来，遮天蔽日，一瞬之间无穷无尽的威压仿佛潮水一般落了下来，如山如岳，气势简直无法抵挡！

　　在玄黄界外，原本紧紧抱团想要联合起来抵抗秦暮庞大威压的近万名仙人不由得纷纷神色大变！他们原本以为凭借着自己这方仙人数量众多，就算打不过玄黄仙君，也能够勉强抵挡一下！但是秦暮一手拍下，所携带着的庞大威压，立即让他们感觉到了两者实力之间的差距来！

　　狂暴的能量轰然落下，让得整个空气变得无比沉闷压抑了起来，所有的空气都仿佛彻底凝成实质一般，坚硬无比，极其厚重，压得众人透不过气来！

　　近万名仙人，纷纷感觉到秦暮实力的强悍来，有的仙人有眼见之明，立即放弃了抵抗，转身选择逃脱了出去！

　　而处在中间的一批仙人根本无处可逃，只能瞪大了眼睛，一脸恐惧的看着秦暮大手猛然落下！

　　“轰隆！”

　　秦暮的大手立即轰隆而下，重重地砸在了大地之上，而在这一瞬间，将近三千名仙人在秦暮大手之下，化成了无数齑粉！顿时魂飞魄散！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　秦暮大手落下，砸在了大地之上，而一阵阵震动也是向着四周激射呼啸了出去！那些侥幸逃脱出去的仙人们，回过头来，看向了那被秦暮一掌拍塌的大地，个个脸色中露出了无穷无尽的惊色！后怕惊惧不已！

　　刚才秦暮那一掌的轰击，携带着的威能简直无穷无尽，极其恐怖，而在那一掌之下，竟然一下子便拍死了三千多名仙人！这简直让所有仙人神色震惊了！

　　三千仙人，全部魂飞魄散了？

　　看着在大地之上，那一堆一堆残缺破烂的仙躯，晶粒碎片，众人还是抑制不住心中的惊慌神色！

　　他们也知道玄黄仙君实力的强横，但是没有想到，秦暮的实力竟然会强横到了这个地步！

　　“仙君好强大！才一掌就灭了大半仙人，玄黄界外的那些渣滓们，恐怕也不过是仙君几巴掌的功夫！”

　　与玄黄界外那些仙人惊愕恐慌的神情相比，在玄黄界内，玄黄界的仙人们在震惊之后，则立即涌现了无比的狂热惊喜之色！

　　与西城界，东荒界，法界，古虚界，这四界仙人的争斗已经持续了不知道多久！虽然说有着玄黄结界这种远古禁制辅助，玄黄界的仙人们并没有吃很大的亏，但是还是有不少的玄黄界弟子死在了东荒界四界仙人手下！

　　所以看到秦暮施展神威，一掌拍死了三千仙人，让玄黄界众弟子们感觉到异常的爽快！这些玄黄界弟子一个个心里大声叫好，巴不得秦暮此时此刻冲上去，两掌三掌的将那些烦人的四界仙人给杀个干净！这让才足够解气爽快！

　　“我说过你们五界的仙人，若是想要加入我玄黄界，我玄黄界的大门随时为你们敞开！”

　　“但是你们若是想要对我玄黄界不利，那就休怪我秦暮不客气了！”

　　“现在，我再给你们一次机会，我数三声，三声之后，若是还看见你们有人出现在我的视线之内，那么，我就只好让你们魂飞魄散了！”

　　秦暮站在了高空之中，顿时一脸凌厉道。目光冷冷地扫视着玄黄界外众位仙人，带着无穷无极你的仙君威严和凌厉压迫！

　　刚才秦暮的轻轻一掌已经在众位仙人心里留下了不可磨灭的印象，霸道，冷酷，杀伐果断，威严如同君王，根本不容反抗！此时此刻，几乎没有人去怀疑秦暮话里面的真实性！他们也不敢去怀疑！

　　幸存下来的仙人们你看了一眼我，我看了一眼你，纷纷咬了咬牙！现在撤出了玄黄界，虽然会受到各界仙君强者的惩罚！但是区区一些惩罚也总好过立即丢了性命吧！

　　而他们现在若是还固执的留在玄黄界外，以秦暮的手段，那么肯定在下一个刹那，就会彻底没有性命，魂飞魄散！

　　一个是受到一些惩罚，而另一个则是魂飞魄散，从此在这天地之间彻底消失，几乎是傻子都知道该怎么选择！


第111章 众人朝拜

　　“三”

　　站立在了半空之中，秦暮一脸冷峻，宛如君王。而一个冷冰冰的字眼也是从秦暮口里吐了出来！

　　几乎是毫不犹豫的，原本站在玄黄界各处的仙人们几乎没有丝毫的犹豫，立即纷纷转身逃离出去！

　　“二！”

　　秦暮第二声数下，那些仙人们便已经奔出了千米之外。

　　秦暮刚才的雷霆手段，几乎所有的仙人们都已经见识领教过了！无论是谁，此时也不敢再触秦暮的眉头！此时纷纷忙不迭的逃散开来！

　　要知道，秦暮轻轻一掌可是能够瞬间击毙是三千多名仙人的！要杀掉他们这群蝼蚁简直就是不费吹灰之力的事情！眼前谁敢继续留着，那就是死路一条！

　　不等到秦暮三声数万，原本包围在玄黄界四周的仙人们便已经仓皇逃脱了出去，片刻之后便已经不见了踪影！

　　秦暮冷冷地看了这些仙人逃窜的身影，淡淡一笑，第三声并没有数出来。随即转过身来，看向了身后的玄黄界！

　　此时玄黄界之中，所有的仙人都抬起头来看向了秦暮！笔直站立在半空之中的秦暮，英姿飒爽，宛如君王，给人一种威严无比的感觉！

　　秦暮一回归仙界，先是将东荒仙园连根拔起带到了玄黄界之中，随后又大展神威将那近万四界仙人统统驱逐出去！秦暮的实力和修为可见一斑！玄黄界的众人，此时心里对秦暮可以说是敬畏佩服到了极点！

　　“参见仙君！”

　　“参见仙君！”

　　秦暮眼神落了过来之时，几乎是在同一时刻，所有玄黄界的仙人齐齐跪了下去，毫不犹豫，脸上都带着尊敬无比的神情！

　　秦暮一回来，势必意味着整个玄黄界的历史即将重写！而原本处在四大界域夹攻中的玄黄界，也要重新崛起，迎来新的时代纪元！

　　秦暮目光在所有玄黄界弟子身上一一扫过，眼神里流露出了赞许的神情！

　　这些玄黄界弟子，可都是自己培养多年的，有着深厚的感情！看着他们，秦暮就像是看着自己的家人一样！而更难得的是，这些玄黄界弟子，这么多年来，就算自己仙躯破裂，坠入天苍大陆，也不曾离去！对自己可以说是忠心耿耿！

　　“好！很好！”

　　秦暮看着所有玄黄界弟子，顿时便道。

　　“你们是我秦暮的臣民，也同样是我秦暮的兄弟，姐妹！我秦暮渡劫归来，从此以后，你们就跟着我一起开创一个新的世界！仙界，神界，所有凌驾在我们头上的势力，我会一一推翻！而你们，将会和我一起走向长生！永留史册！”

　　秦暮声音不大，但是却带着神奇的魔力。听到众位仙人耳里，却只觉得一阵热血沸腾！

　　神界势力何其之大！区区一个神使，就是仙王境界的实力，足以压制整个仙界！更何况还有着神殿，以及诸位远古大神的存在！但是不知道为什么，所有玄黄界弟子却对秦暮的话深信不疑！仿佛只要秦暮说道就能够做到！

　　而事实上，玄黄界的众位弟子们，对于秦暮已经崇拜敬畏到了一个前所未有的地步！几乎是盲从，死忠，哪怕是秦暮要他们立即去死，估计也有无数玄黄界弟子会毫不犹豫！

　　也正是因为这样的忠心，所以在其余四界与玄黄界为敌的时候，才会没有一个玄黄界弟子背叛逃离！

　　玄黄界，可以说是由秦暮一手创立而起的！当时的秦暮锋芒无可匹敌，几乎在整个仙界都无敌手！一人横扫无数强者，打下了这片大大的江山，建立起了玄黄界！

　　而且，秦暮在建立起玄黄界之后，赏罚分明！对所有玄黄界弟子可以说是照顾有加！所以才会如此深得人心！

　　“仙君！”

　　正在此时，一个沉沉的声音立即传了过来，然后便有一个仙风道骨般的老者飞掠而来，站立在了秦暮面前，正是玄黄界的第二把手，鸿蒙道人！

　　鸿蒙道人出现在了秦暮面前之后，立即向着秦暮拱手道：

　　“仙君你回来了！您在东荒界做的事情，我都已经听说了！现在整个仙界都在议论着你的事情！东荒神庙被毁，估计那天庭神使和所有的仙君门都要彻底的惊慌了！”

　　鸿蒙道人看着秦暮，一脸的兴奋神情！

　　什么？东荒神庙竟然被玄黄仙君摧毁了？

　　听到鸿蒙道人说出来的这个消息，众位玄黄界弟子不由得齐齐大惊。而此时，立即纷纷议论了起来。而在得到事情的确切经过之后，立即沸腾了起来！

　　“哈哈哈，那狗屁神使整天欺凌在我们仙界头上，而现在，他的神像竟然被玄黄仙君给打破了！哈哈，估计那狗屁神使要气得鼻子都绿了吧！”

　　“是啊，是啊，仙君真是威武霸气啊！一回来就做出这么多惊天动地的事情！这些年来，那东荒界没少攻打我们玄黄界，如今听到这个消息真是解气啊！”

　　听到鸿蒙道人带过来的这个消息，几乎所有玄黄界弟子都在议论了起来！个个满脸红光，仿佛那摧毁东荒神庙，打破神使神像的人是他们自己一般！

　　秦暮闻言只是淡淡一笑。他这番重归仙界，就是为了打破天地之间的秩序！不干出一番惊天动地的事情怎么行？

　　秦暮目光很快便落到了鸿蒙道人身后，看向了跟在鸿蒙道人的叶川，骨龙，紫云衣，碧青四人！

　　他们四人乃是秦暮从天苍大陆带上来的，如今已经是凡仙前期的实力，此时此刻，已经换上了玄黄界的衣袍！

　　“仙君”

　　见到秦暮的目光扫了过来，叶川大帝四人立即向着秦暮道。

　　现在已经不是在天苍大陆了，而是来到了仙界。在天苍大陆，叶川大帝身份珍贵。但是来到了仙界，他们一切都还得重头开始！不过，他们是秦暮的心腹，修炼起来，自然也比其他仙人要快一些！


第112章 仙界局势

　　秦暮视线一一在叶川等人身上扫过，随即走了过去，一把拉住了紫云衣的手。

　　“云姐，我现在乃是玄黄界一界之主。你是我的女人，自然也是玄黄界的主人！鸿蒙道人，松岩，枯木，你们众人快过来见过云姐吧！”

　　秦暮将紫云衣拉到了身旁，顿时便向着面前的玄黄界弟子道。

　　来到了玄黄界之后，在鸿蒙道人的带领之下，紫云衣也是见识到了整个玄黄界的广阔来。生灵数以亿记，而仙人更是有着数百万之多！疆土辽阔，足足相当于十余个天苍大陆！各种仙草仙树林立，都是她前所未见的！

　　然而秦暮却是这玄黄界的一界之主，统治数百万仙人，威严尊贵无比！在得知秦暮乃是玄黄界的界主之后，不仅紫云衣，就连叶川等人都是极其震惊！

　　他们万万没有想到，秦暮的身份竟然如此尊贵！

　　而现在，秦暮拉着自己，当着这么多仙人面，承认自己是她的女人！让得紫云衣更是感觉到无比的惊讶，一瞬之间，虚荣心得到了极大的满足，紫云衣咬住了牙，俏脸顿时羞红一片！

　　“见过云姐！”

　　秦暮乃是一界之主，看上的女人自然不凡。紫云衣虽然只不过是凡仙境界的实力，但是人长得俏丽无双，风姿绰约，站在秦暮身边，宛如神女，和秦暮却是极其相配！众人立即齐齐向着紫云衣道。

　　拉着紫云衣引见了众位仙人之后，秦暮随即扫视了众人一眼，随即便道：

　　“现在我秦暮回归了玄黄界。我们玄黄界就要重新振作起来。大家各自去忙各自的事情。鸿蒙，松岩，枯木，还有叶川，骨龙，碧青，你们随我前往玄黄大殿，我有事情与你们商量”

　　秦暮乃是一界之主，说话之中自然流露而出一种威严不可违抗的感觉。而听到秦暮的话后，玄黄界众人纷纷散了开来。而鸿蒙道人，松岩，枯木，叶川几人一起随着秦暮来到了玄黄大殿。

　　叶川，骨龙，碧青三人不过是刚刚踏入仙界的凡仙，按照道理是没有资格进入玄黄大殿的。但是秦暮想要栽培他们，所以破例带他们进来了。

　　而且，经历了这么多事情之后，秦暮真正可以相信的人并不多。叶川，骨龙，碧青，算是其中三个！

　　“鸿蒙，松岩，枯木，这些年我不在，玄黄界靠你们三位主持，辛苦了！”

　　秦暮向着鸿蒙道人三人道。

　　“这是我等应该做的。”

　　鸿蒙道人连忙向着秦暮道。秦暮现在重归玄黄界，也就意味着玄黄界的历史和命运将要改写。这让鸿蒙道人三人很是欣喜。因为在他们心中，秦暮一直都是玄黄界的领袖。不仅仅是实力尚，还有精神上！所以就算往日付出再多，而现在也是值得的！

　　“这些年，我不在仙界。仙界所发生的事情并不太清楚，现在仙界的形势怎样，你们三人好好跟我说说。”

　　秦暮向着鸿蒙道人三人问道。

　　秦暮乃是界主，自然是坐在了玄黄大殿正首的座位上。而紫云衣则坐在了秦暮的旁边。鸿蒙道人，松岩，枯木三人站在了秦暮的面前，距离秦暮百米开元的距离！

　　而在鸿蒙道人，松岩，枯木三人身后则紧紧跟着碧青，叶川，骨龙三人。叶川三人实力低微，此时只能远远地站着，插不上话。不过他们通过秦暮和鸿蒙道人的对话，也能够了解一些仙界的局势！

　　鸿蒙道人便将这些年来仙界所发生的事情与秦暮一一道了出来。

　　当年秦暮与天庭神使一战，可以说是仙界最大的事情。而自从那一战之后，余波便一直在整个仙界蔓延，动荡不息。

　　以东荒界为首的四界，西城界，法界，古虚界，不断纠结实力来攻打玄黄界，想要将玄黄界霸占瓜分！

　　不过玄黄界却依仗着结界的优势，屡屡将四界仙人地挡在外！曾经有一次，四界仙君一起前来攻打玄黄界，那一战乃是玄黄界最为惨烈的一战，死伤仙人以数十万计数！流血千里，无数仙人魂飞魄散，从此在这世界上消失！

　　不过，那一战还是在玄黄界的苦苦支撑之下，没有被其余四界吞没！

　　玄黄界与其余四界苦苦相博，而天庭神使似乎也乐见仙界势力的彼此争斗。高高居于阁楼之上，冷眼旁观，也不插手仙界界域之中的纷争！

　　至于仙界势力的第六界，龙域。这些年来却一直都是极为平静。波澜不惊，根本没有发生任何的事情。

　　龙域仙君乃是叶清瑶的父亲，当年自从叶清瑶催使大命运术，自损寿元前往下界相助转世后的秦暮之后，龙域仙君便似乎已经看到了叶清瑶的末日。失望伤心之后，便决定在龙域禁地闭关。这一闭关便是无尽岁月，到现在也没有丝毫动静！

　　虽然仙界众人都以为龙域仙君是因为对叶清瑶失望绝望透顶，才会去闭关。然而秦暮却心里清清楚楚，龙域仙君必定是不想参与玄黄界与四界的纷争，到时候，难以抉择，处境尴尬。才会隐匿开来！龙域仙君一向都是一个老谋深算，极其深沉的一个人！

　　所以在听到鸿蒙道人讲述这一段时，秦暮嘴角微微浮起了一丝笑意。

　　说起这龙域仙君，当年与秦暮也可以算得上是莫逆之交。秦暮也有不少仙术法则乃是从龙域仙君手里得到的！

　　而且龙域仙君的实力，也是极其强横，至少要比什么东荒仙君，西城皇子，这些仙界败类要墙上不少！

　　现在叶清瑶已经是自己的人了，而自己重归仙界，只要自己展示出了足够的实力，想必躲在暗处的龙域仙君应该会加入自己的阵营！

　　听完鸿蒙道人对于这些年仙界发生事情的叙述之后，秦暮点了点头。对于现在仙界的局势也已经有了更深的了解。

　　随即秦暮皱起了眉头，似乎在思索着什么。


第113章 玄黄界的危机

　　秦暮坐在大殿上，眉头紧蹙，似乎在那儿思索着什么。而此时，鸿蒙道人立即走前一步，向着秦暮道：

　　“仙君，现在你重归玄黄界，我们玄黄界的实力可以说是瞬间大涨！不过，我们现在虽然不怕东荒仙君这些四界仙君，但是天庭神使我们却不得不防！”

　　“天庭神使奉神界之命镇守仙界。威严不容亵渎。如今知道仙君您重归了仙界，肯定会亲自前来的、他现在是仙王境界的实力，恐怕我们难以对付”

　　鸿蒙道人向着秦暮说出了自己的担忧。

　　天庭神使毕竟是一尊仙王境界的强者，无论是过去还是现在，都是仙界最强悍的存在，对于玄黄界的威胁也最大！若是他亲自来到玄黄界，玄黄界立即便会陷入巨大的危机之中！

　　秦暮闻言，淡淡一笑，随即便道：

　　“鸿蒙，这点你自可放心。我现在虽然只是仙君境界，但是却拥有大命运术这种玄妙仙术。就算打不过天庭神使，也能让他占不到半点便宜。”

　　“我现在所担心的在神界那边。神界统治诸天已经有了不少的岁月，底蕴极其雄浑！天庭神使在神界地位不低，不过却并不是神界真正的顶级强者！我们若是真的与神界对抗起来，若是引得神界的几尊巨头前来攻击，那到时候，事情就有些棘手了！”

　　“不过。这事情着急也没用。我们要推翻神界，势必要与神界的巨头为敌的！而且，以神界的狂傲，应该不会在这么短的时间内反应过来！更不要说神界巨头亲自降临了！所以，我们还有一些时间做足准备！现在我们玄黄界所要做的事情，便是修炼，抓紧时间修炼！”

　　秦暮说完之后，继续便向着鸿蒙道人问道：

　　“对了，鸿蒙道人，我们现在玄黄界内还有多少起源果！”

　　起源果对于仙人的作用，就好比仙丹对于金仙境界的强者！服用起源果，使得仙躯在起源之气的净化之下，便可以得到飞速提升成长！起源果，非常重要！

　　“我们玄黄界内现在所存的起源果总共有六万枚，都是这些年来所积累下来的！而在东荒仙园之内，还有三千枚，应该多一段时日便可以采摘下来！”

　　鸿蒙道人立即向着秦暮道。

　　在玄黄界之内，也种有两千八百株起源树。不过，玄黄界早已经脱离了神界的控制，所以每年的起源果都没有上缴神界！才会存下这么一大笔起源果！

　　“六万枚起源果？”

　　秦暮眉头微微皱了一下。六万枚起源果数量不小，但是对于整个玄黄界来说却并不是很多。因为玄黄界的仙人有整整数百万之多！这样一来，就得好几百人才能分得一粒起源果！数量还是极其之少！

　　“鸿蒙道人，你现在就从玄黄界内给我挑选出千名资质潜力都是上上之选的弟子来！我要的都是绝世天才！只要一千名就已经足够了！”

　　秦暮思索了片刻之后，向着鸿蒙道人道。起源果数量极少，要想将玄黄界整体实力全部提升，那是不可能的事情！现在秦暮只能着重培养一部分惊才绝艳的弟子，让他们实力迅速达到仙君境界，壮大玄黄界的实力！

　　玄黄界人才辈出，挑选出一千名天才来说并不是难事。鸿蒙道人在听到秦暮的话之后，立即点了点头。

　　“这一千名仙人选出来之后，你便将六万枚起源果交给他们！单独开辟出一处洞府让他们在其中修炼！给予他们无尽的起源果和各种仙术让他们好好修炼！”

　　秦暮立即便道。

　　六万枚起源果不是一个小数目，可以让这一千名仙人足足修炼一年时间。不过，一年之后，玄黄界的起源果就会全部用光。将会后继无力！

　　秦暮思索了一会儿，随即接着向鸿蒙道人问道：

　　“对了，鸿蒙道人。现在在仙界之中，还有哪个界域起源果即将成熟！”

　　秦暮心思一动，立即将主意打在了其他界域之上。

　　鸿蒙道人思索了片刻，随即便道：

　　“起源果一年一个轮回。现在轮回将至的是东荒界和法界。法界的起源树最多，足足有八千株！”

　　鸿蒙道人似乎也明白了秦暮的心思，眼里顿时闪过一丝灼热的神情！

　　起源果珍贵无比，蕴藏着起源之气，造化之气，对于仙人的修炼可以说是至关重要！不过仙界种植起源果之后，却要将十分之九上缴给神界！这也是玄黄界要反叛神界的一个重要原因！

　　现在法界的起源树轮回将至，现在正是时间从法界手里将那起源果夺回来！

　　听到秦暮和鸿蒙道人的对话，几乎所有人都明白了秦暮的想法，一个个眼神之中露出了精光！显然对于法界的那些起源果也很是感兴趣！

　　“行。鸿蒙道人，起源果的事情，全部交由我来处理。你们只管安排弟子进行修炼。起源果用完了，我就上其他五界去拿。其他五界的起源果都拿光了，到时候，我再去神使的天庭走一遭！总之绝不能让我们玄黄界的弟子断了起源果！”

　　秦暮语气强硬，透露着无尽的信心和果断！现在只要抢夺大量起源果，壮大玄黄界的实力，才有机会和神界抗衡！

　　听了秦暮的话之后，鸿蒙道人立即点了点头。说罢便要转身离开。

　　“对了，叶川，碧青，骨龙，你们三人就跟着鸿蒙道人一起修炼吧！好好修炼，争取早日踏上仙君境界！”

　　秦暮看了看叶川三人道。叶川三人乃是由秦暮带上仙界的，自然要对他们照顾有加。而且，叶川，骨龙，还有碧青三人，他们本身在修炼上的资质也是非常突出的！都是极其出色的人才！

　　听到秦暮的话，叶川三人纷纷神色一喜。他们从刚才的对话之中，也是知道了起源果的功用和珍贵。而鸿蒙道人也立即转身带着叶川三人出去了！


第114章 叶清瑶

　　秦暮与众人商讨了一下玄黄界的事情之后，随即转身便向着玄黄大殿内走了进去。一路穿过不少曲折的密道，很快便来到了一个冰封的密室之中！

　　一进入密室之中，一阵阵阴寒之气便扑面而来！四周一片冰雪，整个密室全部笼罩在了冰雪的覆盖之下！

　　密室的温度很低，几乎感觉不到任何的生机。偶尔有瑟瑟的空气流动，也是带来一阵阵刺骨的寒意。而在这冰封的密室之中，一个清丽脱俗的女子正静静地坐在了一个石台之上！女子身穿纱衣，静静坐立，如同处子，如同仙女，给人一种极其清丽脱俗的感觉！

　　这个女子豁然便是叶清瑶。

　　叶清瑶，龙域界的一代圣女，当初被天庭神使看中原本要嫁入神界的。不过叶清瑶却选择了跟秦暮在一块，两人一起反抗神使。

　　在秦暮与天庭神使一场大战之后，仙躯破灭，转世到了天苍大陆。而叶清瑶为了寻找秦暮，于是立即催使大命运术，以仙人之躯进入下界！

　　仙界与下界之间存在着巨大的鸿沟天堑，就算仙人也无法进入下界！不过在大命运术这种逆天的仙术之下，叶清瑶得以以仙人之躯进入了下界！不过她的寿元却因此大损！

　　在下界之时，叶清瑶原本仙君境界的实力已经降低到了凡人境界，不过凭借着大命运术，叶清瑶的实力很快成长！并且在秦暮渡劫飞升之中，起了很大的作用！

　　不过现在，因为过度催发大命运术，叶清瑶的寿元已经损耗太多！现在也不过剩下区区三千年的寿元！更为重要的是，因为大命运术的缘故，叶清瑶需要运转大命运来维持本身的生命和实力，所以她寿元消失的时间是寻常仙人的十倍！

　　也就是说，仙界一年，叶清瑶就相当于十年！叶清瑶的寿元也不过剩下区区三百年！

　　在回到玄黄界，得知叶清瑶为自己所付出的一切之后，秦暮心里万分震撼！看着叶清瑶憔悴的模样，就感觉心里极其不是滋味！

　　后来秦暮便让叶清瑶在这玄黄密室之中闭关，而自己则催使大命运术进入下界！从风无情手里夺回升仙树，回归仙君实力！

　　“清瑶”

　　来到了密室之中，秦暮站在了门口顿时轻轻道。看着叶清瑶，秦暮莫名的就有种心痛的感觉。

　　原本静坐之中的叶清瑶睁开了眼，看向了秦暮，脸上浮起一丝笑意。随即站了起来，向着秦暮走了过来。

　　大命运术越施展到最后，对仙躯寿元的伤害就越大。而此时，叶清瑶脸色已经十分苍白，看起来异常憔悴！

　　看着叶清瑶容颜清减的模样，秦暮忍不住握紧了拳头，心里就生出几分痛恨怜惜之意来！

　　“你回来了。”

　　叶清瑶明眸在秦暮身上流转，一眼便看出了秦暮实力已经恢复到了仙君境界，顿时淡淡便道。当初叶清瑶催使大命运术进入下界，就是为了秦暮能够重归仙界。而现在秦暮回到了仙界，她所做的一切努力，都没有白费！叶清瑶心里也觉得很是开心！

　　“清瑶，你受苦了！你放心，大命运术虽然玄妙，但是我一定会想办法将之解除的！”

　　三百年寿元看起来很长，不过对于仙人来说，不过是弹指一个瞬间。特别是看着此时单薄的叶清瑶，秦暮总感觉叶清瑶随时都会离他而去一般！

　　“没用的，秦暮。大命运术你又不是不知道，一旦施展开来，就无法停止。要想解除大命运术，除非找到真正的永生之术！你现在也学会了大命运术，以后还是尽量少施展为妙！毕竟，整个玄黄界都需要你来领导！”

　　叶清瑶说完。转身便带着秦暮往密室之内走了进去。秦暮伸出手去，一把拉住了叶清瑶的手，将叶清瑶抱在了怀里！

　　“清瑶，你放心。我不会看着你这样寿元耗尽。总会有办法的。我们当初前往起源禁地的时候，拿到了大命运术的转轴，但是在起源禁地之中肯定还有其他的逆天秘法。其中说不定就能有长生之术！我一定要将它找到！”

　　秦暮眼里之中透露着异常坚定的信心。

　　“起源禁地？你还要再闯起源禁地？太危险了。你不要去！”

　　一听到起源禁地，叶清瑶神色一变，连忙向着秦暮道。言语之中，对于这起源禁地似乎很是忌惮。

　　所谓起源禁地，就是天地生灵起源所在的地方。充满着这个神秘规则，仙术，与仙界，神界，诸天都不一样！而且起源禁地也是极其凶险！

　　当初秦暮和叶清瑶曾经凭借着一时义气，前往起源禁地。历经重重凶险，虽然说侥幸找到了大命运转轴，但是起源禁地的凶险也给两人留下了极深的印象！当时两人也差点命丧起源禁地！

　　“这起源禁地我是必须要去的！清瑶！而且长生之术，我也一定会得到的！”

　　秦暮抱着叶清瑶，接着道：

　　“现在我们公然反抗神界。虽然说以神界诸位古神的脾性，估计不会亲自前来！但是越是我们发展壮大了，神界迟早有一天会杀上门来的！神界诸位古神的实力，你又不是不清楚！”

　　“我们玄黄界，在仙界可以算的上一流的势力！但是与神界这尊庞然大物相比，却未免有些小巫见大巫！所以我一定要去起源禁地，寻找上古秘术！只有找到天地起源之时留下来的种种秘术，我们才有可能与神界抗衡！”

　　秦暮目光坚定。话语说出，就绝没有动摇的余地了。叶清瑶闻言，忍不住叹了口气。随即便道：

　　“好，如果你要去的话，我们就一起去！我虽然寿元所剩无几，但是好歹在大命运术的运转之下，可以拥有堪比仙君境界的实力！想必可以助你一臂之力！而且，起源之地，我也很熟悉！我们一起去，胜算更大！”

　　“恩”

　　听到叶清瑶的话，秦暮点了点头。多年以前，他就和叶清瑶一起前往过起源禁地。现在叶清瑶自然是最好的一个人选！


第115章 前往法界

　　秦暮与叶清瑶聊了一些关于起源禁地的事情。随后秦暮又给叶清瑶输渡了一些仙君本源，让叶清瑶起色变得更好。

　　半个时辰之后，秦暮从密室之中走了出来。来到了玄黄大殿中。

　　秦暮已经将玄黄界内的事情安排妥当了，现在就等鸿蒙道人将那一千多名优秀弟子挑选出来，然后好用大量起源果对他们进行栽培！

　　想到起源果，秦暮似乎想起了什么。现在玄黄界虽然有着六万多枚起源果，但是对于玄黄界这么多弟子来说，却还是远远不够。

　　法界地域辽阔，仙气福泽，也有着不少的起源树。而秦暮此番就想动身前往法界将那些起源树掠夺过来！

　　不过临走之前，秦暮还是在整个玄黄界走了一遭。将整个玄黄结界仔细检查扫视了一遍，将所有产生破裂的地方一一进行了休整！

　　这个玄黄结界，乃是秦暮静心打造的，威力无比，整个仙界之中，恐怕最强的就属于他这个玄黄结界了！就算是天庭神使亲自过来，想要打破这玄黄结界也需要花费一番时间！

　　秦暮将整个玄黄结界重新检查了一遍，见结界没有任何问题之后，身影一动，立即往法界的方向飞掠了过去！

　　秦暮与玄黄结界存在着重重隐秘的联系，一旦玄黄结界发生动荡，秦暮可以在第一时间赶回来！

　　一掠飞掠而过，穿过玄黄界的区域，很快便进入了东荒界的地盘！法界在仙界的边缘处，距离玄黄界有一段距离！

　　在东荒界飞掠而过的事情，秦暮还不忘打量一下这被自己摧毁弄得一团糟的东荒界。看着东荒界仙人们一团乱麻般的摸样，秦暮心里就觉得非常好笑！

　　秦暮在东荒界飞掠的时候，并没有刻意隐匿自己的气息！当然，就算秦暮没有隐匿自己的气息，东荒界的仙人也不敢出来拦阻秦暮！

　　毕竟经过东荒神庙和东荒仙园那两件事情之后，秦暮的威名已经传遍了整个仙界！几乎所有人看到秦暮的身影，立即便纷纷躲开了！

　　而此时，这些一个个心惊不已，看着秦暮，连忙四处跑开！不知道这玄黄仙君又要跑到那个地方去搞破坏了！

　　很快，在一段时间的飞掠之后，秦暮便进入了法界的界域之内！

　　仙界总共有玄黄界，东荒界，西城界，古虚界，法界，六大界域！而其中法界，仙界六大界域之中，是地域最为广阔的一个界域！而且仙气也是极其浓郁！

　　秦暮一踏入法界之中，便感觉到了无数仙气迎面扑了过来，浓郁无比，让得秦暮顿时有种如沐春风的感觉！仙气，生机，极其浓郁！

　　在当日与风无情大战的时候，法界之主也曾经参与拦阻秦暮！法界之主同样也是仙君境界的实力，在很久以前就与秦暮有过交手！

　　唰唰！

　　唰唰！

　　秦暮身影一出现在法界界域之上，立即便有两道人影飞掠而来，出现在了秦暮面前，将秦暮拦阻住了！

　　这两人穿着法界衣袍，浑身仙气萦绕，一看就实力不低！纷纷都在天仙中期！

　　“玄黄仙君请留步，这里是法界的地盘！还请仙君手下留情！”

　　秦暮在东荒界所做的事情，已经传遍了整个东荒界。法界，古虚界，龙域，西城界，都已经加强了戒备，所以秦暮一踏入法界之后，才会立即被法界的仙人发现！

　　这两个出现的法界弟子似乎对秦暮极为忌惮，看着秦暮，语气中也带着几分颤抖恳求的意味！

　　“既然知道我是玄黄仙君，那还不速速让开！滚！”

　　秦暮可没有时间跟这些法界弟子浪费口舌，现在他来到法界，就是为了抢夺起源果，任谁也阻拦不了！秦暮神色一冷，顿时往前大跨一步，雄浑蓬勃的气势立即向着这两个法界弟子狂压了过去！

　　秦暮雄浑霸道的气势狂扑而来，立即让那两个法界弟子承受了巨大的威压！他们两人受到法界仙君之名在此守护，此时是逃也不是，战也不是！站在了半空之中，不知道如何是好，只能够运转浑身仙气，对秦暮施加而来的威压进行防护！

　　当然秦暮也没有让他们挣扎犹豫太久，整个人立即走了过去，两掌轰然落下！

　　啪！

　　啪！

　　两声清脆的响声立即传了过来，秦暮大掌猛然落下，立即便将这两个法界弟子齐齐拍打了下去，往地上重重落了下去！随即秦暮大步继续往法界之中走了过去！

　　“玄黄仙君来了！”

　　“玄黄仙君来了！”

　　正在此时，无数法界弟子也纷纷发现了秦暮的踪影，立即大喊了起来，大有一片狼来了的气势。而无数法界弟子也纷纷飞掠而来，纷纷在秦暮面前穿梭着！

　　这些法界弟子并没有正面向着秦暮发动攻势，而是不断催发着仙力，似乎在秦暮面前结成什么结界大阵，想要拦阻住秦暮的脚步！

　　不过，他们的结界刚刚在秦暮面前形成，还没来得及向着秦暮发动攻击，便被秦暮往前一步，一脚给踏穿了！

　　刚！

　　刚！

　　一声接着一声的崩裂之声传了过来，仿佛玻璃破碎一般！这些法界弟子千辛万苦结成的结界，都被秦暮转眼之间毫不留情的给攻破了！

　　而秦暮则冷冷扫了这些法界弟子一眼，眼里寒芒大露，立即催发着仙力，大声道：

　　“众位法界弟子听着，我秦暮此番前来，是为了法界古墓之中的起源果而来！你们最好乖乖退避出去，否则修改我秦暮手下无情！”

　　秦暮身影洪亮无比，犹如洪钟大吕，顿时便向着四周传荡了开去！而听到秦暮的声音，所有法界弟子只觉得心中一震！秦暮的声音之中夹带着雄浑的仙力，浩瀚恢弘无比，有些实力低微的弟子在听到秦暮的声音之后，根本抵抗不住，一个意念失守，立即滚落了下去，重重栽倒在了地上！

　　而其余一些法界弟子，则纷纷运足了仙力，开始抵抗来自秦暮的威压！


第116章 法界古墓

　　秦暮突然闯入了法界之中，让得整个法界都震荡不安了起来！无数法界弟子纷纷站了出来，围在了秦暮身边，逡巡犹豫着不敢向秦暮进攻，当然他们也没有立即退去！

　　秦暮冷冷地看了这些围在自己面前的法界弟子，一个个都躲在百米之外，密密麻麻，足足有三万多个！虽然这些法界弟子对秦暮造成不了丝毫伤害，但是阻碍了秦暮的道路也确实够烦的！

　　秦暮这次来，原本只是想夺走法界古墓之中的起源果，然后速速离开，不想伤害任何一名法界弟子！但是此时，这种情况下，他也不得不立一下威风了！

　　“我秦暮再说一遍！挡我者，死！”

　　秦暮神色一寒，猛然往前大跨一步，而此时，他大手立即挥了下去，重重向着躲在自己身后的十个法界弟子拍了过去！

　　这十个法界弟子，实力都在天仙境界后期！自从秦暮出现之后，一直便悄悄躲在了秦暮身后，想要寻找机会，向着秦暮下黑手！所以秦暮第一时间便选择了拿他们立威！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　秦暮的大手落了过来，擦着空气而过，带起一阵阵猎猎的呼啸之声！顿时之间无数蓬勃雄浑的能量立即向着那十名天仙强者涌了过来！感受到那来自于秦暮的巨大威压和杀气，这十名天仙强者不由得齐齐变色，想要逃跑，但是却根本已经来不及了！

　　秦暮大手猛然落下，顿时之间，便将这十名天仙强者拍打成为了一滩肉泥！仙躯登时破灭而亡！

　　一掌之下，拍死十名天仙强者，秦暮霸道凌厉的气势立即向着整个法界传荡了开来！而在这凌厉的肃杀之气下，所有法界弟子脸上纷纷都露出了惊恐之色，立即倒退了开来！

　　先前他们就听说，玄黄仙君在东荒界滥杀无辜，斩杀了无数仙人，而今今日一见果然名不虚传！不亏有仙魔的名号！

　　秦暮在一掌拍死了十名天仙强者之后，果然立下了巨大的威风！所有的法界弟子纷纷散了开来，虽然都躲到了远处，但是此时却不在影响秦暮的道路了！

　　秦暮也没有去管那些法界弟子心里怎么想，身影一动，立即向着法界古墓的方向飞掠了过去！

　　秦暮身影一动，这些法界弟子也齐齐跟在了秦暮身后！但是却纷纷都保持了一段足够远的距离！此时此刻，秦暮在他们心里俨然便成为了一个杀人魔狂，谁也不敢去触犯秦暮的霉头！

　　在这其中，有不少的法界弟子纷纷加入了其中，但是一听到秦暮的名号之后，则纷纷神色大变，各自退散在了周围，不敢靠近秦暮！而他们在暗地里也是各自议论了起来！

　　在这些法界弟子心里，秦暮委实已经成为了一个不折不扣的杀人魔头！十恶不赦，杀人如麻！是仙界的败类！不过，秦暮也不是那种沽名钓誉的人，别人怎么想，他也管不着！

　　秦暮只知道，自己要与神界对抗，就必须有足够的本钱！而他的本钱就在玄黄界！他现在一定要在玄黄界培养出足够多的强者，只有培养足够多的强者，玄黄界的势力才会强大起来！而要培养那么多强者，那就只有夺取更多的起源果！

　　至于杀人，那也是迫不得已的事情！谁让这些人挡在自己的道路上！死了也活该！

　　秦暮脸色依旧冷峻凌厉，没有丝毫的表情，在他眼里，所有的法界弟子不过是一群蝼蚁罢了！就算死再多，也无所谓！

　　秦暮威名转眼之间便传遍了整个法界，法界弟子众多，有足足三百万！不过却没有任何一个弟子敢出面拦阻秦暮！因为拦阻秦暮，就意味着找死！仙人大多珍惜自己的性命，没有人想死！

　　很快，秦暮便来到了法界古墓的面前！而与秦暮一起的，还有法界的无数弟子！

　　法界古墓，乃是法界历代仙君强者埋葬之地，仙气充裕无比，乃是整个仙界之中仙气最为浑厚的福泽之地！

　　而在法界古墓之中，也埋葬着无数的法界强者！有这本不少曾经惊才绝艳，震惊整个天地的绝世高手！无数仙君强者埋葬于此，甚至还有着仙王境界的强者！

　　这里是整个法界的禁地！而在法界古墓之上，也是布下了重重结界禁制，不是法界的高层弟子根本就无法进入其中！

　　正是因为法界古墓仙气浓郁，所以才会成为法界的福地，种植了整整八千株的起源树！而此时，正是法界起源树一个轮回将至的时间，八千枚起源果已经成熟了！正在等待采摘！

　　“玄黄仙君，这是我法界古墓，诸位法界远古大能安息之地，你不能踏入其中！”

　　正在秦暮来到法界古墓之前时，忽然一个雄浑的声音传了过来。然后便有一个白发长须，极其削瘦的老者飞掠而上，来到了秦暮的面前！

　　这名老者虽然年纪很大，但是中气却十足，说话底蕴也是极其雄厚！来到了秦暮面前之后，双目放光，冷冷地盯住了秦暮，眼里尽是凛冽的寒意！

　　这名老者乃是法界的一位太上长老，如今是准仙君境界的修为！

　　“而且在法界之中，还有着八千株即将成熟的起源果，也绝对不能够让你染指！你若是将起源果夺走，我们法界无法向天庭神使交差！到时候整个法界只有死路一条的下场！”

　　正在此时，另外有两名长老走了出来，纷纷站立在了秦暮面前，挡住了秦暮的道路！

　　三名法界的太上长老横空出现，挡住了秦暮前往法界古墓的道路！而从他们身上一阵阵雄浑你的仙力涌了出来，带着阵阵凌厉逼人的杀气！

　　法界之主已经前往神使所在的天庭大殿，现在能够抵挡住秦暮的只有这三名法界太上长老了！


第117章 法界法王

　　三位法界的太上长老出现，想要拦阻秦暮！可惜，秦暮决心要做的事情，根本无人能够拦阻得住！

　　“想要我秦暮离开，请亮出你们的本事来！法界仙君呢？他不是很强横吗，怎么现在不见他的人影了？”

　　秦暮才懒得跟这三个老古董多废话，冷冷一喝之后，往前大踏一步，澎湃浩瀚的气势立即向着那三位太上长老扑了过去！

　　没有想到秦暮会这样强势，一迎面就是一阵猛攻！三位太上长老不由得神色大变！不过他们也没有惊慌，立即各自施展手段向着秦暮迎了过来！

　　“法界仙君已经前往天庭，与神使大人商量对策，不日就要来攻打你玄黄界！你就等着受死吧！”

　　这看守法界古墓的三位太上长老实力也确实不弱，各自运转仙力，顿时之间，罡风狂涌而出，让得整个空间都扭曲了起来！

　　然而可惜的是，他们面对的是秦暮这尊战力恐怖的仙君强者！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　三声轰隆炸响在秦暮面前响起，瞬间便有无数青烟和能量呼啸劲射而出！仅仅一招的功夫，三位在法界原本实力属于顶尖的长老立即惨叫一声，各自狼狈的倒飞了出去，瞬间在秦暮眼里消失了！

　　而秦暮则静静的站在了半空中，收回了拳头，拍了拍自己的手掌，一脸轻松惬意！

　　“连顾海三位太上长老都被轻轻击飞了！他们三人可都是法界最有希望冲击仙君境界的强者啊！这玄黄仙君的实力果然是深不可测！”

　　看着秦暮一招将三位法界太上长老震飞，法界的众人忍不住立即在心中议论了起来！看着秦暮一个个眼里流露而出了无尽的震惊神情！

　　秦暮轻轻松松将三位碍事的太上长老震飞之后，随即大步便向着法界古墓中走了过去！然而正等到秦暮一脚要踏入法界古墓之中时，一道极其强劲的能量波却瞬间反弹了回来！

　　这能量波极为强大，让得强悍如同秦暮脸上也露出了一丝惊讶之色！秦暮倒退了三步，站稳之后，立即抬起头来看向了这个突然出现在自己面前的蓝色结界！

　　原本修炼到秦暮这种境界层次，什么结界禁制在秦暮眼里不过是浮云一般的存在！很少有什么结界能够拦阻秦暮的！

　　但是眼下这个在法界古墓外的结界所爆发而出的能量却让秦暮小小的震惊了一下！

　　秦暮眉头微微皱起，随即伸出手去，将手贴在了那古墓的结界之上，默默地感受着！不过好在，这个结界虽然玄妙强大，但是却也不是那么难以攻破！

　　秦暮意念一动，仙君本源立即狂涌而出，加持在手掌之上，随即一用力，手掌便在那蓝色结界之上撑开了一个大洞，整个人往前一踏，向着那法界结界之中走了进去！很快便将这个法界结界给攻破了！

　　一踏入那法界结界之中，立即便有一股厚重沧桑的气息传了过来！这气息极为沉重，带着几分远古的沉重！与那东荒仙园截然不同！

　　“咦？”

　　秦暮眉头一皱，不由得紧紧打量起整个法界古墓来！因为他可以感觉到，这个法界古墓似乎处处透露着诡异！

　　法界古墓广阔无比，在四周都是法界弟子种植的各种仙草仙木，其中就有整整八千株的起源树！

　　这些起源树一株株高大无比，散发着一阵阵浓郁的起源之气，而在每一株起源树顶端都结有一枚起源果！起源果晶莹剔透，宛如白玉，蕴藏着大量的起源之气，生机勃勃！

　　不过秦暮的目光并没有落在这些起源果之上，而是看向了起源禁地的中央，那一片阴沉沉的墓地之中！

　　寻常的法界弟子可能无法察觉，但是秦暮乃是仙君境界的强者，他一踏入法界古墓之中后，他就感觉到这法界古墓玄妙之处来！

　　在法界古墓深处，似乎有着什么幽静深邃的力量藏在其中。而且这力量极其隐秘，强大！

　　秦暮已经踏入了仙君境界了，对于造化，力量的认识已经到了一个前所未有的层次！此时忍不住心中的好奇，慢慢向着那法界古墓之中走了进去！

　　法界古墓，无数高大的墓碑挺立而起，几乎每一尊墓碑都象征着法界的一位仙人前辈！

　　“林海，法界第二代界主。战东荒界界主傲龙，夺神界无上神器天神弓！陨落于魔界古域！”

　　“林任，法界第三代界主。杀神界十八位仙君，战魔界狂魔之子！陨落于西城界！”

　　“秦邻，法界第四代界主……”

　　每一尊古墓之上都可刻有着一代仙人强者的生平战绩，秦暮一处一处走过，越看越觉得震撼！

　　这些都是法界的历代界主，从第二代界主，一直到第七代界主。每一位界主都极其不凡！有的界主甚至已经达到了仙王境界的实力层次！有着高深莫测的修为！

　　不过从这些墓碑面前一一走过，秦暮却发现了一个问题！因为他没有找到法界第一代界主的墓碑！

　　奇怪？

　　秦暮感觉有些困惑。法界第一代界主，乃是法界的开创者，不可能不在这法界古墓之中，但是在法界古墓之中却没有发现他的墓碑。秦暮转过身来，又在这些墓碑之中一一走过，努力寻找着。一遍一遍，却还是没有找到那法界第一代界主的墓碑！

　　“或许那法界第一代界主已经死去，可能连仙躯都找不到了！所以没有留下墓碑吧！”

　　秦暮在心里暗暗想道。不过，他总感觉有几分古怪。

　　秦暮是细心之人，他从一踏入法界古墓之中，就感觉到这法界古墓有些不一样。现在来到了这众多墓碑之中，秦暮自然要好好的打探一番！

　　秦暮站立在这众多古墓之中，面对着无数阴森阴寒的坟冢，秦暮却没有感觉到任何的害怕，反而心里却是异常沉静！

　　他感觉到这法界古墓有些怪异，所以一定要找出那奇怪的地方来！


第118章 远古法王

　　秦暮站立在了众多古墓之中，沉定心神，而此时无数神识意念立即狂涌而出，将整个法界古墓给笼罩住！而秦暮的神识意念，也是在一寸一寸地方的进行着搜索！仔仔细细，不放过任何一个角落！

　　死寂，死寂，整个法界古墓一片死寂，仿佛这是一块彻底失去了生命，失去了时空，与世界隔离的存在！但是在这片古墓之中，秦暮却分明感觉到有种隐秘的力量和生机残留着！

　　秦暮不甘心的一遍一遍的寻找着！

　　那一线生机和力量藏得极其隐秘，就算是仙君强者也无法察觉！秦暮可以确定，他虽然是第一次踏入这法界古墓，但却也是第一个发现这法界古墓古怪的！

　　秦暮的神识一遍一遍在这法界古墓之中扫视着！偶尔之间，秦暮似乎扑捉到了什么，但是却突然之间又一下子溜走了！

　　但是秦暮却没有放弃！仍然在一遍又一遍的搜寻着！

　　高大的古墓挺立着，整个天空显得格外压抑低沉，让人就根本透不过气来！没有任何风的流动，甚至感觉不到一丝温度！没有冷，也没有热！这一片法界古墓，就像是从世间脱离出来的存在！

　　突然之间，似乎发现了什么，秦暮眼里闪过一道精光，随即转过头来，目光立即落在了七尊巨大墓碑的最后面，一个凸起来的小土堆上！

　　这个小土堆极其平凡，上面长满了杂草，藏在昏暗的角落里，根本难以被人所察觉道！

　　但是秦暮却可以清清楚楚的感觉，那一丝幽静深邃的力量和生机就是从这个小土堆里生出来的！

　　一个无名的小土堆，却出现在这法界古墓之中，与法界七大界主的墓碑并立在一起，这样突兀的存在，画面显得极其怪异？

　　当然秦暮心里也是立即生出了几分怀疑和猜测。而且在这个小土堆之中，竟然还藏着一丝生机。这更加让秦暮好奇不已！

　　秦暮慢慢地靠近，来到了那凸起来的小土堆旁，伸出手去，轻轻地将手放在了那小土堆之上，而此时，一道意念立即向着那小土堆涌了过去，想要进行着试探！

　　然而令秦暮惊奇的是，他的意念一旦涌入那个小土堆之中，马上便仿佛进入了一个无边无际的黑暗隧洞之中，瞬间被淹没吸收于无！

　　一个小小的土堆，却像是一个藏有着无数秘密的黑洞！

　　秦暮并没有放弃，而是继续动用意念去试探着。这一次，他从小土堆周边开始，向着那小土堆里慢慢查探了过去！

　　这一次，秦暮的意念并没有立即被吸收！而秦暮也在慢慢的试探之中，有着一个接着一个令人震惊的发现！

　　秦暮眉头紧紧皱起，在小土堆之下，似乎藏着有一个巨大的古墓宫殿！这个古墓宫殿极其宏大，广阔无比，气势恢宏，根本不在其余七尊墓碑之下！但是一个这样小小的土堆，其貌不扬，内里却藏着这样一个广阔恢宏的古墓宫殿，这委实让人感觉到奇怪。

　　而这一点发现，也更加确定了秦暮心中的猜疑！

　　这一个小小的土堆之下，埋葬着的必定便是那法界的第一代界主，法界的创立者，法王！

　　秦暮扑捉到了土堆之下泄露而出的一缕生机，正准备沿着这缕生机向着古墓之中继续试探下去！然而此时，一阵雄浑厚重的气息立即从古墓之中涌了出来，瞬间将秦暮所有的仙力意念都击了回来！浓厚的远古气息，极其沉重，让秦暮几乎透不过气来！

　　感受到那从古墓深处涌出来的澎湃气息，秦暮不由得一惊，身体下意识地站了起来，后退了两步，浑身仙力立即运转而起！

　　秦暮运转出仙力，在周身形成了一个巨大的仙气护界，将自己彻底保护在了其中，而此时，秦暮立即看向了那一个其貌不扬，长满杂草的小小土堆！

　　随后从那小小土堆之上，立即便有一缕接着一缕的青色光华涌了出来，这些青色光华涌了出来之后，立即便在小小土堆之上汇聚而成，形成了一个巨大的魁梧的人影，站立在了土堆之上！

　　这个人影，一出现，便有一种极其远古厚重的气息扑面而来。这人影乃是一个中年男子的模样，虽然乃是有仙力幻化而成，但是却极其魁梧伟岸，站立在了半空之中，有着无尽的威严和气势！而他一出现，一阵阵远古的气息也是立即向着秦暮扑面而来！

　　不用想，秦暮也能知道眼前这个人是谁。

　　“法王，你是法界第一人界主？”

　　秦暮看着面前魁梧伟岸的男子，顿时失声惊道。

　　这个有仙力幻化而出的男子，明显不是那法王的真身，而是一个由仙力幻化而成的幻影！但是就算是一个由仙力幻化而成的身影，却仍能够让秦暮感觉到无穷无尽的压迫！

　　秦暮可以清楚的感觉到，这个幻影的实力至少已经超过了仙君境界，达到了仙王的层次！

　　一个小小幻影的实力都可以达到仙王的层次，那法王真身的实力，简直无法想象！这才是让秦暮震惊的原因！

　　“千万余年过去了，没想到还有人会发现我的存在。没错，我就是法王。法界第一代界主。而你，是何人，为何会来到我法界古墓？你的实力看起来不弱，竟然已经达到了仙君的修为，小小年纪，就有如此修为，实在很是难得。”

　　那由法王幻化而成的虚影看向了秦暮，立即便向着秦暮问道。法王的声音粗重，嘶哑，低沉，带着阵阵苍凉的气息，听着让人不寒而栗！

　　秦暮知道这法王乃是远古时期的强者，此时心里也多了几分敬佩的神情！立即便道：

　　“法王前辈，晚辈秦暮，如今乃是玄黄界的一界之主！今日有事前来法界，打扰前辈，还请多多包涵！”

　　秦暮看着面前的法王幻影，心里带着几分恭敬。毕竟，这法王可是一位真正的远古强者！这样的远古大能，实力强大，值得秦暮尊敬！


第119章 远古往事

　　秦暮向着法王道，语气之中流露着几分尊敬，但是却也不卑不亢！

　　“玄黄界？仙界什么时候出了这样的势力了。”

　　听到秦暮的话，法王眉头微微皱起，似乎在思索着什么。当初法王创立法界的时候，仙界也不过只有五大界域，分别是法界，东荒界，西城界，古虚界，龙域。而玄黄界，乃是最近由秦暮创立的。

　　“玄黄界是由晚辈独立开辟出来的势力。前辈沉睡已久，可能并不知晓仙界这些年的变局！”

　　秦暮向着法王道。

　　关于这法界第一代界主，法王，秦暮也曾经听说过。在千万年前便已经彻底陨落了！没想到如今竟然会在这里出现！当然在这千万年间发生的事情，法界法王自然是不知道的。

　　仙君强者的寿元，不过百万年，而仙王强者的寿元也不过八百万年，但是这法界法王却活了整整千万年，由此可见，这法界始祖法王的实力已经远超仙王了！

　　法王眉头微微皱起，听到秦暮的话之后，他神识一动，立即向着整个仙界肆虐了过去！似乎在查探着什么，片刻之后，法王的神识又重新收了回来，闭上眼睛，目光凝重，似乎在沉思着什么！过了好久，法王才睁开了眼：

　　“没想到我沉睡闭关千万年，世间竟然已经沧海桑田了！而神界在得到起源禁地的无数秘宝之后，竟然成长到了如此地步！”

　　法王似乎回忆起了往事，忍不住重重叹了一口气。

　　秦暮对于这法界法王，可以说是充满着好奇。要知道法界法王，可是法界的创立者，按道理来说，这么一段岁月过去了，应该彻底陨落了才对！然而此时却活了下来！在法界法王身上到底发生了什么事，莫非他得到了长生的秘法不成？

　　“仙界所发生的事情我已经知道。而你，来法界古墓的目的我也清清楚楚。我是源者境界的强者，仙界没有任何事情能够逃过我的眼睛”

　　法王扫了秦暮一眼，顿时冷冷道。

　　“这……”

　　听到法王的话，秦暮不由得一惊。要知道这法王可是在法界古墓之中沉睡了千万年之久，仙界的事情他怎么知道。莫非他真的已经到了那种无所不知，无所不闻的境界。而源者，又是什么境界层次，秦暮可从来未曾听说过啊。

　　秦暮知道在仙界，最高的境界就是仙王。而至于仙王以上的境界，秦暮却根本一无所知。

　　“什么是源者境界？”

　　秦暮忍不住向着法界法王问道。

　　“仙界，神界，魔界，佛界，四界都相当于四个不同的天地时空。在天地初创之时，四界先后产生。而四界原本便是平行平等的存在。四界各自对于力量有着自己的认识。”

　　“比如说仙界，讲究寻求世界起源，探索造化之秘，寻求长生之法。而魔界，则讲究吞噬大道，以吞噬作为实力成长的途径！至于神界，佛界，则有各自的信仰！”

　　“但是四界大能，各执己见，谁也不能说服谁。于是便各自发展，创立了各自的力量体系！仙界最高实力等级为仙王，而神界最高实力等级为神王，魔界则为魔王，佛界则为佛王！”

　　“不过在超脱四界，凌驾四界之上，却还有一个共同的力量等级。不过这些力量等级，也只是那些在诸王实力以上的强者才知道罢了！比如说仙界，超脱仙王境界之后，便是源者！”

　　源者？

　　起源者？

　　听到法王的叙述，秦暮心里忍不住咯噔了一下。无论是仙界，佛界，魔界，神界，四界强者的共同目的，莫过于追求长生，永存与天地之间！

　　而追寻长生，却要从生命本源寻起！大概这也是源者的来由吧。

　　“源者已经超脱四界外，不在五行中。拥有一个世界破灭的寿元。世界宇宙，往复循环，有生有死！生死轮回，轮回不休！”

　　“在天地之间，不仅仅万千生灵要经历生老病死，就连这天地宇宙也要经历轮回变幻！而一个万万年便是天地的一个轮回，一个破灭！那时整个天地毁灭，宇宙爆破，万物皆死！无论是仙王，神王，佛王，魔王，都只有死路一条！不过，源者却可以渡过一次世界破灭，活到下一个世界破灭！”

　　“一万万年的时间看起来很长。但是却又不过是在弹指之间的事情。像各界仙王强者，历经千辛万苦，才修炼到巅峰强者的地步！风光无限，执掌亿万生灵，然而却最终还是要在下一个世界破灭之中死去！”

　　“而且这种死，很不同于凡人的死！”

　　“凡人，寿元短暂，不过匆匆百余载而已！能力有限，却还偏偏固执与各种延年益寿！而仙人，在明明得到了逆天改命的通天法术之后，却还是要面临着陨落的一刻，这种心境自然比之于凡人更深刻！正所谓得到的越多，失去时就越怕！”

　　“仙人对于死，意识更为深刻！而且这种恐惧几乎是与生俱来的！所以无论是仙王强者，还是神王强者，无一不穷尽毕生努力去寻求长生之法！”

　　“但是长生路漫漫长长，无数强者，还未曾窥探长生之门，便已经陨落在了长生的路上！遍地鲜血，极其壮阔！”

　　法王抬起头来，看向了天界尽头，似乎在回忆着什么，神色显得极其沉重沧桑。一种无奈也从他眉间泛了起来！

　　秦暮在天苍大陆时，以为仙界就是世界的尽头，仙人便可以长生。

　　但是等到他踏入仙界之后，他才知道自己当时的想法是多么渺小卑微。现在的他却发现原来仙界也不过是茫茫宇宙的一片小小浮萍。而整个世界宇宙，则无边无尽，根本不知边际所在！而就算是仙人，也无法知道这世界的尽头边际在何处，也终究是无法长生不死！

　　仙人寿元有限，所以仙人才拼命想要寻求长生之术，想要逆天改命！不过，长生一途，艰难险阻，却远非世人能够想象！


第120章 起源禁地

　　“那源者以上的境界究竟还有什么？”

　　听到法界法王提起源者，秦暮忍不住接着问道。在源者之上必定还有其他的一些境界层次。而那些境界层次，肯定神通莫测，极为强大。不为众位仙人知道。

　　“源者之上，便是源尊，源尊之上便是源帝，源帝之上，便是源始祖！一重境界比一重境界高深！而最为顶级的强者，源始祖则能够改变宇宙世界规则，逆天存在，长生于天地之间！”

　　源始祖？起源始祖，相当于开创这宇宙世界的超级强者！

　　听到法王的话，秦暮不由得一愣。要想踏入源始祖境界何其艰难。就连法界法王，千万年来，也不过是区区源者的实力！

　　长生，长生，何其艰难！

　　不知道为什么，在听到法界法王的一番话之后，秦暮眸子里闪过一丝黯淡之色。原本他兴致勃勃，一番热血，可是看到如今实力强者莫测的法王也是如此模样，心里难免有些戚戚然！

　　“源始祖，我也只是在起源禁地之中听说过，并没有真正见到过。听说他是这一方宇宙的创立者！神通莫大无穷！不过源尊，源帝，这样的强者却还是存在的！在神界就有这样超级强者的存在！”

　　“起源禁地？”

　　听到法王的话，秦暮抬起头来，眼里闪过一丝异样的光芒，随即便道：

　　“前辈你到过起源禁地？”

　　起源禁地玄妙无比，有着各种与仙界迥异的规则禁制，极其凶险。秦暮也曾经到过起源禁地的，所以对起源禁地也是分外感兴趣！

　　“起源禁地据说便是那起源始祖的葬身之地！在起源之地之中，藏有着起源始祖无穷无尽的秘宝和各种仙术法则！当初我们仙界，佛界，神界，魔界，四界仙君境界以上的强者，便一起曾经进入过起源禁地，前往窥探起源禁地的秘宝！”

　　“希望能够在起源禁地之中找到长生的秘法来！”

　　法王似乎在回忆起往事，眼眸之中始终有种一种挥之不去的朦胧感觉。

　　“当时仙界，佛界，神界，魔界，四界都极其鼎盛！每一界都有着数百位仙君强者，数十位仙王强者！浩浩荡荡，一起进入起源禁地！不过起源禁地凶险无比，最终却只留下十余人回来！”

　　“这幸存下来的十余人之中，便有着我法界法王。但是我乃是区区源者境界的实力。虽然这次起源禁地之行，我们死伤无数，不过却也收获颇丰！得到了起源禁地之中的无数秘宝神物！其后我们便回来了神界，想要在神界稍事休息！然后共同炼化无数秘宝！”

　　“当时神界距离起源禁地最近！我们也不疑有他，就开始在神界神殿之中进行调息！谁知道此时，神界几位未曾进入起源禁地的远古大能突然钻了出来，布下重重阵法，竟然将我们一举擒拿下来了！”

　　“当时我们一行人刚从起源禁地回来，各自身受重伤，根本无力反抗！而神界的几位远古大能根本没有进去起源禁地，有着庞大无比的实力和经历，我们根本无法与之抗衡！十余位幸存的仙王强者之中，除我一人以外，也全部落入了神界的魔掌之中！”

　　“我从神界逃遁出来之后，自然是来到了法界遁入了古墓之中！从此千万年没有露面！”

　　“当年在神殿之中，我也受了重伤，这千万年来一直在调息！直到现在，才恢复了原来实力的五成左右！我虽然已经是源者境界，但是却不敢轻易露面！因为我知道，一旦我露面，必定会被神界源尊，源帝强者发现，到时候，我就只有死路一条！”

　　法王说起往事，一脸的惆怅神情。

　　“而神界在独占了那些起源秘宝之后，便日益强大！最后压制诸天，成为了最为顶级的势力！”

　　听到法王的话，秦暮顿时有种恍然大悟的感觉。当初神界，法界，佛界，魔界，四界都是平等的势力。秦暮想不通，为何神界会突然一下子一家独大起来，原来其中还有这么多故事周折。

　　而那神界，也确实歹毒无比！不仅独占了起源秘宝，而且还压制诸天。派遣天庭神使到各界驻扎，让得仙界，魔界，佛界，成为他的奴隶！世世代代为他们贡献起源果！

　　而仙界，魔界，佛界的起源果都送给了神界，自然是神界的势力越来越强大，而其他三界的实力则越来越弱了！

　　“前辈，你乃是法界创立者、如今法界受到神界压迫，整个仙界也在神界的控制之下，现在以你源者的实力，肯定可以斩杀天庭神使！何不现在就动作起来，将神界赶出仙界！”

　　秦暮听到法界法王的一番话之后，立即忍不住向着法王道。

　　法王乃是一尊源者，若是能够得到法王的相助，那么到时候，秦暮对付神界就又多了一分把握！

　　听到秦暮的话，法王却是露出了一丝苦笑。随即便道：

　　“玄黄仙君秦暮。你的事情我也已经全部知道了。你也算是下一个天地破灭来临之时不可多得的人才！年纪轻轻就已经踏入了仙君境界！实在是亿万年来罕见的人才！”

　　“不过，你想要做的事情，我法王却无法答应你！我虽然已经是源者境界的实力，但是对于自己的力量却还是有几分自知之明！在神界之中，还存在着源尊，源帝境界的人物！我要是去反抗神界，那就是死路一条！所以我法王，不会参与其中！”

　　“你过你若是再去起源禁地，寻找到长生秘法。或许我还会帮你一把。否则的话，以你我之力，根本无法与神界抗衡！”

　　法界法王向着秦暮说出了自己的想法，也没有任何的拐弯抹角。

　　也就是说，现在秦暮的实力太弱。根本无法与神界抗衡。所以他法界法王，不会冒险加入秦暮的阵营。不过一旦秦暮在起源禁地有了新的机缘，达到了一个更高的实力境界！让法界法王看到希望，法界法王才会出手相助秦暮！


第121章 起源果

　　秦暮原本希望能够让法界法王出山，相助自己一臂之力，到时候也好共同对付神界。但是现在这种情况下，法王根本不愿意与神界对着干，秦暮也没有办法。

　　“玄黄仙君，我知道你这次前来是为了古墓之中的起源果。起源树你就不要拿走了，毕竟这是属于法界的东西。这一个轮回的起源果，你可以拿走！还有，若是日后你与神界相遇，烦劳也不要透露我法界法王的存在！”

　　“我现在已经踏入了源者境界，再过万千岁月，应该可以更进一步！到时候，踏入源尊境界，就算是源帝强者面前，我也能够从容逃脱！到那时候，我会出来，你若还活着，我会助你一臂之力！”

　　法界法王，神通何其广大。刚刚神识意念在这仙界一扫，便已经将仙界所发生的事情知道了个大概。不过他却无意卷入秦暮与神界的对抗中来。随即意念一沉，整个人又没入了那个长满杂草，其貌不扬的小土堆之中。

　　看着法王在面前消失，秦暮不由得重重叹了口气。

　　法王实力如此之强，面对着神界的力量仍然如此畏惧，而自己不过是一尊小小的仙君强者，却偏要对抗整个神界，是不是有些异想天开！

　　秦暮苦笑了一会，脸上随即露出了坚毅的神色！

　　这一条路，是秦暮自己选择要走的。既然已经选择了，就绝对没有后退的余地。

　　而且，秦暮和叶清瑶都已经修炼了大命运术，大命运术生生不息，时时刻刻都在燃烧寿元，要想救出叶清瑶，就只有踏上这条逆天之路！

　　法界法王没有阻止自己窃取起源果，秦暮也就心安了。这样一来就避免和法界法王正面交手。毕竟，法王乃是一尊源者，秦暮对付他真的没有半分把握。

　　秦暮身影一动，立即从众多墓碑之中，飞掠而出，向着法界外无数起源树飞掠而去！

　　而在秦暮身影消失之后，阴森冷寂的法界古墓之中传来了一声重重的叹息。

　　“进入起源禁地，得到大命运术，这玄黄仙君也算是大有机缘之人。可是他究竟能不能改变命运呢？算了，我还是继续修行吧”

　　法王重重地叹了一口气。随即所有气息立即收敛了起来，整个古墓重新归于平静。宛如一池死水，没有半点波纹。

　　秦暮来到了起源树之上后，目光冷冷一扫，立即从那散发着阵阵生机的起源树上一扫而过。

　　八千株起源树，每一株起源树上都蕴藏着无数的生机，而在起源树之上，则成长着一枚成熟的起源果！起源果晶莹剔透，蕴藏着起源之气，玄妙无比！

　　秦暮回归仙界之后，还没有吃过一枚起源果，此时突然有些怀念这起源果的味道来！

　　秦暮大手一挥，立即向着那八千株起源树抓了过去，大手开合，一瞬之间，便将一百枚起源果抓在了手中，随即秦暮便立即往嘴里一放，大口大口地吞了起来！

　　起源果珍贵无比！蕴藏着无数起源之气！就算是东荒仙君，西城皇子，一年之内，也不过能够得到十枚起源果！

　　而像秦暮这样，一张口便吞下百枚起源果的实在是极其少见！

　　百枚起源果进入秦暮肚腹之中，顿时之间，便有无数馥郁的起源之气翻涌了上来，蕴藏着无数的生机，让秦暮有种极其畅快的感觉！

　　浑身上下，所有的晶粒都在那起源之气的滋润之下，得到升华，净化！而秦暮也感觉自己仙躯也在一点一点的变强！

　　“起源果果然玄妙无比！”

　　秦暮已经是仙君境界的实力了，原本就仙躯强大，仙力澎湃。但是起源果对他还能够有这样大的作用，由此可见，对于那些天仙强者，起源果的妙用会有多大！多强！

　　秦暮一口吞下百枚起源果之后，还不尽兴，大手再次抓下，又抓来了百枚起源果放入了口中！大口大口的咀嚼了起来！

　　一阵阵起源之气滋润洗涤着秦暮的仙躯，让秦暮享受着重重奇妙的境界！而秦暮的仙躯，也在一次一次起源之气的洗涤之下，生机勃发，充满了力量！

　　秦暮显然是吃上了瘾！再次一手抓下，这次直接抓下了一千枚起源果扔进了口里！

　　这些起源果一个轮回的时间到了，已经彻底熟透了！起源之气极其雄浑，秦暮大口吞下之后，也是极其爽口，妙用无穷！

　　……

　　转眼之间的功夫，秦暮就已经吃下了三千枚起源果。秦暮摸了摸自己鼓鼓的肚子，这时才停了下来。起源果妙用无穷，蕴藏着起源之气，若是以秦暮在下界的风格，非要将这八千枚起源果全部服下不可！

　　不过现在，秦暮乃是玄黄界一界之主，无论做什么事都得替玄黄界众人考虑一下！秦暮摇了摇头，停止了贪婪的大吃，随即身影一动，大手猛然向着起源树抓了过去！

　　秦暮遵从法王的话，并没有带走法界的八千株起源树，而是将这些起源果全部拿走了！不过这样也好，等到法界的起源果再次成熟之时，秦暮还是可以回到这里继续采摘！

　　五千枚起源果全部采摘完毕之后，秦暮转身便向着法界古墓之外飞掠而去！

　　法界古墓之外，无数法界弟子正在外面站立着，逡巡犹豫着不敢进入！而秦暮径直便从法界古墓中钻了出来，冷冷扫视了众位法界弟子一眼！

　　而被秦暮冷冷目光一扫视，那些法界弟子不由得齐齐打了一个寒战，而此时，立即各自退散了开来！

　　随后秦暮身影一动，立即便向着玄黄界的方向飞掠了过去！而那些法界弟子和长老们，只能够眼睁睁地看着秦暮离去，而无任何一人赶去拦阻！

　　秦暮的实力和锋芒，这些法界弟子都已经领教过了，自然没有一个人愿意拿着自己的小命去开玩笑！

　　等到秦暮离开之后，众人立即往法界古墓之中钻了进去！却发现，那八千枚起源果已经被秦暮盗窃一空了！


第122章 天庭神使

　　秦暮将整个法界闹得天翻地覆，沸沸扬扬，而在仙界的最西边，一片金色的天空之下，却是显得极其宁静！

　　这一片金色的天空，是整个仙界的禁区，圣地！极其辽阔，但是却没有任何一个仙人来往！这一片禁区，便是天庭的所在！

　　所谓的天庭，其实便是神界驻扎在仙界的一个权力机构！天庭很大，巨大的天宫金碧辉煌，拔地而起，挺立在了天地之间，仿佛与天相接一般！

　　天宫威严，恢弘气派，高高在上，就如同神界一般，让世人跪拜臣服！

　　天庭很大，很恢弘，不过在若大的天庭之中，却只住了一个人，便是天庭的神使！

　　神使来自神界，有着仙王的实力，威严尊贵无比，凌驾于仙界之上，统治着整个仙界，可以说是整个仙界的主人！

　　若大的天宫，金碧辉煌，处处流淌着神的光华，熠熠夺目，极其璀璨！而在天宫的最前方，一排排巨大的金色阶梯之下，四个人影正站在宽阔的广场之上！

　　金色阶梯很长，一级一级，足足有八万多个台阶，而每一个金色台阶，都是用极其珍贵的仙木打造而成的，染成尊贵非凡的金色，显得极其气派！

　　在金色阶梯的尽头，那便是天庭神使所住的地方！

　　东荒仙君，西城皇子，法界之主，还有古虚仙君，四大仙界的仙君正一脸焦急不安地站在了广场之上！

　　这四大仙君，特别是东荒仙君和西城皇子两位，在秦暮转世进入天苍大陆之后，可是说想尽了各种办法对付秦暮、而如今秦暮重归仙界，恢复了实力，东荒仙君等人立即感觉到了巨大的压迫！

　　特别是在东荒界与秦暮一交手，他们越发知道秦暮实力的深不可攀来！所以此时此刻，他们才来到神使天宫前，想要请动神使出山，再度将秦暮这个仙界败类镇压住！

　　其实他们四人已经不是第一天来到这天宫之中了，但是天庭神使正在闭关修炼之中，他们不敢打扰，只好在这里等待！神使一天不出来，他们一天就不会回去！也不敢回去！

　　现在秦暮正在整个仙界满世界捣乱，以他的强横的实力，就算四大仙君联手，也未必是他的对手！所以思来想去，东荒仙君四人还是觉得神使的天宫最为安全！至少没有什么性命之忧！

　　“可恶！这个玄黄仙君真是可恶！竟然摧毁了我的神庙！要知道神庙之内可是供奉着神使大人的神像，然而却被玄黄仙君给打破了！等到神使大人出关之后，我一定要禀告他！让他好好教训这个不识好歹的玄黄仙君！”

　　东荒仙君忍不住破口大骂道。

　　这些天，他不知道提起了多少遍东荒仙君秦暮的恶性。当然在语气之中，也不忘对神使大人大表忠心。

　　天庭神使，无所不能，整个仙界所发生的事情，没有能够逃出天庭神使眼睛的。所以包括他们所说的每一句话，都会落入天庭神使耳里！所以东荒仙君说话之时，明显带着几分谄媚的味道！

　　“是啊。这玄黄仙君太过分了！听说还杀到我法界古墓中去了！夺走了我要献给神使大人的八千株起源果，实在是太过分了！我也一定要将这件事情告诉神使大人，让神使大人好好惩罚他！”

　　一脸络腮胡须的法界之主也忍不住气呼呼道。

　　在最近两天，他才得知秦暮杀入法界古墓的事情。这让他这尊仙君强者，感觉到很是愤懑！法界之主曾经与秦暮有过交手，自然是知道秦暮实力强横厉害的！此时也只是在嘴里说说，真让他回去跟秦暮动手，他却绝对不敢！

　　四大仙君在天宫之外，你一言，我一语的说着，各自抱怨着对玄黄仙君秦暮的不满。不过没有人敢深入天宫去惊动天庭神使。

　　……

　　气势恢宏，壮大无比的天庭天宫深处。一个高大无比，恢宏无比的金色大殿之中，堆满了数不胜数的起源果！而这些起源果之上散发而出一阵阵起源气息，将整个金色大殿萦绕住！

　　一阵阵起源气息，弥漫而来，让得整个大殿变得极其远古厚重了起来！

　　而在那无数起源之气包裹之下，一个身穿着金色盔甲的男子正坐在了金色的龙椅之上！而此时，在他身上，无数起源之气进进出出，对他整个仙躯进行着洗涤净化！

　　这个身穿着金色盔甲，剑眉，鼻梁高挺，帅气英俊，隐隐透露着傲气的男子，便是仙界第一强者，天庭神使，光明！

　　神使名曰光明，就意味着能够带来光明，带来希望！而在神使的四周，也的的确确是一阵阵金光萦绕，显得极其威严正派，神武不凡！

　　神使坐在了大殿中央，吸收着从无数起源果上散发而出的起源之气，显然正是在进行着闭关修炼！

　　不过，光明神使的眉头却是绷紧了，显然这次修炼并不是特别顺利！

　　光明神使坐下的龙椅，是由神木炼制而成！神木传说中是远古诸神晋升源者之时所依靠的古树，隐藏着无尽造化之气！珍贵无比！对于修炼，参透造化，极其有用！

　　而在光明神使周围，则有各种神物悬浮，其中最为璀璨，光芒最为耀眼的便是一直长约一丈的金色巨笔！

　　这支笔，名叫神来之笔！与神使血印一样，都是光明神使的无上武器！神来之笔，神使血印，都是天庭神使当年用来镇压玄黄仙君的神器，威力极其之大！

　　“哎，弹指间，百载光阴已过！不过这源者境界，我却始终未能突破！仙人寿元虽然漫长，但也终有尽头！不踏入源者之境，我光明实在是难以甘心！”

　　一声轻轻的叹息声从大殿之中传了过来，随即那丰神如玉，威严不凡的天庭神使睁开了眼，顿时恨恨的说道！

　　语气中带着无限的怅惘不甘之色！显然他这次冲击源者境界又已经失败了！

　　为什么说又呢，因为这不是光明神使第一次冲击源者境界！


第123章 神使大怒

　　天庭神使已经不是第一次冲刺源者境界了，但是每一次都无一例外以失败告终了！天庭神使来自神界，是神界的一名杰出弟子，派遣到仙界来也是做一番历练的！

　　天庭神使实力极强已经达到了仙王境界，在神界也相当于一名神王！

　　神界资源丰富，仙界，魔界，佛界三界的起源果统统输送到神界去，让神界拥有无数的起源果可以用来修炼！而神界的强者自然也比仙界，魔界，佛界三界要多！

　　天庭神使虽然已经达到了仙王，神王境界，但是在神界却只能算是一流高手，而并不是顶级实力！因为在神界，还有着源者，源尊，源帝这样强横的存在！

　　所以，天庭神使才会日夜修炼，希望能够突破源者境界，在神界拥有更高的地位和更长的寿元！

　　天庭神使叹了口气，眼神在整个金色大殿中一扫，立即便滑过了周围的那些熠熠夺目，生机无限的起源果！随即整个人立即站了起来！

　　虽然拥有着无数起源果，但是这源者之路却并不是那么容易踏上的！

　　“仙王寿元才区区八百万年，而我也已经有了七百万年的寿元！再过百万年，我若还不能踏入源者境界，那也终究无法躲过陨落的一天！”

　　天庭神使忍不住重重叹息道。

　　百万年寿元，看似漫长，但是对于天庭神使来说却并不算很长。而天庭神使，作为一方神使，享受着无数的荣光，万千尊敬，高高在上，对寿元自然是更加看重珍惜！倘若自己真的寿元耗尽，从此在这世界上消失无踪无影，那也绝对是一件令人无法承受接受的事情。

　　“不行，我一定要加紧修炼，一定要在这百万年之内踏入源者境界！”

　　光明神使顿时握紧了拳头道。脸上闪过一丝坚毅之色。

　　随后，光明神识紧紧绷住的眉头舒展了开来，而此时，他神识涌出，很快便将整个天宫覆盖住了。东荒仙君，西城皇子，法界仙君，古虚仙君，四大仙君也一一进入了他的视线之中！

　　光明神识眉头皱的更紧了，似乎明白了什么，他的神识再度狂涌而出，向着整个仙界蔓延了过去，收集着整个仙界的信息，很快光明神识疯狂涌出的神识立即如同潮水一般收了回来！

　　而光明神使脸上也立即露出了一分阴厉之色！

　　“玄黄仙君，没想到你竟然又重归仙界了！锋芒如此之盛，难道还嫌上次我打你打得不够吗？”

　　光明神识握紧了拳头，双眸之中闪过一丝凌厉的杀气！随即他身影一动，往前一步踏出，人影立即便出现在了宫殿之外！

　　天宫之外，东荒仙君，西城皇子，法界仙君，古虚仙君，四人原本正在各自商量着什么。忽然之间一道刺目耀眼的金光扑面而来，瞬间便洒落在了他们身上！

　　感受到那威严无比的熠熠金光，四人神色大惊，连忙转过头来，正好看到那无数台阶的尽头，天庭神使金光笼罩，神威无比的模样！

　　看到天庭神使出现，东荒仙君，西城皇子，法界仙君，古虚仙君四人几乎毫不犹豫，立即便齐齐往地上跪了下去！

　　“参见神使大人！”

　　东荒仙君四人立即齐齐向着天庭神使道。神色之中带着尊敬，崇拜，而他们颤抖的跪在神使的光辉之下，身躯显得极其卑微，渺小！

　　等了这么多天，天庭神使终于出现了！神使的光辉依旧夺目，威严依旧无双，再次看到天庭神使时，四位仙君仍旧被天庭神使的神威给震撼住！

　　这可是仙王强者的威严！这可是天庭神使的荣光！这就是仙界之主！

　　天庭神使静静站在了高高的台阶之上，没有说话，脸上甚至没有任何的表情，但是却让东荒仙君四人一次一次的震撼住了！

　　光明神使冷冷地看了东荒仙君四人一眼，随即身影一动，人影缓缓落下，立即便来到了四人中间。

　　“起来吧”

　　光明神识冷冷地道。声音冰冷不带丝毫感情。

　　而得到光明神使的命令，四位仙界的仙君才敢缓缓地站起来。不过却始终低着头，在光明神使面前弯着腰，一副卑躬屈膝的模样！

　　“神使，是这样的，我们来找你，是因为玄黄仙君的事情。玄黄仙君重归仙界了！而且，还杀入了我的东荒神庙，摧毁了神像，实在是罪大恶极！”

　　东荒仙君连忙走前一步，向着光明神使急忙道。

　　在仙界六大仙君之中，东荒仙君与天庭神使走得最近。当然他拍的马屁也是最多的！不然天庭神使也不可能将神使血印那种神物交给他！

　　“是啊。玄黄仙君实在是太过分了！回到仙界之后，竟然还掠夺了我法界古墓的起源果！要知道，这些起源果，可是我法界想要贡献给神使大人你的啊！”

　　法界仙君也是立即走了出来，向着天庭神使道。

　　“现在玄黄仙君又回到了仙界，气势比以前还要盛。无法无天！整个仙界只有神使大人你才能够镇压住他！神使大人，你一定要为我们做主啊！”

　　古虚仙君和西城皇子不甘落后，也是连忙向着天庭神使道。

　　四大仙君强者，已然没有了往日的威风凛凛，此时在天庭神使面前，仿佛就像是一条狗。向着天庭神使巴结着。

　　天庭神使依旧神情冷漠，没有说话，浑身上下金光萦绕，宛如神人！而冷冷地站在了四大仙君中央，目光看向了仙界的尽头。

　　“玄黄仙君的事情我早已推演到了！仙界的事情没有任何能逃过我神使的眼睛！玄黄仙君如此猖狂不识好歹，我自然会让他得到教训！”

　　“上次我打得他仙躯破灭，现在我要让他神魂俱亡！”

　　天庭神使冷冷道。嘴角浮起一丝冰冷凌厉的杀气！

　　“神使大人英明！神使大人威武！神使大人果然神机妙算，天下无双！”

　　“有神使大人出马，那玄黄仙君肯定是死无葬身之地的！”

　　东荒仙君四人，连忙不迭的趁此时机来拍天庭神使的马屁来！


第124章 神使降临

　　秦暮回归仙界，实力远胜从前，这让得东荒仙君，西城皇子等人很是忌惮，惊慌！毕竟，秦暮若是向他们动手，就算他们四大仙君合力，也未必能够抵挡得住！

　　不过现在，有了天庭神使出马！以天庭神使仙王境界的实力，要对付一个小小的秦暮，自然不是任何问题的！

　　“走，你们跟随本神使前往玄黄界走一遭！我倒要看看，这些年不见，这玄黄仙君究竟有哪些长进？”

　　天庭神使冷冷一哼，而此时，当先一步踏出，向着玄黄界的方向走了过去。天庭神使乃是仙王境界的实力，缩地成寸，瞬间千里，转眼之间便消失在了东荒仙君几人的面前！

　　东荒仙君四人不由得神色大变，而此时，也连忙身影一动，立即向紧紧跟在了天庭神使的身后！

　　“哈哈哈，有天庭神使出马，玄黄仙君这回一定完蛋了！哈哈哈！”

　　东荒仙君这些天来可以说是受尽了秦暮的压制，对于秦暮可以说是恨之入骨！此时见天庭神使前往对付秦暮，东荒仙君高兴得欣喜若狂！

　　“哼，玄黄仙君，敢掠夺我法界起源果！今天就是你的死期！”

　　法界之主也是在心里暗暗道。显然这次有天庭神使出马，他们自然觉得是胜券在握！

　　毕竟天庭神使可是神界的人，已经是仙王境界的强者！仙王强者，实力何其强横，根本就不是仙君境界可以企及的！就算那玄黄仙君实力在强大再厉害，也不可能是天庭神使的对手！

　　在天庭神使带着四大仙君向着玄黄界飞掠而去时，整个仙界之中，看到那笼罩在金光之中的天庭神使，也一下子纷纷躁动了起来！在得知天庭神使此时是前去镇压玄黄仙君秦暮之后，更加一个个坐立不住了！

　　“天庭神使终于出马了！这回玄黄仙君完蛋了！”

　　“是啊。天庭神使乃是仙王境界的实力，玄黄仙君怎么可能抵挡得住！玄黄界要完蛋了！”

　　所有仙人纷纷议论了起来，而此时，也立即紧紧跟在了天庭神使的身后向着玄黄界的方向飞掠而去！

　　玄黄仙君，乃是仙界这些年来罕见的人才！而天庭神使乃是仙界之主，有着仙王境界的实力，这两人的大战，又有谁想要错过？毕竟这种大战，可是千年难得一遇的！

　　天庭神使一动，整个仙界也跟着动了起来！无数仙人飞掠而起，纷纷跟在了天庭神使之后，前往那玄黄界赶过去！

　　众人一路飞掠，浩浩荡荡，气势无比恢弘！而处在众位仙人最前端的天庭神使，则是被无数金光笼罩，光华四射，显得威严无比！而他神色冷毅，宛如君王一般，高高在上！

　　终于，在一路的飞掠之后，无数仙气散开，慢慢的，整个玄黄界便出现在了众人的面前！

　　巨大的玄黄结界将整个玄黄界紧紧包裹住，闪烁着夺目璀璨的光华，而在那玄黄结界之外，还有数百个玄黄界弟子正在看守着！

　　一看到天庭神使出现在了高空之中，神威凛冽，威严无比，那些玄黄界弟子不由得大惊！而此时，纷纷身影一动，立即向着天庭神使众人拦阻了过来！

　　“玄黄界重地，任何人不得乱……”

　　然而还没有等到这些弟子说完，忽然之间，一道道仙刃扑面而来，立即将这数百位玄黄界弟切成了两半！

　　天庭神使负手而立，根本没有动手，而此时，在他身旁的东荒仙君则往前大踏一步，冷冷地看向了整个玄黄界，浑身上下杀气大盛！刚才出手斩杀玄黄界弟子的人便是他东荒仙君！

　　“天庭神使驾临，玄黄界弟子都给我散开！让你们界主玄黄仙君乖乖滚出来受死！”

　　东荒仙君前些时日被秦暮压制得久了，早就生出了无数抑郁愤懑之气。此时有了天庭神使撑腰，自然是立即趁机将有所不满和愤懑发泄了出来！狐假虎威，气势十足！

　　东荒仙君一出手，便将数百位玄黄界的弟子彻底斩杀，随即往前大踏一步，无数仙君本源立即向着整个玄黄界狂压了过去！

　　“玄黄仙君，你不是很猖狂吗？现在神使降临，你还不赶紧给我滚出来！”

　　东荒仙君有了天庭神使撑腰，可以说是气势大涨！立即站在了天庭神使面前，向着整个玄黄界叫阵道！

　　在玄黄界之内，众位玄黄界弟子也是立即感觉到事情的严峻来！毕竟这一次前来攻打玄黄界的人，可不单单只是东荒仙君那四个草包，还有天庭神使这一尊仙王强者！这一次玄黄界面临的危机可以说是前所未有的大！

　　不过，玄黄界弟子们虽然震惊，但是却没有丝毫慌乱！各自站立在了玄黄结界的一角，催使着仙力，加持在了玄黄结界之上，支撑着玄黄结界！

　　玄黄结界之内一片平静，根本没有一人搭理东荒仙君！

　　东荒仙君越发的恼羞成怒了，再度往前大踏一步，浑身仙力催发而出，借着仙力立即向着整个玄黄界大喊道：

　　“玄黄仙君，你不是很狂妄吗？怎么现在神使大人来了，你就怕了？成缩头乌龟了？难道就不怕被人笑话吗？玄黄仙君，是男人你就给我滚出来！”

　　东荒仙君扯破了嗓子向着玄黄界大喊道。

　　天庭神使在他身后站着，堂堂一尊仙王强者给他撑腰，东荒仙君可以说是肆无忌惮！此时正好将所有的怒气全部发泄出来！

　　现在天庭神使降临，一尊仙王境界的强者，根本不是玄黄仙君可以对付抵挡的！东荒仙君此时还担心，秦暮会不会畏惧天庭神使，已经偷偷地溜走了！

　　不过，东荒仙君的担忧很快就消失了！因为在玄黄界之中，秦暮整个人已经慢慢地走了出来！

　　秦暮从玄黄界之中走了出来，在万人的瞩目之下，站立在了玄黄界的顶端，此时抬起了眼，看向了围拢在整个玄黄界周围的仙界仙人！嘴角微微上翘，却浮现出了一抹淡淡的嘲弄之色！


第125章 东荒仙君

　　秦暮冷冷地从玄黄界中走了出来，站在了众人面前，脸上没有丝毫的表情。现在秦暮，作为玄黄界界主，一举一动，自然备受众人关注！

　　东荒界，西城界，古虚界，龙域，四大界域的高手和强者都已经来到了玄黄界外，整整有百万之多，围在了玄黄界之外，密密麻麻，就等着看秦暮的好戏！

　　秦暮自从归来之后，可以说是嚣张跋扈，不知道得罪了多少人！此前，各界域强者畏惧秦暮的手段，不敢与秦暮正面对抗，但是现在有天庭神使降临，众人便有恃无恐了！

　　要知道天庭神使可是仙王境界的实力，要对付秦暮一个小小的仙君强者根本易如反掌！所以众人来到了玄黄界外，都不过是想要看看，秦暮被天庭神使打得落花流水的狼狈模样！

　　在秦暮的命令之下，所有玄黄界弟子都站在了玄黄结界之内，并没有出来！不过他们看向了结界上的秦暮，脸上纷纷涌现出了担忧的神色！

　　毕竟，这一次秦暮所面对的人物不是常人，乃是堂堂一位仙王境界的强者，神界的天庭神使！他们对于秦暮或多或少有几分担忧！

　　“玄黄仙君，你总算是滚出来了！你不是狂妄无边，自以为天上地上绝无敌手吗？现在神使大人出现了，有本事就让神使大人见识见识你的本事啊！”

　　看到秦暮从玄黄结界之中走出，这时候，那东荒仙君似乎极为得意，立即便向着秦暮大喊道。

　　秦暮眼神在众位仙人面前一扫，先是经过了那站在高空之中的天庭神使，光明神使依旧冷傲无比，站在了高空之上，浑身上下金色光芒笼罩，丰神如玉！不过眉宇之间却是透露着几分冷傲之气！

　　这天庭神使的实力似乎比之于先前强大了不少，不过，却并没有突破源者境界！秦暮目光冷冷在天庭神使身上扫过之后，随即便看向了那如同一条狗一般对着自己张牙舞爪的东荒仙君！

　　有了天庭神使撑腰，在主人面前，东荒仙君显得格外兴奋，一脸得意猖狂，看着秦暮，继续破口大骂着：

　　“玄黄仙君，现在天庭神使降临了！你小小的仙君实力，难道还想跟仙王强者对抗吗？我现在给你一条路，立即乖乖给我跪下来，向着神使大人跪下来磕一百个响头！然后叫神使大人一百声爷爷！这样神使大人或许有可能会放你一马！”

　　此次围杀玄黄仙君，几乎仙界所有强者都已经过来了！而在这么多仙人强者面前，东荒仙君也显得极其活跃！迫切想要露一下威风！

　　“哈哈哈！东荒仙君，上次打你不够，这么快你就忘了教训吗？也好，既然你这么健忘，那么这次我再教训你一遍好了！”

　　这东荒仙君虽然实力不怎么样，但是老在这里像条狗一样叫嚣着也是在让人感觉到挺不爽的。反正秦暮现在听着东荒仙君的声音就感觉及其不舒服，而此时，秦暮身影一动，立即在原地消失，留下一道残影，猛然向着东荒仙君扑了过去！

　　秦暮身影一动，立即向着自己扑了过来，这让那东荒仙君不由得顿时神色大变！东荒仙君身影一动，连忙便要向着天庭神使的方向逃过去，然而秦暮的速度却比他快得不知道多少倍，瞬间掠至了他的面前，一手向着东荒仙君抓了过来！

　　秦暮凌厉雄浑的仙气扑了过来，让得东荒仙君神色大变！而此时，他浑身仙气也是立即涌了出去，向着秦暮狂攻而至！

　　不过他的攻势在秦暮面前，却显得那么微不足道！瞬间便被秦暮的攻势击溃，而秦暮的大手也是立即一把将东荒仙君给抓住了！随后秦暮身影一动，立即便退回到了玄黄结界之上！

　　“东荒仙君，刚才你不是想要让我跪下吗？好，现在我就让你跪下一个试试！”

　　秦暮一手抓住了东荒仙君的头发，将他整个给提在了空中，顿时冷冷向着东荒仙君喝道！而被秦暮一把抓在了手中，东荒仙君根本反抗不了！拼命挣扎着，但是秦暮作用加持在他身上的仙气却更重了！让他根本反抗不得！东荒仙君的实力，在整个仙界都是属于顶级的！但是刚才不过区区一招，就被秦暮给制服住了！由此可见秦暮的实力之强！众人看着此时冷冷站在了玄黄结界之上的秦暮，眼里涌现了一分惊色！

　　东荒仙君被秦暮抓住之后，根本动弹不得！此时叫天天不应，叫地地不灵！而此时，秦暮大手猛然一用力，作用在了东荒仙君头顶之上，一股大力从头顶之上压了过来，东荒仙君只觉得整个人一下子沉重了百倍，立即控制不住的便往地上跪了下去！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　在东荒仙君下跪的同时，一阵阵骨骼断裂声也是同时传了过来！

　　东荒仙君咬住了牙，拼命想要反抗着，但是在秦暮大力作用之下，根本挣脱不了，只能死死跪在了地上！而东荒仙君看向了秦暮，眼里也是带着浓烈的恨意！

　　秦暮低下头，冷冷地看着此时一脸恨意的东荒仙君，顿时便道：

　　“东荒仙君，怎么样，当着这么多仙人面前跪下的滋味如何？别急，干瞪着眼干什么，先给我叫声爷爷来听听！”

　　秦暮看着东荒仙君眼里流露而出的尽是嘲讽神色。这个东荒仙君，狐假虎威，得意猖狂！此时不给他点颜色看看，秦暮心里还真不舒服！

　　“玄黄仙君，想要我叫你爷爷，你休想！你制服我又能怎样？你能打得过神使大人吗？我看你能得意多久，只要神使大人动手，你的末日就要来了！”

　　虽然被秦暮狠狠的制服住了，跪在了地上一动都不能动。而此时，东荒仙君仍旧大言不惭的向着秦暮道。而东荒仙君在说话的同时，眼睛也时不时的看向天庭神使的方向，显然是想要激得天庭神使动手，来解救自己！


第126章 两人对峙

　　东荒仙君一边向着秦暮大喊反抗着，一边却时不时的偷瞄着天庭神使，想要那神使出手解救自己。不过那天庭神使却只是冷冷地看着，根本没有丝毫动手的意思！显然是想要看看秦暮实力到底成长到了一个什么地步！

　　“我让你狂！让你狂！”

　　秦暮也是怒了！这东荒仙君仗着天庭神使的威风，这样狂妄，大言不惭，让得秦暮很是不爽！秦暮扬起了手掌，立即便一掌一掌猛的抽在了东荒仙君脸颊上！

　　啪！

　　啪！

　　一声声清脆的响声传了出来，这东荒仙君的脸颊立即红了一块又一块！他原本就嘴贱，此时在秦暮冷冷地几个耳光之下，嘴巴立即高高的肿了起来，活生生像极了两半香肠！

　　东荒仙君好歹也是堂堂一个界域的界主，而如今却被秦暮抓住，当着百万仙人的面，这样狠狠的教训狂抽，让东荒仙君感觉到了万分的羞辱！不过此时，在秦暮大力的控制之下，东荒仙君却也根本摆脱不了！只能咬牙强忍着！

　　在秦暮一巴掌接着一巴掌的狂抽之下，东荒仙君的眼泪都快要掉出来了！

　　几十个耳光重重抽在了东荒仙君脸颊上，让得这东荒仙君彻底闭上了嘴，说不出话来了！而秦暮抽的手臂也有些酸痛了，懒得再与这东荒仙君计较，随即将东荒仙君提了起来，像是一条狗一样，将东荒仙君随手往旁边一扔，然后拍了拍手，立即向着天庭神使那边走了过去！

　　“光明神使，好久不见。你没有想到，我秦暮竟然会在这么短的时间内重回仙界吧？”

　　来到了天庭神使面前，秦暮冷冷地向着天庭神使道。

　　天庭神使乃是仙王境界的实力，仙界的主人，不过虽然所有的仙人都畏惧天庭神使，可惜秦暮却根本不怕他！看着天庭神使，秦暮眼里也是露出了清冷的神色！

　　“哼！玄黄仙君，我确实是低估了你的实力！没想到你在这么短的时间之内，竟然能够重归仙界！而且实力比之于先前似乎还有所进步！但是你若是以为就此可以挑战我的威严，那你未免也太过天真了！”

　　天庭神使神色一冷，一阵凌厉至极的气势立即向着秦暮扑了过来！天庭神使不动则已，这一动，一阵阵如山如岳的压迫便狂扑而来，让得整个天地之间都笼罩在天庭神使无边无际的气势之下！

　　而在天庭神使周围，那些前来看热闹的仙人们，也纷纷感觉到了无穷无尽的压迫，纷纷运足了仙力，开始默默抵抗了起来！

　　而此时，他们抬起头来看向了天庭神使，脸上的神情越发恭敬敬畏了起来！

　　仙王强者的威严，果然是恐怖如斯！

　　而在此时同时，他们也纷纷看向了那站在半空之中的秦暮！

　　虽然刚才秦暮表现极为凌厉霸道，轻轻松松就将东荒仙君这一尊仙君强者给制服住！但是秦暮所对付的也只是东荒仙君这一尊小小的仙君而已，而在天庭神使这样强横的仙王实力面前，他却还不过是蝼蚁渣滓一般的存在！

　　所有人看向了玄黄仙君秦暮，眼神里露出了无限同情的神色！

　　仙王强者的一击，何其凌厉霸道，岂是一个小小的玄黄仙君可以对付的？众人对于秦暮，可以说是极其不看好！

　　“是吗？光明神使。上次我玄黄仙君败在你手里，确实是我玄黄仙君实力不济！不过这一次，我却要将所有的荣光找回来，而你，也终将尝试一下失败的滋味！”

　　天庭神使强悍凌厉的气势扑面而来，瞬间将秦暮周围整个空间给笼罩住。不过面对着天庭神使的攻势，秦暮却没有丝毫惧色！脚步轻轻踏出，顿时一道霸道凌厉的气势呼啸而出，瞬间便将那被天庭神使笼罩的空间给打破扭转！而一阵阵浩瀚雄浑的王者之气也是立即向着整个半空之中弥漫了过去！

　　一方是仙王强者，天庭神使，统治仙界数百万年！

　　而另一方则是新生势力，玄黄界的一代仙君，锋芒显露，君临天下！

　　两人还未交手，一道道雄浑霸道的气势便在整个天地之间弥漫了起来，进行着暗暗交锋！

　　天庭神使和秦暮遥相对峙着，而在两人的对峙之下，无数空气能量也在不断进行着较量，在两人之间，所有的空气之中都蕴藏着汹涌澎湃的狂暴能量，这能量凶悍无比，就算是寻常的仙君强者也难以承受！而在两人的气焰交锋之处，更是有道道电光火花激射而出，卷起了阵阵猎猎的呼啸声响！

　　西城皇子，法界之主，古虚仙君，这些仙君强者意识到情况严峻，立即纷纷后退了开来！就连那被秦暮打得像条狗一样的东荒仙君也是忙不迭的撤退开来！

　　秦暮虽然只是仙君境界的实力，但是他也已经是神使之下的仙界第一人！两人一旦交锋，所爆发而出的能量必定是极为恐怖的！所以，所有的仙人抢着们纷纷后退了出去，恐怕被这两人的攻势余波所伤及！

　　不过在撤退的时候，东荒仙君看向秦暮，眼神里却明显带着几分嫉恨之色！赤裸裸的怒火，显然是对刚才秦暮狂扁他很是不甘！而此时东荒仙君心里也巴不得秦暮被天庭神使打得体无完肤！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　在秦暮与天庭神使的对峙之下，那天庭神使终于忍不住了！神色一寒，豁然之间一手轰出，猛然向着秦暮落了下来！

　　天庭神使不愧是堂堂一尊仙王境界的强者，不动则已，这一动，则声威浩瀚，惊雷四起！

　　天庭神使一拳豁然攻袭而来，立即便在空气之中带起一阵阵刺目闪耀的火花，而在天庭神使的拳影所过之处，也是迸发而出道道雷电火舌！

　　伴随着一阵阵轰隆之声大作，天庭神使这雷霆一击所蕴藏着的能量可想而知！简直达到了毁天灭地的恐怖地步！


第127章 神来之笔

　　一阵阵呼哧呼哧的猎猎声响传了过来，携带着摧枯拉朽的气势，仿佛要将整个天地彻底击穿一般！天庭神使不愧是一位仙王境界的强者，霸道沉猛的一拳轰击而至，所携带着的威能简直就是超乎想象！

　　在天庭神使这一拳轰击而出之后，所有人的视线也是立即向着处在半空中心的秦暮看了过去！

　　他们都已经感受到了天庭神使这一拳所携带着的威能，锋芒霸道，简直无可匹敌！而站在半空中的秦暮，与天庭神使这一拳相比，则仿佛如同惊涛骇浪之中的一片扁舟，显得那么卑微渺小！仿佛在下一个刹那就要被彻底打成齑粉！

　　不少人，看着秦暮，眼神中已经带着无限的同情悲哀神色！玄黄仙君虽然强大，可惜锋芒终究太盛。若是他隐忍几万载，或许有希望能够突破仙王境界与神使争锋，但是现在，一切都为时太晚了！

　　“崩！”

　　巨大的拳影瞬间轰击在了秦暮身上，而一声震天彻底的响声也是立即响彻了起来！这一声响声极其宏大，仿佛整个天地都在一起颤抖了起来！所有的仙人纷纷后退了数步，被那爆发而出的能量所波及到，一个个面色惨白，连忙运足仙力抵抗！

　　而此时，在天庭神使那巨大拳影轰击之处，则是立即涌起了无数火花电芒！一声声爆破声响彻起来，令得整个天地之间都彻底扭曲翻滚了起来！

　　“好恐怖的战力！”

　　仅仅是一拳击出，几乎所有人都已经感受到那天庭神使战力的恐怖强悍来！而此时对于天庭神使更是敬畏到了一个前所未有的极致！仙王强者的实力，果然是恐怖如斯！令人望尘莫及！

　　众人在运足仙气，让体内翻涌的血脉平静下来之后，随即便看向了半空之中！眼里流露而出阵阵冷笑的神情！

　　特别是东荒仙君，西城皇子四位仙君强者，更是嘲讽连连，迫切想要看到秦暮被天庭神使一拳轰成肉末的模样！

　　天庭神使那一拳威力之强大，东荒仙君四人更是知道的比他人更加深刻！这一拳下来，就算仙君强者也要被打得魂飞魄散！

　　然而，事情的结果却出乎所有人的意料！

　　阵阵电芒火花开始消退了下去，而那一阵阵翻滚而起的仙雾也是散落开来，而此时，露出了一个身材挺拔，笔直站在半空中的坚毅少年身影！

　　秦暮双手微微前推，放在了身前，竟像是以双掌之力顶住了天庭神使的攻击！

　　而秦暮脸上神情平静，浑身上下光华闪烁，却没有一丝一毫受伤的迹象！脸色平淡，嘴角还是浮起了那丝淡淡的冷笑！整个人站立在了半空之中，浑然无事！仿佛刚才什么事也没有发生一样！

　　“这……”

　　没有想到在天庭神使刚才那样具有杀伤力的一拳之下，玄黄仙君竟然还能够抵挡住！而且浑身上下光华流转，竟然没有受到一点伤害！这样所有人都彻底震惊了！

　　要知道，刚才那一拳，寻常的仙君强者可是可以立即被击打成齑粉的啊！然而却被秦暮给生生抵挡住了！

　　“竟然真的挡住了！仙君莫非真的拥有了对抗仙王的实力不成？”

　　在玄黄界内，看着秦暮抵挡住天庭神使的一拳重击！众人也是纷纷流露而出的异常惊喜的神色！

　　鸿蒙道人，枯木道人，松岩道人，个个握紧了拳头！秦暮与天庭神使的这一战，可以说是关系到整个玄黄界的生死存亡，所以他们显得分外担心焦虑！

　　不过此时此刻，作为他们的仙君，秦暮并没有让他们失望！

　　玄黄界众人，看着秦暮挺立在天地之间的身影，个个流露而出激动异常的神情！

　　天庭神使眉头微微蹙了起来，刚才的一击他已经催发出了六成的功力！虽然说不能够立即将秦暮打成齑粉，但是让秦暮元气大伤也是可以做到的！

　　然而现在，在自己刚刚那一击之下，这玄黄仙君却竟然全部接下来，反而还气定神闲，根本不把自己刚才那一击放在眼里！这让天庭神使也微微有些错愕震惊！

　　不过随即，天庭神使的拳头便紧紧握住了！发出了咯咯的响声！

　　“哈哈哈，玄黄仙君，没想到一段时日不见，你的实力竟然有了这样的进步！可惜，你终究没有踏入仙王境界！没有踏入仙王境界，你就没有和我光明神使叫板的本钱！”

　　光明神使神色一怒，顿时大喊道。而此时，他身影一动，大手立即在空中一抓！

　　而随着光明神使大手一抓，在半空之中，一只金色的大笔立即被他紧紧握住了手中！

　　这只金色大笔，足足有两米长，浑身上下光芒闪烁，散发着道道凌厉的威能！这只金色大笔，蕴藏着无数雄浑的能量，而在金色大笔周围，则有着无数雷电光芒萦绕闪烁交织着，每一道雷电光芒都极其强悍，让得周围整个空间都被烧灼电离了开来！空气之中散发着一阵阵雷焦的味道！

　　神来之笔！

　　这神来之笔一出现在半空之中，立即让得所有人眼前一亮，而此时纷纷爆发出阵阵惊叹之声！

　　这神来之笔，乃是光明神使的无上神器，威力无比！而在神来之笔之中，更是蕴藏着无数神之精华能量，发挥而出的威能更是无语匹敌，锋芒凌厉至极！

　　看到这神来之笔的出现，就连原本神情平淡的秦暮，脸上也微微露出了凝重之色！

　　这神来之笔，秦暮可以说比任何人都要清楚了解他的威力！因为当初光明神使就是凭借着这神来之笔将秦暮镇压打败的！

　　神使血印，神来之笔，两件神器都是光明神识的无上武器！而神来之笔的威能还要远远在那神使血印之上！是真正的神界神物！

　　一尊神物降临，让得天庭神使威能更加百倍！而一阵阵庞大的威能也是立即从光明神使身上散发而出，向着四周整个天地之间劲射呼啸而出！庞大的威压，让得空气瞬间凝重压抑了起来！


第128章 力字

　　天庭神使手持神来之笔，浑身上下金光笼罩，更显威武不凡！

　　“玄黄仙君，当日我既然能够打破你的仙躯，让你坠落下界！而现在，我同样可以再次将你打败，让你万劫不复！”

　　天庭神使挥舞着两米长的神来之笔，猛然便在虚空中一指！神来之笔光芒璀璨，在笔尖之处，更是流淌着道道金色的光泽，随着天庭神使的舞动，立即在虚空中出现了一个大大的力字！

　　这个力字苍劲无比，一笔一划之中，显露而出亘古未有的锋芒，凌厉无比！而这力字在半空之中形成之后，立即猛然向着秦暮轰击了过来！

　　力乃天地本源的力量，力可以乱神，力可以崩天，力强大到极致可以摧枯拉朽，摧毁一切！

　　而现在天庭神使用神来之笔，写下的一个力字，更是蕴藏了他仙王境界所有的力量！锋芒盖世，击破虚空，立即向着秦暮攻了过来！

　　而在这金色的力字压来之时，一切虚空为之扭转，在强大到极致的力面前，所有的规则，阻力，全部烟消云散，而整个虚空中，只剩下源源不断的力！

　　秦暮神色变得无比凝重了起来！他当初与天庭神使交手的时候，就是败在了这个力字至上！而现在，天庭神使再度施展这一攻势而来，狂暴的能量瞬间将秦暮包裹住，空气之间，全都充斥着霸道凌厉的力！

　　这种力，可以扭曲规则，逆转乾坤！

　　秦暮神色一冷，而此时，大手一动，一个巨大的血色印章也是出现在了秦暮手中！这血色印章一经出现之后，便散发着阵阵璀璨的光华，被秦暮疯狂灌入仙君本源，发出一声声尖锐的吟啸之声！

　　随即秦暮身影一动，扬起手中的神使血印立即向着那巨大的“力”字轰击而去！

　　崩！

　　秦暮手中的神使血印轰击在了那巨大的力字之上，一股强大的反弹之力立即扑了过来，厚重实质的大力几乎铺天盖地将秦暮抵挡住！让得秦暮的大手也被微微反弹了开来！

　　不过秦暮却没有退后，仙君本源再度狂涌而出，手中神使血印再度狂压而下！一次不行，再来一次！

　　崩！

　　第二次轰击迅猛而下！神使血印与那巨大的“力”字再次来了一次正面对碰！而那锋芒凌厉的力字，在承受了秦暮的两次轰击之后，终于发出了一声清脆的响声，从中间崩裂了开来！

　　与此同时，那作用在神使血印之上的反弹之力，也是更加的强大凌厉！不过秦暮却没有丝毫在乎，手中神使血印依旧狂压而下，又一次作用在了那巨大的力字之上！

　　终于，在秦暮接连三次的狂压之下，那巨大的，显露着阵阵锋芒的力字终于彻底崩溃开来，瞬间散成了无数碎片消失在了空气之中！

　　而此时，手持着神使血印的秦暮猛然飞跃而起，立即来到了高空之中，神使血印在秦暮的催发之下，光芒大作，已经璀璨到了一个极致，无数光华闪烁了下来，将秦暮笼罩在了其中！而手持着神使血印，秦暮整个人仿佛神明一般，威武不凡！君临天下！

　　“神使血印？”

　　没有想到玄黄仙君竟然能够将自己用神来之笔写出的力字击碎，这让天庭神使感到极其震惊！特别是在看到秦暮手中的神使血印之后，天庭神使眼里的惊色更浓了！

　　随即天庭神使立即转过头去，看向了在一旁的东荒仙君，眼里闪过一丝阴寒之色！而东荒仙君被神使这么一看，立即浑身打了一个寒战，连忙后退了几步，此时看向了秦暮，眼里的杀气更浓了！

　　原本以为神使大人催使神来之笔之后，秦暮绝对无法抵挡！谁知道秦暮竟然也拥有一件神物！这让所有的仙人都震惊了！

　　看着秦暮越发觉得不可思议了起来！

　　难怪这玄黄仙君这些天来会如此狂傲，原来竟然有着这么强悍的实力！手里竟然还藏着一件神物！神使血印虽然比不上神来之笔，但是威能也不小啊！

　　“光明神使，当日你用两件神物镇压我！正所谓君子报仇，十年不晚！现在，我就用来你神使血印来好好与你讨教讨教！”

　　秦暮神色一寒，立即沉声便道！

　　此时手持着神使血印，秦暮整个人神威阵阵！气势大涨！而在说完之后，他也是身影一动，无数仙君本源狂灌入神使血印之中，而他整个人也是向着光明神使狂冲而上！

　　秦暮身影仿佛一道流光，在空气中划出一道刺目的弧线，瞬间来到了天庭神使的面前，而手中的神使血印也是立即狂压而下，向着天庭神使迎头砸去！

　　天庭神使神威不凡，这还是有人第一次能够攻进他的十步之内！而面对着秦暮强悍如同潮水般的攻势，天庭神使也是面色一沉，手中神来之笔再度横扫而来，向着秦暮攻了过去！

　　神来之笔在空中一划而过，立即留下一道金色的弧线，而一道道神力也是向着秦暮猛然攻来！

　　轰隆！

　　神来之笔与神使血印在半空之中来了一次猛烈对碰，而一阵阵电光火花和霸道能量立即呼啸劲射而出！

　　神来之笔比之于神使血印威能要强悍许多，一击之后，秦暮手掌都被震得有些酸麻了起来！不过此时，他却并没有就此退后，另一只大手也是趁势落下，向着天庭神使轰击而去！向着天庭神使的脑袋拍了过去！

　　厚重实质的杀气从头顶之上骤然扑来，凝重无比的气势，让得天庭神使第一次感觉到危机来！而此时，他一咬牙，连忙也是一手向着秦暮挡了过去！

　　崩！

　　秦暮的大手落在了天庭神使的手臂之上，霸道的罡风狂扫而下，立即在天庭神使面前席卷而过，凌厉的罡风如同尖锐的利刃，让得天庭神使脸颊上也传来阵阵刺痛！

　　而在这一击之后，天庭神使整个人也是瞬间暴退了开来，连连后撤十几步之后，才站稳住！头发凌乱，整个人显得极其狼狈！


第129章 仙王

　　秦暮狂攻而上，手持神使血印，接连两击竟然逼得天庭神使步步后退！顿时之间，所有仙人都彻底震惊了！瞪大了眼睛，看着面前的一幕说不出话来！

　　而那被秦暮逼退的天庭神使，更是神色狼狈异常！他作为神界派来的神使，威风凛凛，在整个仙界具有无与伦比的威严和地位！而且他的实力也是仙王境界，在整个仙界，可以说是绝无敌手！然而现在却被一个小小的仙君强者连连逼退！

　　这可以说是让他颜面大失！

　　天庭神使抬起了头，看向了秦暮，脸上立即露出了凌厉的恨色！

　　“玄黄仙君，你实在太过分了！今天我就让你死无葬身之地！你去死吧！”

　　天庭神使被秦暮击退数倍之后，彻底恼羞成怒了！而此时，他手中神来之笔猛的狂舞了起来，点点金光在笔尖流淌而出，随着天庭神使的动作立即在半空之中画出了一个大大的死字！

　　这个死字，一被天庭神使划出，立即便有阵阵压迫威严散发而出，庞大的气势欺压而下，一瞬之间便让得整个天地之间笼罩在巨大无比的压迫之下，压抑，沉郁，处处透露着死亡一般的气息！

　　“死！”

　　一个巨大的金色死字出现在了天庭神使的面前，宛如死神一般，让得整个天地之间一下子沉寂了起来！

　　压抑，萧瑟，手持着神来之笔，天庭神使宛如死神降临一般，威严凌厉，仿佛世间一切生灵的命运生死全在他的掌控之中！执掌生杀轮回，刹那之间，宛如死神阎罗！

　　“死神气息？这是古老的死神气息！”

　　看着半空之中的那个巨大死字，东荒仙君忍不住大叫了起来！

　　这死神气息，乃是神界一位超级强者修炼的无上神功！听说这死神气息一旦散发而出，被人沾到，哪怕是仙君境界的强者，也要立即魂飞魄散而亡！

　　仙界的众人，也有不少是听说过死神气息的，此时看着那半空中出现的死字，更是一个个面色惨白，露出了无穷无极你的畏惧之色！

　　不知道为什么，一看到那死字，他们就从灵魂深处涌起一阵惧怕颤抖之意！仿佛那死字能够轻易夺走他们一切的寿元一般！而他们也是不由自主的纷纷倒退了起来，能躲多远，就躲多远！谁也不想触碰那死神的霉头！

　　“玄黄仙君！你能够躲过我的力字，但是你能躲得过生死一劫吗？造化轮回，有生有死，天上地下，所有生灵，皆无一人能逃脱一个死字！你虽然天纵奇才，但是到底也无法逃脱命运，生死！无法跳出因果循环！这个死字，就会让你神魂破灭，万劫不复！”

　　催发而出这个巨大的死字，天庭神使的死神气息更加浓郁了起来！而此时，他整个人身形变得无比高大了起来，目光阴冷麻木，宛如死神，向着秦暮冷冷道！

　　而在此同时，这天庭神使也是立即催发着那巨大的死字，猛然便向着秦暮压了过来！

　　巨大的金色死字向着秦暮狂扑而来，携带着阵阵死亡气息，瞬间让得秦暮方圆十里之地彻底失去了生机！而面对着那金色的死字，秦暮也是感觉到一阵阵毛骨悚然，浑身上下泛起了阵阵寒意！

　　这是真正的死神降临，真正的大劫将至，就在那死字快要压制的时候，秦暮甚至有种寿元就要灭绝的绝望感觉！

　　然而在此同时，秦暮心里那份不甘也是同样涌了出来！

　　“死！为什么我秦暮要死！凭什么我秦暮要死！天地宇宙，洪荒世界都不死，我秦暮为何要死！我不能死！我也不想死！我要活着，我要与这世界宇宙永世同存！”

　　一声声呐喊在秦暮心里头涌了出来！而秦暮也是立即握紧了拳头，一汩汩能量立即从他身体内部翻涌而出，滋润着他仙躯之内的每一个晶体血肉！

　　秦暮只觉得整个人在那一瞬间得到了无穷的力量和生机！秦暮一咬牙，整个人立即向着那巨大的死字狂冲而去，一拳猛然迎了上去！

　　什么造化？

　　什么因果？

　　什么轮回？

　　我秦暮都要全部打破！一个一个，将他彻底打碎，捏烂！破碎一切的枷锁桎梏法则！

　　天上地上，没有任何人，任何的规则，可以左右我秦暮的命运，生死！

　　谁也不能让我死，能够让我死的，也只有我自己！

　　秦暮狂吼一声，不知道从肉身何处，竟然涌出无穷无尽的力量来，这股力量源源不绝，仿佛甘泉一般从秦暮身体内部涌出之后，迅速流遍了秦暮的周身！一刹那之间，秦暮只觉得整个天地，整个宇宙世界都有了一种奇妙的变化！

　　这种变化带给秦暮一种奇怪的感觉，这种感觉，仿佛这世界一下子脱离了自己，而自己仿佛一下子超脱了整个世界！凌驾于天地，自然，造化，生死，轮回之上！仿佛已经彻底出离了造化法则！

　　不过这种感觉只不过区区一个刹那，很快就消失了！但是秦暮却从这个小小的刹那间，获得了无尽的力量和生机，秦暮神色一凝重，重拳立即落在了那个巨大的死字之上！

　　“轰隆！”

　　秦暮的重拳立即沉沉落在了那个巨大的金色死字上！

　　而一声闷响立即在整个天地间响彻了起来！轰隆般的响声如同一个巨大的惊雷瞬间炸裂开来，将这沉闷压迫的天地撕裂！

　　而听到这声巨响之声，众人只觉得有什么东西，仿佛是在自己心里响彻起来，纷纷神色大惊！莫名地感觉到有种恐慌！

　　而在秦暮面前，那将秦暮生生挡住的巨大死字，瞬间崩裂开来，散成了无数的齑粉，消失在了空气之中！

　　而天地之间，那弥漫着的，无穷无尽的死神气息也是立即消失而无！取而代之的则是蓬勃的生机！浩瀚无尽，绵绵似海！

　　“死神之气？连死神之气也被他打散了？”

　　东荒仙君原本躲在远处，想要看着秦暮魂飞魄散。然而此时，秦暮竟然一拳将那金色的巨大死字给打碎了！这让东荒仙君极其震惊！张大了嘴巴，惊讶得简直说不出话来！

　　而另外一些仙君强者，也是深深知道那死神之气的恐怖的！如今看着秦暮，眼里立即被无数的敬畏给取代了！

　　一个连死神都可以战胜的人，是不是已经彻底脱离了轮回因果呢？

　　“仙君不愧是仙君啊！果然厉害恐怖如斯！”

　　在秦暮身后，那神情绷紧，担心不已的玄黄界众人也是立即纷纷松了一口气！刚才那死神之气狂扑而来的时候，所有人感受到那冰冷的压抑，都陷入了深深的绝望之中！

　　但是没有想到，秦暮竟然能够将那巨大的死字打碎！

　　“神来之笔也拿仙君没有办法！仙君果然是整个仙界最牛的！”

　　“是啊。我们跟着仙君没有错！仙君一定会打倒神使，我们玄黄界这回发达了！”

　　经过了短暂的平静之后，玄黄界的众人立即沸腾了起来！谁也可以看出，刚才那天庭神使对付秦暮已经使出了最大的实力！但是却还是拿秦暮没有半点办法！这让原本打算与秦暮共存亡的玄黄界众人更加欢心鼓舞了起来！

　　秦暮可是出了名的护短，对玄黄界弟子好得不像话！而现在，若是秦暮打败了天庭神使，执掌了整个仙界，那么给玄黄界所带来的好处可想而知！

　　鸿蒙道人，松岩，枯木，三人脸上，个个闪烁着激动欣喜的神情！

　　天庭神使握住神来之笔的手微微有些发抖，牙齿紧紧的咬住，看着秦暮，脸上带着不甘的神情！刚才那个死字，所携带的威能和死神气息，就连他堂堂一位仙王强者也抵挡不住！然而秦暮这一个小小的仙君却接下来！

　　天庭神使第一次意识到秦暮的可怕来！

　　在一拳打破了那个巨大的金色死字之后，秦暮整个人气势更胜了！而信心也更加的爆满了起来！

　　秦暮虽然只是一介仙君强者，但是他毕竟经历了仙躯破灭，渡劫重生，一个轮回，他对于生死，造化的种种领悟，都比之于天庭神使要强大不知道多少！

　　这也是他在回归仙界之后，就敢这么疯狂，这么四处杀伐的原因！因为他知道，自己的实力，比之于之前已经是截然不同了！

　　秦暮虽然没有真正冲刺过仙王境界，但是他却知道，凭借着自己现在的修为领悟，冲刺仙王境界根本不是什么难事！

　　仙王，仙王。无数仙君强者梦寐以求的境界，但是对于秦暮来说，却是唾手可得！轻而易举！

　　“光明神使，你原本便是神界的一条狗！然而此时来到了我仙界，却想要掠夺压榨我仙界的一切资源！你当真以为我仙界好欺负吗？”

　　“你不就是一个仙王境界吗？好。我秦暮也突破一个仙王境界给你看看！”

　　秦暮往前一步踏出，整个人气焰大涨。话语说出，凌厉无比，锋芒之盛，简直无可匹敌！

　　而秦暮在说话之时，整个身体内的仙君本源也是立即疯狂运转燃烧了起来！在秦暮身体之内，立即生出了一团熊熊大火，将他整个仙躯燃烧着！

　　熊熊的大火，呈现出各种璀璨至极的颜色，将秦暮整个给笼罩住，光芒万丈，散发而出一波接着一波的能量让得整个天地之间都弥漫着他仙君的气息！炙热的仙君气息，让整个空气都沸腾了起来，燃烧着无数仙人的身躯，而有些实力低微的仙人强者，甚至立即便被秦暮散发而出的灼热气息给焚烧于无了！

　　“燃烧？他竟在燃烧自己的仙君本源？他是疯了么？”

　　就在秦暮扭转形势，明显处在上风的时候，这个时候，秦暮竟然燃烧自己的仙君本源！这让所有人都瞪大了眼睛，露出了不可思议的神情！

　　燃烧仙君本源，让得自己实力耗尽，这是什么突破仙王境界，这简直就是自我毁灭啊！

　　不仅仅是西城皇子众人，就连鸿蒙道人看着秦暮，也是露出了疑惑的神情！要知道，仙君本源可是仙力法力的精华所在，而现在，一旦燃烧，那么就意味着本身实力的消散啊！

　　“疯了！疯了！竟然想要燃烧自己的仙君本源！一旦仙君本源燃烧干净，他就是一个废人！哈哈哈，真是疯了！”

　　看着秦暮在那儿燃烧自己的仙君本源，这时候，那东荒仙君立即忍不住哈哈大笑了起来！露出了得意至极的神色！在他看来，燃烧仙君本源，就是一件愚蠢之极的行为！

　　而就连那已经突破了仙王境界的天庭神使，看着秦暮，也是露出了疑惑的神色！天庭神使也曾经经历过仙君到仙王的突破，深知仙王境界的突破过程，却也从来没见过像秦暮这样燃烧自己仙君本源的？

　　一团一团的烈火在秦暮身体内燃烧起来，秦暮体内那仙君本源越燃烧越少，赤红的火焰在秦暮周身流转着，而在此同时，天地之间无数的气息却一起向着秦暮身体内涌了过来，进入了秦暮的体内！

　　秦暮的仙君本源虽然在一点一点的消失，但是在他的仙躯之中，却又有无数的白色气体凝聚而成！这些白色气体之中，蕴藏着无数的生机，造化，仙术，法则，还有源源不断的起源之气！

　　这些起源之气，便是秦暮吞噬那无数起源丹凝聚而成的！

　　一边是毁灭，而一边则是新生！毁灭和新生同时在秦暮身躯之中运转着！速度都快到惊人！

　　毁灭的是仙君本源，焚烧的是老的陈旧的仙君仙躯，而新生的却是仙王之气，凝聚的是新的充满着生机和力量的仙王之躯！而且新生的力量比之于燃烧的力量不知道要强大多少倍！

　　不破不立，破而后立！

　　毁灭之后，在重新炼造的本我才会更加强横凌厉！

　　秦暮闭上了眼睛，整个心神彻底沉静了起来！而此时，他所有的记忆，感悟，尘缘，牵绊，情感，都在烈火的焚烧中一点一点耗尽！

　　而他对于造化，法则，世界，新的感悟认识则慢慢凝聚，汇入了新的身躯之中！打造着新的仙王身躯！

　　浴火重生，凤凰涅槃！这就是秦暮领悟的渡劫晋升之道！


第130章 我命由我不由天

　　熊熊的火焰在秦暮体内燃烧着，无数仙君本源疯狂的焚烧，所散发而出的仙气如同灼热的海浪，一波一波袭来，让得整个天地之间都变得无比灼热了起来！

　　众位仙人强者连连后退了起来，从秦暮身上散发而出的仙气实在是太灼热，就连仙君强者也不敢靠近！

　　“破而后立！浴火重生！原来这玄黄仙君走的是这样的渡劫之道！”

　　看着半天，那天庭神使似乎明白了什么，忽然间眼里闪过一丝凌厉的寒意！

　　秦暮竟然敢先毁灭自己，然后再打造自己，这种晋升修炼之道可以说是极其具有新意，前所未有！不过所承担的风险也是极其之大！

　　因为一旦使用这种方法晋升，那么只有两种可能，要么浴火重生，晋升成功，要么就彻底陨落，魂飞魄散！不过现在看来，这玄黄仙君前一种可能还要大一点！

　　从仙君到仙王，两重境界之间，千差万别，有着天地的悬殊！看着秦暮晋升仙王境界，这让光明神使眉头微微皱了起来，显然很是不满！

　　秦暮在仙君境界的时候，实力就已经要胜过自己，若是等他踏入仙王境界，那还得了？

　　而在此同时，他突然挥舞着那金色的神来之笔猛然在半空中划了起来，一瞬之间，便在虚空中划出了一个巨大的金色大字！

　　“灭！”

　　这个金色的灭字一生成之后，顿时之间，无数毁灭的气息立即扑面而来，将整个天地给笼罩住了！而在那灭字之下，四野尽是压抑肃杀凛冽之意！

　　现在是秦暮晋升仙王的关键时期，而此时，也是天庭神使毁灭秦暮的最好时机！天庭神使自然不会放过这个机会，神色一寒，随即大手一挥，那个巨大的灭字立即向着秦暮狂冲了过来！铺天盖地向着秦暮轰击而下！

　　一个巨大的灭字，足足有一座巨山那么大，带着汹涌澎湃的杀气，仿佛能够将整个宇宙毁灭，将秦暮彻底覆盖住，无尽的毁灭之气席卷而来！

　　“可恶！”

　　仍谁一眼都可以看出，此时的秦暮乃是在一个极其紧要的关头。然而这时候，天庭神使竟然如此不要脸的发动偷袭，实在让人鄙夷！

　　鸿蒙道人，松岩，枯木等人纷纷握紧了拳头，看着天庭神使眼里都要喷出火来！不过他们此时在玄黄界内，想要前去解救根本已经来不及了！

　　呼哧！

　　呼哧！

　　巨大的灭字轰然落下，携带着蓬勃似海的杀气，仿佛能灭尽世间一切，将秦暮从这世间彻底抹杀！

　　然而就在此时，正处在那一团烈火焚烧之中的秦暮却猛然睁开了眼，赤红的眸子之中闪过一丝明澈凌厉之色！

　　随即秦暮大手一挥，立即向着那个巨大的灭字拍了过去！

　　“天下万物！”

　　“造化法则！”

　　秦暮每走一步之时，都要怒吼一声！而这一声怒吼发出，所携带着的威能则如同滔滔江海，绵绵不绝！传荡在整个天地之间，仿佛洪钟大吕，天地惊雷，声势浩大，恢弘无比！

　　而在秦暮的行走之间，每一步踏出，整个人的气势也是为之一变，无数仙气从他身体内喷涌而出，随着他的动作而动作！而他体内那新生的力量，也在秦暮的动作之中迅速运转而起！

　　“世界一切，皆给我破！”

　　秦暮声音洪亮雄浑无比，一字一顿，掷地有声，仿佛在众人耳旁响起，带着种神奇的魔力！而秦暮话语说完之后，那携带着磅礴大力的大手立即重重落了下来，轰击在了那个巨大的灭字之上，让得那个灭字，瞬间化为了漫天的齑粉！

　　“轰隆！”

　　一声更大的巨响响彻了起来，无数能量迸射而出，卷起猎猎的风声，传荡出去，让得整个天地都是一阵肃杀凌厉！

　　而在一团火光之中的秦暮，双眼凌厉明澈，再度往前大踏一步，恢弘无匹的气势激荡而出，让得周围的空间瞬间扭曲了起来！一举一动，天地风云为之变色！

　　“修逆道，踏仙途，我命由我不由天！”

　　秦暮一步踏出，落定在了虚空之中，仿佛踏在了实质的大地之上，顿时仰天大喝一声道，沉稳厚重，一阵阵与先前截然不同的气势和威压也是立即向着四处散发而出！

　　这份气势，凌厉，锋芒，仿佛已经穿破苍穹，霸绝天下，亘古未有！乃是仙王强者的气势！

　　在秦暮身上那一团团的火光已经彻底消散开去，而取而代之的则是一阵阵淡淡的白色光华！这光华萦绕在秦暮身旁，如同仙雾一般，而秦暮在站立在了半空之中，双目澄澈，却有着一股威严散发而出，仿佛与生俱来，有种让众生，让天地臣服下跪的意味！

　　“我命由我不由天！”

　　秦暮的话语如同惊雷一般在众人耳里响彻了起来，在整个天地之间传荡着，洪亮恢弘，经久不息！而所有的仙人强者则纷纷如同被电触一般！眼里露出了无穷无尽的惊畏之色！

　　我命由我不由天，天道，命运，造化，都无法奈何，这是怎样的修真意境！这是怎样的锋芒和气魄？

　　众人纷纷转过头来看向了秦暮，眼里涌出了敬畏的神色！这是众人第一次从心底深处产生的敬畏，这种敬畏不是单纯的对力量的崇拜，而是对于秦暮这种与天抗争的精神，意志，勇敢！

　　这是顺天者对于逆天者与生俱来的崇拜和害怕！

　　就连那天庭神使，东荒仙君，西城皇子，这些仙界强者，看着秦暮，也是纷纷不由自主的打了一个寒战，因为在刚才的那一刻，秦暮带给他们一种无法言说的颤栗和恐惧！这种恐惧让他们毛骨悚然！

　　震惊，震惊，众人沉寂在一片巨大的震惊中！没有人说出一句话，发出一点声音来！放眼四周，千里之内，冷寂如水！

　　而从秦暮身上散发而出的仙王气息，仍在不断的增长着，越来越浓烈！

　　“仙王，仙王，仙君突破仙王境界了！”

　　终于，过了好久的沉默之后，一声欢呼雀跃之声终于在秦暮身后响彻了起来！而这个玄黄界弟子在大喊之后，众人也纷纷反映了过来，玄黄界弟子们脸上个个露出了欣喜若狂的神情！

　　没想到在这个玄黄界生死存亡的关键时期，他们的仙君竟然再度踏破，一举踏入了仙王境界，这个惊喜来的太突然，让所有玄黄界弟子都变得无比激动振奋了起来！

　　“仙王，我们玄黄界也有自己的仙王了！哈哈哈，我们是仙王的弟子了！”

　　鸿蒙道人，松岩，枯木三人也是激动地月泪盈眶！这些年来，在仙界其他势力的打击之下，在神使的压榨之下，他们玄黄界苟延残喘的活着！就是为了有朝一日能够扬眉吐气！

　　而现在，秦暮踏入了仙王境界，他们玄黄界的时代终于到来了！


第131章 一往无敌（上）

　　秦暮燃烧仙君本源，斩断过去，重炼仙躯，成就仙王大道！而一阵阵仙王气息散发而出，让得玄黄界众人一阵欢心鼓舞，欣喜若狂！

　　而与玄黄界众人神情相反的，则是其余四界的仙君和仙人！

　　东荒仙君，西城皇子，古虚仙君，法界仙君个个瞪大了眼睛，看着秦暮，一脸的不可思议，说不出话来！

　　要知道，他们在仙君境界可是苦苦等了数十万年，然而，却还是没有等来仙王境界的突破！而这个秦暮，此时竟然突破了！

　　一尊仙王强者，拥有八百万年的寿元！实力浩瀚，已经彻底超越了仙君强者，成为了仙界真正巅峰的存在！

　　“怎么可能？他怎么可能在这个时候突破仙王境界？不可能！我不相信！”

　　看着秦暮立在半空中，宛如君王降临一般的模样，东荒仙君顿时抓住了头发发狂道！东荒仙君双眼赤红，根本就不敢相信眼前这一幕！

　　秦暮踏入了仙王境界后，从此与他彻底成了两个世界的人！以前东荒仙君还可以倚仗仙君实力，和秦暮一番较量，但是现在，秦暮恐怕只需要一根手指头就能够将他彻底抹杀！

　　众位仙人脸上一阵阵惊愕神情！他们这次追随天庭神使，原本是想要看着天庭神使一举发力，将这嚣张跋扈的玄黄仙君彻底镇压的！

　　但是没想到，这玄黄仙君绝地反击，竟然一举踏入了仙王境界！仙王境界，那可是仙界之王啊！一往无敌的存在啊！

　　这一切发生的太过突然，让所有人都难以相信和接受！

　　而此时，众人将目光纷纷看向了那浑身金色光芒笼罩的天庭神使！此时此刻，能够压制住秦暮的人，也只有天庭神使一人了！

　　光明神使此时也是眉头紧蹙，握紧了拳头，脸上带着浓浓的恨色！

　　这是他与秦暮的第二次交手，在第一次与秦暮交手之时，光明神使就已经感觉到秦暮的棘手和难以对付来！在第一次，光明神使凭借着仙王实力，将秦暮镇压住，但是也付出了不小的代价！

　　而现在，秦暮卷土重来，实力和锋芒比之于先前更胜，而此时，竟然也踏入了仙王境界！

　　光明神使镇压仙界数百万年来，第一次感觉到了威胁和压力！

　　但是此时此刻，光明神使也绝不会就此退缩！他是来自神界的使者，现在降临仙界，就是为了镇压和奴役仙界这群贱民，绝不能容许任何人反抗！

　　光明神使往前大踏一步，而此时，浑身仙力催发而出，向着空气中激荡而出！广阔的天地之间，瞬间被他雄浑无比的仙王本源弥漫住，而光明神使大手一挥，手中神来之笔立即在半空中划出了一道金色的弧线，点点光芒在笔尖流淌，散发而出凌厉至极的杀气！

　　“玄黄仙君，额，不，现在应该叫你玄黄仙王了。哼，就算你现在能够踏入仙王境界又能怎样？在这仙界之中，只能存在我光明一位仙王，而你，只有死这一条路可走！”

　　光明神使大怒！无数杀气和威能立即从体内迸发而出，而此时，他身影一动手中神来之笔立即向着秦暮猛然刺了过来！

　　神来之笔，神界神物，一招刺来，宛如一把锋利至极的重剑，击破重重虚空，瞬间来到了秦暮面前，凌厉的杀气锋芒也几乎在同一时间沁入了秦暮体内！

　　然而面对着光明神使的这雷霆一击，秦暮却只是冷冷一笑！整个人立即往前大踏一步，仙王本源也是狂涌而出，大手猛然往前一拍，向着光明神使那神来之笔轰击了过去！

　　修炼到了仙王境界之后，秦暮的仙躯已经强韧到了一个极致！大手轰然落下，无数仙王本源喷涌而出，犹如实质的仙气落在了那神来之笔之上，立即便让得这金色的神来之笔微微颤抖了起来，随后秦暮大力一拉，狂暴的能量让得整个空间彻底扭曲起来，而连带着那神来之笔也转换了方向！

　　随后秦暮再度往前大踏一步，一拳猛然向着光明神使的胸膛重击了过去！

　　举手投足之间，轻轻化解神来之笔的攻势，秦暮每一个动作，都暗合着天地造化的纹理法则，阴柔之中蕴藏着刚劲的力量，一拳击出，顿时无边无际的狂暴威能立即迸发而出！

　　那光明神使也感觉到了秦暮这一拳的威力来，不由得顿时神色大变！不过天庭神使也毕竟是一位仙王境界的强者，当下身躯微微一侧，而此时，一手立即收了回来，运足仙王本源，想要抵挡住来自秦暮的攻势！

　　“轰隆！”

　　两大仙王境界的高手，凌空对决，汹涌澎湃的仙王本源瞬间撞击在了一起，立即便爆发而出无数能量和杀气向着四周呼啸而去！

　　这些能量和杀气，锋芒霸道，无与伦比，在空气之中呼啸而过之后，立即让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　仙王境界强者的一击，威力何其之大，就连时间，空间，法则，都可以瞬间击破！

　　在这世界之上，法则，造化乃是控制之力，束缚之力，但是真正的力量却是毁灭之力，破坏之力，在绝对的，极限的，巅峰的力量面前，一切的规则，秩序都是浮云，蝼蚁！

　　因为力量，可以击破世界一切法则，桎梏！这就是力的真正威力！

　　两大仙王强者一击，立即便有巨大的能量爆破而出！一阵阵刺耳的轰隆之声，如同雷鸣般持续响彻着，猎猎的声响，经久不息！而在这一击之后，秦暮仍旧保持着攻击的势力原地不动！而那来自神界，位高权重的光明神使却是惨叫一声，整个人立即倒退了出去！

　　光明神使嘴角沁出了丝丝殷红的鲜血，勉强站稳之后，抬起头来看向了秦暮，眼里露出了疯狂惊愕之色！

　　刚才的一击，光明神使已经明显感觉到了秦暮实力的强大，竟然还要远远超过自己！

　　光明神使只觉得仙躯之内，原本雄浑的仙王本源都有些紊乱了起来，开始狂暴不安的乱窜了起来，秦暮刚才雷霆一击，竟然让得他整个仙躯都受到了伤害！

　　光明神使运转仙力，想要自己体内狂奔的仙王本源平息下来，而此时，抬起头来看向了秦暮，眼里的狰狞和恨意则更加浓郁了起来！


第132章 一往无敌（下）

　　“光明神使，你们神界欺压我仙界数百万年，现在也该结束了！”

　　踏入仙王境界之后，秦暮浑身仙气激荡，自然而然的便流露而出一种霸绝天下的王者之气！一拳将天庭神使震飞出去之后，秦暮更是气势大盛，再度往前一步踏出，冷冷向着那光明神使走了过去，凌厉的气势，激荡的仙气，让得整个仙界之中，都处在秦暮这雄浑蓬勃浩瀚的压迫威严之下！

　　“好强大的气息！这气息比……比神使大人还要强大啊！”

　　无数仙气从秦暮体内呼啸而出，有如实质，自上而下欺压下来，让得整个天地之间都一下子重了数倍！感受到那来自秦暮身上无边无尽的霸道仙力，众位仙人顿时忍不住齐齐惊道！眼里纷纷露出了惊慌莫名的神情！

　　因为他们可以真真切切的感觉到，从秦暮身上散发而出的气势比之于天庭神使要强横数倍不止！

　　“仙王，这才是真正的仙王强者啊！王者之气，霸绝天下，果然强悍恐怖如斯！”

　　在秦暮强悍凌厉的气势之下，所有人都不有自主的想要跪下臣服。就算是东荒仙君，西城皇子这样的仙君强者，也有些抵抗不住，纷纷运聚而起了元气，开始抵抗！

　　他们怎么也没有想到，原本以为天庭神使降临，会让秦暮魂飞魄散，但是此时此刻，秦暮的实力却反而越来越高的！竟然还隐隐超过了天庭神使！

　　现在的形势徒然来了一个扭转，原本处在四大界域夹击围杀之中的玄黄界，如今因为秦暮踏入了仙王境界，使得处于劣势的玄黄界彻底占据了上风！

　　而此时，所有的仙人心里都开始动摇了！

　　神使大人不是仙界最厉害的人物吗？

　　神使大人不是神界派来的使者吗？无往不胜吗？

　　难道神使的力量也可以战胜吗？

　　在天庭神使统治下数百万年，天庭神使以及神界在众仙人心中留下了无法磨灭的无敌印象。但是此时，秦暮站出来了，一举一动，展示而出的实力，却一点一点动摇所有仙人内心的认知！

　　神，并不是不可战胜的！

　　“玄黄仙王，你现在得意还未免太早！我光明神使乃是神界的神王，岂是你一个小小的仙界小民可以抵抗战胜的！天神剑气，出来吧！”

　　天庭神使虽然被秦暮一拳震开，但是他到底也是一位仙王强者，手里握有的底牌不少。而此时，他神色一寒，立即大喝一声。就在此时，从天庭神使体内，立即便有三道白色的剑气呼啸而出！

　　这三道白色剑气，乃是有神界大能用本源炼制而成，威力极其之大，一呼啸而出之后，立即便有阵阵灼热的气息激荡而出，让得整个天地之间骤然升温了不少！

　　三道白色的剑气，锋芒无可抵挡，而这三道白色剑气之上，更是有各种白色的火苗缠绕着，这些白色火苗正是离火！

　　传说中，离火乃是远古大能炼制各种神秘丹药的八卦之火！离火能焚烧世间一切，威力极其之大！没想到天庭神使手里头竟然还藏着这样具有杀伤力的武器！

　　祭出这三道天神剑气之后，光明神使气势大盛，而此时意念一动，立即便催发着三道天神剑气向着秦暮狂攻而来！

　　凌厉的剑气，锋芒无比，带着灼热的温度，仿佛能融化一切虚空，向着秦暮席卷而来！让得整个空气之中都激射而出一阵阵灼热的气浪！

　　面对着这威力巨大的天神剑气，秦暮也没有丝毫大意！无数仙王本源运转而起，加持在了两手之上，而此时，两手猛然抓了过去！

　　一左一右，秦暮两只大手重重抓了过去，当先便抓住了两道呼啸而来的天神剑气，随即用力一合，两道天神剑气在秦暮的作用之下，立即便与第三道天神剑气合为一体，一起被秦暮双手紧紧握在了中间！

　　天神剑气，锋利无比，瞬间便割裂秦暮的本源护界，而那灼热的离火更是直接渗入秦暮的手掌之中，让得秦暮的手掌立即传来了巨大的灼热痛楚！

　　秦暮乃是仙王境界，仙躯坚韧无比，世间鲜有能够伤害他仙躯的东西！然而这离火却能够渗入他手掌肌肤之中，可见这离火的强横霸道！

　　秦暮咬住了牙，显然离火的焚烧，让他很不好受！从秦暮手掌掌心处，那肌肤深处，传来的灼烧感觉仿佛是无数只蚂蚁在撕咬一般，疼痛难当！这是秦暮渡劫飞升进入仙界之后，第一次遇到的这么强大的肉身痛楚！

　　不过秦暮并没有放手！因为一旦放手，这天神之剑必定会脱离控制，再度向着自己发动攻势！

　　秦暮脸色一沉，冷喝一声，浑身仙气狂涌而出，加持在了两手之上，抓住了那三道天神剑气猛然用力往中间一折！

　　卡！

　　三道锋利无比的天神剑气被秦暮用力一折，立即从中断裂开来！

　　而此时，秦暮的仙王本源狂涌而下，疯狂的加持在了这三道天神剑气之上，立即便将在天神剑气之上的神力彻底抹杀！

　　很快，这原本来势汹汹的天神剑气便被秦暮彻底摧毁，失去了神力加持，这三道天神剑气立即化成了齑粉，消散在了空气之中！

　　而秦暮，浑身仙力再度涌出，作用在两手之上，将那些渗入肌肤之内的离火强行逼迫而出！

　　做完了这一切之后，秦暮则抬起了头，冷冷看向了那天庭神使，往前大踏一步，脸上神色更显锋芒！

　　“光明神使，你还有什么法宝招式尽管使出来！我秦暮就站在这儿，看你还能叫嚣到什么时候？”

　　秦暮踏入仙王境界不久，此时对于仙王境界领悟并不是特别深入。现在通过与天庭神使的大战，秦暮还可以加深自己的修为，何乐而不为！

　　“你……！”

　　三道天神剑气已经是天庭神使藏着的最后绝招了，但是没想到，还是被秦暮给轻易收复了！这让光明神使简直恼怒到了一个极点！

　　而此时，看着站立在面前，锋芒大盛的秦暮，他根本没有其他办法！只能瞪大了眼睛，狠狠地瞪着秦暮！

　　光明神使静静站立着，出乎意料的没有向着秦暮再度发动攻击。而其余四界的仙人们看着秦暮和光明神使，脸上的神色也是更加难看了起来！

　　他们在光明神使与玄黄界的对抗中，选择了站在光明神使这一边，但是没有想到的是，这光明神使竟然这么不中用！

　　如今若是秦暮占据了上风，执掌了整个仙界，那他们这些四界的仙人不知道回落得个什么下场！特别是东荒仙君，西城皇子等人，更是个个面色难看！

　　他们可是秦暮的死对头，心里是万分不愿意看着秦暮胜利！可惜，此时他们的实力在秦暮面前，太弱，太弱，根本起不了任何作用，只能看着秦暮干瞪眼！

　　当然在四界之中，还有其余的一些仙人，原本就看神界和天庭神使不顺眼，现在秦暮锋芒大盛，这些仙人心里却有了一些想要趁机投靠玄黄界，投靠秦暮的心思！

　　压迫，威严，一阵阵凌厉的仙人气息骤然降临，一波比一波强悍汹涌，让得与秦暮对立的四界仙人根本难以承受！

　　而此时，四界仙人的领头羊，光明神使则紧紧咬住了牙，却没有再向秦暮发动一击！显然现在秦暮的实力已经让他极为忌惮了！

　　“光明神使，怎么，难道你畏惧本尊了不成？好，既然你不动手，那我就过来，好好收拾你了！”

　　见天庭神使站在众位仙人中间一动不动，秦暮也懒得继续等他了。冷冷一喝之后，身影一动，立即向着天庭神使奔了过去！

　　秦暮一动，无数仙王本源狂扑而下，立即在半空中化成了无数的攻势骤然落下！拳影，掌刀，各种凌厉直接的招式交织在一起，密密麻麻向着天庭神使落了过来！

　　一道接着一道的气浪攻势扑面而至，让得天庭神使承受了极大的压力！而此时，这天庭神使使劲一咬牙，迫不得已也只能运足仙气，开始对着秦暮抵抗了起来！

　　崩！

　　崩！

　　秦暮在半空之中，高高在上，无数道凌厉的攻势一波接着一波扑下，向着天庭神使席卷而去！而处在秦暮如同狂风暴雨的攻势之下，天庭神使只能咬着牙硬撑着！在秦暮狂暴的威压之下，显得越来越狼狈！


第133章 掠夺神来之笔

　　秦暮浑身仙气涌出，踏入仙王境界之后真正的实力才展现了出来，一波一波的攻势经由秦暮发出，在半空中生出了无数的拳影，掌刀，密密麻麻向着光明神使落了下去！

　　秦暮的每一道攻势，都极其强悍，就算是一道轻微的仙力外漏，也足以让一个仙君境界的强者仙躯破裂！就算光明神使乃是仙王境界的实力，面对秦暮这样强横霸道的攻势，也无法抵挡得住！

　　光明神使咬紧了牙，发出连声怒吼，一波一波的仙王本源也是喷涌而出，向着秦暮反击而去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声轰隆炸响在两人周边响彻了起来，两大仙王强者的巅峰对决，所爆发而出的威能简直难以想象！而在秦暮和光明神使周边，猎猎的仙力呼啸而过，让得整个空间都为之扭曲变形了起来！

　　空气之中，充斥着两人霸道凌厉的能量，而被这能量席卷到，瞬间便有无数仙人仙躯破裂，那些仙人甚至还来不及发出一声惨叫，便已经魂飞魄散了！

　　东荒仙君，西城皇子这些仙君境界的强者，也连忙运足各自的仙气，默默抵抗着来自秦暮和光明神使的仙力冲击！看着在半空之中，占尽上风的秦暮，更是露出了惊色！

　　他们万万没有想到，发威之后的秦暮，实力竟然如此强横可怖！

　　整个天地之间，都被秦暮的仙力所肆虐，鲜有仙人能够幸免！不过在玄黄界内，因为有着玄黄结界的护佑，倒是幸免于难！

　　不过玄黄界的众多仙人看着秦暮在半空中大战神使的英勇模样，一个个则心情激动莫名！

　　玄黄界内无数仙人纷纷站了出来，看向了大战之中的秦暮和天庭神使。就连叶川，骨龙，碧青，紫云衣四人也在其中！

　　“秦暮，好恐怖的实力啊！”

　　在两人大战的同时，一道道刚猛的仙力呼啸而出，虽然站在了玄黄结界之内，叶川等人也能够感觉到这仙力的强大！

　　看着在半空之中激扬大战的秦暮，叶川忍不住惊叹道！

　　“光明神使，上次你打破我仙躯的时候是不是也怎样攻击的？怎么样，滋味好受吗？”

　　此时的大战，秦暮完全便占据了绝对的上风。霸道刚猛的仙力狂扑而下，便将天庭神使整个给包裹在了中间！一道一道的攻势纵横交织着，根本看不清天庭神使的面容，只知道在他周边，有秦暮无数的身影在飞舞狂攻着！

　　当初秦暮被光明神使打落下界之时，光明神使可以说是绝不留情，下手极其之重！而现在三十年河西，三十年河东，终于轮到秦暮开始发威了！秦暮自然不会放过这个狠狠收拾天庭神使的机会！而且秦暮下手比当初的天庭神使要重十倍百倍不止！

　　正在天庭神使被秦暮疯狂的攻势给弄得分不清东南西北之时，而此时，秦暮猛然往前大踏一步，趁此功夫，立即一掌重重扇在了天庭神使脸颊之上！

　　“啪！”

　　秦暮这一巴掌扇得极其之重，就算是在这霸道凌厉的罡风能量之中，也能够清清楚楚听到声响！而秦暮这一掌扇出之后，立即便缩了回来，而身影一动，在半空中留下无数残影，再度化出无数攻势向着光明神使狂攻而去！

　　光明神使此时已经被秦暮打得头晕目眩，脸颊上一阵火辣辣的疼痛传了过来，让他极其恼羞成怒！但是此时此刻，秦暮狂风暴雨的攻势又骤然而来，光明神使除了面对秦暮议论接着一轮的攻势之后，根本抽不出身来反攻秦暮！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　秦暮神威大展，仙气再度催发而出，又是上百招凌厉攻势一起发出向着光明神使轰击而去！

　　修炼到了仙王境界之后，秦暮此时的速度已经到了一个前所未有的地步！身影一动，便可在空中留下数百个残影！而在短短的一刹那之间，秦暮便可以发出上百招的攻势！

　　这样密密麻麻如同雨点一般的攻势，别说是一个光明神使，就算是十个光明神使也未必能够抵挡住！而且秦暮的每一招攻势发出，携带着的威能都是极其恐怖的，让光明神使承受的压力也是无穷之大！

　　而在秦暮这样狂暴的攻势之下，一声声轰隆巨响，如同鞭炮一般响起，此起彼伏，络绎不绝！

　　在秦暮这样迅猛密集的攻势之下，光明神使浑身上下不知道挨了秦暮多少下攻击，全身上下一阵阵刺痛传了过来，让得光明神使惨叫连连！叫苦不已！

　　狂暴的攻势打斗在半空中整整持续了一个时辰的时间，而在这一个时辰之内，秦暮的攻势不但没有丝毫的停留减缓，反而越来越迅速，攻势也越来越凶猛了！

　　秦暮体内仿佛是一个源源不断，汹涌澎湃的大海一般，绵绵不绝，取之不尽，用之不竭！就算一连发出了这么多的攻势，秦暮也根本没有丝毫疲惫的模样，反而越战越勇了！反而是那光明神使，在秦暮的围攻之下，则狼狈不已，体力越来越不支了！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　在秦暮狂暴的攻势之下，那已经被打的头晕目眩的光明神使终于忍受不住了！狂吼几声之后，浑身仙气彻底爆发而出，手中神来之笔猛然催发了起来，对着空气之中，一阵狂轰而出！看样子，这光明神使是想要对着秦暮彻底来一次绝地反击！

　　神来之笔原本便是神界一件神物，在加持着光明神使的仙力，顿时之间强悍的威能便展现了出来！无数璀璨的金色光芒显现而出，散发而出锋芒凌厉的杀气，向着秦暮狂追而去！

　　神来之笔，锋芒无可匹敌！就算是秦暮这尊仙王强者，也不免有些忌惮！秦暮微微收敛了一下自己的攻势，巧妙地躲过光明神使一次一次的轰击，而他一双眼睛也是紧紧落在了光明神使身上一动不动！

　　显然，在秦暮一轮接着一轮狂暴无比的轰击之下，光明神使已经彻底接近疯狂的状态了！几乎不管秦暮的所在对着空气中就是一顿乱轰！全然没有了往日的威严和气度！

　　而从神来之笔之上，流淌而出的道道神力，也是劲射呼啸而出，携带着无匹的锋芒和杀气，所到之处，一片哀鸿惨叫响起，死伤无数仙人！

　　看着光明神使此时如此疯狂的模样，秦暮嘴角浮起一丝淡淡的冷笑，忽然之间，他身影一动，猛然来到了光明神使面前！

　　凌厉的杀气扑面而来，让得光明神使大惊，而此时，光明神使也是立即大手一挥，手中的神来之笔立即向着秦暮狂扫而来！

　　然而秦暮早已经有所防备，在这神来之笔冷冷扫来之时，秦暮身影忽然一矮，只是毫厘的差距便躲过了那神来之笔的攻势，随后秦暮大手伸出，猛然向着那神来之笔一抓！

　　秦暮大手一抓到那神来之笔之上，顿时便有一阵浩瀚凌厉的神力激荡而出，雄浑无比！感受到这神来之笔的锋芒，秦暮心中微微一惊，但是此时，从他身体之内立即便有无数仙王本源狂涌而出，向着那神来之笔镇压过去！

　　秦暮的仙王本源狂压而下，加持在了那神来之笔上，让得神来之笔内的神力无法乱来，彻底被镇压住，随即秦暮大手一收，便将这神来之笔抢夺进了手里！

　　轻轻一招将这神来之笔从光明神识手中掠过过去之后，随即秦暮身影一动，化成一道残影倒退而出，立即从光明神识面前消失！

　　而那光明神识忽然感觉自己手中一空，神来之笔竟然被秦暮夺走了，光明神识不由得神色大变，而此时，猛然怒吼一声，向着秦暮抓了过来！

　　盛怒之余，光明神使这一爪之力，自然也是极其强大凌厉！然而可惜的是，他强大凌厉的攻势扑了下来，却只不过抓到了秦暮的一道残影，彻底扑了个空！


第134章 神使逃跑（上）

　　秦暮不仅来了个彻底大扭转，反而还将那神来之笔从天庭神使手里夺了过来！这让众人顿时大惊！连神来之笔这样的神物都被秦暮给夺走了，看来这一次天庭神使算是彻底的败定了！

　　秦暮手持着神来之笔，感受着这神来之笔内蕴藏着雄浑浩瀚的神力，嘴角露出了淡淡的笑意！这神来之笔不愧是一件神物，蕴藏的神威之大，简直无法想象，雄浑似海，神力激荡，在神来之笔之上还流淌着丝丝金黄之色，光华璀璨无比！

　　神来之笔长约两米，不轻不重，秦暮抓在手中正好十分顺手！不过在神笔之内，却蕴藏着无数狂暴的神力，似乎不太甘心被秦暮掌控！

　　“咦？”

　　感受到从神来之笔内传来的狂暴力量，秦暮眉头不由得皱了起来。因为这神来之笔内蕴藏的神力，似乎比之于先前那神使血印还要强大不知多少！

　　“秦暮，神来之笔乃是远古大神之物，你给我速速还回来！”

　　倚仗的神物被秦暮给掠夺过去了，这光明神使彻底发狂了，立即向着秦暮大喊道！一脸的声嘶力竭！

　　往日内，天庭神使高高在上，威严不可方物，视仙界众人如同蝼蚁，但是万万没有想到，他也会在众位仙人面前露出这样狼狈狰狞的一幕！

　　而此时，看着浑身狼狈，几乎疯狂的天庭神使，众位仙人心里更是流露而出无限的同情可悲之色！

　　曾经风云整个仙界的人物，堂堂仙界之主，而如今也终究落得这么一个落魄狼狈的惨象！就连手中的两件神物，神使血印和神来之笔也统统落入了秦暮的手中！

　　面对着光明神使声嘶力竭的嘶喊，秦暮却仿佛闻所未闻，只是冷冷地打量着手中的神来之笔！这神来之笔和神使血印都是神物，神力福泽，此时落到了秦暮手里，秦暮又岂能交出去，当然是毫不客气的占为己有了！

　　秦暮脸色忽然一寒，随即从仙躯之中立即便有无数仙王本源狂涌而出，向着那神来之笔之中灌输进去！

　　秦暮凌厉的仙王本源狂涌而下，想要抹杀掉残留在神来之笔内的印记，但是此时却受到了神来之笔内强大神力的反抗！

　　不过秦暮却并没有因此而恼怒，反而越发的欣喜了起来！

　　神来之笔内反抗的神力却强横，就越说明这件神来之笔非同一般！

　　秦暮神色一历，再度将一道强横至极的仙王本源灌输进入，彻底将那反抗的神力镇压住，随即如同潮水一般从这神来之笔中洗刷而过，彻底将这神来之笔内蕴藏的神力印记给彻底抹杀掉！

　　被秦暮抹杀掉印记的神来之笔，此时光华流淌，不再有任何反抗之力，而是乖乖躺在了秦暮手心！显得极其安静！

　　“玄黄仙王，你欺我太盛！我光明神使绝对不会放过你！我跟你拼了！”

　　如今神器被夺，光明神使算是彻彻底底的败了！他堂堂一尊仙王强者，尊贵高傲无比，自然忍受不了这个气，狂吼一声，猛然向着秦暮冲了过来！对着秦暮展开了最后的反击！

　　不过此时，手持着神来之笔，秦暮威能比之于先前更加强盛！面对着天庭神使的反击，脸上露出了冷冷地笑意，随即他大步踏出，一掌向着光明神使拍了下去！

　　秦暮这一掌拍了下来，携带着雄浑浩瀚的仙王本源，瞬间让得整个空间扭曲了起来！而秦暮的仙王本源却如同潮水一般轰然落在了光明神使的攻势之上！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响传了过来，无数狂暴的能量立即激射而出！在这一击之后，两人胜负立分，光明神使整个人立即倒退了数步，勉强站稳之后，立即狂吐了一口鲜血！

　　在与秦暮打斗的时候，光明神使与秦暮不知道对抗了多少招！整整激战了两个时辰！

　　秦暮仙王初成，体内仙力澎湃似海，仿佛取之不尽用之不竭，在与光明神使大战的时候，不但没有丝毫颓废之像，反而越战越勇！实力在战斗之中，一步一步得到提升！

　　但是光明神使却比不上秦暮仙力澎湃，在战斗之中，却是仙气透支，实力一点一点下降！所以两人再次交手，秦暮在仙力之上的优势彻底体现了出来！

　　“光明神使，你的两件神物都落在了我手里，你以为凭你的实力还配与我一战吗？”

　　秦暮一招击退光明神使之后，再度往前大踏一步，立即向着光明神使道。

　　秦暮站在了高空之上，自上而下，冷冷地看着光明神使，话语之中自由一股强者的威严散发而出，凌厉的压迫，让光明神使众人根本难以承受！

　　现在的局面，已经被秦暮彻底扭转！光明神使已经落败，成了定局，现在整个仙界，已经没有任何人可以做秦暮的对手！而秦暮现在是名副其实的仙界之王，仙王！

　　秦暮凌厉的压迫传了过来，东荒仙君，西城皇子众人也是不由自主的齐齐打了一个寒战，连忙后退了几步！而除却几位仙君强者，其余的一些仙人强者，在秦暮凌厉强盛的压迫之下，根本抵抗不住，纷纷开始颤抖了起来！不敢正视秦暮的目光！

　　而一些实力低微的弟子，则立即惊叫一声纷纷往地上跪了下去！

　　仙王，仙王，仙界之王，谁人能不臣服，谁人敢不臣服？

　　秦暮站在了高空之中后，冷冷的目光再次往仙界众人面前一扫，而被秦暮那冷冷的目光扫过，那些原本在苦苦支撑的仙人们，终于承受不住那凌厉的杀气和威严，刷的一声齐齐跪倒了下去！


第135章 神使逃跑（下）

　　“光明神使，上次你打破我仙躯，让我不得不转世。现在我重新回归仙界，仙恩大赦，却想以慈悲为怀，饶你一命！只要你自废修为，然后跪在我秦暮面前，乖乖叫我三声仙王爷爷！”

　　秦暮站立在了半空中，居高临下，冷冷地向着光明神使道。

　　“你……”

　　光明神使乃是堂堂一位仙王强者，又是神界降临的神使，身份尊贵无比，岂能向着秦暮下跪？更何况还要自废修为？一听到秦暮的话，光明神使脸色顿时绿了！看着秦暮，眼里几乎快要喷出火来！

　　“怎么？不乐意吗？好。既然你这么有骨气，那就别怪我秦暮下手无情，将你斩杀了！”

　　秦暮也不想与这光明神使多浪费口舌，神色一凛，而此时，脚步踏出，一阵蓬勃浩瀚的气势立即向着那光明神使狂压过去，随即无数攻势立即催发而出，向着光明神使轰击了过去！

　　现在两人的实力已经相差悬殊，光明神使自然知道，现在硬敌不可能是秦暮的对手！光明神使一咬牙，浑身仙气喷涌而出，向着秦暮迎了上去！

　　轰隆！

　　两大仙王强者迎头一击，一声巨大的轰隆之声立即响彻了起来，震惊四野！而就在此时，那光明神使却突然收手，整个人立即倒飞而出，竟然趁此功夫向着天界另一头逃窜而出！

　　光明神使早就已经打定了逃跑的主意，所以在与秦暮对击的时候，根本没有使用全力，此时一击之后，倒退而出，身影化成一道流光，急速飞掠而去！

　　这光明神使不仅修为强大，就连逃跑的功夫也是极为惊人！转眼之间，便已经消失在了众人面前！

　　光明神使转身逃窜而出，而秦暮也没有立即追上去！现在在玄黄界之外还有这么多仙君强者守护着，他不可能就此离开玄黄界！

　　而东荒仙君为首的一干仙人，看着光明神使逃窜的背影，则一个个瞪大了眼睛，眼里的惊色甚至比秦暮突破了仙王境界还要浓郁！

　　在他们影响之中，天庭神使可是一位极其冷傲，高贵的人物，没想到他竟然也会逃窜！而看着天庭神使落荒而逃的身影，众人眼里不由自主的流露而出了几分鄙夷的神色！

　　不过，很快这些仙君仙人们便感觉到了巨大的危机！因为秦暮此时冷冷的目光便立即向着他们看了过来！

　　“快逃！”

　　这几乎是所有仙君仙人们此时统一的心思和想法！

　　秦暮的实力他们众人可以说是有目共睹的，强大恐怖如斯，根本不是他们可以抵抗对付的！就连仙王境界的光明神使也落荒而逃，何况是他们这些小辈！

　　几乎在同一个刹那，东荒仙君，西城皇子，法界之主，古虚仙君纷纷转身飞掠而出，想要逃跑出去，与他们一起飞掠的还有无数的仙人强者！

　　“东荒仙君，你也想逃吗？你能逃得了吗？”

　　这么多仙君仙人一起逃窜，就算此时强悍如同秦暮也无法同时制止住。所以秦暮立即将目光落在了那第一个逃离的东荒仙君身上！

　　秦暮冷冷的喝声传了过来，进入了东荒仙君耳里，立即让得东荒仙君不由得浑身一颤，差点就要从半空之中跌落下来！但是东荒仙君还是咬住了牙，勉力在狂奔着！

　　不过，他还没有狂奔出十里之外，一道凌厉至极的杀气便从身后扑面而来，秦暮不知何时已经瞬间来到了他的身后！

　　秦暮身影一动，追上了东荒仙君之后，随即大手一抓，立即便将这东荒仙君给紧紧提了起来！

　　“东荒仙君，上次不杀你，是想让你这个跳梁小丑多蹦跶几天！而现在，也是时候拿你立一下我秦暮的威风了！”

　　秦暮说完，忽然之间便将东荒仙君整个举了起来，高高擎在了半空之中！

　　东荒仙君也是一尊仙君强者，实力不可谓不强大，不过此时落在了秦暮手里，他却根本挣脱反抗不得！此时连忙向着秦暮大喊道：

　　“玄黄仙王，是我东荒有眼不识泰山！得罪了你！求求你，看在我们同是仙人的份上放我一马！玄黄仙王……！”

　　凌厉的杀气从秦暮身上传了过来，让得东荒仙君有种芒刺在背的感觉，瞬间冷汗直流，连忙不迭的向着秦暮求饶道！显然现在活命比尊严更加重要！

　　然而此时，秦暮心中杀机已起，又岂能放过这东荒仙君！

　　“仙界的众位仙君，以及仙人们听清楚了！”

　　秦暮抓住了东荒仙君，脸色一沉，立即向着那无数逃窜而出的仙人道。

　　“今日我秦暮突破仙王境界，已然成为了仙界之王，仙界之主！自此以后，整个仙界要重新崛起，不受任何力量势力的压迫！你们若还是仙人，趁早来归降我秦暮，我秦暮一概不计前嫌！”

　　“若是你们痴迷不悟，还想继续为神界效忠！那么，这东荒仙君就是你们的下场！”

　　秦暮声音宏大，接着仙力发出，字字清脆，掷地有声，回荡在整个仙界之中。如同洪钟大吕一般，让得所有仙人心中一震！

　　听到秦暮的话之后，当下便有不少的仙人强者立即停止了逃匿的脚步！

　　“啊！”

　　秦暮一番话说完之后，而此时，从他身体之内立即便有无数狂暴的仙王本源涌出，轰击在了东荒仙君的仙躯之上！而此时，那东荒仙君猛然发出了一声凄厉的惨叫之声，然后整个仙躯立即在秦暮手中炸裂了开来！

　　一代仙君强者，就此彻底陨落，消失在了整个世界之上！

　　西城皇子，法界之主，古虚仙君在听到东荒仙君惨叫之后，身体微微一颤，停滞了片刻，但还是立即向着远处飞掠而去！当然还带走了无数的各界仙人！


第136章 万人朝拜

　　天庭神使被秦暮击败之后，落荒而逃、天庭神使原本便是仙界仙王，攻打玄黄界的顶尖势力，而现在连天庭神使也落败逃跑了，西城皇子这些人自然不会在坚持！纷纷转身逃走了！

　　西城皇子，古虚仙君，法界之主三大仙君逃窜而出，立即便带走了无数的仙人强者！这些人原本便是四界的势力，此时此刻自然是追随在西城皇子等人身后！

　　不过，却还有一些仙人弟子，在听到秦暮的话之后并没有逃窜。反而停下脚步，向着秦暮这边飞掠了过来！来到了秦暮面前！

　　“我等愿意加入玄黄界！”

　　秦暮已经踏入了仙王境界，将天庭神使击败，表现出来了强大的实力。这一点，深深折服了不少的仙人。而现在场上的局面和形势，已经一眼便可以看出来了！秦暮打败了天庭神使，俨然便是下一任的仙界之主！这时候投靠玄黄界是最好的选择！

　　而且，秦暮也是真正的仙界之人，自然比那天庭神使要强上许多！

　　“好。你们弃暗投明，加入我玄黄界。我秦暮自然欢迎你们。走，一起跟我进去玄黄界吧”

　　秦暮说完，大手一挥，随即立即向着玄黄界内飞掠而去。而跟在秦暮身后的还有数万仙人！

　　秦暮踏入仙王境界，大展神威，将那天庭神使打得落花流水，狼狈而逃。一时之间，整个玄黄界的仙人们都极其受到鼓舞！等到秦暮踏入玄黄界之时，一阵雄浑的王者之气立即传荡了出来，而这时，玄黄界内的众位仙人立即齐齐向着秦暮跪了下去！

　　“玄黄仙王盖世无敌！玄黄仙王威武霸气！”

　　这些玄黄界弟子对于秦暮可以说是彻底佩服得心服口服。此时跪在了秦暮面前，脸上尽是恭敬崇拜的神情。

　　秦暮点了点头，随即便道：

　　“哈哈哈，今日我秦暮扬眉吐气，打跑了天庭神使，真是解气！不过大家也不要松懈！天庭神使一日不死，肯定还会卷土重来！说不定还会带来更大的势力，所以大家千万不要放松警惕！”

　　秦暮说完之后，便叫来了松岩，枯木两人。将所有投降的仙界弟子交给他两人处理。随即秦暮又叫来了鸿蒙道人！

　　“鸿蒙，上次我让你挑选一千名精英弟子的事情，你做的怎么样了？”

　　秦暮来到了鸿蒙道人面前，向着鸿蒙道人道。

　　“回仙王，一千名精英弟子已经全部选出来了！仙君台下正是修炼的场所，要不然我现在带你过去看看！”

　　秦暮此时已经踏入了仙王境界，鸿蒙道人看着秦暮，眼神里则更加神色恭敬了起来！

　　“恩”

　　秦暮点了点头。随即看了看周围，大手一招，而此时，叶川大帝，骨龙，碧青，还有紫云衣纷纷走了过来。

　　随即一行人立即跟着鸿蒙道人向着仙君台下走了过去。

　　一路之上，秦暮不忘与叶川大帝几人交谈着。说一些踏入仙界之后的事情。而叶川几人，原本与秦暮还有些隔阂，毕竟秦暮实力一下子踏入了仙王境界，地位一下子悬殊了起来！不过慢慢的交谈中，众人也就放开了！

　　叶川，骨龙，碧青，紫云衣，在下界天苍大陆的时候，原本就是数一数二的天才人物，不过来到了仙界，他们也没有丝毫落后！短短时间之内，竟然已经踏入了凡仙后期！

　　虽然说这里面，有很大部分原因是因为秦暮带来那起源果的原因，但是这种修炼速度，放眼整个仙界，也是极为惊人的！

　　很快一行人便来到了仙君台下，而在仙君台下，正有不少弟子正在那儿整整齐齐站着，整齐划一，个个神色坚毅，光华流转，都是仙界一些罕见的天才！

　　这些弟子，加上叶川，骨龙，碧青三人正好是整整一千个！一千个绝世天才，在加上足够的起源果，假以时日一定可以培养出一笔巨大的战力！

　　秦暮点了点头，他刚才虽然只是匆匆一瞥，但是对于鸿蒙道人所挑选而出的弟子已经有了一个大概的印象！这些弟子，在资质上都是绝佳的，都是可造之才！

　　“行，鸿蒙，你挑选的这些人我很满意！你就带着他们好好修炼！我等待着看你的成果！至于起源果，你也放心，我会源源不断的给你送过来！”

　　秦暮向着鸿蒙道人说完，随后便让叶川三人留在这里继续修炼。而秦暮则带着紫云衣飘然离开了！

　　秦暮，堂堂一位仙王强者，竟然亲自来着仙君台下看望自己。那些被选中的弟子们，纷纷一阵心情澎湃！激动不已！

　　要知道，这些天来秦暮的威名可以说是传遍了整个玄黄界，而如今受到了秦暮的重视，他们这些弟子们岂能不高兴？

　　“大家看到了！玄黄仙王对我们的修炼很重视！所以我们要更加努力，才能不辜负玄黄仙王的厚望！这里便是玄黄仙王当日晋升仙君的地方，有玄黄仙王的余威再次，现在你们还等什么！还不赶紧修炼，早入踏入仙君境界！”

　　鸿蒙道人不愧是秦暮挑选出来的人。教人修炼很有一套。听到鸿蒙道人的话，众位弟子心里则更受鼓舞。

　　“好！一定要早日踏入仙君境界！”

　　众人齐齐大喝一声，而此时，立即进行激烈高强度的极限修炼来！

　　……

　　这些天秦暮一直忙着对付天庭神使的事情。倒是没有多少时间，去陪紫云衣。拉着紫云衣行走在玄黄界之中，有不少人纷纷走了过来，连忙向着秦暮和紫云衣问好。而秦暮也一一点头回应！显得态度极其亲切！

　　而紫云衣则咬住了牙，低着头，没有说话。

　　“云姐，这些天我一直忙着事情没有时间陪你。来玄黄界，你还习惯吗？”

　　秦暮停下了脚步，立即向着紫云衣问道。


第137章 神使血印

　　这些天来，虽然说来到了仙界，但是紫云衣心里却并没有想象中的愉快，反而还有种怅然若失的感觉。在下界天苍大陆的时候，紫云衣好歹也是紫府一宗之主，拥有着至高无上的地位，然而来到了仙界之后，紫云衣却不过成了芸芸仙人中的一员，与常人无异，这种差距所带来的失落也是有的！

　　特别是看着秦暮实力一天一天提升，地位一天一天高，紫云衣心里就有些惆怅。感觉与秦暮之间的距离一下子大了许多，虽然没有说出来，但是紫云衣心里总觉得有些什么。

　　“没有，在玄黄界还好啊。”

　　“只是看着你四处征伐，我却帮不上忙。有点儿不知道该做什么好”

　　紫云衣低声道。并没有说出自己的心事来。但是紫云衣不说，秦暮却已经从她的表情里看出来了。

　　秦暮伸出手去，轻轻在紫云衣脸颊上捏了捏。紫云衣容颜如玉，显得极其清婉动人，就算是来到了仙界，容貌也是数一数二的！特别是现在这幅娇柔的模样，更让秦暮心动！

　　“云姐，你作为我秦暮的女人。现在这区区凡仙的实力的确也实在太低了！这样吧，我输渡一下仙王本源给你，让你实力提升一些层次吧！”

　　不管是在下界还是仙界，实力都是衡量地位一个很重要的标准，现在紫云衣实力地位，虽然身为自己的女人，尊贵无比，但是也难以在仙界服众！

　　秦暮早就有心思想要提升紫云衣的实力，但是这些时间一直没有时间。现在将天庭神使的事情解决完了，正好帮助紫云衣提升实力！

　　秦暮说完，一手伸出，拉住了紫云衣的手，立即带着她向玄黄大殿之中走了过去。

　　来到了玄黄大殿，秦暮抱着紫云衣走进了一间密室之中，随即便让紫云衣盘腿坐在了地上。而秦暮也立即跟着坐在了紫云衣面前！

　　“云姐，仙人实力的提升与下界修真一样，都需要付出极大的心血！不过你资质本来就是绝佳的，修炼起来肯定比一般人要快！我输渡一些仙王本源与你，这样让你修炼起来更加如鱼得水！”

　　秦暮这样一说，立即两手伸出，拍在了紫云衣身上，而此时，从秦暮身体之内，立即便有无数仙王本源涌出，向着紫云衣仙躯之内灌输了进去！

　　源源不断的仙王本源从秦暮身体内涌了出来，紫云衣也没有推辞。闭上眼睛，开始默默吸收感悟了起来！

　　仙王本源乃是汇聚秦暮毕生修炼精华之所在，比那起源果还要有用百倍！雄浑的仙王本源涌入了体内，顿时让得紫云衣浑身上下都沉浸在一片仙气汪洋的大海之中，有种说不出来的畅快！

　　而紫云衣仙躯之内，所有的晶粒都开始疯狂的吸收着秦暮的仙王本源来！

　　密室之中，一阵阵光华闪烁，璀璨无比。而在那阵阵光华之中，秦暮和紫云衣盘腿相对，肌肤相接，无数仙王本源在两人体内流转着！

　　而在这一次一次流转之中，紫云衣体内的仙气越来越雄厚。而她脸上也是沁出了粒粒的香汗！显得极其娇媚动人！

　　……

　　秦暮踏入仙王境界之后，体内仙气雄浑似海，绵绵不绝。根本不在乎输渡给紫云衣的这些仙王本源，不过秦暮，也没有强行灌入太多的仙君本源，因为紫云衣毕竟现在只是凡仙后期的实力，仙躯未必能够承受得住！秦暮动作之间，也是极其轻柔！

　　两个时辰的时间转眼就过去了。秦暮将手从紫云衣身上移开，而此时，无数仙王本源也收回了体内！在此同时，紫云衣也睁开了眼，眼眸之中闪过一丝清澈的光芒！

　　显然刚才在秦暮输渡仙王本源之时，她的实力已经得到了极大的提升！

　　不过，仙人境界的提升是一件极其困难的事情，虽然紫云衣现在有着秦暮输渡过来的仙王本源，但是她也需要花费时间好好炼化才行！这样才能将秦暮的力量化为自己所用！

　　“云姐，你的体质很好，假日时日，要突破仙君境界不是难事！不过现在，你还需要一件法宝进行防身才行！”

　　紫云衣乃是自己的第一个女人。秦暮对于她自然是爱惜有加。虽然说现在紫云衣身在玄黄界之中，不会有任何的动乱发生，但是不怕一万，就怕万一！若是遇到危机情况，紫云衣也可以自保！

　　秦暮大手一挥，而此时，一道金光立即在他手中一显而过，一块巨大的金色印章便出现在了秦暮的手中！

　　这块印章，豁然便是秦暮掠夺过来的神使血印！

　　神使血印一出现在密室之中，顿时之间，无数璀璨的光华便闪现了出来，光华流转，熠熠生辉！神威大作！令得整个密室都笼罩在这一片光芒之中！

　　秦暮拿起这神使血印之后，便递到了紫云衣面前。

　　“云姐，这神使血印之中留有我的一抹印记，不会影响你的使用、但是一旦这神使血印落入了他人手中，我便会在第一时间知道，而且赶过来。你祭炼了这神使血印，就当做防身之用吧！”

　　秦暮向着紫云衣道。

　　秦暮对于紫云衣可以说是关心备至，连神使血印这样的法宝都送给了自己。这让紫云衣顿时倍觉感动。此时伸出手去，将那神使血印拿在了手中！

　　光滑的玉手接住了那神使血印，顿时便有一阵沉甸甸的感觉传了过来。而紫云衣脸色一凝，轻轻咬了一下手指，立即便将两滴鲜血落在了神使血印之上！

　　随后，紫云衣浑身意念涌了下去，趁着神使血印光芒大作的时候，将自己的灵魂印记烙印在了那神使血印之中！

　　很快，紫云衣便顺利祭炼了这件神物神使血印！

　　“好一件神物！蕴藏的神力果然雄浑似海！”

　　祭炼了这神使血印之后，紫云衣更是清楚领悟到这神使血印的威能来。顿时忍不住一阵惊喜。而此时，她意念也动，也是立即催使着这神使血印在半空中狂舞了起来！

　　霸道凌厉的神使血印，随着紫云衣的意念而发出一道接着一道的凌厉攻势威压，让得整个密室之中，光华闪烁，呼啸着一道道凌厉至极的能量冲劲！


第138章 叶清瑶

　　得到了秦暮赐予的神使血印之后，紫云衣整个人实力顿时大涨！虽然她现在修为比较低，但是依仗着神使血印的锋芒，在仙界也可以算的上一流的高手！就算是仙君境界的强者，紫云衣也可以从容面对，而立于不败的地位！

　　舞弄一番神使血印之后，紫云衣只觉得极其得心应手。施展起来，更是神威阵阵。片刻之后，紫云衣便将这神使血印收回了体内。

　　“云姐，有了这神使血印，日后你便可带我执掌整个玄黄界。对了，我还有一件事情，想要向你探讨一下”

　　秦暮看向了紫云衣，忽然脸上露出了一脸的坏笑。自从来到仙界之后，秦暮好久都没有与紫云衣缠绵，此时看着紫云衣俏丽依旧的模样，更是心中大动！一腔邪火便从腹部冒了出来，越烧越盛！

　　秦暮所说的探讨是什么意思，紫云衣又何尝不知道？听到秦暮的话之后，紫云衣顿时俏脸一下子刷红了。

　　紫云衣脸上一抹羞涩闪过，越发显得娇媚动人。而秦暮早已按捺不住，而此时，立即扑了过去，一把将紫云衣抱起，径直便往地上放了过去！

　　现在在这玄黄大殿密室之中，随时都会有人进来。紫云衣又羞又恼，连忙想要推开秦暮！

　　“别，会被人看见的”

　　紫云衣顿时娇羞道。

　　然而此时，秦暮可管不了那么多。一手伸出，探入了紫云衣怀里，立即便抓住了丰腴之处使劲揉捏了起来！

　　“不会的。我将这玄黄大殿封锁就行了”

　　秦暮说完，无数仙王本源立即狂涌而出，迅速将整个玄黄大殿彻底封锁住。让得外人无法靠近，而此时，秦暮则立即狂扑了过去，将紫云衣重重压在了地上！

　　紫云衣也被秦暮一阵抚摸，弄得浑身发热，此时也不再反抗了，反而伸出手去，抱住了秦暮的腰，默默配合着秦暮的动作。

　　密室之内，一片春光弥漫。

　　晋升到仙人境界之后，修炼长生之术，并不是意味着就要斩断一切欲念！而恰恰相反的是，双修之术，反而更顺应天道，更利于长生！而秦暮原本是性情中人，对于这双修，一切随心所欲，也不会刻意压抑！

　　而且阴阳相合，水乳交融，这样对于修炼，心境，都有极大的提升和帮助！

　　……

　　整整三个时辰的时间过去了。在一番抵死缠绵之后，秦暮终于躺在了紫云衣身旁。在一番大战之后，此时秦暮身上沁出了粒粒汗珠，大汗淋漓。而被那些汗湿过的肌肤之上，则透射出了米黄色的健康肌肤！显得极其强壮有力！

　　紫云衣轻轻将头枕在了秦暮的胸膛之上，静静地倾听着秦暮的呼吸，脸上流露而出满足的神情！

　　来都仙界之后，紫云衣也听说了不少的事情。关于秦暮的前世今生。还有与叶清瑶有关的事情。若是在以前，紫云衣或许会妒忌叶清瑶，阻止叶清瑶和秦暮在一起。

　　但是现在，在知道叶清瑶为秦暮付出那么多之后。这份妒忌反而少了许多。

　　现在这样，只要能够有秦暮陪在身边，紫云衣就已经觉得足够了。人要学会知足，这样才会快乐！

　　……

　　等到秦暮再次睁开眼的时候，已经是第二天的清晨了。一阵淡淡的香味扑面而来，这是从紫云衣身上散发而出的清香。秦暮轻轻动了一下身子，将手从紫云衣那饱满的山峰之中抽了出来，随即整个人悄悄翻身站了起来！

　　昨夜一夜疯狂缠绵，后来竟然在地上睡着了。秦暮拍了拍自己的脑袋。随即走过去，轻轻将紫云衣抱起。径直来到了一个房间里，将紫云衣放在了床上。

　　紫云衣仍旧在深深的沉睡之中，双眼紧闭，容颜如玉，显得极其动人。浑身上下不着片缕，露出了性感动人的娇躯，起伏的曲线，看得秦暮又是一阵欲念大盛！

　　不过此时，秦暮还是忍住了！从身上取下来一件外衣，轻轻披在了紫云衣身上，然后转身向着密室外走去了！

　　昨天，秦暮晋升仙王境界，将那天庭神使打得像条狗一样落荒而逃！而那天庭神使在潜逃回去之后，肯定会有所动作！秦暮现在也不得不多加防备！虽然那天庭神使已经是自己的手下败将，他好歹也是一位仙王强者，不可不防！

　　秦暮一路前行，很快便来到了叶清瑶的房间之中。叶清瑶一直在冰封密室中，没有出去。而在叶清瑶的面前，则有一个巨大的水晶悬浮在了上面。这个水晶，便是叶清瑶从龙域之中带出来的，名曰轮回仙晶！

　　通过轮回仙晶，叶清瑶可以推演出天庭神使目前的一举一动！

　　“怎么样了？”

　　秦暮来到了叶清瑶面前，立即向着叶清瑶问道。对战光明神使，追踪虚空之路，这一切都是秦暮的安排和计划！而事情发展到现在，所有的一切，全部都在秦暮的掌控之中！

　　“光明神使一回到天庭之后，便进入了天宫之中，暂时不知道他在做什么。整个天庭都被他仙力彻底封锁住，任何外人都不能进入其中！”

　　“而西城皇子，古虚仙君，法界之主这些人也是立即回到了各自的界域之中。看情形似乎在安抚各界弟子，积极组织防备”

　　叶清瑶向着秦暮道。将她这段时间的观察一五一十的告诉了秦暮。

　　虽然叶清瑶没有直接参与秦暮和天庭神使的大战，但是通过轮回仙晶，她却可以知道仙界所发生的一切事情！而且知道的比外人还要多，还要详细！

　　“恩，行。光明神使现在被我挫败！以他的实力根本不可能是我的对手，现在他若是想要反抗，就只有打开虚空之路，前往神界，寻求救兵！”

　　“而那天宫之中我与你早就去打探过，根本没有虚空之路的存在！现在我们只要锁定天庭，一旦那光明神使出现，咱们就趁势追过去就行了！”

　　“只要找到虚空之路，控制神界与仙界之间的沟通，我们就可以避免神界立即向我们仙界发动疯狂的攻势！这样一来，我们仙界也可以争取许多时间和机会！”

　　秦暮握紧了拳头，顿时一脸神色凝重道。


第139章 虚空之路

　　“只要找到虚空之路，控制神界与仙界之间的沟通，我们就可以避免神界立即向我们仙界发动疯狂的攻势！这样一来，我们仙界也可以争取许多时间和机会！”

　　秦暮握紧了拳头，顿时一脸神色凝重道。

　　仙界，神界，魔界，佛界，四大界并存在天地之间，彼此之间相隔数百万里，距离可以说是极其遥远！就连仙王境界的强者，也不能瞬间到达！而且，在仙界和神界，四界之中，还存在着各种“真空”。真空之中，蕴藏着无数的秘法和危机，是人难以预料的，就算是仙王也不能够穿越虚度的！

　　不过在仙界，神界，魔界，佛界四界之间，却存在着彼此沟通的虚空之路！这些虚空之路，乃是由远古大能，惊才绝艳的前辈们运用毕生心血开辟而成的！

　　虚空之路，打破虚空，沟通四界！仙界，佛界，魔界，神界，四界之中，只要任何两界存在着虚空之路，便可以相互沟通，瞬间到达！

　　在仙界之中，原本存在着三条被人所知的虚空之路，分别通往神界，魔界，佛界三界！不过，神界做大，一统了四界之后，便将其余两条虚空之路给彻底斩杀抹除，只留下了仙界通往神界的虚空之路！让得仙界，佛界，魔界三界不能互通往来！

　　而仙界与神界之间存在的虚空之路，也被神界大能进行挪动开来，隐藏了起来，不为世人所知道，只让光明神使一人知道那虚空之路的所在！

　　这也是秦暮在打败了光明神使之后，却并没有将光明神使立即斩杀的缘故！因为秦暮要从光明神使手里得到那虚空之路的存在，然后将其彻底斩杀抹除掉！

　　这样一来，切断了神界与仙界的虚空之路，那神界和仙界就无法进行沟通！就算是源者境界的强者，也无法立即来到仙界，这样可以避免仙界受到神界的疯狂反攻！为仙界争取壮大实力所需的时间！

　　当然，在神界存在的一些大能，拥有通天彻地的实力，自然也可以开辟出虚空之路，不过，就算是神界的顶级势力前来开辟虚空之路，也要耗费不少的时间和精力！所以，切断虚空之路，斩断神界和仙界的联系之后，可以保证仙界在短暂一段时间内的平静，不会立即受到神界的疯狂反攻！

　　密室之内，叶清瑶双眸仍旧死死盯住了那轮回仙晶。轮回仙晶之上淡淡的光华闪烁着，里面的景象锁定在了光明神使坐在的天宫！天宫之外，所发生的一切全部呈现在叶清瑶面前，一丝风吹草动都逃不过叶清瑶的眼睛！

　　而秦暮则在旁边静静地等待着！

　　光明神使乃是神界派遣下来镇压整个仙界的神使，如今光明神使在仙界大败，作为神界神使他不可能不将这个消息带回神界去！

　　而且，秦暮打赌光明神使会在三天之内前往神界！所以才会和叶清瑶目不转睛的守护在轮回仙晶面前！

　　不过，这光明神使似乎对这天宫极为留恋，进入天宫之后这么久，都没有出来，想必是在将仙宫之中，这么多年来收刮的宝贝全部打点好，准备带回神界去！

　　“报！龙域仙君在玄黄界外求见！”

　　正在秦暮和叶清瑶在密室之中观察着轮回仙晶之时，这时候从密室之外有一个玄黄界弟子走了进来，向着秦暮和叶清瑶道。

　　龙域仙君？

　　秦暮和叶清瑶闻言，纷纷眉头不由得一皱。

　　龙域仙君乃是仙界六大仙君之一，正是叶清瑶的父亲。不过这些年来一直都处于闭关之中，根本不抛头露面！这个时候，却突然出动，还第一个来拜访秦暮。

　　秦暮细细一想，便已经知道发生了什么事。肯定是龙域仙君看自己这方势力壮大，想要过来投靠自己。

　　“清瑶，你要去见见他吗？”

　　秦暮转过头来，向着叶清瑶道。这龙域仙君好歹也是叶清瑶的父亲，秦暮向着叶清瑶询问道。

　　“我要看守轮回仙晶，你去吧。”

　　叶清瑶一眨不眨地盯着轮回仙晶，脸上没有丝毫的神情波动。

　　看着叶清瑶清冷的模样，秦暮叹了口气，随即身影一动，立即向着密室之外走了出去。向着玄黄界飞掠而去！

　　……

　　玄黄界外，人头攒动。数百万仙人齐齐出动，降临在了玄黄界外，密密麻麻，如同浓云一般！而在这些仙人之中，为首一个豁然便是一身青色衣袍，白须老者！

　　这老者站立在了众人面前，自有一股威严散发而出，仙风道骨，仿佛遗世独立，威严不可方物！这人便是龙域的仙君！叶清瑶的父亲！

　　当时叶清瑶被选为圣女，被天庭神使看中，龙域仙君为了保全整个龙域，所以不顾叶清瑶的反对，便答应了天庭神使！然而谁知道，后来叶清瑶竟然与玄黄仙君两情相悦，还公然反抗天庭神使！

　　天庭神使大怒，遂立即与玄黄仙君大战！龙域仙君虽然实力强悍，在仙界也是属于极强的人物！但是他却看着玄黄仙君与天庭神使大战，而没有选择动手相帮！这样一来，逼得叶清瑶与龙域仙君决裂！

　　其后，秦暮落败之后，龙域仙君想要拉回叶清瑶，让叶清瑶回到龙域，但是叶清瑶性子极其倔强！竟然催使大命运术，燃烧寿元，追随秦暮而去！从仙界坠落至下界，从此仙人两隔！

　　龙域仙君一时悲伤至极，于是便隐匿在了龙域，从此不见消息！不过这一次秦暮重归仙界，而这隐匿无数岁月的龙域仙君也从龙域界出关而来，竟然带着龙域界数百万仙人前来玄黄界！

　　龙域仙君带领龙域数百万仙人前来想要投靠玄黄界！一时之间，这个消息立即在整个仙界传荡了开来，让得整个仙界都震荡了起来！

　　龙域仙君一加入玄黄界，那么意味着秦暮的势力又壮大了不少！两大界域合为一体，几乎成为了仙界最庞大的势力！


第140章 龙域仙君

　　正在龙域仙君带着数百万仙人来到玄黄界外时，而此时一道光芒闪现而出，立即便落定在了龙域仙君面前，一个少年身影立即出现在了众人面前。这个少年正是秦暮！

　　秦暮出现在了玄黄界外之后，立即便引起了整个仙界巨大的动荡。众人的目光立即齐齐向着秦暮看了过来！

　　龙域的仙人们很少见过秦暮，只是听说玄黄仙王的大名！而此时看见了秦暮，却只觉得秦暮浑身上下光华流转，显露而出强大的自信和威严，宛如君王降临，果然名不虚传！

　　“龙域仙君好久不见”

　　秦暮来到了玄黄界外，立即大步走了上去，握住了龙域仙君的手道。

　　虽然在与天庭神使对战之时，秦暮与龙域仙君之间有过一些矛盾。不过秦暮此时也已经不去计较！龙域仙君当初的选择自然有他的道理和衡量！

　　况且龙域仙君到底还是叶清瑶的父亲，秦暮怎么可能跟自己的岳父过意不去呢？

　　秦暮热情洋溢的走了过来，让得龙域仙君微微一惊，不过此时，他也立即走了过去，一把拍在了秦暮的肩膀上：

　　“哈哈哈，玄黄，清瑶果然没有看错你！没想到你竟然已经踏入了仙王境界！当年的事情是我对不起你，我龙域仙君这里向你道歉！现在我带着龙域众人来投靠你了！”

　　秦暮踏入仙王境界的消息已经在整个仙界传开了。而龙域仙君在第一时间听到这个消息之后，便立即权衡利弊了起来！

　　而在一番思量之后，龙域仙君便立即率领龙域数百万仙人向着秦暮投靠了过来！在秦暮与天庭神使之间，龙域仙君还是站在了秦暮这一方！毕竟，秦暮现在的锋芒太盛，已经无人可挡！

　　“走，我们进玄黄大殿再说”

　　对于龙域仙君的心思，秦暮自然知道得清清楚楚，立即便带着龙域仙君往玄黄界内走去。一位仙王强者，一位仙君强者，两人都是仙界风华绝代的人物，此时走了下来，顿时光华阵阵，神采奕奕，带着无匹的威严！

　　仙界五界之中，龙域界第一个投靠了秦暮！这一个消息如同长了翅膀一样，立即在整个仙界传荡了开来！而整个仙界也彻底爆炸了开来！

　　连龙域仙君都降服了秦暮，何况那些小小的仙人！随着龙域仙君加入玄黄界之后，又有着无数势力纷纷向着玄黄界涌来！当然这些都是后话，暂时不提！

　　天庭神使在落败之后，就如同树倒猢狲散，千里之堤，一崩既溃，现在整个仙界都已经明白了谁是真正的王者，纷纷向着秦暮这边靠拢了过来！

　　秦暮带着龙域仙君进入了玄黄大殿之中，而秦暮自然走上前去，坐在了玄黄大殿的正位之上。而龙域仙君，以及鸿蒙道人等人便坐在了秦暮的两边！

　　“龙域仙君，你此番前来投靠我玄黄界，很好。有你龙域仙君的加入，势必会让我玄黄界再上一个台阶！”

　　秦暮居高临下，顿时向着龙域仙君道。

　　“哈哈哈，玄黄仙王客气了。玄黄仙王如今已经是仙界第一人，我龙域不投靠你还能投靠谁。对了，玄黄仙王，现在你已经打退了天庭神使，但是这天庭神使乃是神界之人，此时若是惊动了神界，恐怕不好收场吧”

　　龙域仙君也是干净利落之人，立即便向着秦暮道出了自己的担忧。

　　“哦？”

　　听到龙域仙君的话，秦暮顿时眉眼一挑，随即便道：

　　“那么龙域仙君，以你看，现在我玄黄仙王应该如何是好？”

　　龙域仙君微微思索了一下，随即便道：

　　“我觉得现在我们应该趁势攻击，杀入天庭，斩杀天庭神使，然后切断虚空之路！”

　　龙域仙君立即向着秦暮道出了自己的想法。龙域仙君也是仙界的老人物，对于仙界各种事情了解的极为清楚。对于虚空之路的重要意义他也要知道的。

　　听到龙域仙君的话，秦暮点了点头，随即便道：

　　“恩，龙域仙君说的话有道理。天庭已经在清瑶的掌控之中。只要时机一道，我便会亲自前去诛杀光明神使，斩断虚空之路！”

　　龙域仙君此时匆匆忙忙来到玄黄界，就是为了提醒秦暮做好准备，斩杀天庭神使，截断虚空之路，防止神界的疯狂反攻。但是看着秦暮如此气定神闲的模样，似乎已经早有了主意。此时龙域仙君对秦暮又多了几分赞许！

　　提到叶清瑶，龙域仙君眉头也是微微皱起。似乎触及了多年的心事，随即便道：

　　“玄黄仙王，不知小女清瑶现在在哪？她可安好？”

　　这些年来，叶清瑶坠入下界，前去追寻秦暮。龙域仙君可以说是牵肠挂肚，毕竟叶清瑶是他唯一的女儿，龙域仙君其实早就已经后悔阻止秦暮和叶清瑶了。

　　此时前来投靠玄黄界，一半也是因为叶清瑶的缘故。

　　“恩，行。龙域仙君，我这就带你去见清瑶”

　　龙域仙君说到底也是叶清瑶的父亲。虽然说当初阻止自己与叶清瑶在一起，但是毕竟血浓于水。秦暮也不想把事情弄得太僵！

　　毕竟，这龙域仙君前来投靠自己，也是一笔不小的力量！可以为自己所用！

　　秦暮站了起来之后，立即便领着龙域仙君向着冰封密室之中走了过去！而龙域仙君则紧紧跟在了秦暮的身后，神情微微有些激动！显然对于再次见到自己的女儿叶清瑶，有些紧张和不安！

　　来到了冰封密室，秦暮站在了门口没动，向着龙域仙君使了一个眼色，而龙域仙君犹豫了一下，还是向着冰封密室中走了进去。

　　“清瑶”

　　来到了密室之中，龙域仙君看见面前那清丽脱俗的女子，顿时轻喊道。原本历经沧桑，城府极其之深的龙域仙君，此时的声音却突然有些嘶哑了起来！

　　而站在轮回仙晶之前的叶清瑶也是转过头来，看向了龙域仙君，神情微微一怔，不过稍后脸色便变得冷漠了起来！仿佛根本不认识龙域仙君一般！


第141章 围杀光明神使

　　东荒仙君死后，整个东荒界已经乱作一团。不少仙人已经归顺了玄黄界，但是也有一些顽固势力固守在东荒界。这些势力或者加入了其他的界域，或者自成一团，仍在负隅顽抗着。或者正在观望着光明神使与玄黄界接下来的动态。毕竟天庭神使统摄仙界这么多年，他们也不相信会这么容易就落败了！

　　东荒神庙是东荒界的一个重地，不过已经被秦暮彻底摧毁，成为了一个废墟！而原本繁盛至极的东荒神庙，此时也是极其荒凉，一片废墟，没有半个人影！

　　两道流光从天边倏忽飞掠而下，立即便降临在了东荒神庙之上。正是秦暮和叶清瑶。秦暮和叶清瑶互看了一眼，两人点了点头，身影一动，立即在东荒神庙之中寻找了一个极其隐秘的地方藏了起来！

　　现在他们比之于光明神使早一些时日到达了东荒神庙，此时躲起来，正好等待着光明神使到来，打开虚空之路！

　　时间一分一分的流逝，很快，便有一个金色的光团飞掠而至。这金色光团速度极其之快，降落在了东荒神庙之上后，立即化成了一个中年男子的身影。正是那前日被秦暮打败的天庭神使！

　　天庭神使落定在了东荒神庙上后，全然没有了往日的风华绝代和神威，显得极其狼狈！天庭神使站立在了一片废墟之上后，浑身神识意念立即狂扫而出，向着整个东荒神庙覆盖了过去，仔仔细细的搜查了起来！

　　不过秦暮和叶清瑶早有准备，已经将各自的气息彻底隐匿了起来，让那光明神使根本差距不到！

　　见东荒神庙四处再无旁人之后，光明神使脸上立即露出了冷冷地笑意。

　　“哼！玄黄仙王秦暮。这一次我光明神使落败在你的手里，受尽侮辱，不过等我回到神界，借来神物，一定会将我所受之耻辱连本带利讨回来！”

　　光明神使转过头来，冷冷看了一下玄黄界的方向，眼里闪过一丝凌厉的恨色。随即他立即向着东荒神庙废墟中走了进去。

　　东荒神庙在秦暮的摧毁之下，已然成了一片废墟，不过，光明神使神通盖世，自然难不倒他！

　　光明神使大手一挥，无数金光闪现而出，立即轰向了面前的一堆废墟！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的轰隆声传荡了开来，在光明神使的神威之下，整片废墟之中立即出现了一条宽大的洞。而光明神使立即向着那个大洞走了进去，所到之处，一旦有废墟挡住，光明神使无比催发着自己的神通，将前路开辟出来！

　　不过，光明神使没有发现的是，在他身后自始至终都有两个人影在紧紧的跟着！

　　秦暮和叶清瑶跟在了光明神使的身后，两人小心翼翼，收敛了所有的气息，不让光明神使发现。在光明神使开辟而出的大洞之中行走了一段距离之后，光明神使的脚步突然停了下来！

　　而此时，秦暮和叶清瑶立即脚步一滞，纷纷躲在了暗处，对着光明神使观察了起来！

　　光明神使所来到的地方，正是那巨大的光明神像之下！不过那光明神像已经被秦暮给彻底打烂，摧毁，如今已经散成了碎片！

　　光明神使大力涌出，将那一对废墟推开，随即大手立即轻轻点在了那一片废墟之上！

　　点点金光从光明神使身上涌出，形成了一个奇怪的符号，落在了虚空之中，而此时，在光明神使的作用之下，在他面前，立即便有一个黑色的洞穴浮现了出来！

　　这个黑色洞穴极其深邃，一眼看不到尽头，仿佛是通往世界的另一个尽头，无边无际！深邃至极！

　　而这个黑色洞穴，豁然便是沟通仙界与神界两界的虚空之路！

　　“虚空之路？”

　　看着那黑色洞穴的出现，秦暮和叶清瑶纷纷眼前一亮。而此时，身影一动，立即便齐齐冲了出来，两道杀气立即向着那光明神使轰击了过去！

　　现在虚空之路已经出现在了面前，万万不能让这光明神使从虚空之路逃遁出去了！

　　那光明神使在打开了这个隐秘的虚空之路后，原本想要一脚踏入，前往神界！但是还没有等到他走进去，两道迅猛至极的杀气狂扑而来，攻向了光明神使的前方！

　　光明神使不由得大惊，此此时，连忙身影一动，后退两步，躲避开来！

　　凌厉的杀气和寒芒呼啸而过，让得光明神使浑身上下打了一个寒战，退后两步之后，抬起头，看向了出现在面前的两个人影，眼里立即闪过一丝惊愕之色！

　　因为此时拦阻在他面前的豁然便是前日将自己打败的玄黄仙王，以及龙域圣女叶清瑶！

　　光明神使这次前来虚空之路，可以说是做的小心翼翼，极其诡秘，但是没想到竟然还是被人给发现了！看着此时拦阻在面前的秦暮和叶清瑶，光明神使不由得紧紧皱起了眉头！心里胜出了几分不妙的感觉！

　　“你……你们怎么会出现在这？”

　　光明神使看着秦暮和叶清瑶道。而此时，他浑身仙力全部喷涌而出，加持在仙躯身上，随时准备全力一拼！而光明神使的双眼也是紧紧的盯住了那深邃无比的虚空之路，准备寻找机会就钻入那虚空之路中！

　　但是此时，秦暮却冷冷地挡在了光明神使和虚空之路面前，让他根本无法逃脱出去！

　　“光明神使，既然来了我们仙界，就别想着回去了！你的怀里那个仙囊之中藏着什么，不会是这些年来在我们仙界收刮倒的法宝仙丹吧？”

　　秦暮看着光明神使顿时冷冷道。

　　光明神使腰间别有一个金色的仙囊，而在仙囊之中，蕴藏着无数的起源果和法宝，都是光明神使在仙界收刮来的。

　　每隔三年，光明神使都会将从仙界收刮而来的起源果送往神界。不过此时三年虽然未到，但是现在被秦暮追杀，光明神使也只好提前将那些宝物拿出去，送往神界！不过没有想到，却在这里被秦暮给生生拦住了！


第142章 逃遁

　　秦暮目光冷冷的看了过来，让得光明神使不由得浑身一寒，直直打了一个寒战，手里也立即忍不住摸紧了腰间的那个仙囊！

　　在仙囊之中，确实存在着许多的宝贝，光是起源丹，就有整整十万枚的数量之多！

　　“哼！你们打败了我又能怎样？玄黄仙王，你莫要忘了，在神界我光明神使不过是一尊小小的神王！还有源者，源尊境界的强者在神界镇守！你就算杀了我，神界也同样会有人来收拾你！到时候，你们整个仙界都给我完蛋！”

　　此时逃生之路被秦暮和叶清瑶生生拦阻住。光明神使一脸的狰狞神色，立即向着秦暮和叶清瑶狂吼道！

　　而光明神使的目光也是冷冷落在了叶清瑶身上！眼中的神色分外阴寒！

　　“还有你，叶清瑶，清瑶仙子。你是我神使选中的女人，如今却背叛我，神界是不会放过你们的，你们就等着神界大能降临下来，将你们凌迟吧！”

　　论实力光明神使比不上秦暮，所以此时此刻，他就只能使劲各种词语来对秦暮和叶清瑶进行漫骂了！

　　看着此时接近疯狂的光明神使，秦暮突然感觉他十分可怜了。而此时，秦暮往前走出一步，向着光明神使道：

　　“光明神使，我们只需要杀了你，然后在斩断虚空之路，到时候，神界与我们仙界失去了联系！自然无法知道仙界所发生的一切！你说说看神界又能够奈我何？”

　　“倒是你，就算神界大能愿意自损修为，开辟虚空之路，来到我们仙界，那也是无数岁月之后的事情了。而你，现在却只有死路一条！”

　　秦暮眼中神色忽然一寒，整个人立即俯冲而上，一掌向着光明神使拍了过去！

　　秦暮这一掌落了下来，携带着无穷无尽的仙王本源，轰然落下之后，便如同一道密不透风的墙，将光明神使整个给包裹在了中间！

　　秦暮已经失去了和光明神使废话的耐性，干脆利落的动起了手！

　　秦暮强横至极的攻势扑面而来，让光明神使不由得神色大变。而此时，他连忙运聚仙力，猛然向着秦暮迎了上来！

　　“轰隆！”

　　光明神使的攻势迎上了秦暮的大掌，却瞬间被秦暮击溃地消失于无，而秦暮的大掌趁势落下，轰击在了光明神使的身上猛然将光明神使整个给轰击了出去！

　　崩！

　　光明神使被秦暮一掌轰击，立即被震飞了出去，重重落在了那高高的废墟之上。立即将那一对废墟击出了一个生生的大洞，然后整个人影立即呼啦啦在那废墟之中带起了一个巨大的大洞！

　　光明神使被秦暮一掌击飞了出去，而此时，叶清瑶和秦暮也立即紧紧跟了上去，向着光明神使追了上去！

　　被秦暮一掌击飞之后，光明神使咬牙站了起来，想要逃跑，然而此时，秦暮再度冲来，又是一阵猛烈的攻势落在了光明神使身上！

　　这一次，秦暮身影几乎与光明神使一同飞去，双拳快速无比，一拳接着一拳重重轰击在了光明神使身上！如同雨点一般极其密集！发出了啪啪啪的清脆响声！

　　秦暮的每一拳轰出都夹带着无穷无尽的力量，霸道凌厉无比，打得光明神使脸色发白，根本没有反抗之力！

　　两人一前一后，化成两道流光呼啸而出，径直冲破了重重废墟飞上了天穹之上，而来到了半空之中，秦暮大手伸出，立即在光明神使怀中一探，将那仙囊从光明神使的怀中抢夺了过来，随即猛然一抬腿，重重踹在了光明神使身上，将他整个往地上踹飞了下去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　被秦暮一脚重重踹中，光明神使整个身体立即便化成了一道急速飞掠的流弹，速度快得让人眼花缭乱，轰隆一声落在了地上，将整个大地生生砸出了一个巨大的深坑！

　　崩！

　　轰隆之声响彻而起，向着四周传荡激射开去，绵延千里，经久不息！而无数土石齑粉也是飞溅而出，让得整个半空之中，都是一片尘土飞扬！

　　秦暮挺拔的身影缓缓从半空之中落了下来，降临在了大地之上，而此时，他手中正握紧了那个巴掌大小的仙囊！

　　仙囊，相当于下界的储物袋，不过比之于储物袋空间却要大上数百倍！秦暮抓住了这个仙囊之后，随即神识立即往那仙囊之中扫了过去！

　　不过秦暮的神识一进入那仙囊之中，立即便有无数光芒呼啸而出，一道道凌厉的杀气反弹了出来，竟然阻止了秦暮神识的试探！

　　这个仙囊乃是光明神使之物，仙囊之内必定烙印下了光明神使的神识印记，所以秦暮神识一扫，便立即受到了光明神使神识印记的反抗！

　　然而，秦暮的实力境界比之于光明神使要强！光明神使这小小的仙囊，却也难不到他！

　　秦暮神色一凝，而此时，一道仙力涌了上去，加持在了那仙囊之中，立即便将这仙囊之上的神识印记给彻底抹除掉！

　　随即秦暮神识一扫，立即探入了那仙囊之中！

　　仙囊之内，蕴藏着无数宝贝！各种仙术，仙器，数不胜数！而且更为重要的是，竟然还有着无数的起源果！

　　现在秦暮要着力培养玄黄界弟子，正缺少起源果，没想到在光明神使的仙囊之内竟然存在着这么多起源果，秦暮不由得大喜！细细一数，竟然发现光明神使的仙囊之中，有了整整十万枚的起源果！

　　“发了，发了！”

　　秦暮不由得神色大喜，两眼之中光芒大盛！有了这十万枚起源果，又足够玄黄界的弟子们修炼一段时日了。秦暮脸上露出了喜色，随即大手一挥，将光明神使的这个仙囊据为己有，收入了怀中。

　　然后秦暮大步便向着光明神使的方向走了过去！现在也是时候结果这光明神使的狗命了！


第143章 杀神使

　　“发了，发了！”

　　看着仙囊之中的一切，秦暮不由得神色大喜，两眼之中光芒大盛！有了这十万枚起源果，又足够玄黄界的弟子们修炼一段时日了。秦暮脸上露出了喜色，随即大手一挥，将光明神使的这个仙囊据为己有，收入了怀中。

　　然后秦暮大步便向着光明神使的方向走了过去！现在也是时候结果这光明神使的狗命了！

　　光明神使在秦暮那重重一脚踹中之后，整个人已经深深陷入了大地之中，秦暮来到了那个深坑面前，只见面前的深坑深邃无比，而光明神使则躺在了深坑的最底部，四肢张开，嘴角沾满了鲜血，双眼瞪得老大，张大了嘴巴。光明神使看着秦暮，眼里尽是浓烈的恨色！

　　在秦暮一番凌厉的攻势之下，光明神使只觉得浑身上下一阵剧痛酸软，想要挣扎着站起来，却根本动弹不得！而此时，看着秦暮，更是愤恨到了极点！

　　秦暮伸出手去，将手掌正对着光明神使，而此时一道吸力立即狂涌而出，落在了光明神使之上，猛的一用力，立即便将这光明神使从深坑之中给吸了出来！

　　一掌将光明神使拉扯出来之后，秦暮化掌为爪，紧紧抓住了光明神使的脖子将他整个人给提了起来！让得光明神使无法挣脱逃匿！

　　秦暮手上微微一用力，勒住光明神使的脖子，便有一阵阵清脆的咯咯声传了过来！

　　“哼，秦暮，你杀了我又能怎样？我只是神界的一个神使，你能杀了我，难道你能够对付得了整个神界吗？”

　　“神界的实力强大到你根本无法想象的地步！源者，源尊，每一个境界都比你现在的仙王境界要强大不知道多少倍！以你的实力，是绝对无法和他们抗衡的！哈哈哈，我已经可以看见你的末日了！”

　　“你杀了我，神界的一名神使，就等于得罪了整个神界！到时候，不止是你，就连整个仙界也要遭受灭顶之灾！”

　　“而我光明神使等着看到你们仙界灭绝的那一天！”

　　此时被秦暮制服住，光明神使似乎已经知道自己必死无疑。也彻底放弃了放抗，顿时向着秦暮怒吼道！

　　光明神使作为神界的一名神王，在神界地位并不低！不过，却并不能算是神界顶级的高手！而神界一直将仙界当做自己的地盘在榨取资源，而现在，秦暮竟然在仙界动乱，以神界大能的莫测神力，不可能不会知道！

　　而一旦神界大能知道了仙界所发生的一切，那么等待仙界的只有灭顶之灾！

　　光明神使的话，秦暮何尝不知道？

　　“光明神使，你的神界确实很厉害！在神界之中，还存在着无数起源禁地的秘宝，更是有着莫测的威能！不过，神界在强大又能怎样？难道还能够比得上起源始祖吗？”

　　“我秦暮若是踏入起源禁地，得到起源始祖的传承，你觉得你们神界的那些所谓源者，源尊还能够奈何得了我吗？到时候，恐怕真正该惧怕的是你们神界的诸位大能！”

　　秦暮勒住光明神使的手不由得用上了几分力气，而一阵阵清脆的骨骼断裂之声也是立即传了过来。而听到秦暮的话，光明神使顿时瞪大了眼睛，眼里流露而出无穷惊色！

　　“起源禁地？你怎么会知道那个恐怖的地方？哈哈哈，你想要得到起源始祖的传承？你这是做梦，妄想！”

　　光明神使顿时大喊道。起源始祖乃是整个天地的创造者，一切规则的制定者。而秦暮，整个天地，包括光明神使本人，都可以说是由起源始祖一手创立的！也就是说由这原本存在的规则，造化，所产生的！

　　试问，一个原本由这个规则所创造出来的人，怎么可能跳出这原本的规则之外，而打破这个规则呢？

　　听到秦暮的话，光明神使仿佛听到了一个前所未有的大笑话。忍不住放声大笑，使劲嘲讽了起来！

　　“哼！我秦暮能不能踏入源始祖境界，改天逆命，你一个小小的神使自然无法想象得到！不过，等到我秦暮真正踏入源始祖的那一天，我会将这个规则打破，逆转，创造出新的规则，然后将你光明神使还原出来，到时候，我让你光明神使看看，我秦暮究竟能不能做到？”

　　秦暮眼中神色一历，顿时向着光明神使怒吼道。

　　此时此刻，他也懒得在与这光明神使废话了。大手一用力，猛然掐了下去，顿时便将这光明神使的脖子给掐断了！

　　一颗金色的头颅掉了下来，顿时与他高大的仙躯分离了开来！光明神使的仙王之躯彻底破裂了开来！

　　不过，仙躯破裂，并不意味着光明神使的死亡！因为仙王强者生命力极其之强，就算是仙躯破灭，只要意念还在，还能够让仙躯重新续接，赢得重生！

　　而秦暮既然要杀这光明神使，自然要杀的干净利落，不留后患！

　　秦暮在将光明神使的脖子掐断之后，随即大手一拍，猛然落了下去，重重拍在了光明神使掉落下来的脑袋之上，将他这颗金色的脑袋瓜子瞬间拍成了碎片，消散在了空气之中！

　　而且，秦暮再度抬起脚来，浑身仙力灌输而下，疯狂涌入了脚上，猛的往下一踏，重重踩在了光明神使的仙躯之上！

　　“崩！”

　　无数仙力轰然落下，顿时之间便将这光明神使的半个身躯给轰击成了无数齑粉，漫天飞舞了起来！

　　光明神使的仙躯彻底破裂成为了碎片，消失在了空气之中，而秦暮强大的元神意念也是狂涌而出，将那残留在空气中的，光明神使的神识印记彻底抹杀的一干二净！

　　斩杀了光明神使残留着的任何一丝的神识意念和生机，那么就算是源尊境界的强者前来，也无法将这光明神使重生救活！

　　让得空气中再也没有了那光明神使存在残留的气息！而这光明神使也算是彻彻底底从这世界上永生永世的消失了！


第144章 斩断虚空之路

　　秦暮将光明神使彻底斩杀，随即回过头来看向了叶清瑶，两人双双松了口气。光明神使死后，现在整个仙界再也没有了神界的势力，而神界，在短期内，应该也无法知道仙界的确切信息。

　　“走，斩断虚空之路去”

　　秦暮神色一凝，立即向着叶清瑶道。随即身影一动，当先向着那虚空之路飞掠而去！

　　仙界与神界的虚空之路，原本并不存在于东荒界之中。不过却被神界大能以莫大神威挪移到了东荒神庙来！而天庭神使就是借助着这虚空之路，将仙界的无数资源输送往神界之中的！

　　来到了虚空之路面前，秦暮和叶清瑶双双静立着。面前的虚空之路，仿佛是一个巨大深邃无比的黑洞，带着一股庞大的吸力，仿佛世间一切都可以拉扯进去！

　　这虚空之路，原本便是违逆规则，扭转时空的存在！带着神秘莫测的力量！

　　秦暮神识涌出，进入了那虚空之路中，瞬间便淹没在了那深邃的黑洞之中，而从那黑洞之中，立即产生一阵巨大的吸力，竟然想要将秦暮整个人都拉扯进虚空之路！

　　秦暮不由得顿时大惊！意念一动，立即将自己释放而出的那一道神识给彻底斩断了！

　　“这虚空之路竟然如此暴戾强横！简直见所未见！不知道开辟出这虚空之路的神界大能，究竟到了一种什么样的境界？”

　　秦暮忍不住叹道。

　　“开辟出这虚空之路的人，都是远古时代的大能前辈，有仙界的大能，神界的大能，魔界的大能，佛界的大能。他们都至少是在源尊境界的实力了。不过这些大能前辈们，终究还是没有逃过岁月无情的摧残，最终一一陨落了！”

　　看着这沟通仙界，神界两界，横跨无数距离的虚空之路，叶清瑶也是神色凝重。

　　“是啊。多少远古强者，纵横一世，却终究没有躲过生死一劫。长生，长生，众人莫不希望长生不死，可惜亿万年过去了，又有谁真正获得长生？”

　　秦暮也忍不住感慨了起来。一时之间，面对着这有远古源尊大能开辟而出的虚空之路，叶清瑶和秦暮都有些怅然。

　　“秦暮，你先退后，让我运转命运切割术，将这虚空之路斩断吧！”

　　片刻之后，还是叶清瑶从这怅然中清醒过来。立即向着秦暮道。说罢，叶清瑶便要运转命运切割术，将这虚空之路斩断！

　　不过此时，秦暮却立即出手，止住了叶清瑶。

　　“清瑶你的寿元所剩无几，这时候，不应该再催发大命运术了，还是让我来吧！”

　　因为催发大命运术，叶清瑶原本百万年的寿元已经只剩下了三千年。现在秦暮自然不忍心再让叶清瑶自损寿元，立即制止了她！

　　秦暮神色坚毅，不容反对，叶清瑶也没有办法，只好退到了一边。而此时，秦暮眉头一凝，无数仙力在仙躯之内运转了起来，立即燃烧起一团熊熊大火！

　　这大火，便是由秦暮燃烧寿元，而产生的命运火焰！

　　天地宇宙，存在着各种规则造化，世间万事万物，莫不遵循着一定的规则秩序！不过，这大命运术，却是一种跳出规则之外，不在无形之中的秘术！

　　大命运术。燃烧寿元，逆转规则，改变命运，这便是大命运术的终极奥义！

　　秦暮催发出大命运术之后，寿元在以每秒百年的速度燃烧着，而此时，在他手中无数命运之力汇聚而起，立即形成了一把青色的大刀！

　　这大刀长约十丈有余，一生成之后，立即便有无数命运气息散发而出，让得周围整个空间都发生了巨大的逆转！

　　而手持着命运切割刀，秦暮整个人也仿佛跳出了规则之外，带着无法言说的威严气度！

　　“命运切割术，斩！”

　　手持着命运切割刀，秦暮宛如神明，猛然一刀砍下，径直向着面前那深邃，无边无际的虚空之路砍了过去！

　　青色的切割刀破空而下，瞬间在一个空间中消失，却又突然间在下一个空间出现，猛然从那虚空之路划过，将那虚空之路瞬间切成了两段！

　　刚！

　　一声清脆的响声猛然传了过来！这一声清脆的响声极其微弱，但是却又清晰无比，仿佛在秦暮和叶清瑶心中生出！振聋发聩！

　　而此时，在秦暮和叶清瑶面前，那原本深邃的黑洞慢慢旋转了起来，然后便汇聚成了一个黑色的小点，消失在了秦暮和叶清瑶面前！

　　虚空之路，已经被彻底斩断！而自此以后，神界大能就算想要进入仙界，也不是那么容易的事情了！

　　在秦暮身上熊熊燃烧着的命运火焰慢慢消退了下去，而秦暮也是立即将那命运切割刀收了回来，整个人光华散尽，立即恢复了平静！

　　“光明神使已死，虚空之路也被斩断了！不知道神界的那些大能们，什么时候会发现仙界这边的异样？”

　　看着面前消失的虚空之路，秦暮顿时忍不住轻声叹道。

　　“虚空之路消失，应该用不了多久，神界那边的势力便会发现。不过，重新打造一条虚空之路不是那么容易的事情。至少还需要仅百年的时间吧”

　　叶清瑶道。

　　百年时间，对于凡人来说并不算太短，不过对于仙人，却是极其短暂！

　　一百年，在这一百年之内，仙界可以暂时保持平安无事。不过一百年之后，神界若是打通了虚空之路，到时候仙界将会面临着巨大的危机！

　　“一百年，一百年的时间已经够了！我秦暮一定可以让仙界的势力重归远古鼎盛时期！而且，我也要找到长生之术，让你摆脱大命运术的桎梏！”

　　秦暮立即转过头来向着叶清瑶道。

　　叶清瑶在大命运术的桎梏之下，只剩下了不到三千年的寿元。这一直都是秦暮心中的痛！所以秦暮无论如何也要找到长生之术！

　　只有找到长生之术，才能够规则，不在受到寿元，生死的制约。跳出造化之外，逍遥自在！


第145章 十万起源果

　　斩断了虚空之路之后，秦暮便和叶清瑶回到了神界。玄黄大殿之中，秦暮将鸿蒙道人，松岩，枯木三尊玄黄界的元老叫到了殿内。

　　“鸿蒙，天庭神使已经被我斩杀！现在整个仙界已经彻底掌控在我们手里了，我现在处理完西城皇子，古虚仙君等人之后，就会离开仙界。以后玄黄界，就交由你们打理了！”

　　秦暮向着鸿蒙道人道。

　　神使已经被斩杀了？听到这个消息，鸿蒙道人三人脸上立即浮现出惊喜的神色。

　　虚空之路已经被被秦暮斩断，断绝了神界到仙界的往来。不过虚空之路，却并不仅仅只有一条！在玄黄界之中，还存在着一条不为人知的虚空之路。

　　而当初，秦暮和叶清瑶就是通过那条虚空之路，前往起源禁地的。

　　“这是我从天庭神使那里得到的十万枚起源果！现在全部交给你，你们好好给我培养玄黄界的弟子！我希望我们玄黄界能够有更多的仙君仙王强者产生！”

　　秦暮说完之后，大手一挥，而此时，无数起源果从秦暮手中涌了出来，纷纷落在了玄黄大殿之内，堆积了起来，如同一座巨山一般！散发着璀璨至极的光芒！

　　顿时之间，无数起源之气扑面而来，将整个玄黄大殿给彻底弥漫著！

　　“十万枚起源果？”

　　看着面前这一座巨大的起源山，鸿蒙道人，松岩，枯木三人纷纷露出了震惊的神色！

　　他们也是玄黄界的元老了，寿元悠久，但是终其一生却也没有见到过这么多的起源果。

　　十万枚起源果。这可不是一笔小数目，可以让玄黄界整体实力来一个巨大的突破！鸿蒙道人三人自然是知道，这些起源果是从哪里来的。当下立即向着秦暮道：

　　“仙王放心，我鸿蒙道人一定不负仙王重托，必定为仙王打造出一批精锐之师来！”

　　秦暮将十万枚起源果交给鸿蒙道人之后，也就放下心来。随即身影一动，化成一道流光消失在了玄黄大殿之内。

　　而那松岩，枯木两人，还停留在巨大的震撼之中。十万枚起源果，这样大手笔，可是亘古罕见的！

　　秦暮从玄黄大殿飞出之后，径直便向着西城界的方向飞掠而去！

　　现在仙界最大的敌人，天庭神使已经被自己彻底斩杀！但是秦暮却并不完全放心！毕竟，和自己作对的西城皇子，古虚仙君还有法界之主，都是不小的实力！三大仙君如果合力，趁着自己不备，然后再向玄黄界发动攻势，那后果就有些不妙了！

　　只要处理了西城皇子三位仙君，那么玄黄界就真的所向无敌了！而他前往神界，寻找各种秘术，也无后顾之忧了！

　　秦暮来到了西城界的上空，冷冷地站立着，而此时，低下头来，向着整个西城界看了过去！西城界内，无数仙人正在西城界周围戒备着，一看到秦暮过来，立即纷纷神色大惊，各自戒备了起来，有不少仙人弟子纷纷转身，向着西城界内冲了过去，看来是想要通知西城皇子！

　　西城皇子回到西城界之后，却并没有立即投靠玄黄界。毕竟，西城皇子与秦暮之间的恩怨很深，西城皇子可不相信秦暮会大慈大悲，这么轻易放过他！

　　所以他宁愿选择负隅顽抗，也不会向着秦暮屈服！

　　这不是秦暮第一次来到西城界了，在秦暮转世之前，秦暮还在这里与西城皇子的父亲，大战了一场！将西城皇子的父亲斩杀在了西城界！这也是西城皇子如此记恨秦暮的原因！

　　“天庭神使已经被我秦暮彻底斩杀！你们西城界众弟子最好立即臣服我玄黄界，要是反抗，一律杀无赦！”

　　秦暮也懒得与这些西城界弟子浪费口舌，顿时冷冷道。而此时，一步踏出，立即便有无数蓬勃浩瀚的气势向着整个西城界狂压而下！

　　一阵阵霸道凌厉的仙王气息骤然扑下，强大的威严压迫而来，原本站在了西城界上空的战士们，根本承受反抗不住，惨叫一声，整个身体抑制不住的便往地上掉落了下去！

　　仙王强者的威严，强悍恐怖如斯，岂是这些小小的仙人弟子可以抵挡的！哪怕是秦暮呼吸而出的一道小小的气息，也不是他们能够抵抗得住的！

　　秦暮浑身仙王本源散发而出，道道罡风呼啸而出，凌厉至极，在整个西城界肆虐着！而在秦暮霸道的仙力之下，几乎所有的西城界弟子都感觉到了那股凌厉的杀气，纷纷退避了开来，无人敢在这个时候触犯秦暮的眉头！

　　要知道，秦暮可是一尊仙王强者，连天庭神使都不是他的对手，何况是他们这些小小的仙人？

　　“西城皇子，本仙王亲自驾临，你还不给我速速出来迎接！我数三声，三声过后，你若是不乖乖跪在了面前，就别怪我秦暮下手无情了！”

　　秦暮声音接着仙力发出，雄浑无比，立即传荡在整个西城界之中。带着凌厉杀气的话语，传入每一个西城界弟子的耳里，让得众人明显感觉到秦暮的强横霸道来！

　　不过秦暮的话语发出，整个西城界却是一片平静，没有一丝一毫的回应。那西城界的界主，西城皇子似乎根本不在这西城界之中，至始至终都没有露面。藏了起来，如同一只缩头乌龟！

　　“三！”

　　秦暮神色冷漠，不带一丝感情，顿时冷冷地数了起来！如果这西城皇子在这三声之内，乖乖站出来，臣服在自己面前。秦暮或许还会放过他。若是数过三声之后，这西城皇子还不站出来，那么秦暮就只有将他杀死了！

　　“二！”

　　一声落毕之后，整个西城界还是一片平静，没有半点声响回应。所有人都感受到了来自秦暮身上强横凌厉的杀气，浑身打颤，根本不敢抬起头看向秦暮。而那西城皇子，也不知道躲在了那个角落里。没有丝毫动静！

　　秦暮依旧脸色冷漠，没有丝毫表情。喊出了一个冷冰冰的二字。


第146章 斩杀两大仙君

　　秦暮冷冷地数着数，一声比一声阴冷。而听到秦暮的声音，西城界的众弟子们也似乎感觉到那刺骨的寒意，忍不住浑身打了个寒战，此时脸上涌现而出的都是惊惧之色！

　　西城界内依旧一片平静似水，没有任何声音响起。

　　“一”

　　一字念出之时，秦暮意念一动，无数神识也是喷涌而出向着整个西城界扫了过去！

　　西城皇子如今躲在了西城界，不敢出来，以为就此可以躲避秦暮。然而，秦暮的神通岂是它能够想象得到的！既然西城皇子躲着不敢出来，秦暮就只好使出神通，将他揪出来了！

　　秦暮神识涌出，顿时向着整个西城界肆虐席卷而去。西城界虽然广大无边，但是秦暮的神识却足够强大，将整个西城界全部覆盖，一寸一寸地方尽在秦暮的掌控之下！

　　秦暮的神识落了下来，如同空气一般无处不在，感觉到秦暮那凌厉的神识，西城界众位弟子们，纷纷感觉到一阵寒意涌来，个个屏住了呼吸，不敢发出一丝声音！

　　而秦暮则催动着自己的神识意念，一点，一点在整个西城界扫视着，搜寻着。不放过任何一个角落。

　　突然之间，似乎发现了什么。秦暮嘴角立即浮起了一丝冷笑。在西城界一处巨大的宫殿密室之中，秦暮豁然便发现了西城皇子的身影。

　　与西城皇子在一起的还有法界之主，两大仙君强者，收敛了所有的气息，躲避在了密室之中，龟缩在了一起，以为就此可以躲避秦暮的追查！

　　可惜，秦暮如今已经是仙王境界的实力，整个仙界，所发生的一切，哪怕是一丝一毫的风吹草动，也逃不出秦暮的眼睛！何况是西城皇子和法界仙君两位堂堂仙君境界的强者？

　　“西城皇子，法界之主，你们二位难道以为躲在了密室之中，就能逃出我秦暮的眼睛吗？”

　　秦暮看向了西城皇子和法界之主所在的方位，顿时冷冷道，凌厉的话语传了过来，穿透重重虚空，立即便传入了西城皇子和法界之主的耳里。

　　原本躲在了暗处，隐匿了所有气息的西城皇子和法界之主听到秦暮的话不由得顿时神色大变。意识到自己二人已经被秦暮发现，慌忙之中便想要逃走。然而此时，秦暮大手猛然抓了过来，瞬间便穿透一切障碍，径直将两人抓了住，提了起来，猛然拖到了面前！

　　秦暮将西城皇子和法界之主抓住，拖到了面前之后，神色一冷，也是立即向着两人看了过去！

　　秦暮冷冷的眼神看了过来，让得西城皇子和法界之主两大仙君强者不由得齐齐打了一个寒战！而此时，西城皇子和法界之主连忙颤抖着声音道：

　　“玄黄仙王，玄黄仙王饶命……”

　　在秦暮绝对强横的仙王实力面前，就算是两大仙君强者，也无法抗衡。感受到从秦暮身上散发而出的凌厉气息，西城皇子和法界之主连忙向着秦暮求饶道！

　　在秦暮绝对的实力面前，他们根本不敢反抗！因为他们知道，反抗只会让他们死得更惨！现在只有拼命求饶，或许能让秦暮开恩放过他们一马！

　　这西城皇子和法界之主，两人在天庭神使落败在秦暮手中之后，便聚合在了一起商量对策。想着怎么逃过这一劫，然而还没有等到他们想出办法来。秦暮却已经悍然杀到了！

　　“放了你们？”

　　秦暮嘴角神色顿时一冷。

　　“刚才你们若是乖乖出现，跪倒在我面前，我或许还会放了你们！但是现在，已经晚了！”

　　秦暮大手抓住了西城皇子和法界之主后，立即一用力，便将这西城皇子和法界之主重重握在了中间。一点一点，将他们两人死死勒紧！

　　在秦暮的大手之中，西城皇子和法界之主根本反抗挣脱不了！一个个脸上露出了惨白痛苦的神色，想要求饶，却说不出话来！脸庞狰狞扭曲，显得极为痛苦！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一声声清脆的崩裂声传了过来，这是法界之主和西城皇子两人仙躯在秦暮掌心破裂时发出的声音。终于在挣扎了片刻之后，法界之主和西城皇子渐渐失去了力气，瞪大了眼睛，看着秦暮露出了最后一丝恨色！很快，他们两人的仙躯便被秦暮重重一握，瞬间化成了无数齑粉消散在了空气中！

　　两大仙君强者，也就此彻底陨落！

　　而他们的意念元神，也同样被秦暮彻底斩杀得干干净净！

　　来到西城界，一举将法界之主和西城皇子斩杀之后，秦暮随即松开了手，冷冷看向了西城界的众位弟子们。

　　“你们都是西城界的仙人弟子，是我仙界中人！现在西城皇子已死，整个西城界也将不复存在！从此以后，你们便是我玄黄界的人，所有的西城界弟子，全部并入我玄黄界中！整个仙界，也只有我玄黄界一家势力！凡是反抗者，全部格杀无赦！”

　　“我秦暮乃是一代仙王，便是这仙界的君王！而你们，都是我秦暮的臣民，所谓顺我者昌，逆我者亡！若再有违逆我秦暮者，西城皇子和法界之主便是他的下场！”

　　秦暮向着众位西城界弟子冷冷说完，随即身影一动，立即便向着古虚界飞掠而去。

　　现在西城皇子和法界之主都已经陨落在自己手里，而仙界之中，只要在斩杀那古虚仙君就没有任何可以威胁玄黄界的势力了！秦暮此时前去就是去找那古虚仙君算一笔账！

　　秦暮人影虽然已经消失在了整个西城界的上空，不过他的话语却还在整个西城界回荡着。秦暮雷霆风行，杀伐果断，在众位西城界弟子面前留下了极大的威严。而西城皇子都已经死了，西城界的众位仙人，也没有必要在苦苦挣扎支撑之下了！在经过一段时间的沉默之后，立即便纷纷向着玄黄界赶去了！

　　现在玄黄界已经是仙界最大的势力，顺我者昌，逆我者亡，又有谁敢拿着自己的小命去与秦暮这尊杀身对抗呢？现在只有乖乖投靠玄黄界这一条路可走了！


第147章 万物母气

　　秦暮斩杀了西城皇子和法界之主，现在仙界还留存着对玄黄界有威胁的就只剩下古虚仙君了！秦暮离开了西城界之后，立即便向着古虚界飞掠而去！

　　“古虚仙君，今日我玄黄仙王在此，与你算一算旧账！若是识趣，还请你速速出来！”

　　来到了古虚界之上，秦暮立即大声道。秦暮声音借着仙力发出，声音浩瀚雄浑无比，立即向着整个古虚界传荡了开去！

　　在古虚界存在着不少的仙人弟子，不过秦暮一来，这些仙人弟子纷纷散开，却没有一个胆敢出来拦阻秦暮的！

　　“玄黄仙王来了！古虚界要完蛋了！听说他刚刚斩杀了天庭神使！”

　　“是啊。东荒仙君也死在了玄黄仙王的手里！古虚仙君和东荒仙君可都曾经得罪过玄黄仙王，看来这回玄黄仙王是来算总账的！这会咱们古虚界要完蛋了！”

　　秦暮身影一动，降临在古虚界上。一阵阵雄浑霸道的仙王气息立即扑面而下，将整个古虚界给紧紧弥漫住了！整个古虚界，全部笼罩在秦暮的浩瀚仙力之下，威严压迫无比，就连一只小小的苍蝇也飞不出去！

　　而一阵阵议论之声，也是立即在整个古虚界传荡了开来！

　　“玄黄仙王，手下留情。我古虚仙君来了！”

　　秦暮无数仙王本源狂压而下，让得整个玄黄界都笼罩在秦暮的无尽杀气之下。若大的玄黄界，一片肃杀萧瑟！就在此时，一个人影也是呼啸而出，立即来到了秦暮面前。正是古虚界的界主，古虚仙君！

　　这古虚仙君当初也与东荒仙君一起对付过秦暮，阻止秦暮重归仙界。这个大仇，秦暮可是一直记得。

　　“古虚仙君，这些年来，你倚仗天庭神使的威风没少攻打我玄黄界！你说，这笔账咱们该怎么算？”

　　秦暮向着古虚仙君冷冷道。

　　既然已经杀了东荒仙君，西城皇子，法界之主三大仙君强者，索性一不做二不休，秦暮干脆将这古虚仙君也一起杀了！

　　“玄黄仙王，当日和东荒仙君一起对付你，确实是我古虚仙君不对！不过当时整个仙界都在天庭神使的统摄之下，我古虚界也没有别的选择！既然现在你踏入了仙王境界，要杀要剐，就请冲着我古虚仙君来，还请你放过我古虚界的众位仙人弟子！”

　　古虚仙君立即向着秦暮道。

　　这古虚仙君倒也算是一个人物，这个时候没有贪生怕死，反而选择站出来护住自己的一干弟子。看着古虚仙君，秦暮眉头微微皱起。现在他倒有些不忍心对着古虚仙君下手了。

　　“古虚仙君，虽然你不是对抗我秦暮的主谋，但是死罪可免，活罪难逃！我秦暮也不杀你，只需废除你的修为便可！而且，你大可放心，对于你古虚界的一干仙人，我秦暮绝不会伤害分毫！”

　　秦暮说完，身影一动，大手立即要向着古虚仙君拍下去，废除古虚仙君的修为。而此时，在秦暮大手之下，凌厉的仙力骤然扑来，而古虚仙君则闭上了眼睛，没有反抗！

　　一位仙君强者，若是被秦暮废除了毕生修为，那么后果甚至比一位小小的凡仙还不如！而且，一旦仙力丧失，古虚仙君也会很快死去！

　　秦暮虽然废除了他的修为，但是也无异于斩杀了古虚仙君一切的仙缘！

　　“慢！”

　　正在秦暮大手落下，要轰击在古虚仙君头顶之上时。而此时，一道清锐温润的仙风扑面而来，形成滚滚气浪，豁然便挡在了秦暮的攻势之下！这气浪极其强大，可见来人的修为并不弱！

　　这股温润的仙风迎面而来，让得秦暮神色微微一变，脸上露出了一分惊色！随即大手猛然一抓，将所有的攻势收了回来！

　　而此时，在那古虚仙君的面前，立即便有一个高挑曼丽的女子豁然挡在了古虚仙君的面前！

　　这个女子大概二十出头的年纪，一身纱衣，衣袂翩跹，不过浑身上下却涌出阵阵温热仙力，让得整个空气中充斥着一种母性的气息！

　　“万物母气？”

　　看着这忽然出现在古虚仙君面前，替古虚仙君挡住自己攻势的女子，秦暮忍不住惊道。

　　所谓万物母气，乃是天地中的精华所在，是孕育天地的纯阴之气。蕴藏着无数的生机，道，规则之力。没想到在古虚界竟然还会存在着一个拥有万物母气的女子！

　　仙界一旦出现万物母气，所携带者则被称为纯阴母体！

　　在仙界也曾经出现过纯阴母体，比如龙域圣女，叶清瑶。就是纯阴母体！吸取万物母体，能够使得修炼速度倍增！这也是当初那天庭神使看中叶清瑶的一个原因！而眼前这忽然出现的女子，显然携带着万物母气，是一尊纯阴母体！

　　“请玄黄仙王放过我父王！我齐燕愿意一命换一命！”

　　这齐燕乃是古虚仙君的女儿，此番挡在了古虚仙君面前，竟然是想要以自己的命来换取古虚仙君的命。

　　“燕儿，你退后。这是我与玄黄仙王的恩怨，你不要参和进来！玄黄仙王，你要废除我的修为，就请速速动手！只求你废除我修为之后，不要再伤害我古虚界的任何人！”

　　古虚仙君似乎很爱护自己的这个宝贝女儿，连忙便向着秦暮道。一脸急切的神情。

　　秦暮看了看古虚仙君，又看了看齐燕这一个具有纯阴母体的女子，眉头微微蹙了起来！这个古虚仙君如此庇护古虚界的众位弟子，看来也应该是一个重情重义的人，比之于那东荒仙君，西城皇子好上不少。

　　更为重要的是，古虚仙君的女儿竟然是一尊纯阴母体。纯阴母体的重要性，不言而喻。拥有万物母体，这齐燕可以修行不少隐秘的仙术，乃是仙界一个不可多得的人才。此人万万杀不得！

　　秦暮思量了一会儿，随即便道：

　　“万物母体。纯阴母体。古虚仙君，在你古虚界有这样的人才，很好。我仙界势弱，正需要各方人才支撑！今天看在纯阴母体的份上，我不杀你！但是也请你好自为之，不要在与我作对！”

　　“还有，齐燕。你刚才说过要一命换一命。很好，你的话，我记下了。日后有用得着你的时候，我自会来古虚界找你”

　　秦暮说完，转身，化成一道流光立即向着玄黄界的方向飞掠而去！转眼消失在了古虚仙君和齐燕的面前！


第148章 前往神界

　　秦暮大杀四方，将所有可能对玄黄界造成威胁的势力一一扫除干净！这样一来，再也没有任何势力，可以对玄黄界进行威胁了！

　　秦暮回到了玄黄界，立即向着玄黄大殿之中走了过去。来到了冰封密室之中。

　　“清瑶，仙界的一些敌对势力我已经彻底清除干净了！现在就要前往神界了！清瑶，起源禁地凶险万分，这一次我还是决定先自己一个人去！等摸清楚神界的状况之后，再知会你过来！”

　　秦暮向着叶清瑶道。

　　“你要一个人去起源禁地吗？起源禁地凶险万分，一个人去能够从容应付吗？”

　　看着秦暮，叶清瑶神色有些担忧。

　　上一次去起源禁地的时候，是叶清瑶陪着秦暮前去的。起源禁地凶险无比，各种危机潜伏，秦暮和叶清瑶上一次能够活着回来，已经是十分的侥幸了，这一次秦暮想要单独前去，一想到起源禁地的种种危机，叶清瑶心里实在不放心。

　　“清瑶，你不要忘了，我现在是仙王境界的实力！就算到了神界，也相当于一尊神王的存在！神王强者，在神界也并不多见吧，能奈何我的人没有多少！你放心，我会小心行事的！倒是你，催使大命运过多，随时可能受到大命运术的反噬，这才是我现在所担心的事情！”

　　秦暮看着叶清瑶道。

　　叶清瑶过度催使大命运术，已经受到了大命运术的反噬。寿元损耗速度几乎是常人的十倍！而叶清瑶的身子也在一天一天虚弱了下去！

　　看着叶清瑶日渐清瘦的模样，秦暮心里就觉得异常心痛！

　　“我没事。长生不死只是一个奢望而已，对于我而言，寿元究竟多长没有多大意义。我只希望，这一生，能够做我自己希望做的事情，和我喜欢的人在一起”

　　叶清瑶神情平淡，对于生死轮回也看得极淡。

　　可惜，这真正是她内心深处的想法吗？历尽重重劫难，她终于能够和秦暮在一起。然而在大命运术的运转反噬之下，她的寿元却只剩下了不到三百年！

　　区区三百年的寿元，对于仙人来说，却不过是昙花一现！一晃而过！叶清瑶心里又岂能没有遗憾！

　　不过叶清瑶不说出来，只是不想让秦暮心里增添负担而已。

　　秦暮轻轻叹了口气，将叶清瑶揽在了怀里，紧紧抱住，而此时，他也是将拳头握得咯咯作响！

　　当初在仙界的时候，他还只是小小的玄黄仙君，叶清瑶就舍弃一切，甚至不惜与龙域仙君决裂，也要与自己在一起，牺牲不可谓不大！

　　而后来，在自己被天庭神使打破仙躯，坠落下界之后，叶清瑶更是催使大命运术，自损寿元，前往下界相助秦暮！

　　对于秦暮可以说是情深意重！

　　叶清瑶如此重情重义，对于秦暮可以说是倾尽所有，这样一个女人，秦暮又岂能眼睁睁看着她香消玉损呢？

　　“清瑶，你放心，我前往起源禁地，一定要找到长生秘术！打破大命运术的桎梏，让你与我一起共同长生，一起逍遥天下！”

　　秦暮紧紧抱住了叶清瑶顿时在心里道。

　　……

　　秦暮当初创立玄黄界的时候，建立玄黄大殿所在的地方原本是一处巨大的宫殿废墟！而在这宫殿废墟之中，则有着无数的密道！这些密道纵横交错，深埋地下，幽静无比，仿佛能够通往地底之心！

　　当初这个宫殿废墟应该是仙界一位远古大能的洞府，秦暮发现这个洞府之后，立即四处探索了起来，便在这洞府之中找到了无数的秘宝。而其中就有一条虚空之路。

　　后来，秦暮便以这个宫殿废墟为中心，建立了玄黄大殿，打下了自己的势力，而玄黄界也是由此而来！

　　和叶清瑶分别之后，秦暮一路往密道之中走去。这个密道十分隐秘，建立之后，一直深埋在玄黄大殿深处，就算是鸿蒙道人这样的玄黄界元老也不知道。

　　秦暮也只不过带叶清瑶来到了这个密道之中。除此之外，再也无第三个人知道。一路行走，走过了无数个拐角，秦暮终于在废墟的最深处停了下来！

　　而秦暮的面前，出现的则是一个黯淡的石墙。石墙之上，长满了青苔，痕迹斑驳，显得岁月极其古老！

　　秦暮来到了这个石墙面前，而此时，大手也立即放在了这个石墙之上。

　　从秦暮手掌之中，立即便有无数仙王本源涌了出去，加持在了这石墙之上。秦暮手中的仙力涌了上去，在石墙之上，立即浮现出无数璀璨的光芒。

　　这些光芒极其夺目，呈七种色彩，赤橙黄绿青蓝紫，各种光芒交替着。形成了一个圆形的大阵！

　　而这个圆形大阵渐渐消散了开来，随即便有一个黑色深邃的秘洞浮现了出来。这个黑色秘洞，一出现之后，立即便有一股强大凌厉的吸力传了过来，仿佛要将秦暮整个人给吸进其中！

　　黑洞深邃无比，一眼看不到尽头，仿佛是通往另外一个时空！

　　秦暮神色凝重，也没有丝毫犹豫，立即一步向着那黑洞之中踏了过去。秦暮的一只脚踏入了那黑洞之中，那一只脚仿佛彻底消失了一般，不见了踪影，消失在无尽的黑暗之中！

　　这虚空之路，乃是一个违逆天地规则的存在！秦暮这一脚踏进去之后，就相当于进入了另外一个时空！而秦暮自然是看不到他那一只脚的存在！

　　秦暮也没有丝毫惊慌，整个人慢慢向着那虚空之路走了进去，先是一只脚，然后是整个身子，最后整个人垮了进去，终于消失在了密道之中，仿佛进入了无穷无尽的黑暗之中！

　　在秦暮整个人影进入了那虚空之路后，原本深邃无比，一眼看不到尽头的黑洞忽然开始急速的选装了起来，慢慢的，这个黑洞越来越小，越来越小，最后化成了一个黑色的小点，一下子彻底消失了！

　　而秦暮也从仙界出发，向着神界走去了！


第149章 神话之城

　　神界飘渺，广阔无比。整整有三十六城。而每一城都宏大无比，绵延纵横数百万里！其中最为有名的是神话之城，传说之城，上古之城。三座古城！

　　神界每一城之中，都有一位神王级别的人物镇压！神界的神王，就相当于仙界的仙王，实力强大无比！而在神话之城，传说之城，上古之城中，三城的城主却都是远超神王境界的存在，至少也是源者境界的实力！

　　特别是上古之城，乃是神界的核心，权利机构。其中神界神殿就在上古之城之中。

　　秦暮穿过虚空之路，便来到了神界，首先降临的便是这神话之城。从重重密道之中钻出来，一股神话气息便迎面扑来，沁入秦暮的仙躯之中，让秦暮有种恣意汪洋的感觉！

　　“神话之城，神话气流，神界果然是底蕴雄浑，福泽无边啊”

　　站在了神话之城上空，俯视着广阔恢宏的神话之城，秦暮忍不住在心里叹道。神界靠近起源禁地，仙气极其福泽，而在神话之城之中，更是流淌着一股股神话气流！

　　这些神话气流蕴藏着无数的灵气，仙气，起源之气，极其充盈，非常适合修真者的修炼！

　　而吸收了这些神话气流之后，神界的每一个修神者，体质都极其强韧，自然而然流露而出一股出尘的气息！而且神界修神者的寿元普遍要比仙界修仙者要长很多！

　　秦暮低下头来，神识微微一扫，便发现在身下这神话之城中，修真者无数，而且个个实力不弱！

　　秦暮刚从仙界过来，身上携带者无数仙气，此时如果一旦进入神话之城，很容易被神话之城的众人认出来，到时候引起众人围攻就不太妙了。

　　秦暮意念一动，将浑身实力收敛起来，疯狂的吸收着神话气流，让得自己的气息被那神话气流彻底遮掩掩埋！随即身影一动，从半空中降落下来，来到了神话之城的一个小角落！

　　秦暮现在已经是仙王境界的实力，就算来到了神界也是一个超级强者！不过秦暮不愿意暴露自己的身份，仙王本源再次收敛，将自身的实力降低到了天仙境界！这样一来，也不至于引起别人注意！

　　天仙境界，在神界也相当于天神境界！

　　神界对于修真等级的命名与仙界不一样，分别是人神，天神，神王。对应着仙界的凡仙，天仙，仙王！所以秦暮本来的仙王实力，就相当于神界的一尊神王！

　　神话之城中人来人往，热闹非常，各种修神者在神话之城进行着交易买卖！而神话之城中流通的货币则为起源果！

　　起源果不仅仅对于仙界仙人极为重要，就算是对于神界修神者也是同样重要，所以神界才会派遣神使，前往仙界，魔界，佛界，源源不断的榨取起源果，送往神界！

　　秦暮并没有深入神话之城，而是转身向着神话之城的另外一个方向飞掠而去！

　　神界是，神，仙，佛，魔，四界之中最靠近起源禁地的！所以起源之气最为丰富！而那起源禁地，就做神话之城的最南面！

　　上一次，秦暮和叶清瑶曾经通过虚空之路来到起源禁地，自然对于这神话之城有些熟悉！一路飞掠，秦暮便来到了起源禁地！

　　起源禁地凶险无比，充满了未知的恐怖，就算是修神者也不敢轻易进入其中！而起源禁地也一直都是一个秘密所在，没有人愿意轻易涉足！因为一旦进入起源禁地，很有可能就是有去无回！

　　不过，这一次，秦暮再次来到起源禁地之后，起源禁地比之于先前却有些极大的不一样！

　　首先，在宽广绵延到没有尽头的起源禁地之外，却围满了无数的修真者！这些修真者都是神话之城的战士，此时严密的守在了神话之城外面，把握住神话之城的入口，似乎在严格控制着起源禁地的进出！

　　“咦？”

　　秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。要知道，这起源禁地一直都是神，仙，佛，魔，四界的禁地，很少有人会进入起源禁地的。因为一进入就意味着死亡！

　　但是秦暮站在了起源禁地之外，却看见正有不少的修神者正往起源禁地走去。而且源源不断。而在起源禁地之外，神界的势力也似乎加强了守卫！里里外外，有足足三层，都是那些神界战士在守护着，防守严密至极！

　　秦暮感觉极其困惑。随即无数神识意念狂涌而出，向着周围的空间呼啸而去，疯狂地在空中吸取着那些修真者的谈话来。而一个个意念，一次次对话，也是疯狂向着秦暮脑海里涌了过来，秦暮闭上眼睛，在凭着自己所吸取到的信息，开始进行思索整体。慢慢的，秦暮便明白了整个大概。

　　起源禁地虽然凶险无比，充满了这种禁制。但是在起源禁地之中，也是有着无数的起源之气，各种上古秘法。这些年来，神界的大能们从来没有放弃研究起源之地。

　　起源之地，一共分为三层。第一层在最外面，称之为十万沼泽。沼泽之地，各种上古奇毒生长，凶险无比，而第二层，则是天劫之地。在第二层之内，遍布各种天劫，凶险无比。就算是神王，源者境界的强者，也要被那些天劫抹杀！

　　而第三层，则为原始禁地。那是生命最初起源的地方。就连上古大能也无法涉足。

　　这些年来，神界一直在探索着起源禁地。终于他们发现了对付十万沼泽中上古奇毒的办法，于是生产出了一种神衣。

　　这神衣强大无比，凝聚着源者本源。能够抵御沼泽之地的上古奇毒。所以才会有这么多修神者进入起源禁地，前去探宝！

　　“原来如此！既然这样，我也弄一件神衣来穿穿，这样进入起源禁地也方便一些！”

　　秦暮这样一想之后，转身立即向着神话之城的方向走了过去。


第150章 金级神衣（上）

　　秦暮走进了神话之城，一路便往城北走去。来来往往有无数修神者路过，各自交谈着，都在议论着起源禁地的事情！

　　“神殿研制出了神衣，威力可大了！可以抵挡住起源禁地中的上古奇毒！现在几乎所有有点实力的修神者都往起源禁地去了！”

　　“是啊。起源禁地虽然凶险，但是其中的宝物可有不少啊！我前阵子就看见有人从起源禁地带回来一百枚起源果！一百枚起源果啊，这足可以让修真者修为提升一个大的台阶！而且那个人，也不过是在人神境界的实力！”

　　“起源禁地广阔无边，而且还有着无数未知的危险！虽然有神衣加持在身，但是每年神殿中派遣而出的战士也死伤不少！估计神殿这些年损失太大，才会将神衣公开来，让我们这些散修也有机会进入起源禁地！”

　　“恩，可不是吗？我们进入起源禁地之后，得到了宝贝，还要上缴一半给神殿！神殿原本就藏有无数宝物，现在还……”

　　“嘘！禁声！咱们神话之城的城主神话老人，可是神殿的太上长老，无所不知，无所不晓的，你话不要乱说，要是传到了神话老人耳里，我们就死定了！”

　　在秦暮面前，两个修神者在小声的讨论着，提到神话老人时，两人脸上都露出了惶恐的神情。显然对于这神话老人很是惧怕！

　　秦暮现在伪装成神界众人，来到神话之城中，泯然众人，根本没有人发现他的异常。秦暮跟着众人在神界中行走着，很快便来到了神话之城的城北。而一个巨大的商行也出现在了秦暮面前。

　　“易天阁！”

　　三个金色的大字，熠熠夺目，显得格外引人注目。笔力苍劲，一笔一划都透露而出强大的气息，可见这易天阁的主人实力不弱！

　　秦暮低下头，便向着这易天阁走了进去。

　　在易天阁之中，有很多的修神者汇聚起来。都是进行着各种交易的。而在一个角落之处，正在进行着神衣的交易。

　　易天阁内，流通的货币主要是起源果。而在易天阁内，还有专门的机构进行交换。没有起源果的修神者，可以拿各自的法宝秘器进行交换。换取起源果，在易天阁内进行交易。

　　秦暮身上并没有任何的起源果，但是还有一些法宝秘器，于是便拿出去，换取了一些起源果。

　　拿出那些起源果之后，秦暮便向着易天阁神衣交易处走了过去。

　　神衣按照凝聚的源者本源不同，分为铜级神衣，银级神衣，和金级神衣。三种神衣，防御能力各自不同，银级神衣的防御能力比之于铜级神衣要强一半，而金级神衣比之于银级神衣要强一半！

　　当然，三种神衣的价格也是各自不同的！铜级神衣最便宜，只需要一枚起源果，而银级神衣稍贵一些，需要十枚起源果，而金级神衣则需要整整一百枚起源果！

　　起源果珍贵无比，就算是神界的修神者也难以拥有多少。大多数修神者能买的都是铜级神衣。实力在天神以上的，才有本钱买银级神衣。至少金级神衣则鲜有人购买！

　　在秦暮面前排队的修神者，两个中年男子，购买的都是铜级神衣。

　　等到这两个中年男子购买完神衣之后，秦暮便走上前去。

　　“买一件金级神衣”

　　秦暮说完，便将一百枚起源果放在了阁台之上。

　　一百枚起源果，散发着璀璨的光芒，放在阁台之上，立即便有无数起源之气散发而出。让得在易天阁内不少的修神者纷纷将目光看了过来。

　　金级神衣，珍贵无比，寻常只有那些大家族，大长老的后代才能够购买得起！没想到眼前这个其貌不扬的年轻人，竟然也能够买得起一件金级神衣！

　　买卖神衣的是一个身材高挑，长相妖艳的女子，看到秦暮放出来的一百枚起源果，脸上立即露出了欣喜灼热的神色，看着秦暮，眼神里也是眼波连连，媚眼频抛。

　　“一件金级神衣拿好，希望小哥能够在起源禁地马到成功”

　　那高挑女郎，嘴唇红润性感，看着秦暮，眼波之中总是若有若无的流露而出媚意。

　　秦暮没有去看那性感女郎，伸出手去，便将那金色神衣接了过来。这件金色神衣，极其单薄，轻盈，浑身上下流转着无数的光芒！

　　秦暮手指一触碰到那金级神衣之上，立即便有股股神力传了过来！雄浑无比！秦暮手指轻轻抚摸在这金级神衣之上，立即便感受到了在那金级神衣之上，蕴藏着的源者本源！

　　雄浑的源者本源，加持在了这金级神衣之上，让得这金级神衣流淌着阵阵神力！防御能力自然是倍增！

　　“这炼制神衣的神界大能果然实力强悍！光是这神衣之上蕴藏着的防御力就极为惊人！”

　　秦暮顿时淡淡道。而此时，也不犹豫，意念一动，这金级神衣便飘了起来，如同一阵薄雾笼罩在秦暮身上，让得秦暮整个身体都呈现出一阵阵金色光华！

　　穿上这件金级神衣之后，秦暮整个人都显得威严了许多，光华璀璨，一下子成了整个易天阁内的焦点！

　　无数目光纷纷向着秦暮这个方向投射了过来，其中夹杂着羡慕，渡劫，甚至是贪婪！易天阁内，所有人都将目光看向了秦暮，神色中带着惊讶！

　　因为秦暮的实力看起来不过是天神前期，没想到他竟然能够拿出这么一大笔起源果来购买金级神衣！

　　秦暮心中一沉，知道自己在穿上金级神衣的那一刻开始，变成了不少人的目标和猎物。毕竟一件金级神衣可是足足相当于一百枚起源果！这对于普通的修神者来说，是一笔不小的财富！财不露白，财不露白，秦暮都有些后悔购买金级神衣了！

　　在周围炙热的目光之下，秦暮依旧神色平淡，立即向着易天阁外走了出去！

　　而在秦暮走出的时候，立即便有两个身材高大的男子紧紧跟随秦暮的步伐，走了出去！


第151章 金级神衣（下）

　　“前面那小子是个生面孔，不知道从哪个疙瘩里冒出来的。应该不是咱们神话之城的家族公子哥吧？”

　　“恩，而且看他的实力，才不过天神前期。以咱们两个的实力足够可以轻松对付他了”

　　两个身材高大威猛的中年男子跟在了秦暮的身后，探头探脑，一副猥琐的模样，彼此说着道。他们两人都是神话之城的修神者，实力都在天神中期！自从秦暮出了易天阁之后，就紧紧跟在了秦暮的身后！

　　神界修神者无数，下到人神，上到源尊，数以千万计！虽然这些修神者的实力对比于凡人都是极其强横的存在，但是在神界，这种遍地都是高手的地方，就算是天神境界的强者，也并不算是很突出！

　　秦暮在易天阁大手笔的买下了一件金级神衣，自然是引起了无数修神者的主意！一件金级神衣，可以足足价值一百枚起源果，可以说是极其珍贵，立即便有两个猥琐的中年男子看中了秦暮实力低微，想要打秦暮的主意！

　　秦暮冷冷地在前面走着，自从一出易天阁之后，他便已经感觉到身后两人的存在！那两人身材高大，但是却散发着凌厉的杀机，如同蛇一般尾随在自己身后，带着凌厉的寒芒，明显来意不善！

　　秦暮冷冷一笑，随即便向着神话之城一个偏僻的地方走了过去。越走越快！

　　在身后紧紧追随着秦暮的两个天神强者，原本正愁找不到机会向着秦暮下手。毕竟这里可是神话之城，乃是神话老人的地盘，若是他们就此对秦暮光明正大的下手的话，没准会引来神界战士，到时候偷鸡不成蚀把米，后果就糟了！

　　不过一看到秦暮向着偏僻处走过去，两人立即神色大喜，知道机会来了，连忙迫不及待的紧紧跟了上去！

　　秦暮越走越偏，尽往那些无人的地方走去。而在快要离开神话之城时，紧紧跟着秦暮的两个中年男子冷冷一笑，身影一动，忽然之间便动作了起来，瞬间来到了秦暮前面，挡住了秦暮的道路！

　　“哈哈哈，小兄弟，身上那件金级神衣不错啊，借给老大我来穿穿怎么样？”

　　这两个中年男子实力不弱，出现在秦暮面前之后，无数神力立即涌现而出，瞬间将秦暮周围的地方给死死封锁住了！

　　雄浑的神力弥漫在空气中，让得整个空气都变得凝重无比了起来，而那两个中年男子看着秦暮，也是一脸的杀机！

　　这两个中年男子手里都已经抓住了一把锋利的神器，散发着阵阵寒芒，显然拦阻住了秦暮之后，就没打算让秦暮活着离开！

　　杀人越货！

　　没有想到这两个中年男子不仅仅想要抢夺自己手中的金级神衣，竟然还想要将自己杀害于此！秦暮不由得握紧了拳头，脸上也同时涌现出了杀机！

　　“想要我身上这件金级神衣，那要看看你们二位的本事到底怎样？”

　　秦暮顿时冷冷道，目光淡淡在面前两位男子身上一扫而过。这两位中年男子都是在天神中期的实力，浑身神力运转而起，散发着璀璨的光芒，而在他们身上穿着的都是铜级神衣！

　　“风哥，别跟他废话了，直接将这小子宰了再说！”

　　两个男子之中，其中有一个身体稍瘦一点的眼里闪过一道寒芒顿时冷冷便道。而此时，他身影一动，猛然扬起手中的神刀，向着秦暮一刀砍了过来！

　　神刀锋利无比，被这阴狠男子挥出之后，立即便有无数神力迸发而出，落在了空气中，让得整个空气瞬间崩裂成了两半，而无数的锋芒也是立即向着秦暮狂涌而来！

　　凌厉的杀气，狂涌在秦暮身上，让得秦暮周围整个空气都凝固了凄厉！然而处在那杀气的风口浪尖，秦暮却是冷冷一笑，忽然间一手伸出，猛然向着那锋利霸道的神刀一夹！

　　秦暮一手点来，原本雄浑锋利，漫天遍地的杀气骤然消失于无，而那阴狠男子猛然挥下来的锋利神刀也一下子被秦暮双指夹住，失去了所有的锋芒！整个天地之间的凝重杀气，也一下子消失于无，变得极其平静了起来！

　　“啊？”

　　没有想到这霸道凌厉的一击，竟然被秦暮给夹住了！那两个天神强者都是纷纷神色大惊！要知道刚才那神刀一击，可是炼了很多年的绝招，杀伤力极其之大，一击之下，鲜有失手的！然而此时，却被眼前这个名不见经传的少年给轻轻夹住了！

　　这让得两位天神强者瞬间神色大变！

　　那个阴狠男子脸上露出几分狰狞之色，用尽了力气想要将手中那锋利的神刀从秦暮手中拔出来！然而不管他使出了多大的力气，也不能让那神刀动弹一分！

　　阴狠男子浑身神力都已经灌输进去了，拉，扯，抢，甚至采用了用神刀爆裂的极端办法，想要将神刀从秦暮手里抢回来，不过一切都还是无济于事！

　　看着面前，神色平淡，冷静如常的秦暮，那阴狠男子不知不觉之中，脸上沁出了粒粒冷汗！因为他知道，自己这回怕事遇上了一个真正的高手！

　　“刚！”

　　秦暮已经懒得在与这两个中年男子继续纠缠下去，浪费时间了！一道仙力涌了上来，微微一动手指，原本坚韧无比的神刀在秦暮的作用下，轰然断裂开来，折成了两半！

　　一声清脆的响声传了过来，在整个空寂的四周响彻了起来！

　　而此时，秦暮脸上一道杀机涌现而出，而此时，浑身上下无数仙力狂涌而出，向着面前的两个中年男子扑了过去！

　　强大的杀气和仙力狂扑而至，让得整个空间彻底凝固了起来，而那两个男子在感受到秦暮强悍的实力之后，顿时不由得神色大变，连忙惊道：

　　“神王高手”

　　而此时，他们两人意识到情况不妙，连忙转身，撒腿就要逃跑！他们原本以为秦暮瘦弱好欺负，想要趁机抢夺秦暮身上的金级神衣，但是谁知道秦暮深藏不露，竟然是神王境界的高手！


第152章 杀人反被杀

　　而此时，他们两人意识到情况不妙，连忙转身，撒腿就要逃跑！他们原本以为秦暮瘦弱好欺负，想要趁机抢夺秦暮身上的金级神衣，但是谁知道秦暮深藏不露，竟然是一位神王境界的高手！神王境界的高手，对于他们这些小小的天神强者，简直就是一个难以企及的存在啊！

　　两位中年男子见情况不妙，就想要转身逃跑。然而此时，秦暮又岂能让他们就这样逃脱了？

　　“想跑，没机会了”

　　秦暮冷冷一喝，而此时浑身仙力狂涌而出，立即加持在了整个空气之中，迅速将整个空气彻底凝固住！将周围整个空间给冰封了起来！

　　那两个中年男子好没有跑出十余步，便被前面迅速凝固的空气给立即反弹了回来，瞬间倒飞了回来！惨叫一声，重重跌落在了地上！

　　而此时，秦暮冷冷走了上去，一脚踹在了一个中年男子身上让他动弹不得！而此时，另外一个中年男子仓皇大乱，连忙想要转身逃跑！然而此时，秦暮一手伸出，拉住了他的衣领将他整个给拖了回来，又将重重扔在了地上！

　　“前辈，前辈，饶命啊，是我们有眼不识泰山，是我们不长眼啊！”

　　秦暮此时实力一爆发而出，如山如岳的气势和威严便向着两个中年男子压了过去。让得两人浑身打颤，一阵阵发寒，连说话都是颤颤抖抖的。

　　“放了你们？”

　　秦暮嘴角顿时浮起一丝冷峭之色。这两人以为自己弱小可欺，想要杀人越货，可惜却遇到了自己扮猪吃虎。这两人知道自己的实力，是绝对留不得的！

　　秦暮将脚从一名中年男子身上移了开来，随即便道：

　　“你们想要打我身上这件金级神衣的主意吧？这样吧，你们前辈我也穷得很！你们身上有什么值钱的东西都给我交出来吧！还有，那两件铜级神衣也给我脱下来！恩，对，对，对，你们脱得光光的，别给我刷什么花招！”

　　秦暮看着面前两个男子冷冷道。

　　秦暮说话之时，浑身仙力不仅没有消散，反而越来越盛，凌厉的威压和杀气一直笼罩在那两名男子身旁，让他们根本不敢有丝毫乱来。

　　这两个中年男子已经是彻底知道了秦暮的厉害，此时此刻，哪里还敢反抗！连忙便将身上值钱的东西统统交出来，扔到了地上！

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　在这两个中年男子身上值钱的东西还真不少，各种神器，还有足足三十枚的起源果！

　　看着地上那堆起一座小山一般的宝贝，秦暮嘴角浮起了淡淡的笑意，这一次没想到还因祸得福发了一笔小小的横财。秦暮看向了那两个中年男子，随即冷冷道：

　　“接着脱，铜级神衣也要脱下来”

　　秦暮冷冷的话语传了过来，那两名中年男子根本不敢反对，此时连忙伸出手去，将身上的铜级神衣脱了下来，又将身上的衣服脱了个精光，赤条条地站在了秦暮面前，浑身直打哆嗦。

　　看着面前这两个光着身子的中年男子，秦暮眼角一直带着凛冽的寒意，随即便道：

　　“不错，很听话，你们现在往前走，不要回头！一直走！”

　　听到秦暮的话之后，这两个中年男子果然听话的往前走着，而此时，秦暮大手一挥，在空气中一爪，手中立即便形成了一把巨大的仙力之刀！

　　在这两个中年男子走到了距离自己十余米远的地方之后，秦暮猛然一扬手，手中仙刀轰然斩了下去，瞬间便在空气中分裂开来，形成两道锋芒的刀刃向着那两个中年男子落了下去！

　　刷！

　　刷！

　　两声清脆的响声传了过来，那两个中年男子瞬间便被秦暮的刀刃给肢解成了两半！栽倒在了地上，没了呼吸！眼睛瞪得老大，显然没有想到神王境界的强者也会出尔反尔！

　　现在秦暮孤身来到神界，一切都不得不小心行事，这两个男子看见了秦暮真实的实力，秦暮不可能放他们离开！

　　而且，他们两个死得也不冤枉，谁让他们来打秦暮的主意呢？

　　秦暮冷冷一笑，随即低下头，看向了地上那一堆光华璀璨的宝物，伸出手去，一一挑选了起来。很快便将那些宝贝全部受尽了仙囊之中。

　　当然那整整三十枚起源果也不例外，统统被秦暮占位了极有！

　　做完了这一切之后，秦暮又伸出手去，将地上的两件铜级神衣捡了起来。拿起那稍重一些的铜级神衣，秦暮似乎在思索着什么。很快便将身上那件金级神衣脱了下来，换上了一件铜级神衣。

　　然后，秦暮又将这件金级神衣，和另外一件铜级神衣放进了仙囊之中。

　　这件金级神衣，毕竟是太过于招摇了！若是秦暮穿着这件金级神衣行走，难免会引起更多人主意，但时候惹来不必要的麻烦就不好了！

　　做完了这一切之后，秦暮神识意念再度涌出，将在空气之中自己所残留的一切气息全部抹杀掉！

　　然后秦暮才转身向着神话之城走了过去。

　　来到了神话之城，秦暮比之于先前更加低调了。穿着铜级神衣，俨然与普通的修神者没有两眼，而秦暮也再次将自己的修为降低了一个层次！收敛气息，让外人看起来只不过是一个人神境界的存在！

　　毕竟，修为越低，才不会受到人的重视！那样一来，出其不意发功反攻则更加具有杀伤力！

　　在神话之城中，还有不少的修神者也都是前往起源禁地的。秦暮不露神色的加入了他们的阵容。而此在同时，也不断从他们的话语之中吸取着来自关于神界，关于起源禁地的信息。

　　这些年来，神界已经开放了起源禁地。越来越多的修神者，凭借着神衣可以进入起源禁地第一层，十万沼泽之中！

　　但是十万沼泽中的危险仍然很大，前往起源禁地的修神者，几乎每十个人就会有六个人死在起源禁地！可以说是危险与机遇并存！


第153章 十万沼泽

　　秦暮混在了一群修神者之中，宛如神界中人，所有的气息全部收敛起来，根本没有人能够察觉到秦暮的丝毫异样来。而在这些修神者之中，秦暮也听着不少人的议论。对于那起源禁地之中也多了几分了解。

　　很快一行人便来到了起源禁地之外。在起源禁地外，有着不少的神界战士正在那儿守卫着。一个一个的修神者都需要他们一一看过才能够放进去。

　　当然，从起源禁地出来的修神者更是要经过更加严密的检查，将所得到的宝贝们，拿出一大半来，然后才能够放行通过。有一些胆敢反抗的修神者门，则立即当场格杀，没有任何的犹豫！

　　“恩，进去吧，进去吧”

　　这些守卫在起源禁地之外的神界战士实力都在天神中期。看着秦暮众人顿时不耐烦道。秦暮这一行人之中，都身穿着铜级神衣，一看就是那不属于神界中的权势人士。他们也懒得搭理。

　　秦暮混在这群修神者之中，往起源禁地中走了进去。

　　十万沼泽！

　　十万沼泽乃是起源禁地的第一层，到处都充满着沼泽，泥泞无比。而且这些沼泽似乎有着神奇的魔力，一旦修神者不小心陷入这沼泽之中，从沼泽内立即便有巨大的吸力涌出，这吸力强大无比，就算是修神者也无法躲过！

　　而且，每一个沼泽之中，仿佛都通往一个未知恐怖的时空世界。曾经有人试图将沼泽挖开，但是却发现那沼泽深邃无比，仿佛无边无际，就算挖地百丈，也不见其底，后来，这沼泽便成了修神者们极为忌惮的东西！

　　一进入十万沼泽之中，一阵阵青色瘴气便扑面而来！这瘴气凝重浓烈无比，处处透露着腐蚀的气息，一旦沾到这剧毒瘴气，就算是修神者的仙躯也要被立即腐化毁灭！

　　“这些瘴气，叫做玄青毒气。能够腐蚀一切生机！大家前往小心！”

　　与秦暮同行的一共有十八个修神者。其中有一些是曾经来过起源禁地的顿时向着大家警惕道。

　　“玄青毒气剧毒无比，我曾经看见过一位神王强者被毒气所侵，结果仙躯腐蚀破灭而亡！神王强者也抵挡不住，我们虽然穿有神衣，也还是要小心为上！”

　　另外一个修神者立即道。一行人小心翼翼向前方行去。

　　这神衣乃是由神界大能炼制而成，加持着源者本源，可以说是极其强大！无数玄青毒气扑面而来，落在了秦暮身上这件铜级神衣之上，立即便被这铜级神衣给吸收了！

　　不过，在这铜级神衣之上，却还是出现了一丝小小的裂痕，这裂痕极其微小，寻常修神者根本感觉不到。

　　秦暮眉头不由得微微蹙了起来。看来这铜级神衣虽然强横，但是也无法支撑太久。还是得找一个机会，换上那金级神衣才行。

　　秦暮抬起头，往前方看了过去。

　　十万沼泽广阔无比，无数玄青毒气纵横着，如同一阵阵青烟肆掠而过，整个天地一片青烟弥漫，让人根本无法看到很远的地方。

　　“嘶唔！”

　　正在一行人慢慢前行之时，忽然之间一声阴厉的叫声在前方传了过来，然后便有一只身躯庞大四头大鸟飞掠而过，卷起一阵凌厉的阴风！这只四头大鸟庞大无比，足足有十余丈长，飞掠而过，让得整个天空一下子阴暗了起来！

　　“小心，这是四头魔鸟。实力堪比天神境界！”

　　正在此时，一个修神者立即轻喊了起来。所有人立即全身戒备了起来！个个神力运转而起！屏住呼吸，都没有说话！

　　这四头魔鸟，实力堪比天神境界，虽然并不是极其强横，但是对付起来非常麻烦！

　　十万沼泽之中，玄青毒气纵横，能够在这样恶劣环境下生存下来的魔兽，都是极其阴厉狡猾的！这也是因为在十万沼泽之中生存的飞禽魔兽太多，所有修神者都采取了步行！

　　因为一旦飞行起来，很容易便成为了无数魔兽的目标！到时候，没有神王境界的实力，根本无法轻易面对！

　　一行人慢慢进入了十万沼泽的中心，而众人也是更加的小心警惕了起来！

　　“沼泽区很大，我们尽量不要分开，彼此之间有个照应！如果一旦发现有神树起源果，我们也可以一起分！”

　　一个年级较大的修神者立即道。

　　他走在了众人的中间，实力比较低，只不过是在人神后期。看起来也是比较胆小的那种。

　　“快看，前面有起源树。有两株！”

　　正在此时，一个走在最前面的修神者指着最前方的一个地方大喊道。而顺着那个修神者的方向看过去，果然在千米远的一个山坡之上，正好有两株起源树立在了那里！光华闪烁，而每一株起源树之上，都皆有一个起源果！

　　看着那晶莹闪烁的起源果，众位修神者眼睛一下子变得灼热了起来，立即便迫不及待的一起向着那起源树的方向冲了过去！

　　“小心！”

　　在距离起源树的路上，还有着不少的沼泽。坑坑洼洼。秦暮想要提醒这些修神者，然而根本没有一个听他的。还没跑出十步远，立即便有一个修神者掉落进了沼泽之中。

　　而后来的修神者，根本没有管前面那修神者的死活，一脚踩在了那修神者的脑袋之上，越过沼泽地向着那起源树走了过去！

　　一路之上，死了四五个修神者。而后来，才有两个实力最高的修神者第一个来到了起源树下，分别摘到了那两个起源果！而其余的修神者，只能看着起源果干瞪眼！

　　起源果，蕴藏起源之气，对于修神者来说实在太重要！这也导致了这些修神者门无尽的争夺甚至厮杀！

　　看着这些修神者，秦暮摇了摇头，叹了口气。也无意在与他们同行，立即便向着另外一个方向走了过去！

　　十万沼泽广大无比，简直无边无际，只要穿过十万沼泽，才能够到达下一层的天劫之地！


第154章 神话圣子

　　秦暮离开了那一群修神者之后，便向着十万沼泽另外一个方向走去了。前路一片青黑，玄青毒气纵横，处处充斥着危机。秦暮并没有催发自己的神识意念进行扫视，因为一旦自己的神识意念涌出，很有可能被沼泽之内的猛兽所发现！

　　十万沼泽之内的猛兽，都是在玄青毒气这种恶劣环境之下，生存下来的，可以说是极其厉害！每一种猛兽不极其不见得那！

　　沼泽之内，偶尔会遇见一两个其他的修神者，这些修神者看到秦墓时，立即一脸戒备的神情。他们在十万沼泽之中，应该是找到了起源果或者一些秘宝，才会对秦暮如此忌惮！

　　偶然之间，秦暮也会发现一些起源果，然后将其采摘下来，收入仙囊之中。不过十万沼泽之内的起源果却并不是秦暮此行的目的。

　　秦暮来到这起源禁地，可是为了那长生秘术而来的。所以秦暮并没有在十万沼泽之中过多寻找，而是一路向着天劫之地的方向走去！

　　越往天劫之地的方向走去，那些玄青毒气则越发浓郁了起来，各种阴厉的猛兽也是更多！

　　“嘶唔！”

　　正在秦暮小心翼翼的前行之时，从秦暮面前的荒草从中突然有一条巨大的黑鳄狂冲而去，猛然向着秦暮扑了过来！

　　这条黑鳄凶残狡猾无比，往往藏在了荒草深处，一动不动，等到修神者靠近之时，则立即发难！一般寻常的修神者都很难躲过这条黑鳄的攻击，而秦暮一路来，也遇上了四五条不止！

　　秦暮神色一冷，手中一道寒芒出现，一划而过，立即向着面前那条庞大的黑鳄斩了过去！凌厉的杀气和刀光一划而过，瞬间便将那条巨大的黑鳄切成了两半！

　　“扑通！”

　　黑鳄的两半身体重重掉在了地上，让得地面猛然一颤，而他的两只黑色巨大的眼睛也是死死盯住了秦暮，一脸的不甘之色！

　　将这条黑鳄杀死之后，秦暮并没有在此地太过停留。而是立即加快了脚步，向着前方走了过去。

　　黑鳄一死，腥臭的血腥味散发而出，很快便会吸引十万沼泽之地的魔兽飞禽过来！而这些魔兽飞禽可是极其厉害的，速度极其，双爪也是锋利无比，就算是秦暮这尊神王境界的强者，对付起来也极为棘手！

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　果然在秦暮离开那条黑鳄不过数百米远后，立即便有三四头巨大的四头魔鸟飞扑而来，对着那头死鳄展开了激烈的争夺！

　　秦暮一路继续往十万沼泽深处走去，现在他毕竟是神王境界的实力，不比普通的修神者，根本没有寻常的魔兽能够伤害到他！

　　越往深处行走，所遇到的修神者就越少。而发现的起源果就越多。一路上来，秦暮足足采摘了将近八百枚起源果。当然，一大半的起源果也被秦暮吞服下去了！

　　在起源禁地生长而出的起源果，比之于在仙界种植的起源果，蕴藏的起源之气还要浓郁许多，秦暮服下起源果之后，既感觉整个身体仿佛重生了一半，生机无限！

　　“又是一株起源树”

　　秦暮抬起头来，却发现在前面的一个山坡之上，正有一株起源树挺立在了那儿光华璀璨无比。而在那起源树之下，还挂着一颗巨大的起源果，熠熠夺目！

　　秦暮心中一喜，立即向着那山坡走了过去。伸出手去，便要将那起源果摘下来。

　　然而就在秦暮的手要碰到那起源果之时，忽然从身后一道凌厉的杀气猛然袭了过来！秦暮不由得大惊，只觉得后背一阵发凉，因为他清楚的感觉到背后这股杀气有多强大恐怖！这道杀气锋利至极，仿佛能将他神王强者的仙躯给瞬间攻破！

　　秦暮一惊，下意识地一手甩出，一道攻势发出，想要挡住身后那猛然扑来的凌厉杀气！然而此时，那杀气却突然调转了方向，向着秦暮头顶冲了过来，擦着秦暮的额头飞掠而过，径直命中在了秦暮手中的起源果之上，将起源果从秦暮手中带走了！

　　一道金色的光芒呼啸而过之后，在半空中绕了一个弯，很快又回到了百米以外，一个清秀男子的手里！豁然便是一把长约一丈的金色羽箭！

　　这个清秀男子，一身华服，身着金缕神衣，丰神玉体，极为俊朗！他整个人坐在了一把巨大的龙椅之上，高高在上，而他身下的龙椅则是由四个天神境界的高手抬起来的！金色龙椅浑身上下光华流转，尽显富贵风流！

　　这个清秀男子，一看便是权势人家的公子，手里抓住了那把羽箭之后，立即便将那起源果取了下来，一把放入了嘴里，大口吃了起来！

　　这个华服男子，气度无双，光华流转，从刚才的那一手弓箭看来，他的实力不低，至少在神王境界！在华服少年的身后，还背着一把巨大的金色大弓！这金色大功古朴却不是威严，一看就是一件神物，威力极大！

　　而在华服男子的身后，则紧紧跟着百余名的修神者，都是这华服男子的仆人随从，由此可见这华服男子的身份地位极高，来头极大！

　　秦暮微微松了松拳头，刚才那道羽箭飞掠而过，带起的凌厉杀气，让得他的手掌现在还有些刺痛感。而此时，秦暮看向了那个一脸得意狂傲的华服男子，眼神里涌起了一丝不易察觉的杀机！

　　华服少年这次显然也是来起源禁地寻宝的，他看了看秦暮，脸上露出了讥讽的神情。因为秦暮穿着的不过是铜级神衣，而且，秦暮的实力也不过是在人神境界！这在华服少年的眼里，自然是极其不屑的！

　　华服少年低下头，向着旁边一个中年男子说了些什么。那个中年男子闻言，点了点头，随即便立即向着秦暮走了过来，来到了秦暮的面前。


第155章 生命果

　　“小少年，你叫什么名字，是从神话之城来的吧，有兴趣加入我们吗？”

　　那个中年男子来到了秦暮面前，顿时向着秦暮道。

　　秦暮眉头微微皱起，看着这中年男子一脸戒备之色。刚才那华服男子暗放冷箭，差点就伤了秦暮，秦暮心里可是一直记着！对于华服少年一行，没有丝毫好感！而秦暮看向了面前这个中年男子，没有说话。

　　“我们是神话老人公子神话圣子的手下，刚才圣子放神箭对你多有得罪！还请包涵！现在我们一行人准备前往寻找生命果，希望小兄弟能够加入我们！生命果乃是十万沼泽地的一种神果，比之于起源果还要珍贵百倍！一枚生命果可以延长千年寿元，如果小兄弟愿意加入我们的话，我们保证给予小兄弟一枚生命果！”

　　这个中年男子看着秦暮，一脸谆谆诱导。

　　“生命果？”

　　秦暮原本对于这华服少年一行，有着很大的怒气，不过此时听到生命果，秦暮顿时来了兴趣！秦暮现在已经是神王境界的实力，寿元可以说是极其绵长！一枚生命果对于秦暮来说没有多大诱惑力！

　　不过，如果能够得到一枚生命果，带回仙界给叶清瑶，却也可以延长她的寿元，听到这中年男子的话，秦暮顿时有些心动了。

　　“行，既然小兄弟对生命果没有兴趣，那老奴我也不打扰小兄弟了，告辞了”

　　那中年男子看到秦暮神色间似乎有些动心了，此时也准备转头就走。而此时，秦暮走了上来，立即向着那中年男子道：

　　“好吧，我加入你们，不过你们别忘了答应我的一枚生命果”

　　秦暮顿时道。虽然不知道这生命果是否真的存在，但是就算是万分之一的希望秦暮也要去争取！

　　听到秦暮的话，那中年男子脸上微微露出了得意的神色，随即向着秦暮道：

　　“行，神话圣子说的话，自然不会有假，你看，与你一起的还有二十余个修神者，都是为了那生命果而来的”

　　中年男子指了指在神话圣子龙椅之前的一些修神者道。这些修神者都身穿着铜级神衣，是被神话圣子用生命果吸引过来的。

　　“你以后叫我金叔就行了，对了，这是一枚源丹。乃是由神话老人炼制而成的，可以让你们这些实力较低的修神者增强神力，抵抗玄青毒气的入侵”

　　金叔说完之后，便将一枚金色的丹药向着秦暮递了过来。秦暮伸出手去，将这枚金色丹药接了过来，浑身神识涌了上去，对这金色丹药开始打量了起来！

　　神识扫视了一遍，却没有发现这枚金色丹药的任何异常。秦暮自然不认为这神话圣子会真的这么好，给自己一枚绝品丹药！但是此时却也找不出这绝品丹药的古怪来！

　　“服下这枚灵丹吧，否则你根本无法进入十万沼泽深处，也更不用谈找到生命果”

　　金叔在秦暮旁边顿时道。一双眼睛直直地看着秦暮手中的灵丹。

　　秦暮眉头一皱，现在若是不服下这枚灵丹，显然是要摆明了与神话圣子为敌。很可能立即反目成仇。到时候更不用说去寻找生命果了。

　　秦暮一咬牙，将那枚绝品灵丹仍入了口里。

　　“行，走吧。”

　　看着秦暮服下那枚绝品灵丹，金叔脸上露出了一丝不易察觉的冷笑，随即转身向着那神话圣子的方向走了过去。而秦暮也加入了神话圣子的阵营中。

　　高高坐在了龙椅之上，一双眼睛冷冷地扫视了秦暮一眼，然后那神话圣子的目光便飘向了远处。随即便道：

　　“动身，出发”

　　神话圣子一语落毕，众人立即浩浩荡荡地向着十万沼泽深处走了过去。

　　秦暮和其余二十余位修神者一起走在了神话圣子的前面。刚才那金叔给自己服下的源丹，显然就不是寻常的丹药。秦暮意念一动，浑身仙力加持下去，慢慢的便将那源丹从体内逼了出来！

　　不过秦暮却没有让任何人发现，只是继续混在众人之中，向着十万沼泽深处走了过去。

　　神话圣子这一行，浩浩荡荡，可以说是极其高调。特别是神话圣子，坐在了高高的龙椅之上，炫耀至极，很容易便会成为沼泽之地无数猛兽攻击的目标！

　　不过神话圣子乃是神王境界的实力，根本不怕那些猛兽的袭击。三四头身躯庞大的四头魔鸟嘶叫一声，猛然从高空中飞掠而下，立即向着神话圣子骤然扑了过来！

　　凌厉的攻势瞬间将神话圣子给紧紧包裹住，然而此时，神话圣子却是冷冷一笑，一步踏出，无数神力狂涌而出，向着那些四头魔鸟狂攻而去！

　　“啊呜！”

　　一声声惨叫之声几乎在同一时刻响彻了起来！在神话圣子强劲的神力之下，那些四头魔鸟根本抵挡不住，惨叫一声，纷纷掉落在了地上，惨死了过去！

　　而神话圣子则冷冷地坐在了龙椅之上，一脸得意威严！

　　众人一路前行，向着十万沼泽深处走去。神话圣子乃是神话老人之子，实力可以说是强悍至极。此番他出动，对于寻常的起源果根本没有半分兴趣。一路之上，也有不少的修神者被金叔拉拢了过来，加入了神话圣子的阵营之中！

　　秦暮不知道神话圣子一行人究竟要去什么地方，但是看着神话圣子兴师动众的样子。那生命果应该还是存在的。

　　起源禁地，玄妙无比，各种宝物无数，存在生命果也没有什么大不了的。不过，这神话圣子既然知道那生命果的所在之处，为何现在要拉自己这些低等修神者前去呢？还要许诺一枚生命果？

　　对于神话圣子的用意，秦暮忍不住有些怀疑了起来。他总感觉到事情没有那么简单。神话圣子拉自己一伙过来，肯定是想要利用自己。至于那源丹，应该是有着控制的力量。让得自己众人不得不听从神话圣子的调令！

　　秦暮眉头紧紧皱了起来。开始用心思索了起来。


第156章 紫色光幕

　　加入了神话圣子一行，一路行走，大约走了将近两天的时间。在前面领头的神衣战士忽然停了下来，立即惊呼道：

　　“生命禁区到了，生命禁区到了！”

　　众人纷纷抬起头来一看，却见在千米远处，正有一个高高的山坡，而在那山坡之上，笼罩在紫色的光界，将整个山坡给紧紧包裹住！光界之上，光华流转，显得极其璀璨绚丽，而在那光界之中，巨大的山坡之上，还零零星星生长着不少的白色果子！

　　那些白色果子，数量不多，稀稀松松的生长着，晶莹剔透，虽然距离很远，但是却极其引人注目！

　　“生命果，那就是生命果，吃下一枚可以增长一千年寿元的生命果！”

　　众位神衣战士纷纷大喊了起来。一个个神情极为激动。就连那坐在高高龙椅之上的神话圣子，眼里也露出了灼热之色！

　　“大家不要激动，按计划来，先由服下源丹的修神者前去那生命禁区，采摘生命果下来”

　　正在这时，那金叔立即道。随即从那批铜级神衣修神者中拉扯出来两个。让他们站在了队伍的最前面。

　　“你们两个听着，一直往前走，进入那生命禁区之中，什么都不要管，什么也不用怕，采摘那生命果下来，然后快步跑回来，若是能够活着，神话圣子会对你们有重重奖赏的！”

　　金叔对着那两个修神者道。这两个修神者年纪都不大，像是十五六岁的少年模样，此时听到金叔的话，立即齐齐点了点头。随即一起向着那生命禁区走了过去！

　　那生命禁区笼罩在一片紫色的光幕之下，看起来格外的宁静美好，不过秦暮心里却生出了无数的不安感觉！总觉得在那生命禁区中，充满了无数的危险！

　　而在此同时，金叔也是大手一挥，向着一行中的众位神衣战士使了一个眼色，而此时，众位神衣战士纷纷将肩上的弓箭拿了出来，拉弓引弦，整齐划一，将弓箭纷纷对准了那两个修神者的两旁！整个场面一下子显得无比肃静了起来！

　　走在最前面的两个修神者，显然完全不知道身后发生了什么事，也不知道他们究竟要面对什么。一步一步向着那生命禁区走过去。步履不慢也不快。他们似乎感觉到了这生命禁区有些不简单，但是仔细一看，却也没有看见任何的危险来！

　　更重要的是，此时他们根本没有选择！神话圣子的脾气整个神话之城的人几乎全部知道，没有人能够反抗他，除非是死人！

　　两个削瘦的少年终于来到了那生命禁区面前，而此时，整个队伍的人都变得极度紧张了起来，就连那神话圣子也是神色凝重，一动不动地看着那两个削瘦的少年！

　　一个少年抬起了脚，向着那生命禁区走了进去，轻轻放下，只是他的脚刚一碰到那紫色光幕，崩的一声炸响立即传了过来！

　　那个少年整个身体突然燃烧了起来，瞬间化成了青烟消失在了众人面前！

　　第一个少年，就这样莫名其妙毫无预兆的焚烧于无，让得第二个紧随在其后的少年大为惊慌！这个少年似乎已经意识到了那生命禁区的可怕来！连忙转身想要逃跑！他可不敢接触那紫色光幕，因为一接触那紫色光幕，就意味着死亡！

　　“回去！”

　　正在此时，那金叔猛然站了出来，向着那修神者少年怒吼道。而此时，数道青色的羽箭也是立即迸发而出，向着那个少年呼啸了过去，钉在了那个少年的面前，让那少年根本不能逃回来！

　　凌厉的杀气扑了过来，逼着那少年只能步步后退。而此时，他抬起头来看向了神话圣子一行人，流露出了惶恐惊惧的神色！

　　“那是生命禁区，所有的生灵只要是有生命的存在，就有很大的可能被各种秘法瞬间杀死！不过，却还是有可能存活下来！”

　　“你若是选择进入生命禁区，摘取生命果，或许还有一线生机，活下来之后，等待你的将是无穷无尽的荣耀！若是你现在想要逃跑，那么你就只有死路一条！”

　　这时候金叔忽然向着那少年大怒道。神色一下子变得无比狰狞和可怖来！

　　往后是生命禁区，九死一生！而往前无数的箭雨神矢，更是一丝一毫活下去的可能都没有！

　　这少年脸上露出了万分痛苦的神色，挣扎了片刻之后，还是转身向着那生命禁区走了过去。这个少年抬起了脚，颤颤抖抖的向着那生命禁区中走了进去。不过这回，他的脚一碰到那紫色的光幕却并没有让他整个人立即焚烧起来！

　　这少年不由得神色大喜，松了口气，而此时，继续向着那生命禁区中走了进去。

　　生命禁区玄妙无比，特别是那紫色光幕，对于修神者来说极为厉害。就算是神王境界的强者，也无法躲避那紫色光幕的抹杀之力！

　　而且，这紫色光幕完全没有丝毫规律可言，时而发动威能，时而又威能消失。让人捉摸不透！所以神话圣子才会选出这样一个方式，让这些修神者门一个个进入生命禁区。

　　如果能够采摘到生命果，那就是皆大欢喜。若是采摘不到生命果，反正死的人也不过是一个小小的修神者，无伤大雅！

　　那个少年走入了生命禁区之后，神色大喜，连忙便向着其中一个生命果抓了过去，然而当他的手，要碰到那生命果之时，忽然之间，一声惨叫响了起来！

　　那少年扑通一声倒在了地上，猝死了过去！顷刻间没有了动静！

　　生命禁区，顾名思义就是生命的禁区，原本是不容许有任何生命亵渎的。而生命禁区中充斥着各种抹杀生命的秘术，所以，这个少年突然猝死，不仅神话圣子不知道他的死因，恐怕这个少年，也不知道自己究竟是怎么死的！

　　生命禁区，恐怖如斯。而这也充分说明了在生命禁区生长着的生命果是多么难以得到！


第157章 死

　　两个前往生命禁区的修神者已经死了。而目睹了那两个修神者的死亡，其余的一群修神者更加慌乱不安了起来！一个个躲避了起来，根本不敢去那生命禁区，对生命禁区充满了恐惧！

　　“不，我不要去！”

　　金叔大手伸出，抓向了两个修神者，然而其中一个修神者，惨叫一声，连忙想要挣脱开来。金叔不由得勃然大怒，猛的大力甩出，将那个挣扎反抗的修神者重重摔在了地上！

　　“我不去，我不去，我宁愿你们杀了我，我也不去生命禁区！”

　　一个修神者惶恐道。那生命禁区实在太过玄秘恐怖，修神者一进去，立即便魂飞魄散，连肉身都没有留下。这个修神者彻底吓怕了，根本不敢往里面去！

　　“你想死？你以为能够死的那么容易吗？好，既然你不想去，我就让你尝尝不想去的代价！”

　　金叔神色一寒，立即向着那个修神者冷冷道。而此时，他意念一动，一道神力立即加持在了那个修神者身体之上。

　　被金叔这一道神力加持，那修神者突然之间双眼瞪得老大，眼里流露而出极其痛苦的神色，怔住了半响之后，猛然在地上开始翻滚了起来！

　　“啊！痛，痛……”

　　这个修神者一边翻滚着，一边发出凄厉的惨叫声。而他的双手也是死死在身体之上，狂抓着，将皮肤都抓破了，无数鲜血流了出来。但是他的痛苦却似乎没有丝毫减轻，反而越来越重了！

　　在这个修神者身上，流出了汩汩的鲜血，鼻子，眼睛，耳朵，都有浓黑的鲜血涌了出来。显得极其触目惊心！

　　看着这个修神者痛苦挣扎的模样，众人只觉得一阵发寒，对于这金叔的手段更是惧怕了起来！那个修神者被折磨的求生不能，求死不得，一直在地上打着滚，呻吟着，嘶嚎着，每一声都凄厉无比！

　　金叔转过身来，冷冷地看向了这一群穿着铜级神衣的修神者，顿时便冷冷道：

　　“你们之中想要反抗的人尽管站出来，反抗的下场只有一个，那就是求生不得，求死不能！在你们体内，先前给你们服下的那枚源丹，就是一枚剧毒的毒药。能够由内而外，一点一点将你整个身体元神吞噬掉！”

　　“这种吞噬，极其缓慢，但是却要每时每刻都承受着巨大的痛楚，想要死也不能够！他就是你们的例子！”

　　金叔指了指在地上翻滚呻吟的那个修神者道。

　　听到金叔的话，众人不由得齐齐打了一个寒战，原来当初这金叔就已经打下了主意，要逼迫他们！那源丹竟然如此歹毒，一想起源丹发作所带来的巨大痛楚，他们就感觉到有种毛骨悚然的感觉！

　　“现在你们两个给我出来，一一前去那生命禁区！你们要是能够活着出来，神话圣子一定会让你们荣耀而归！”

　　秦暮指着两个修神者道。

　　被指到的两个修神者，浑身打了一个寒战。虽然心里百般不愿意，但是此时此刻，却不得不向那生命禁区走过去。

　　他们可是目睹了那个源丹发作的修神者的惨状，没有一个人想要承受那种痛楚！与其源丹发作，还不如进入那生命禁区之中，或许还有万分之一的希望！

　　两个修神者慢慢的向着生命禁区走了过去，一步，一步，走得极其缓慢！

　　秦暮站在了一群修神者的中间，默默地看着没有说话。刚才那源丹根本威胁不了秦暮，秦暮现在是神王境界的实力，小小的源丹已经被他给逼迫出了体内！

　　现在秦暮感兴趣的地方在于那生命禁区！

　　秦暮不是第一次来到起源禁地了，这起源禁地乃是生命起源的地方，是最初的，最神圣的地方，其中就有着各种神秘的禁制，秘术，规则！有的一些规则秘术是在起源禁地之外的世界从来没有的！

　　秦暮一眨不眨的盯住了那生命禁区，看着那两个修神者的动作。紫色光幕的发作似乎完全是随意的没有任何的规律可言，不过每两个修神者之中，却还是会有一个修神者进入那生命禁区之中！

　　而那生命禁区仿佛是另外一个时空，里面充满着各种玄机。往往在修神者快要采摘到一枚生命果之时，便会引起秘术，从而对生命进行抹杀！

　　两个修神者进去了，往往是一个死亡，一个成功穿透紫色光幕。而每一次有修神者进入那生命禁区中，立即便会引起众人高度注意，以为就此可以采摘到生命果了！

　　不过，那个修神者，最后却还是功败垂成，死在了最后一刻！

　　生命禁区，仿佛就像是一个生命的禁区，不容任何有生命的生灵踏足亵渎！

　　不过一轮接着一轮的修神者死去之后，神话圣子却并没有就此放弃，而是毫不留情的指挥着下一批修神者前往生命禁区！

　　与秦暮同在一起的修神者越来越少了，而这些修神者眼里的绝望之色也越来越浓了！此时被神话圣子挑选过来，成为了他们的掠果者，原本以为可以得到一枚生命果，延长千年寿元，谁知道，却只是来着生命禁区陪葬！

　　众修神者非常的不甘心，甚至是愤怒，但是他们却也没有任何的办法！这些修神者的实力都只在天神境界，根本不是神话圣子的对手！何况他们身上还被种下了源丹！

　　不少修神者死在了生命禁区之后，这时候，不少的神界战士也纷纷脱下了战衣，加入到了修神者的队列中来！

　　他们都是神话圣子挑选而出的人，体内也被种下了源丹，都是为了进入那生命禁区而被神话圣子带到这里来的！

　　他们也要在神话圣子的注视下，一步一步踏入了生命禁区，采摘生命果！没有任何反抗和挣扎的余地，因为反抗和挣扎意味着无穷无尽的痛苦和求生不得，求死不能的挣扎折磨！


第158章 死神之女

　　一对接着一对的修神者前往生命禁区，然而却一次一次的被那神秘的规则秘术所抹杀。

　　神话圣子眉头紧紧皱起，这一次他满怀信心来到了生命禁区，就是为了采摘生命果。谁曾想到，竟然会遭遇这样的失败！

　　在神话之城，也有过不少次采摘生命果的经历，虽然说每次都死伤不少的修神者，但是还没有像今天这样，死亡了将近二十个修神者还没有采摘到一枚生命果。

　　难道生命禁区之内的规则发生了变化？

　　神话圣子顿时忍不住皱起眉头想到。

　　“你，还有你都给我出来”

　　金叔指了指在秦暮面前的两个修神者道。其中一个修神者极为胆小，怯怯的不敢出来，而此时，秦暮往前一步，代替了他，走了出来。

　　秦暮到现在也没有弄清楚这生命禁区到底有什么玄机秘密，不过此时，他却还打算亲自前去试一试。毕竟在生命禁区之中，藏有着生命果，一枚生命果可以延长一千年的寿元！

　　一千年的寿元，对于他这尊神王强者来说，真的不算长，不过他也要为了叶清瑶好好争取一下。

　　金叔看了看秦暮，眼里微微露出惊讶的神情。随即便道：

　　“你们小心一点，不要慌张。慢慢去，若是能够穿过紫色光幕，采摘到生命果立即将生命果带出来”

　　金叔向着秦暮和另外一个修神者警戒道。

　　秦暮没有说话，脸色沉默如水，冷冷地向着那生命禁区走了过去。与他同行的是一个年纪稍大的老者，此时脚步都在颤抖着。显然对于这生命禁区极为害怕！

　　秦暮和这个老者来到了紫色光幕面前，秦暮顿住了脚步，默默地打量着面前这紫色光幕来。秦暮的神识涌出，想要对着紫色光幕进行试探，谁知道一阵巨大的杀机猛然从那紫色光幕中劲射而出，似乎想要直取秦暮的性命！

　　秦暮不由得大惊，往后倒退两步，而那冰冷至极的杀机才消退了开去！

　　“不准后退！”

　　正在此时，看见秦暮后退，那金叔立即怒吼一声道。随即一个动作，立即便有数道金色羽箭呼啸而出，落在了距离秦暮不过一寸之远的地上！让得秦暮无法在后退一步！

　　与秦暮前行的那个老者浑身一打颤，迈开脚步向着那紫色光幕走了过去，一脚踏入了那生命禁区，原本以为可以进入那禁区之中，谁知道此时从紫色光幕之上猛然便有一道凌厉的光华呼啸而出，重重击在了这位老者身上！

　　而这位老者瞬间瞪大了眼睛，然后整个身体立即燃烧了起来，瞬间化成了齑粉，消失在了秦暮面前！

　　一切发生的太快，秦暮根本不知道究竟发生了什么事！生命禁区的秘法实在是太过玄妙，让他根本无法想透彻！

　　这里是处于起源禁地，乃是生命起源的地方，是这方天地这方世界宇宙诞生的地方，所有的生命生灵都发源于此，所有的规则仙术都起源于此，在起源禁地无论发生什么事情，都不奇怪！

　　秦暮抓住了这个机会，一咬牙猛然间便向着那生命禁区中冲了禁区！

　　这一次，那紫色光幕并没有发动抹杀之力！而秦暮也顺利的穿过了紫色光幕，进入了禁区之中！

　　一进入生命禁区之中，秦暮整个人顿时有种极其窒息的感觉。那种感觉仿佛整个人一下子来到了另外一个时空，周围的空气，时间的流动都和正常的不一样，让秦暮有种极其不适应的感觉！

　　而且在生命禁区之中，没有一点生气，四处都是冰冰凉凉的，一片死寂，森然，没有任何生命的迹象！来到这生命禁区之中，秦暮感觉自己也一下子变得麻木死气来了，仿佛自己也变成了一个死物一般！

　　秦暮的目光很快便落在了那白色的生命果之上！

　　秦暮一进入生命禁区，立即便吸引了所有人的主意。所有人，连同那神话圣子纷纷将目光看向了秦暮，一眨不眨。显然对于秦暮是否能够采摘到生命果很是期待！

　　生命果能够为叶清瑶增加一千年寿元，再大的危险秦暮也不会放过。秦暮猛然走了上去，伸出手去，便要向着那生命果抓过去！

　　然而就在此时，一阵阴冷的杀气也在秦暮身旁传了过来，秦暮不由得一惊，前往采摘生命果的手立即停了下来，身影立即倒退了半步！

　　而此时，一道凌厉的死神之刀立即从秦暮面前一斩而下！

　　这死神之刀没有任何的锋芒，但是却给人极大的恐惧，仿佛就像是一把生命之刀，专为扼杀一切生命而生！秦暮看着那死神之刀，就感觉浑身上下一阵颤抖，有种说不出来的恐惧！

　　这种恐惧，仿佛就是生命与生俱来对于死亡的恐惧！

　　秦暮冷冷的看着，发现面前那片虚空之中，竟像是有一个高挑动人的清冷女子正静静地站立着，面无表情，眸子中带着浓浓的死气！

　　这女子手里持着一把长长的刀，这刀不锋利，但是却死气沉沉，让人不由自主的从心里感觉到害怕惊惧！这女子从头到脚，没有一丝一毫的生气，仿佛就像是一个死人一般！

　　“你……你是？”

　　看着这个出现在自己面前的，浑身死气沉沉的女子，秦暮顿时忍不住惊道。面前这个女子身上携带着的气息一片死沉，压抑的死气，让秦暮也难以承受！

　　听到秦暮的话，在他面前的那个清冷女子也是微微露出了惊愕神色。看着秦暮顿时便道：

　　“你能够看见我？怎么可能？”

　　那个清冷女子原本手持着的死神之刀准备要再次落下来。但是秦暮的一句话，却让她的动作稍微停滞了下来，看着秦暮，露出了不可思议的神情。

　　这清冷女子乃是生命禁区的守护着，死神之女，扼杀一切生命，原本拥有生命的生灵是绝对看不见她的，但是没想到面前这个少年男子竟然能够看见自己，这让这死神之女很是惊愕。


第159章 命运术

　　这清冷女子乃是生命禁区的守护着，死神之女，扼杀一切生命，原本拥有生命的生灵是绝对看不见她的，但是没想到面前这个少年男子竟然能够看见自己，这让这死神之女很是惊愕。

　　“你是谁？”

　　秦暮顿时忍不住向着面前这个清冷女子道。这个清冷女子浑身冰凉冷寂，充满死气，仿佛就是一个死人一般。秦暮感觉她好像不是这个世界上存在着的生灵。看着这个清冷女子就有种浑身打颤的感觉。

　　“我是死神之女。天下万物有生就有死，有存在就有毁灭。而我就是专门来扼杀一切生机和希望的！你既然敢来生命禁区，就别想要活着出去了”

　　那死神之女眼里露出一丝冰冷阴狠之色。随即一手伸出猛然向着秦暮抓了过来。死神之女这一手，冰冷至极，仿佛没有任何重量，虚空无比，但是却又带着凌厉的寒意，让得秦暮忍不住浑身上下直打一个寒战！

　　秦暮不由得大惊，想要转身逃跑，但是却发现在这死神之女凌厉的杀气之下，整个身体仿佛被冻结了一般，根本动弹不得！

　　秦暮此时才意识到这死神之女的恐怖来，在整个生命禁区，没有丝毫生命的存在，而面前这个死神之女，就是整个生命禁区的主宰！所有的生命，一旦进入这个生命禁区，就只有任凭这死神之女处置的下场！

　　生或死全在这死神之女的掌握之下！

　　秦暮心中大惊，根本反抗不得，只能眼睁睁看着这死神之女一手抓来，穿破自己的胸膛。然后秦暮感觉从整个身体深处有种冰冰凉凉的感觉传了过来，那种感觉仿佛自己整个生命气息都在慢慢的流逝！

　　秦暮不由得大惊，感觉到前所未有的恐惧和惊慌来！

　　他虽然是神王境界的强者，但是此时，面对着死神之女却根本没有任何的办法。他所有的神力全都无法运转起来，仿佛已经被彻底凝固冻结，所有的身体四肢都失去了生机，只有脑海中还残留着一丝意念。现在秦暮只能眼睁睁看着这死神之女将自己一切的生命迹象和本源给吞噬掉！

　　“不，我不能这么死！”

　　正在一阵阵死亡气息将秦暮整个给覆盖笼罩住时，一个声音也是在秦暮心里头升腾了起来。秦暮猛地一个呐喊，握紧了拳头，一股求生的意念也在心里强烈的涌了出来。

　　无穷无尽的死亡气息将秦暮包裹住，让得秦暮感觉自己仿佛已经与周围一样，沦为了死寂一片，但是此时在秦暮强烈求生意念的作用下，体内大命运术却是在疯狂运转了起来！

　　无数炙热的火舌在秦暮身体内燃烧了起来，产生了丝丝热流，在秦暮身体内流转运行着。而在那疯狂燃烧的大命运术之下，秦暮感觉到了整个身体在一丝一丝的回暖，也慢慢充满了生机！

　　“怎么可能？”

　　秦暮体内大命运术运转，燃烧而出的生命之火跳跃了出来。让得那死神之女脸上露出了无限的惊色！立即往后倒退了一步，看着在秦暮身上冒出来的命运之火，生命之火，显得很是惊惧！

　　“大命运术，你竟然学会了大命运术。你是改变天地命运的人？”

　　那脸色惨白如纸的死神之女立即向着秦暮道。看着秦暮，露出了一丝不敢相信的神情。她万万没有想到，秦暮竟然会使用大命运术。

　　运转大命运术，燃烧出熊熊的火焰，秦暮的生命气息立即弥漫了整个生命禁区。四周的死气渐渐消退，而秦暮也是感觉到周围开始生出无数生机来。

　　秦暮知道自己的大命运术是这死神之女的克星，当下不由得大喜，而此时浑身大命运术疯狂运转起来，升腾而出一阵阵火焰，将整个生命禁区都给点燃了！

　　“那……那是什么？”

　　在生命禁区之外，神话之城众人看着生命禁区内所发生的一切不由得齐齐瞪大了眼睛。显然他们并不清楚大命运术和秦暮身上燃烧着的命运火焰。

　　“看，他要去采摘生命果啦”

　　正在此时，金叔忍不住大喊道。脸上立即露出了欣喜若狂的神情。就连那神话圣子，脸上也是露出了狂喜之情。

　　死伤了这么多修神者之后，终于有人能够进去生命禁区，采摘生命果了。看到秦暮一步一步走过去采摘生命果，他们感觉到无比的欣喜和振奋！

　　秦暮慢慢向着那些生命果走了过去，伸出手去，一把抓住了一枚生命果，摘了下来。放在了嘴里，一口吞了下去。

　　“什么，他竟然自己将那生命果吃了，简直太过分了，太过分了！”

　　在生命禁区之外，金叔等人一直在紧紧盯着。原本以为秦暮在抓到那生命果之后，会立即转身出来，但是没想到，这秦暮竟然如此大胆，抓到一枚生命果之后，还自己先将他吃了。这让金叔顿时气得暴跳如雷！

　　秦暮身上燃烧而起的命运火焰，让得那死神之女很是忌惮！秦暮身上散发而出的生命气息太过强大，眼看就要破坏这一片死气，没有半点生命迹象的生命禁区！

　　死神之女浑身充斥着死气，若是生命禁区被秦暮摧毁，她也就没有了生存下去的空间。死神之女忍不住咆哮一声，立即向着秦暮冲了过去，想要斩断秦暮的生命之源！

　　然而此时，秦暮却是突然一手斩了过来，无数生命之气立即向着那死神之女涌了过去！

　　无穷无尽的生机弥漫了过来，瞬间便将那一团死气给覆盖住，而原本冷寂萧瑟的死气渐渐消散了开来，而秦暮命运之火的燃烧下，死神之女瞪大了眼睛，一脸不甘的死了过去！最后化成了无数的齑粉，消失在了秦暮面前！

　　秦暮的命运之火仍旧在疯狂的燃烧着，笼罩着他在这一片死气沉沉的生命禁区前行着，让得周围那些死亡之气根本无法向着自己入侵。而秦暮也低下头，一个一个采摘着生命果！


第160章 杀机

　　秦暮运转大命运术，燃烧而出的命运之火竟然是生命禁区的克星。大命运术将那死神之女焚烧于无，让得秦暮不由得顿时大喜！

　　而此时，秦暮也更加放心了，立即便向着生命禁区中心走了进去。在生命禁区之中，零零星星地还有着不少的生命果。生命果通体洁白，圣洁无比，散发着一阵阵生机。秦暮细细一数，发现这些生命果整整有十三枚那么多。

　　一枚生命果可以带来一千年寿元的增加，十三枚就可以增加一万三千年了！

　　秦暮也不管三七二十一，抓起几枚生命果就往口里放了下去。一口吃一个。生命果不大，但是却极其爽口，润滑，咽下去之后，喉咙处立即便有一阵软软滑滑的感觉传了过来，让得秦暮极其舒服。

　　每次吃下一枚生命果，秦暮就感觉整个人生机多了一份，年轻了许多，有种返老返童的感觉。这种感觉，仿佛时空倒流，整个生命都在倒流一般！

　　秦暮在生命禁区之中，自顾自的吞服着生命果。而在生命禁区之外，看着秦暮这样大口大口吃着生命果的神话之城众人顿时气得头发都竖了起来！

　　他们原本要想要秦暮进入生命禁区帮他们采摘生命果的，但是没想到秦暮却如此放肆，自己在生命禁区吃个不停！

　　金叔，就连那神话圣子，眼里也是露出了愤怒的火苗！

　　一个小小的人神竟然这样狂妄，神话圣子眼里已经彻底动了杀机！生命果珍贵无比，就算是他们神王境界的强者也少有，而如今却要被一个小小的人神亵渎！

　　秦暮吞下八枚生命果之后，便停止了继续吞服。将剩余的五枚生命果放入了仙囊之中。这生命果效用极其之大，他还有留着给叶清瑶续命。

　　五枚生命果，可以延续五千年寿元。这已经很不错了。

　　做完了这一切之后，秦暮转身便向着生命禁区外走去了。来到了紫色光幕处时，秦暮稍稍有些犹豫，不过还是一步踏出，迈了出去！

　　虽然说命运之火乃是这生命禁区的大克星，但是秦暮对于这紫色光幕还是微微有些忌惮，不过所幸的是，在秦暮进入和出去之时，这紫色光幕都没有发作。

　　出了生命禁区之后，秦暮不由得大喜，立即松了口气。而此时，秦暮抬起了头，正好迎上了来自于神话之城众人看过来的冷冷目光。

　　“呵呵，小子，干的不错，竟然能够躲过生命禁区的秘术惩罚。来吧，将生命果交出来，神话圣子会好好奖励你的”

　　这时候金叔立即走了上来，向着秦暮淡淡道。

　　秦暮身穿着铜级神衣，在众人眼里，也不过是一个区区人神境界的存在。与金叔相比，都只不过是蝼蚁一般的存在，更不要说与神话圣子相提并论了！

　　秦暮虽然进入了生命禁区，没有受到生命禁区的惩罚，这只能说明秦暮的运气好。但是此时此刻，在金叔和神话圣子面前，他却还是不得不乖乖从命。

　　毕竟他区区人神境界的实力，在众人看来实在是太微不足道了。

　　“来吧，把生命果交出来”

　　金叔向着秦暮道。嘴角若有若无地带着几分嘲弄和愤怒之色。这个秦暮刚才在生命禁区之中竟然独自吞下了那么多生命果，金叔看在眼里，可以说是愤怒到了一个极点！

　　等到秦暮将生命果交出来之后，金叔一定要狠狠的教训他！

　　秦暮嘴角露出淡淡的神色。随即便道：

　　“行，五枚生命果都可以给你们，金叔你过来拿吧”

　　秦暮将五枚生命果从仙囊之中取了出来，立即便向着金叔道。伸出手去，将手掌轻轻摊开，而此时，五枚洁白圣洁的生命果呈现在了众人面前，散发着璀璨的光芒。

　　看着秦暮手里头那五枚圣洁的生命果，众人的眼睛一下子变得无比灼热了起来！看着秦暮手中的生命果，忍不住咽了口口水！

　　生命果可是可以延长寿元的珍宝啊！比之于起源果不知道珍贵多少倍！

　　金叔眼里流露而出狂喜的神色，伸出手去，便想要向着秦暮手中的生命果抓过去。然而就在他的手要抓到秦暮手中的生命果时，秦暮突然将手一合，反手捏住了金叔的手掌，猛的一用力，将他整个人往后一甩，重重扔了出去！

　　秦暮出手干练，迅速，简简单单一个动作，便将天神后期的金叔给甩了出去，而秦暮，随即便将那生命果快速的放进了自己的仙囊之中！

　　“扑通！”

　　一声重重的轰隆声响彻了起来。那金叔被秦暮一手往后一甩，立即重重砸在了地上，发出了一声凄厉的惨叫！而他被秦暮重重一甩，也让得整个大地一阵颤动！

　　金叔原本乃是天神后期的实力，按照道理来说，根本不可能被秦暮一个小小的人神强者摔出去！但是刚才金叔的注意力全部被那生命果给吸引住，加上他本来对于秦暮这小小的人神没有多大在意，才会着了秦暮的道！被秦暮反手给扔出去，出了个大大的洋相！

　　突变猝然发生，这让得所有的神话之城众人不由得大惊！

　　秦暮才不过小小的人神境界实力，而金叔乃是堂堂一位天神后期的高手，两人之间的境界差别可以说是天地的悬殊！没有人会料到一个小小的人神竟然敢向着一位天神后期高手发难！

　　所以在看到金叔被秦暮一招狂甩而出之后，众人顿时齐齐瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来！

　　他们惊讶的不是秦暮表现出来的实力，而是秦暮一个小小的人神弟子竟然敢向一位天神境界高手动手！而且还是在神话圣子这一尊神王境界强者在场的时候！在他们看来，这个秦暮简直就是疯了，所做的一切都是不要命的行为！

　　连那高高坐在宝座之上的神话圣子，眼里也是露出了微微惊色！显然没想到一个小小的修神者竟然敢为了生命果在这个时候向着自己发难！


第161章 实力

　　被秦暮一招重重摔在了地上的金叔立即爬了起来，看着秦暮一脸的愤怒神情。他一个堂堂天神后期的强者，竟然被一个小小的人神打倒在地，简直就是丢脸！

　　当然金叔自然没有发现秦暮真正的实力，以为刚才秦暮能够轻松将自己摔倒在地，全都是凭借着运气而已，只不过是因为自己没有注意，被秦暮偷袭所至！

　　“小子，你找死！”

　　金叔神色一怒，而此时，大手一挥，立即一拳向着秦暮轰击了过来。金叔乃是天神后期的强者，这一拳轰击而出，顿时之间便有蓬勃浩瀚的能量冲击而出，击打在面前的虚空之中。整个空气立即来了一个巨大的扭曲旋转，然后立即整个凸显了出来，一个巨大的拳影猛然向着秦暮轰击而来，携带者巨大的神威！

　　天神后期强者的一击，不可谓不凌厉霸道！不过对于这迅猛无比的一击，秦暮却没有丝毫的惧色，脸上微微一笑，随即身影倒退了半步，一手伸出猛然向着金叔那威力巨大的拳影抓了过去！

　　金叔霸道的拳势扑面而来，眼看就要攻掠到秦暮身上，然而却被秦暮大手一抓，给全部抓住了！秦暮大手在虚空中一抓，仿佛带着玄妙的力量，顿时之间所有的威能拳势全部化解于无，消失在了空气中！

　　金叔刚才的一招可以说是携带了自己九成的功力，原本以为可以将秦暮这个小小的人神打得落花流水，但是万万没有想到竟然被秦暮这样轻而易举给接住了攻势！这让金叔神色顿时大变！

　　秦暮嘴角露出淡淡的笑意，看着面前的金叔，若有若无浮现出几分嘲讽的神情，随即微微用力一拉，无数仙力涌出，立即加持在了金叔的身上！

　　金叔只觉得整个身体在控制不住的向着秦暮的方向前倾过去，整个周围的空间，仿佛都已经处在秦暮的控制之下了，根本反抗不得！金叔不由得大惊，突然之间意识到秦暮的实力不是简简单单人神那么简单了！

　　然而他的意识却已经晚了。就在此时，秦暮轻轻扬起的手掌猛然落了下来，如同疾风骤雨一般落在了金叔的后脑勺之上！

　　啪！

　　一声清脆的响声立即响彻了起来，向着四周传荡了开去！而被秦暮那一巴掌打到，金叔整个人立即惨叫一声，抑制不住的便往前方扑到了过去，重重砸在了地上！

　　“扑通！”

　　在秦暮一掌之下，金叔整个飞了出去，跌倒在了地上，被秦暮再次狂甩而出！在地上砸出了一个巨大的深坑！

　　第一次金叔被秦暮摔倒在地，可能是金叔大意了，但是这第二次，就无论如何也解释不过来了！一次可能是运气，二次就不可能是运气那么简单了！众人看着秦暮，眼里的神情一下子变得无比惊诧了起来！

　　因为显然，这个秦暮的实力并不是他表现而出的那么简单！至少他是一位天神境界的强者，甚至实力更高！

　　天神后期的金叔被秦暮毫不留情的摔倒在了地上，而此时，不少神界战士立即站了出来，各自亮出了武器，纷纷将秦暮给包围了起来，一阵阵肃杀之气立即向着秦暮席卷而来，将秦暮给紧紧包裹在了中间！

　　一阵阵杀气扑面而来，将秦暮紧紧包围在了中间。秦暮神色凝重无比，而此时，浑身仙力也是狂涌而出，瞬间在周围形成了一个巨大的仙力护界！

　　这仙力护界一形成，立即便有无数强劲的仙王本源向着周围的一行神界战士涌了上去！在秦暮庞大的威压之下，众人只觉得承受不住，看着秦暮，脸上的惊色更浓了！

　　“神……神王强者？”

　　感受到秦暮身上散发而出的强大气势，众位神界战士顿时忍不住惊道！

　　这回这些神界战士门彻底傻了眼！

　　当初将秦暮带来加入修神者之时，还以为秦暮不过是人神境界的实力。但是万万没有想到，他竟然已经达到了神王境界的地步！

　　所有人看着秦暮，顿时瞪大了眼睛，吃惊的说不出话来！

　　一尊神王强者，那可是一个至高无上的存在！他们这些小小的天神强者根本无法对付！

　　而此时，那挣扎着从地上爬起来的金叔原本想要趁机从身后偷袭秦暮，但是等到秦暮的仙王本源散发而出，意识到秦暮实力的强横，那金叔也是立即怔住了脚步，眼里尽是惊色！

　　他万万没有想到这貌不出众的秦暮，竟然是一位神王强者！

　　而金叔也是立即明白了过来，为什么这秦暮刚才能够两次连番轻而易举的将自己摔倒在地！敢情他的实力本来就比自己强上百倍千倍不止！

　　秦暮真正的实力显示了出来，神王强者的威严，简直无人可以匹敌抵挡！所有人看着秦暮，眼里纷纷露出了无尽的惊色！

　　原本围了上来，想要对付秦暮的众位神界战士门纷纷不由自主的往后倒退了起来！

　　一尊神王强者，他们可不敢与之作对，神王强者比之于他们这些小小的神界战士实在强大太多，以他们的实力，恐怕只需要神王强者小小的一招，就能够让他们瞬间化为灰烬，魂飞魄散！

　　秦暮仙王本源狂涌而出，凌厉的威严欺压而下，让得周围无数神界战士门纷纷倒退了开来，根本不敢触及秦暮的锋芒！整个天地之间，都因为秦暮瞬间暴涨的气势而有些凌厉肃杀扭曲了起来！

　　“神王强者！没想到你竟然是一位神王强者，很好，很好。我神话圣子很少遇上像样的高手，现在正好与你一战！”

　　正在众人惊惧于秦暮的实力时。在宝座之上冷冷坐着的神话圣子忽然发话了。而此时，他大手一挥，一道神之光辉立即洒落了下来，笼罩在了众人头上，让得秦暮欺压而来的威压和压迫瞬间瓦解于无！

　　而神话圣子也是立即站了起来，冷冷看向了秦暮，眼里尽是挑衅的战意！


第162章 圣子弓

　　“神王强者！没想到你竟然是一位神王强者，很好，很好。我神话圣子很少遇上像样的高手，现在遇上你，正好与你一战！”

　　正在众人惊惧于秦暮的实力时。在宝座之上冷冷坐着的神话圣子忽然发话了。而此时，他大手一挥，一道神之光辉立即洒落了下来，笼罩在了众人头上，让得秦暮欺压而来的威压和压迫瞬间瓦解于无！

　　而神话圣子也是立即站了起来，看向了秦暮，眼里尽是挑衅的战意！

　　神话圣子看向了秦暮，眼里尽是赤裸裸的挑衅战意。而面对着神话圣子凌厉的杀机，秦暮也无丝毫惧色，抬起了头，看向了神话圣子，神情平静如水！

　　这个神话圣子竟然逼迫这么多修神者前去生命禁区送死，一看就不是什么好东西。而且，现在最重要的是，那生命果在自己的手里，秦暮怎么样也不会把他们交出去！毕竟这些可是交给叶清瑶延长寿元的！

　　神话圣子，秦暮，两人都是神王境界的强者，此时遥相对峙，彼此之间散发而出的威严和杀气就极其凌厉霸道！在两人中间，所有的神界战士连忙纷纷退避开来，站在了远处！

　　神王强者之间的对决，强横霸道无比，可不是他们这些小小的神界战士可以对付的！

　　神话圣子冷冷地看了一眼秦暮，脸上露出了一抹嘲弄之色，随即从背上取下来一把巨大的神弓，静静引弓拉弦，一气呵成，顿时便将神箭的箭尖对准了秦暮！弯弓引箭，一瞬之间，无数凌厉气势迸发而出，盛气凌人！

　　“圣子弓？”

　　在旁边的一些神界战士看到神王拿出的神弓，神色微微一惊。这圣子弓乃是有神话老人亲手为神话圣子打造的神物，威力奇大无比。而现在，神话圣子一出手竟然就是这样凌厉的杀招！这样一来这不知道好歹的少年肯定要完蛋了！

　　神界战士们纷纷散了开来，冷冷看向了秦暮，眼里流露而出的尽是同情万分的神色！

　　圣子弓乃是由神话老人打造的神物，而神话圣子更是神王境界的实力，强强联手，爆发而出的威力可想而知！虽然这个不知名的少年也是神王境界的实力，但是以他的实力层次，显然是没有办法和神话圣子对抗的！

　　神话圣子手持着圣子弓冷冷地看向了秦暮，嘴角始终浮起淡淡的冷笑，看着秦暮仿佛就像是在看着一个玩物一般！手持着圣子弓，完全将秦暮当作了他的一个小小猎物！

　　而处在神话圣子弓箭的攻势之下，秦暮依旧静静的站立着，脸上神情平静，没有丝毫的变化！

　　其实从神话圣子拉弓搭箭的那一刻起，秦暮便已经感觉到了巨大的杀气和危机！圣子弓乃是一柄神物，特别是凝聚着神话老人的源者本源，可以说是极其强大，就算是随意发出的一道威能，都极其吓人！

　　神箭冷冷对准了秦暮的胸口，而看着那冰冷的神箭，秦暮有种感觉，仿佛就像是被一条毒蛇死死盯住一把，而且这条毒蛇工作极其之快，杀伤力极其之大，只要秦暮一有差错，便会被这条毒蛇狠狠咬上一口！

　　所以秦暮选择了不动，一动不动的站立，以静制动！

　　两人僵持了数秒，两大神王强者就这样僵立着，彼此之间虽然都没有动作，但是却在进行着暗暗的较量！忽然之间，神话圣子出手了，手指一松，一道闪亮的金色光芒立即呼啸而出，向着秦暮劲射而来！

　　这道金芒极其迅速，一旦呼啸而出之后，猛然便穿破虚空瞬间来到了秦暮面前，速度之快简直令人无法想象！

　　而且这一箭所携带者的威能也是极其恐怖强大的！一箭击来，仿佛能够击破虚空！

　　秦暮神色无比凝重，早有准备，而此时，两手突然合了起来，猛然一用力，竟然将那神箭给紧紧夹住了！

　　而秦暮整个人影也被那神箭所携带着的巨大冲力给带出了两米多远，一路滑行，才停了下来！

　　“竟然接住了神箭？”

　　在神话圣子身边的这些神界战士，可以说是清清楚楚明白神话圣子这圣子弓的威力。在神话圣子的圣子弓之下，不知道死了多少神王强者！还从来没有哪一位神王能够在圣子的神箭之下从容面对，然而此时，这不知名的少年竟然有如此本事！

　　所有人都惊讶住了！显然被秦暮表现而出的实力给震撼到了！

　　就连那神话圣子也一样，眼里露出了惊愕的神色！刚才那神箭射出之时，神话圣子有种可以洞穿天下万物的力量！

　　但是万万没有想到的是，竟然还是被人给生生接住了！

　　神话圣子看着秦暮，眼里的寒芒则更盛了！

　　秦暮刚才运转浑身仙王本源，才将这威力凌厉强横的神箭给接下来，而此时，他抬起头来，脸上露出了淡淡的微笑！

　　刚才的一招之下，他已经摸清楚了这神话圣子的实力！虽然说神话圣子实力极其强大，但是对于秦暮来说，要战胜他，却也不是特别困难！

　　秦暮双手抓住了那金色的神箭，感受着在神箭之中蕴藏的雄浑神力，随即微微一用力，往下一折，这坚硬无比的神箭，便立即被秦暮折成了两段！

　　神箭乃是由上古神矿打造而成，但是在抵不过秦暮区区一道仙力，立即从中断裂开来！

　　“刚！”

　　清脆的破裂响声在整个半空中响彻了起来，秦暮将神箭折断之后，随后扔在了两边。然后走上前去冷冷地看向了那神话圣子，顿时淡淡便道：

　　“神话圣子？实力也不过如此罢了。生命果乃是我秦暮从生命禁区之中辛苦得到的，断然不可能交给你！你如果想要抢夺生命果，有什么本事，你尽管都使出来就行了！我秦暮站在这里，不跑不走，你要是能够打败我，那生命够就交给你拿走好了！”


第163章 神来之笔

　　“神话圣子？实力也不过如此罢了。生命果乃是我秦暮从生命禁区之中辛苦得到的，断然不可能交给你！你如果想要抢夺生命果，有什么本事，你尽管都使出来就行了！我秦暮站在这里，不跑不走，你要是能够打败我，那生命够就交给你拿走好了！”

　　秦暮在折断神话圣子的一只神箭之后，整个人气势大盛，立即向着神话圣子冷冷道。而此时，他一步踏出，无穷无尽的仙王本源也是立即狂涌而出，向着那神话圣子扑面而去！

　　强大的仙王本源带着凌厉至极的威压，让得周围整个空间都笼罩在秦暮霸道凌厉的威压之下，沉猛至极的罡风肆虐而过，携带着的神威让人根本无法承受得住！

　　有的实力弱小的人神战士，立即纷纷往地上唰唰的跪了下去！而另外一些实力较强的，也是在秦暮凌厉的威压之下，面色惨白，咬牙死死的支撑着！一个个神色极其痛苦挣扎！

　　“秦暮，好一个秦暮，你竟然敢在我神话圣子面前如此猖狂。好，今天不好好修理你，我就不叫神话圣子！”

　　秦暮如此猖狂彻底惹怒了神话圣子，神话圣子也是一个极其冷傲得意之人，最见不得有人比自己还要狂傲。而此时，他一手往身后一搭，拉住了两把神箭，拉弓搭箭，又死死的将箭尖对准了秦暮！

　　神话圣子这回是彻底动了真怒，两只神箭拉满了弓，而此时，浑身神力也是立即狂涌而出，向着圣子弓上涌了进去，让得这圣子弓顿时威能增加百倍！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　一代圣子，弯弓搭箭，神力灌入，顿时之间让得整个天地之间风云为之变色！而因为这圣子弓之上蕴藏的无尽能量迸发而出，让得整个天地之间都肆虐而出道道罡风，猛烈至极！在道道光华笼罩之下，神话圣子宛如神人，一瞬之间，威严光芒万丈，简直无可匹敌！

　　一阵阵凌厉的杀气骤然扑了过来，秦暮自然也是感受到了那圣子弓的莫测神威来！而此时，他神色凝重，意念微微一动，在手中缓缓地便有一件金色神物凝聚而成！

　　这金色神物长约两米，笔挺浑圆，蕴藏着无数的能量仙力，正是那从光明神使手里夺来的神来之笔！

　　将神来之笔从光明神使手里夺来之后，秦暮这段时间花费过不少时间专门研究这神来之笔。在这一段时间内，虽然秦暮没有将这神来之笔彻底领悟透彻，但是运用神来之笔发挥出一些功力还是可以的！

　　“秦暮，在我神话圣子面前这么狂傲的话，你会死的很惨！”

　　神话圣子冷冷一喝，突然间手指一松，而此时，两道运聚着无数雄浑神力的箭矢如同流星一般迸射而出，穿破虚空，向着秦暮呼啸而来！

　　锋利霸道的神力箭矢，带着强劲的神力，骤然而至，便让得整个空间一片肃杀冷寂！

　　而那狂风暴雨的攻势中心，正是静静站在地上的秦暮！

　　神话圣子这一招的攻势比之于刚才那一箭，可以说强大数倍不止，凌厉的杀气，能够瞬间崩山裂石！不过秦暮也没有丝毫的慌乱，就在那神箭来要来到眼前时，猛然大手一挥，手中神笔立即在空中狂舞了起来！

　　神来之笔，笔尖之上，流淌着点点金光，而每一点金光都仿佛带着神奇的力量，在秦暮的作用之下，立即在半空中画出一笔一笔的笔画来！不过转眼瞬间的功夫，一个巨大的金色大字便在秦暮面前出现了！

　　“定！”

　　巨大的定字，金光流转，散发着璀璨至极的光芒，神威无比，出现在空中之后，仿佛带着神奇的力量让得整个空间一下子定了起来！仿佛时空都停止了流转！

　　秦暮催使着神来之笔在半空中写出了这个大大的定字之后，随即猛然催使着神来之笔在那定字中间一点！随即这个巨大的定字，立即向着那两只呼啸而来的神箭镇压而去！

　　“轰隆！”

　　一声巨大的闷响立即传荡了出来！这个经由神来之笔写出，灌入秦暮体内无数仙王本源的定字，威能大作，一碰到那两只神箭之后，立即便有一声巨大的轰隆闷响响彻了起来！

　　而被秦暮那巨大的定字一镇压，原本来势汹汹，携带着无穷无尽威压的两只神箭却突然一下子静止了起来，被瞬间定在了空中！一动不动！

　　而那两只神箭之上，原本所蕴藏着的巨大攻势，也是立即消失于无！

　　随后那两只神箭便失去了所有的力量，猛然便从半空中落了下来，重重砸在了地上，发出了清脆的响声！而秦暮用神来之笔写出来的巨大金色定字，也同时在半空之中消失不见了！

　　原本经由神话圣子催发而出，携带着蓬勃攻势和杀气的两只神箭，就这样被秦暮瞬间击溃瓦解，所有的攻势都消失于无了！

　　而手持着神来之笔，秦暮神色依旧平静如常，冷冷地往前踏出一步，站立在了神话圣子面前，手中的神来之笔流淌着阵阵金色光华，显得神威无比！

　　震惊！有一阵震惊涌上了所有神界战士的脸上！

　　刚才那两道神箭所携带着的威能，所有的神界战士几乎都可以感受得到！但是没想到，这样强大凌厉的攻势，竟然还是被秦暮给轻而易举化解了！

　　所有人看着秦暮，眼里的神情仿佛像看着一个怪物一般！尽是浓烈的震惊之色！

　　“神来之笔，光明神使的神来之笔，你怎么会有神来之笔？”

　　神话圣子到底也是一位神王境界的强者，在短暂的震惊之后，立即便清醒了过来。向着秦暮喝问道。他已经看出了，秦暮手中的这只神来之笔，是属于神界的神物，而且还是那派遣到仙界去的光明神使所拥有的！

　　而光明神使拥有的神来之笔，怎么会出现在这个籍籍无名的小子身上？


第164章 杀圣子（上）

　　秦暮手中的神来之笔一出现，便被神话圣子给认了出来。在神界之中，神王强者也是极其厉害的存在，具有着崇高的地位！在神界一共有七十六尊神王强者，其中光明神使，神话圣子就属于其中的两个！

　　不过光明神使被派遣到了仙界，镇压仙界，而神话圣子则留在了神话之城！

　　神话圣子看了秦暮，立即冷冷地打量了起来。先前神话圣子见秦暮实力强大，就已经有些疑虑了。因为在神界几乎所有的神王以上强者，他都认识！先前一开始神话圣子以为秦暮乃是神界最近产生的神王高手，在猜测秦暮究竟是那一城的势力！然而，此时却在秦暮手里看到了光明神使的神来之笔！

　　光明神使这些年来一直都镇守在仙界，根本不可能来到神界！然而，现在光明神使的神来之笔却出现在了秦暮手中，这一切的一切都令人生出无数猜测！

　　“你到底是谁？神界之中没听过你这样的人物！你来自神界那一城！说！”

　　神话圣子意识到秦暮身份来历有着极大的可疑，立即向着秦暮逼问道。而此时，一阵阵雄浑霸道的神力也是立即向着秦暮狂扑了过去，在秦暮身上进行探索着，想要从秦暮身上得到一些信息！

　　神来之笔一出现，秦暮整个人的身份也彻底暴露了出来！就算神话圣子暂时看不透秦暮自己的来历，只要一回去告诉神话老人，到时候凭着神话老人的神通，想要推演出秦暮的真实身份来，根本就是轻而易举的事情！

　　看着这神话圣子，秦暮心里立即涌起了凌厉的杀机！

　　“哼！我秦暮是谁，来自哪里，你是没机会知道了！神话圣子，你不是神话老人的传人吗？很好，我就先杀了你，然后再掠夺你的神识，推演一下整个神界的实力，我倒要看看你们神界这些年来，到底藏有多少高手！”

　　秦暮杀机已生，说话也变得格外凌厉了起来，锋芒尽露！

　　“众位神界战士听着！此人不是我神话之城的人，来到了神话之城肯定居心叵测！你们一起上，给我将他拿下！”

　　神话圣子意识到秦暮身份来历不明，顿时便向着身前一干神界弟子道。而此时，在神话圣子的命令之下，以金叔为首的众位神界弟子猛然向着秦暮冲了过来，各自催使出必杀的绝招一起向着秦暮轰击而来！

　　二三十位神界的高手，猝然发出的攻势，猛然向着秦暮狂攻了过来！一瞬之间密密麻麻的攻势能量，凌厉至极的招式如同潮水一般向着秦暮席卷而来，瞬间便将秦暮给整个包裹在了其中！让得秦暮周围都席卷而起猎猎的呼啸之声！

　　而处在众人的攻势之下，秦暮神色也变得无比凝重了起来！而此时手中神来之笔猛然在手中一个轮转，无数杀气迸射而出，立即向着周围这些狂冲而来的神界弟子攻了上去！

　　一道道金光迸射而起，每一道金光都蕴藏着无数的杀机锋芒，轰然落在了周围这些神界弟子之上，强大的杀伤力让这些神界弟子根本无法承受得住，还没有攻掠道秦暮面前，整个身躯便猛然爆裂了开来！

　　啪！啪！啪！

　　这些神界的弟子，虽然也有在天神后期的强者，不过他们与神王强者之间毕竟还有着天差地别的距离，被秦暮的攻势掠到，身躯自然无法承受得住！转眼之间，数十人之中，便身躯爆裂过半，而还有一些被秦暮那仙力一击，也是身受重伤，倒飞了出去！

　　在神界弟子轰击着秦暮的同时，而那神话圣子也是立即拉弓搭箭，一瞬之间，便连连射出七道神箭猛然向着秦暮狂轰而来！现在秦暮正处在这些神界弟子的夹击之中，神话圣子当然不会放过这一个对秦暮下手的大好机会！

　　七道神箭，威猛无比，每一道神箭都有着崩山裂石的莫大威能，瞬间便将秦暮所有的去路和退路给封锁住！让秦暮无处遁形！

　　然而秦暮也根本不需要逃遁！手中神来之笔猛然在空中大划了起来，立即便划出了一道巨大的金色结界！这结界璀璨无比，晶莹剔透，一被秦暮划出之后，猛然往前飞掠而出，在半空中瞬间长大数十倍，出现在了秦暮面前，瞬间便将那神话圣子的七道神箭给阻挡住了！

　　“刚！”

　　七道威力霸道的神箭猛然落在了秦暮的金色结界之上，立即便有一阵清脆无比的响声传荡了出来！神话圣子射出的七道神箭虽然强横无比，到那时秦暮用神来之笔划出的金色结界却更胜一筹，固若金汤！

　　七道神箭落在了金色结界之上，立即齐齐掉落了下来，所有攻势消失于无！而秦暮划出的那道金色结界，也是在浮现了片刻之后，也立即消失于无了！

　　运用神来之笔，需要极其巨大的仙力作为支撑，而神来之笔的每一个比划，都灌注了极其庞大的仙力！不过秦暮体内仙力澎湃似海，根本取之不尽用之不竭，所以使出神来之笔后，也能够发挥出极大的威能！

　　神话圣子的圣子弓，对于秦暮没有半分的威胁！而神话圣子也是不由得神色大怒，而此时，身影一动，猛然从高高的宝座之上踏了下来，来到了秦暮面前，一手扬起又落下，向着秦暮重重拍了过来！

　　神话圣子已经愤怒至极，这一巴掌几乎汇聚了全部的神力，一拍而下之后，整个天地之间都似乎被他这巴掌所覆盖住了，携带者蓬勃的能量！

　　神话圣子的巴掌猛然落了下来，沉猛的罡风狂落而下，犹如万丈高的瀑布砸下，让得整个天地空间瞬间扭曲变形了起来！

　　而处在神话圣子手掌的中心，秦暮更是承受了前所未有的压迫之力！


第165章 杀圣子（中）

　　站在了地上，秦暮承受了前所未有的威压。这威压之强大，让得秦暮所站立的地方，立即开始崩裂了起来！面对着神话圣子这几乎倾尽全力的一击，秦暮紧咬住了牙，而此时，一脚重重踏在了地上，一拳猛然向着头顶轰了出去！

　　雄浑的仙力在秦暮运转之下，经由拳头猛然爆发而出，形成了一道巨大的拳势向着半空中那狂压而来的大手冲了上去！

　　雄浑的仙力，凝成实质，狂冲而上，瞬间卷起无数凌厉的杀气！

　　神话圣子，秦暮，两大神王境界的强者，各自施展而出全部的实力，猛然在半空中来了一次剧烈对碰！

　　“轰隆！”

　　一声巨响猛然在天地间响彻了起来，这声响宏大无比，如同奔雷一般，让得整个天地都在这一刹那间震动颤抖了起来！

　　无数刚猛的能量呼啸而出，带起猎猎的风声，雄浑的仙力已经彻底实质，激射而出，迅速席卷千里之外，而一路之上，所碰到任何障碍，全都一一被轰击成为齑粉！狂卷而出，一往无敌！

　　放眼千里之内，一片狼藉之像，被这狂暴的能量摧残的面目全非！神王强者的对决，恐怖如斯！

　　在这一次对决之后，秦暮整个人脚下的地面已经彻底崩裂了开来，而秦暮一双腿也是死死陷入了大地之中，不过秦暮整个身体却已然挺直的站立着，脸色刚毅，嘴角露出了淡淡的笑意！

　　而那神话圣子则与秦暮相反，大手猛然缩了回去，整个人连连后退几步才站稳，脸色变得极其苍白了起来，看着秦暮，眼里露出了震惊之色！

　　神话圣子已经是神王境界的实力，以他的修为，在神王强者之中，也算是极为强横霸道的！但是万万没有想到，眼前这个秦暮，实力竟然比他还要强大，还要恐怖！

　　刚才两人各自施展着神王本源进行对决，而一击之后，神话圣子彻底领教了秦暮的可怕来，整个人影立即倒退而出，浑身上下一阵血脉翻涌，显然在刚才的一击之中已经受到了重创！

　　而在秦暮和神话圣子周围，原本挣扎着已经受了重伤的神界战士们，再一次受到了两大神王强者的余威冲击之后，原本脆肉的身躯再也无法承受住，竟然齐齐崩裂了开来，一一七窍流血，死了过去！

　　“神话圣子，你的实力也不过如此。现在，你乖乖拿命来吧！”

　　秦暮一招将神话圣子震退之后，此时整个人威严大盛。立即向着神话圣子走了过去。而秦暮手中也握紧了那金光璀璨的神来之笔，散发着凌厉的杀气！

　　秦暮实力之强大，刚才神话圣子已经彻底见识到了。此时秦暮冷冷走了过来，神话圣子根本不敢与之硬敌。咬了咬牙之后，猛然从身后拉出两根神箭，一搭，立即向着秦暮放了过来！

　　弯弓，搭箭，不过短短瞬间的时间，可见神话圣子的射艺多么娴熟！

　　两只神箭，嗖嗖的劲射而来，带着破碎虚空的声音，转眼便来到了秦暮的面前！而此时，那神话圣子也是立即转身毫不犹豫的狂逃了出去！

　　“想跑？”

　　见这神话圣子竟然想要趁机逃跑，秦暮脸色微微一寒。而此时，手中神来之笔猛然轮转了起来，左右分别向着前面两只神箭拍打了过去！

　　啪！

　　啪！

　　秦暮轮转神来之笔，速度极其之迅速，飞快的抽在了两只神箭之上，立即将两只神箭给击落在了地上。随即秦暮身影一动，立即向着神话圣子狂追了过去！

　　神话圣子实力强悍，而且逃跑的速度也是极其之快！转眼之间，便已经在千米之外了！

　　神话圣子知道神来之笔在自己手里，若是放任他就这样逃出去，若是回去禀告了神界高层。对于自己肯定极其不利！

　　所以这神话圣子，秦暮是非杀不可的！

　　秦暮一咬牙，身体再度狂冲而起，而此时，他手中的神来之笔也是狂舞了起来，在虚空中写下了一个大大的“攻”字！

　　神来之笔，光华流淌，每写出一个笔画，都灌入了极大的神力！

　　巨大的攻字，金光璀璨，在半空中流淌着点点光华，一被秦暮划出之后，光芒瞬间放大数倍，猛然向着前面的神话圣子狂追了过去！

　　攻字的速度奇快无比，缩地成寸，立即来到了神话圣子的身后，向着神话圣子狂追而去！

　　身后一阵凌厉至极的攻势扑面而来，让得神话圣子顿时有种后背发凉的感觉！而此时，他大手一挥，一道神力狂涌而出，想要抵挡住那来自于攻字的强横攻势！

　　轰隆！

　　巨大的攻字落在了神话圣子手掌之上，爆发而出的威能让得神话圣子微微一颤，忙不迭的往前狂跑了几步，脸上露出了苍白之色！

　　而就在此时，趁着那巨大攻字拖着神话圣子，秦暮开足了速度，如同一道流光，猛然窜到了神话圣子面前，挡住了神话圣子的去路！

　　秦暮来到了神话圣子面前之后，也根本不予神话圣子打招呼，手中神来之笔当即一指，一道沉猛的攻势立即向着神话圣子轰击而来！

　　凌厉的攻势带着霸道的杀气悍然杀至，让得神话圣子有种措手不及的感觉！而此时，他脸色一沉，猛然从背后将那圣子弓拿了出来，狂砍而下，立即向着秦暮轰击了出去！

　　霸道的圣子弓携带着神话圣子无穷的神力光华，猛然落下，立即便与秦暮那神来之笔轰击在了一起！两大神物在半空中来了一次彻底的对碰，而瞬间所爆发而出的攻势威能也是立即迸发而出，让得整个空间都扭曲了起来！道道雄浑的能量呼啸劲射而出，实质化的能量攻势，让得周围整个空间一阵扭曲变形！

　　神来之笔，圣子弓，都是无上的神物，一番较量之下，竟然旗鼓相当！而手持着两大神器的秦暮和神话圣子，也是各自后退了数步！


第166章 杀圣子（下）

　　秦暮挡住了神话圣子的逃路之后，此时彻底占据了上风。手中握住了神来之笔，威能大盛。无数的杀气狂涌而出，将这神话圣子给死死压制住！

　　神话圣子已经彻底领教了秦暮的实力，秦暮霸道无匹的杀气，和狂暴的攻击力，已经远远超过了一般的神王强者，神话圣子根本抵挡不住！更何况在秦暮手里头，居然还有着光明神使的神物神来之笔！

　　“小子，我可是神话老人的传人，未来神殿的太上长老！不比光明神使那个杂牌神王，你要是杀了我，整个神界都不会放过你！”

　　神话圣子看着秦暮顿时狠狠地道。想要那整个神界的实力来威胁秦暮！

　　“是吗？整个神殿也要对付我？很好。我秦暮这回来了神界，也没打算这样轻易就回去，怎么着也得在整个神界好好玩一场。我今天先杀了你，然后再去神殿转一转，玩一玩。”

　　秦暮顿时冷冷道，神色狂傲至极，根本不把那神殿放在眼里。

　　神话圣子气得顿时胡子都竖了起来，原本他想要拿神殿来压一下秦暮这个不识好歹的家伙。但是万万没有想到，这秦暮竟然根本不怕神殿，还扬言要去神殿玩一玩，根本不把神殿放在眼里！

　　神殿在整个神界，可是至高无上的存在！几乎无人不惧怕！然而现在这个不知名的小子竟然这么嚣张跋扈！

　　神话圣子被秦暮气疯了，不过此时也没有办法，顿时握紧了拳头便道：

　　“好你个狂傲无知，不知天高地厚的家伙！神殿的实力岂是你一个小小的神王可以比肩的，在神殿之中，有着无数远古大能，一个个实力都强大无比高深莫测，恐怕以你这点小小的神王实力，想要进去神界都是一件难事！你给我滚开，我不要你生命果了，现在会神话之城去，你我进水不犯河水！”

　　神话圣子怒吼一声，便又要向着另外一个方向走去。显然他是怕了秦暮，想要转身逃跑。

　　“圣子这么着急干什么？陪我玩玩再走啊”

　　秦暮自然不会这么放过神话圣子，而此时手中神来之笔狂轰而上，立即挡住了神话圣子的去路，向着神话圣子狂斩而去！

　　秦暮手中的神来之笔斩落下来，带着凌厉无匹的杀气锋芒，让那神话圣子大惊，而他也不敢丝毫大意，手中圣子弓迎了上去，立即向着秦暮手中的神来之笔挡了上去！

　　刚！

　　两大神物相撞，一声清脆的响声便传荡了出来！无数刺目的光华激射而出！而在此同时，秦暮手中的神来之笔再度狂攻而下，根本不给神话圣子丝毫休息喘息的机会，一路连攻，无数凌厉的攻势轰击而下，从四面八方将神话圣子给紧紧笼罩覆盖住，让得神话圣子根本无处遁形，也无法逃匿！

　　在秦暮的狂攻之下，神话圣子只能咬住了牙，拼命地抵抗了起来，而此时，心里对于秦暮的恨意也到了一个前所未有的地步！

　　神来之笔一招一招狂轰而下，带着阵阵凌厉的威压和杀气！而在秦暮雄浑澎湃的攻势之下，神话圣子咬牙硬挺着，整个人却也步步后退！

　　神话圣子虽然也是神王境界的强者，但是到底在神力之上比不上秦暮这样雄浑！手持着圣子弓疯狂抵挡着，但是从圣子弓之上所传来的劲力却越来越大，让他越来越难以承受了！

　　崩！

　　将神话圣子步步逼退，一连退出二三十步之后，秦暮突然猛地一发力，重重一笔向着神话圣子轰击了过去，雄浑的仙力迸发而下，如同沉铁一般落在了神话圣子的圣子弓之上，立即便击得神话圣子抵挡不住，瞬间倒退了十余步！

　　而秦暮也没有丝毫停顿，再度往前大踏一步，而此时，神来之笔猛然在虚空中一划，写出了一个巨大的“镇”字！

　　这镇字一出现，顿时便有无数的威能光华仙露了出来，神力流转，带着无与伦比的压迫之力！随即在秦暮的催发之下，猛然向着那神话圣子狂压而去！

　　神话圣子原本就被秦暮打得连连后退，早已承受不住，而此时，秦暮这一个巨大的镇字扑面而来，更是让神话圣子饱受了巨大的压迫之力！

　　这金色镇字扑面而来，神话圣子根本无处可躲！连忙一咬牙，手中圣子弓立即迎了上去！

　　轰隆！

　　巨大的金色镇字镇压而下，狂轰在神话圣子的圣子弓之上，强大凌厉的镇压之力扑面而来，让得这神话圣子根本承受不住！猛的倒退了一步，哇的一声狂吐了一口鲜血！

　　神来之笔之上运聚了秦暮无穷的仙力，每每写出一个大字，都携带着巨大的威能和造化之力！一个镇字，就携带着蓬勃浩瀚的镇压之力，如同天穹巨岳崩塌下来，威能强横无匹！

　　在勉强挡住了那个巨大的镇字之后，神话圣子只觉得整个身躯一阵颤抖！从身躯内部无数晶粒开始崩裂了开来，产生了巨大的裂纹！而神话圣子的神王之躯竟然开始破裂了起来！

　　神话圣子咬紧了牙，嘴角沁出了丝丝鲜血，显然在刚才秦暮那重重一击之后，已经受了重伤，此时他抬起头来看向了秦暮，眼里尽是浓烈的恨意！

　　神话圣子握紧了圣子弓，在神来之笔的狂攻之下，那坚韧无比的圣子弓之上，也出现了极其微小的裂纹！不过裂纹很细，几乎微不可见！

　　将神话圣子步步逼退之后，秦暮并没有手下留情。反而更近一步，无数雄浑仙力狂压而下，向着神话圣子猛扑了过去！

　　这个神话圣子乃是神界的一位神王，此时已经知道了自己的身份，秦暮是绝不可能将他留下命来的！


第167章 圣子！死！（上）

　　秦暮步步逼人，气势大盛，将那神话圣子打得落花流水，节节败退！而看着此时气势越来越盛的秦暮，神话圣子眼里的神情忽然有些害怕惊惧了起来！

　　现在秦暮的实力已经明显要强横于他，无论是气势还是实力之上都要比神话圣子强上不止一个境界！而且，这秦暮下手也是极其狠毒，几乎招招致命，让得神话圣子不由得一阵心虚！

　　“难道我堂堂神话老人的传人今日竟然会丧身在这无名小辈手里？”

　　神话圣子握紧了拳头。心里万分的不甘！他原本乃是神界三十六尊神王之一，拥有着至高无上的地位和拳势！原本可以仰仗神话老人的地位，一路扶摇直上，进入神殿高层，享受无与伦比的地位和荣耀！他堂堂一尊神王，前途无限，绝不能死在这起源禁地之中！

　　神话圣子紧紧咬住了牙，冷冷地看了过去。而此时，视线微微往周围一扫，显然实在寻找着机会想要转身逃离开来！

　　“神话圣子，今日遇上我秦暮，算你倒霉！你就留下你这条狗命下来吧！”

　　秦暮此时也不想在与这神话圣子浪费太多时间了，顿时怒喝一声道。而此时，秦暮身影一动，手中神来之笔立即狂舞了起来，在空中击打而出一道道猛烈的罡风，向着神话圣子狂扑而去！

　　秦暮的每一下攻击，都携带着极其强大的杀气攻势，密密麻麻，滴水不漏，让得这神话圣子无处遁形！

　　面对着秦暮这样强横凌厉的攻势，这神话圣子也没有办法，除了硬敌卑污选择。而此时，神话圣子连忙运转手中的圣子弓开始抵挡了起来！

　　秦暮的攻势虽然凶猛，但是好在神话圣子拥有圣子弓这样的逆天神物，疯狂地施展开来之后，竟然也能够抵挡住秦暮一波接着一波的攻势！

　　两大神王强者，依仗着两大神物，正在进行着疯狂的较量和厮杀！

　　而在两人中间，无数光华流转迸发而出，爆射出一道道凌厉无比的能量杀气！这狂暴的能量霸道凌厉至极，呼啸而出之后，便让得周围整个空气都骤然扭曲变形了起来！

　　转眼之间，两人便已经交手将近百余招！而在这百余招之内，秦暮越战越勇，手中神来之笔狂舞而出，爆发而出的攻势越来越强烈！秦暮施展神来之笔，也更加的如鱼得水了！

　　而与秦暮相反，则是那神话圣子，神话圣子原本实力就弱秦暮一筹，在持久战之中则更显凸显了起来！

　　神话圣子虽然仍在凭借着圣子弓的锋芒抵挡着秦暮的攻势，然而此时此刻，他的败像已经露了出来！在秦暮一波比一波雄浑的攻势之下，神话圣子连连后退，无数的能量迸发之下，他整个身躯也开始颤抖了起来！显然是无法承受秦暮这样大规模密集而狂暴的攻势！

　　“这个秦暮真是变态！狂攻了三百招之后，竟然神力丝毫没有减退的迹象！不知道他实力到底有多强，竟然这样蛮横！”

　　一边后退着，那神话圣子一边在心里暗暗道。心里也在为秦暮源源不断的神力感到无比震惊！

　　神话圣子也曾经接触笔试过不少的神王强者。但是实力像秦暮这样雄浑强横的，却实在是少之又少！神话圣子紧紧咬住了牙，显然这样的持久战对他很是不利！在这样打下去，他非要神力溃散，神往之躯彻底崩裂不可！

　　“不行，我绝不能在这样硬碰下去了！这样下去，对我只会越来越不利！”

　　神话圣子这样一想，突然间猛的爆喝一声。竟然一改攻守的形势，手中圣子弓猛然向着秦暮狂轰了下来！

　　圣子弓原本便是射艺类的神物，用来直接攻击的威力实在有限，神话圣子这一招轰击而下之后，秦暮也没有大意，手中神来之笔立即迎了上去，将神话圣子的攻势给立即抵挡住了！

　　崩！

　　两大神物在半空中猛然相撞，立即便有一声轰隆炸响响彻了起来！无数光华和狂暴的能量也是立即迸射而出，向着四周呼啸而去！而就在这时，那神话圣子也是立即趁此时机倒飞而出，转身向着另一个方向飞掠的逃掠而去！

　　神话圣子早已经算计好了逃亡的方向，在刚才的一击之后，借助了秦暮的力量反弹而出！

　　不过这神话圣子想要逃遁而出，秦暮又岂会坐视不管？

　　见神话圣子逃遁而出，秦暮脸上露出冷冷的嘲弄神情。随即身影一动，猛然便向着那神话圣子狂追了过去！

　　秦暮紧紧追在了神话圣子的身后，不紧不慢，小心翼翼地在十万沼泽之中穿行着！十万沼泽之内，危险重重，到处都有各种秘术和经过玄青毒气进化的猛兽，秦暮可不想因为着急追杀神话圣子，而被那些突然杀出的猛兽给一口吞掉！

　　秦暮紧紧锁定了神话圣子，视线从未离开！而此时，他手里也是握紧了神来之笔，猛然在虚空之中大划了起来！

　　秦暮手中的神来之笔，狂舞了起来，无数神力灌入神来之笔之中，让得那神来之笔顿时之间光芒璀璨，流淌着无数的金光！

　　秦暮在施展神来之笔一段时间之后，对于这神来之笔，可以说掌握得更是如鱼得水了！神来之笔在秦暮的施展之下，所爆发而出的实力和威压比之于先前也不知道要强大了多少倍！

　　“镇！”

　　“定！”

　　“静！”

　　秦暮施展神来之笔，先后在半空中划出了三个大字。分别是镇，顶，静！三大金色的大字一出现在半空之中后，便闪现而出极其璀璨的金光，威严无比！

　　三个金色大字，携带着秦暮雄浑的神力，浮现在了半空之中，声威大作！

　　而此时，秦暮也是立即神色一凝，意念一动，立即便催使着这三大金色大字，猛然向着神话圣子逃窜的方向狂追了过去！


第168章 圣子！死！（下）

　　三个金色的大字，在秦暮意念催发之下，猛然向着那神话圣子狂扑而去，无数凌厉霸道的攻势立即席卷而来！

　　背后一阵阵雄浑猛烈的攻势扑面而来，那神话圣子已经彻底感觉到了危机！背后骤然逼来的威压极其庞大，让得神话圣子周围整个空间都开始压缩变形了起来！无数澎湃的压力，让得神话圣子感觉到极大的不安！

　　神话圣子不由得大惊，浑身神力喷涌而出，想要继续加速狂逃而出！然而此时，三个被秦暮催发而出的金色大字，“镇”，“定”，“静”，却猛然狂冲而上，立即作用加持在了神话圣子面前的空间之上！

　　一瞬之间，在神话圣子面前的空间徒然静止了下来，一动不动，仿佛被瞬间冰封冻结了！而神话圣子猛然冲了上去，却仿佛碰上了一堵巨大坚韧无比的石墙，整个人立即被反弹了回来，扑通一声，重重砸在了地上！

　　神话圣子不由得大惊，在周围整个空间都被彻底冰封住时，连忙挣扎着从地上爬了起来，又转身立即向着另外一个方向狂冲上去！但是很快，他整个人又立即被反弹了回来，因为在另外一个方向，也被秦暮给彻底冰封住了！

　　三个金色大字，携带着神奇的力量，竟然将整个空间给冰封住了！让得神话圣子根本无处逃遁！神话圣子一次次狂冲逃窜，却又一次一次被无情的反弹镇压了回来！

　　感受到周围的变化，神话圣子眼里立即流露而出惶恐莫名的神色！感受到了无尽的恐慌！而此时，神话圣子转过身来，正好看见秦暮冷冷地踏了进来！

　　秦暮一脚踏入了这个冰封的空间，无数磅礴浩瀚的杀气立即将整个空间肆虐弥漫著！一道道锋利的罡风杀气，肆无忌惮的肆虐狂舞着，显露出了无边的神力！

　　而此时，冷冷来到了神话圣子面前的秦暮更是威严大作，气势强盛无比，宛如君王一般，执掌天下生杀！

　　“神话圣子，你无处可逃了！受死吧！”

　　施展镇，定，静，三个金色大字，秦暮已经将整个空间彻底封锁住了！让得这神话圣子根本无处遁形！而此时感受到了巨大的压迫和威严，神话圣子只觉得浑身上下直打寒战，有种末日到临的感觉，看着秦暮，有着说不出的惊惧之意！

　　“我是神话老人的传人！乃是神界三十六尊神王之一！秦暮，你杀不死我的！你不可能杀死我！”

　　秦暮眼里肆无忌惮的杀意，让得这神话圣子似乎彻底惊慌了，而此时，连忙狂吼道。

　　在秦暮冷冷的气势之下，这神话圣子似乎彻底恐惧了，连忙发狂道。而此时，他立即一手往身后抓了过去，抓住了一把神箭，拉弓，搭箭，猛然就向着秦暮射了过来！

　　神箭，呼啸而出，携带着强劲的神力，仿佛能够洞穿一切虚空！不过看着这飞掠而来的神箭，秦暮却是冷冷一笑，就在这神箭快要到达自己面前时，秦暮眼中一道寒芒闪现，立即冷喝一声道：

　　“定！”

　　秦暮一声冷喝响起，仿佛带着一种神奇的魔力！让得整个空间徒然为之一颤！而此时，在他面前的那只神箭也是猛然一怔，立即停在了半空之中，一动不动了！

　　秦暮施展，镇，定，静，三个金色大字之后，已经将整个空间彻底冰封住了！现在这个空间，彻底掌握在了秦暮的手中，没有了任何时空的流逝！

　　没有想到，秦暮竟然会有这样的神通，轻轻冷喝一声，便让得自己的神箭彻底失去了攻击，定在了空中！

　　要知道在那神箭之上，可是蕴藏着自己雄浑霸道无匹的神力攻势啊！神话圣子根本不愿意相信秦暮具有这样强大的实力，连忙后退一步，而此时，伸手在后背上一搭，猛然抽出来三把神箭，毫不犹豫的便向着秦暮射了过来！

　　三道神箭呼哧呼哧地呼啸而来，带动一阵阵凌厉的杀气，对秦暮形成了犄角之势，让秦暮根本无处遁形！强大的杀气，瞬间将秦暮整个给覆盖包裹住！

　　然而此时，秦暮却依旧一脸的平静之色！在那三道神箭快要到达自己面前时，仍旧一声冷喝喊出！

　　定！

　　秦暮仿佛已经成了整片空间的主宰，一个简简单单的定字，就已经携带着无穷无尽的力量！这个“定”字话音一落，立即便有无数神秘力量加持在了那三道神箭之上！

　　而原本来势汹汹的三道神箭，猛然在空中一滞，彻底定在了那里！

　　而秦暮，则低下头，冷冷地看向了此时瞪大了眼睛，一脸不敢相信的神话圣子！

　　“定身术！”

　　看着秦暮施展而出的神通，神话圣子不由得倒抽了一口冷气！

　　定身术，这种秘术，原本只有源者境界的强者才可以施展！有着极其玄妙神通的力量！但是没想到这个秦暮，才不过区区神王境界的实力，也能够使用自如！

　　神话圣子不相信，也不愿意相信！

　　“啊！”

　　神话圣子被秦暮彻底逼疯了，而此时，他身影一动，立即向着秦暮狂冲了过来，一拳向着秦暮砸了过来！

　　他要用自己的攻势，来彻底瓦解秦暮的定身术！然而，他的如意算盘并没有如意！在神话圣子携带着雄浑神力快要攻到秦暮面前之时，秦暮却依旧只是冷冷的轻喝一声！

　　“定！”

　　一个定字，仿佛一声清脆无比的碎玉之声，在整个寂静的天地之间响起！却又带着无穷无尽的力量！这一声落毕之后，原本快要攻到秦暮面前的神话圣子整个身影猛然停滞了起来！

　　原本杀气翻腾的攻势，瞬间消失于无，而他整个人也被秦暮立即定在了面前！

　　神话圣子看着秦暮，双眼瞪得老大，眼睛尽是不信之色！他万万没有想到，才不过区区神王境界的秦暮，竟然掌控了定身术这种无上秘术！

　　而定身术这种无上秘术，整个神界，仙界，佛界，魔界，四界之中，能够施展的人，绝对不超过十个！


第169章 圣子弓

　　秦暮一个定字，加持在了神话圣子身上，便让得这神话圣子彻底定在了半空中，根本动弹不得！

　　秦暮施展的定身术，严格意义上来说，并不是真正的定身术。秦暮需要用神来之笔写下，镇，定，静，三个大字，将一片空间彻底冰封下来，为自己掌控，彻底将这一片空间控制在自己的手里。那时候秦暮才能够在这片空间内随心所欲！

　　神话圣子被秦暮定在了半空之中，只觉得整个身体一片僵硬，根本动弹不得！不过眼睛却是死死盯住了秦暮，一脸的惊讶和不甘之色！

　　“神话圣子，一代神王，可惜你现在却终究逃不过陨落的命运。”

　　秦暮也不想再跟这神话圣子继续纠缠下去了。扬起了手掌，而此时在手掌之上，立即运聚而起无数的仙王本源！

　　凌厉的杀气从秦暮身上扑面而来，让得神话圣子不由得顿时大惊，然而此时，他却没有丝毫的办法，在秦暮的定身术之下，他根本动弹不得！

　　秦暮冷冷地看着神话圣子，手掌猛然落了下来，重重抽在了神话圣子脸上！

　　“啪！”

　　秦暮这一巴掌落了下来，一声清脆的耳光声也是立即传荡了开来，响彻千里！而那原本被秦暮定住在了空气之中的神话圣子整个身体倒飞了出去，重重砸在了地上！

　　而此时，神话圣子也是大口张开，狂吐了一口鲜血！

　　秦暮刚才那一掌几乎运聚了自己九成的功力，一掌拍下来，崩山裂石，那神话圣子在秦暮这一巴掌之下，只感觉整张脸都被秦暮拍的扭曲变形了起来！挣扎着想要站起来，却发现体内一阵神力翻腾，无数晶粒已经爆裂了开来！身躯破裂，丝丝疼痛也从神话圣子身上传了过来！让得神话圣子有种浑身上下直打寒战的感觉！

　　神话圣子紧咬着牙，眼里带着浓烈的恨意！狂吼一声，向着秦暮狂冲而上，想要对秦暮拼死一搏！然而此时，秦暮再度一手扬起，猛然又抽在了神话圣子身上！

　　“啪！”

　　秦暮又是一掌落了下来，随即又一声清脆的响声也紧接着传了过来！

　　被秦暮狠狠一抽，这神话圣子又重重飞了出去，在虚空中划出一道优美的弧线，重重跌落在了地上！翻滚了好长一段距离，跌跌撞撞，连站起来的力气都没有了！

　　秦暮继续往前走了过去，而此时，手中神来之笔也是拿了出来。冷冷握在了手中！

　　“我……我神话圣子是不死神王！秦暮，你杀不死我的！我要进入神殿，我要成为一代源尊统摄整个神界！你……你是杀不死我的！”

　　神话圣子一脸的不甘之色，看着秦暮，狰狞狂吼道。

　　他现在都有些后悔，当初不该拉秦暮过来生命禁区，不该逼秦暮前去采摘生命果。甚至不该来到起源禁地！这样一来，他就不会遇到秦暮！也不会落到现在这个地步！

　　“杀不死你？哈哈哈，你不过区区一尊神王而已！你以为你是创世界的源始祖，你以为你是生命起源大能，你以为你可以永生不灭吗？”

　　秦暮神色一寒。而此时，手中神来之笔，猛然在空中大划了起来。神来之笔之上光华流转，从笔尖之处涌出点点金光！

　　在秦暮作用之下，这些点点金光狂涌而出，随着秦暮的动作，在半空中书写着每一个具有神奇力量的笔画！

　　经过这些时日的使用，秦暮对于神来之笔已经极其熟练了！握住了神来之笔，整个人威严大盛，有种说不出来的气势！

　　转眼之间，一个巨大的“死”字便出现在了秦暮的面前！

　　这个“死”字经由秦暮写出，顿时之间，一阵巨大的死亡气息便散发而出，猛然向着那神话圣子狂扑而去！

　　金色的死字之中，蕴藏着秦暮无数的神力，暗合天地之间的某种造化机缘，一被秦暮书写而出之后，便让得整个天地之间充满了无边的萧瑟之意！

　　看着那出现在半空中的巨大死字，神话圣子脸上明显露出了恐慌的神情！因为他能够清清楚楚的感觉到从这死字之上，透露而出的死神意味！这个死字，凌厉强横无比，仿佛能够灭尽世间一切存在！从这死字之上，散发而出一股让他绝望的冰凉气息！

　　“天地万物，有生有死，因果轮回，周而复还！神话圣子，我现在就终结你这一个轮回，送你前往下一个轮回吧！”

　　秦暮沉喝一声，此时意念一动，猛然便催使着那个巨大的金色死字向着神话圣子狂扑了过去！

　　巨大的死字狂扑而来，一阵阵死亡气息立即便将神话圣子给彻底包裹住！神话圣子大惊，怒吼一声之后，转身连忙想要逃跑！

　　然而那个巨大的金色死字，却是如影相随！追到了神话圣子的身后，猛然落了下去，向着神话圣子狂压而去！

　　“崩！”

　　巨大的死字如同一座巨山一般狂压而下，带着千万斤的重量和气势，猛然落了下来，将这神话圣子重重砸在了地上！

　　而此时，那神话圣子猛然瞪大了眼睛，显然不敢也不愿意相信这一切，不过随后他整个神往之躯在巨大的死字之下，忽然崩裂了开来，散成了无数的碎片飞溅而出！

　　宛如巨山一般大小的死字，落了下来，终于是将那神话圣子压成了齑粉！神躯一死，这神话圣子这一世的轮回也算是彻底终结，只能够等待下一个轮回再度重来了！

　　巨大的金色死字，在半空中慢慢消失。而此时，秦暮大手微微一挥，手中的神来之笔在空中一个轮转，光华散落而下，让得面前那一股死神之气彻底消失！

　　在周围的死神之气全部被秦暮一扫而空之后，随即秦暮意念一动，便将这神来之笔收回了体内！而此时，秦暮身上的无数光华和气势也是立即消散了开来，秦暮整个人也回归了平静。


第170章 天劫之力

　　将神话圣子彻底斩杀之后，秦暮冷冷走了过去，来到了神话圣子面前。而此时，伸出手去，轻轻往地上一探，一道吸力喷涌而出，立即便将掉落在地上的那把圣子弓给抓在了手里！

　　圣子弓，乃是一件神物！蕴藏着的神力无数！秦暮手指一碰到那圣子弓，便感觉到从圣子弓之上有阵阵能量反弹激越而出！这神力雄浑无比，携带着阵阵上古的气息和威严！

　　“这圣子弓蕴藏的神力不小。倒是一件上等的神物！不过，却不太适合我使用！”

　　秦暮对于射艺之类的神物，倒是没有多大兴趣。不过一件神物，秦暮也不会放过。将他收起来之后，还可以带给玄黄界的其他人使用。

　　秦暮意念一动，一道神识狂压下去，立即向着那圣子弓肆虐了过去，瞬间便将圣子弓之上原先那神话圣子的神识印记彻底抹杀掉！

　　随后秦暮轻轻一轮转圣子弓，便将他收入了体内！而秦暮也转过头来，看了看周围这被自己彻底冰封住的空间来！

　　镇，定，静，三个大字真言，一起施加而下，竟然会有这样强大的威能。让秦暮也感到很意外。看着这被自己冰封的空间，秦暮脸上露出了满意的神色。

　　“破！”

　　微微打量了片刻之后，秦暮立即向着周围的空间爆喝一声道！而随着秦暮大喝响起，无数神力立即狂涌而出，加持在了周围的空间之上，让得周围整个空间瞬间破裂了开来！

　　原本被秦暮冰封住的空间彻底瓦解，与天地之间融为了一体！

　　秦暮神识微微在周围一扫，霸道的气势狂涌而出，立即将这方圆百里之内所有自己残留的气息全部清除干净了！做完了这一些之后，秦暮才转身向着十万沼泽的尽头飞掠而去！

　　这一次，秦暮得到了生命果和圣子弓，可以说是不虚此行！不过，现在秦暮来到这起源禁地，可是为了长生秘术而来！此时自然不可能就这样轻易离开了！

　　秦暮上一次就曾经来过起源禁地，对于起源禁地也有些熟悉，身影一动之后，立即向着起源禁地的第二重天劫之地飞掠而去！

　　在这一路之上，秦暮度过了无数的沼泽，也曾经遭遇到不少的猛兽袭击！不过对于秦暮现在的神王境界来说，寻常的猛兽还真的奈何不了他分毫！

　　一天一夜的飞掠，秦暮终于来到了十万沼泽的尽头，而此时，起源禁地的第二重，天劫之地便出现在了秦暮的面前。

　　“天劫之地”

　　看着面前这一片茫茫青山，处处山河的广阔天地，秦暮忍不住轻轻叹了一声。

　　起源禁地一重比一重凶险。十万沼泽之地，只不过是那些猛兽，沼泽凶险。但是在这天劫之地，却还存在着天劫！已经那些承受了无数天劫，而进化强大无匹的神兽！

　　天劫强大无比，就算是源者境界的高手也难以抵挡住！

　　当初秦暮和叶清瑶来到了这天劫之地的时候，就被这重重天劫所伤，差点魂飞魄散！而且，在天劫之地中，也死伤有无数高手！

　　仙界，佛界，魔界，神界，当初无数顶级的高手，有源者境界，源尊境界的高手，纷纷进入这天劫之地中，想要寻找上古秘术，但是最终却还大半死在了天劫之地中！

　　而秦暮和叶清瑶就曾经遇到过一位前辈高手，就是死在了天劫之地一个隐秘的山谷之中。当初那大命运术，秦暮和叶清瑶就是从那位前辈高手手里得到的！

　　“那一位前辈，现在想想，他的实力应该是在源尊境界吧。没想到也死在了这天劫之地。天劫之地，实在太过恐怖了！”

　　“当初那位前辈应该是曾经到过起源之地的。不然他手里也会拥有大命运术这样的无上秘术。不过，再回来的时候，他却还是没躲过重重雷劫轰击，最终死在了这天劫之地！”

　　“那位前辈，既然到过起源之地，应该会留下什么线索，我现在去他尸骨之处看看。或者能够找到什么发现也不一定。就算没有，也算是看望一下那位前辈”

　　秦暮顿时在心里思量道。

　　起源禁地有三重，十万沼泽，天劫之地，起源之地，但是关于第三重起源之地究竟在何处，却根本无人知道。而所有到过起源之地的前辈高手们，似乎也已经从这个世界上消失了。秦暮来到了这天劫之地，也是一片迷雾，没有半点头绪。

　　秦暮就算进入了天劫之地，也根本无法一下子找到起源之地，所以便想要去寻找那位前辈的尸骨，或者能够找到一些线索也不一定。

　　秦暮打定了主意之后，随即身影一动，立即向着天劫之地钻了进去。

　　秦暮一落入天劫之地，整个人便变得格外小心了起来。收敛起所有的气息，就连呼吸也尽量克制住，让得自己没有任何气息散发而出！

　　天劫之地，随时随地都有可能会降下天劫！危险至极！而且在天劫之地中，还存在着无数因为承受天劫而变异的神兽！

　　这些神兽一个比一个强大，一旦闻到了秦暮的气息，肯定会立即肆虐席卷而来！到时候就算是秦暮这尊神王强者，也绝对难以对付！

　　一切的一切，秦暮都只能小心翼翼，出不得半点差错。

　　在天劫之地中，根本没有什么其他的修神者进来。四周一片安静，阴暗，不过在这安静阴暗之中，秦暮时不时的便会看见几只庞大森然的神兽来往走过！

　　一旦遇上这些神兽，秦暮都会尽量避免躲避。因为一旦在这天劫之地与神兽们发生厮杀，很有可能将天劫吸引过来，到时候，带给秦暮的可能就是灭顶之灾了！天劫之强大，就算是源尊强者也难以抵挡！

　　秦暮小心翼翼的行走着！天劫之地很大，一路之上遇到的各种神兽也不少！秦暮潜伏在了重重灌木之中，小心翼翼地行走着！屏住呼吸，不让自己透露出一丝一毫的气息！


第171章 逃窜

　　秦暮在天劫之地一步一步小心翼翼的行走着，天劫之地很大，茫茫不知道尽头。灌木丛中充满了湿气，这些湿气又极其灼热，整个空间极其沉闷，燥热。秦暮一边走着，一边仔细的观察着四周，尽量避免经过那些魔兽密集的地方。

　　但是有些危险却不是秦暮想要躲避，就能够躲避的。秦暮轻轻推开了面前茂盛的草堆，想要一步大跨出去之时，却发现在前面正有一个三角形的黑绿色脑袋正对着自己。一双绿油油的眼睛，散发着凌厉的寒光！

　　在秦暮面前出现的，豁然便是一条巨大的变异青蛇！

　　这条青蛇显然也没有料到秦暮会在草丛之中钻出来，乍一眼看到秦暮时，也是愣了一下。还不清楚发生了什么事。

　　不过就在这一个瞬间，秦暮已经反应了过来，不等到这青蛇向着自己发难，秦暮当机立断，整个人狂冲而上，一手在空气中一爪，立即便在手中凝聚而成了一把仙力之剑！

　　这仙力之剑雄浑无比，蕴藏着无数的杀气锋芒，在秦暮动作之后，电光火石之剑，猝然间便没入了那巨大青蛇的七寸之地！

　　打蛇打七寸！

　　秦暮的仙力之剑一没入那条巨大青蛇的七寸之后，立即将他整个蛇身给彻底洞穿！而一抹浓黑的鲜血立即飙射了出来！

　　而在此之后，秦暮身影灵巧的倒退而出，立即便退却到了距离那青蛇的七步之外！躲避了那青蛇任何有可能的反击！

　　“嘶唔！”

　　突然间被秦暮一剑割断了命脉，那条巨大青蛇发出了凄厉的惨叫。咆哮一声，整个巨大的蛇身猛然挺直了起来，足足有三十余丈那么高！这条可怜的青蛇，在这短短的一瞬间之中，根本来不及做出反应！

　　巨大的青蛇惨叫一声之后，终于扑通一声从高空中掉落了下来，倒在了地上！

　　崩！

　　这条青蛇身躯庞大无比，足足有数千斤重，落在了地上之后，立即比那让得整个大地都颤抖了一下！然后这条青蛇蛇身扭动了一下，终于还是死了过去！

　　秦暮也是在彻底离开这条青蛇百余部之后，才看清这条青蛇的庞大来！不过他此时，也没有任何的闲情逸致打量这条青蛇，连忙转身就走！

　　一条青蛇的猝死，立即在整个天劫之地引起了巨大的动静！无数隐藏潜伏着的猛兽纷纷躁动了起来，向着青蛇的地方狂奔了过来！

　　而此时，在阴云密布的天空之中，也是翻滚起阵阵杀机，然后便有一道白亮的霹雳猛然落了下来，竟然是朝着秦暮的方向！

　　秦暮不由得顿时大惊！感受到那来自天空上的杀机和威压，秦暮忍不住暗骂了一句，连忙纵身一跃，飞窜了开来！

　　轰隆！

　　一道天劫降落了下来，不偏不倚正好落在了秦暮刚才站立的地方！而地方在天劫的轰击之下，立即便出现了一个巨大的深坑！整个大地也以那个地方为中心，爆裂开来！

　　秦暮可是深深知道这天劫威力的！心里面也不敢有任何的迟疑，连忙运足了神力，狂逃开来！

　　然而那天劫似乎已经盯上了秦暮，一阵阵轰隆之声在天空之中响彻了起来，随即便有数道白亮光芒一划而过，猛然向着秦暮轰击而来！

　　这天阶一道比一道强劲，一道比一道来的迅猛！强大的劫力，立即让得整个空间都迅速电离了起来！秦暮咬住了牙齿，只能飞快的躲避起来！

　　一道两道天劫，或许以秦暮的神王之躯还能够勉强抵挡住！若是被这天劫盯上了，那可远远不是一道两道天劫那么简单，而是上百道，上千道天劫的狂轰乱炸！那到时候，秦暮可就只有死路一条！要知道这么密集的天劫攻势，就连那源者，源尊境界的强者也无法抵挡住！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　每一道天劫的降落，都会让得整个大地产生一阵剧烈的颤动！无数火花迸射了出来，让得这天劫之地都开始燃烧了起来！

　　而在这一道道劫力的追赶之下，秦暮仍在前方咬住了牙齿，使劲的狂奔着！

　　背后的天劫越来越密集，所携带着的威能也越来越大。秦暮没有回头，全凭借着自己的感觉在躲避。妄图跟天劫作对都是没有任何好下场的。上一次来到这天劫之地的时候，秦暮就曾经见识过天劫的威力。

　　秦暮身影一动，猛然间便往一处丛林之中钻了进去。没入了深邃的丛林。

　　秦暮躲在了一株巨大的参天大树之下，而此时，浑身气息也立即收敛了起来。整个人静静站着，仿佛一个没有生命的死物一般！

　　“轰隆！”

　　一道天阶猛然轰击了下来，顿时便降落在了秦暮身后的那株参天大树之上！

　　卡擦！

　　这一株巨大无比的参天大树，在那一道天劫的轰击之下，猛然间便化成了无数的齑粉，纷纷扬扬洒落在了半空之中！而此时，秦暮仍旧收敛住了所有的气息，一动不动！

　　这天劫似乎能够感觉到人的气息，一旦发现，便会立即降下天劫来！所以秦暮屏住呼吸，就是为了躲避天劫的轰击！

　　在半空之中，秦暮的头顶之上凝聚而起一团浓烈无比的乌云，这团乌云翻滚着，随时都有可能运聚出天劫降落下来！

　　不过这团乌云在半空之中浮动着，却似乎没有发现任何可疑的地方，游荡了片刻之后，便立即消散了开去！

　　等到笼罩在头顶的那团劫云彻底消失之后，秦暮才松了一口气！

　　在天劫之地的天劫，仿佛就像是能通人性一般，专门攻击有生命的生灵！而且，一旦被天劫盯上，只会越来越猛，而绝不轻易罢手！

　　秦暮这也是在与天劫屡次较量之后，得到的经验！此时伸出手去，擦了擦脸上的冷汗，转身便向着丛林一个出口走了出去！经过刚才天劫的一阵轰击，秦暮此时有种重获新生的感觉！


第172章 佛陀

　　秦暮出了丛林之后，便向着一处高高的山脉走了过去。经历了刚才的事情之后，秦暮变得更加小心翼翼了起来。在荒野之中行走着，可以说是步步谨慎，生怕再被那劫云盯上！

　　而秦暮本身，也是尽最大本事收敛起自己全部的气息和生命迹象！不让任何一丝生机外泄出去！因为任何一丝生机涌出，都有可能引发那劫力降落下来攻击！

　　终于在一段时间的行走之后，秦暮来到了一处山谷之中。

　　这个山谷极其阴冷，一进入山谷之中就有种瑟瑟发寒的感觉传了过来。秦暮大步往山谷深处走了过去，来到了一株巨大的古树面前。

　　这古树极其高大，挺立在山谷之中，显得格外挺拔。而在古树之下，则有一个小小的墓碑。墓碑是由青石雕刻而成的，显得极其简陋。在墓碑之上，有几个大字，显得极其苍劲有力。

　　“前辈古墓。”是在古墓之上的四个大字。

　　这个墓碑是当初秦暮和叶清瑶在发现那位前辈高人尸骨之后，便立下来的。当初因为不知道这位前辈高人具体是什么名字，所以秦暮便刻上了前辈两个字。而在这墓碑的右下方，还有两行小字，分别是秦暮，叶清瑶。

　　这位不知名的前辈，当初就是死在了这个无名山谷之中。尸骸丢弃在荒野之中，而在这前辈的手里，秦暮和叶清瑶发现了刻有大命运术的卷轴。

　　大命运术，是一种神奇秘术，应该是从起源之地带出来的。而这位不知名前辈手中竟然藏有着大命运术这样的秘术，应该说明他曾经到过起源之地！

　　秦暮来到这前辈的墓碑，就是想要搜寻这位前辈的足迹，希望可以通过这位前辈，找到起源之地的道路所在。

　　“刷！”

　　正在秦暮站在这墓碑面前沉思之时，忽然之间背后传来一声动静。秦暮一惊，连忙回头一看，却见此时在背后不知何时竟然站了一个身穿白衣的女子！

　　这个女子身材比较娇小，但是容貌却极其秀美。挺立在了秦暮面前，颇有种惊艳的感觉。不过她手里却拿着一把佩剑，看着秦暮，眼里微微带着警惕打量之色，显然对于秦暮有着很大的敌意！

　　“你是谁？”

　　看到这个突然出现在自己身后的女子，秦暮委实一惊，也连忙后退了几步，浑身仙力运聚而起，立即向着这个女子道！

　　天劫之地危险重重，寻常人根本难以到达！而这个山谷更是只有自己和叶清瑶发现，这个女子怎么会来到这里？而且还神不知鬼不觉的出现在自己身后？

　　这秀丽女子并没有回答秦暮的话，一双如水的眼眸却紧紧盯住了秦暮不放，反而问道：

　　“你是谁，来我师祖的墓前做什么？”

　　师祖？

　　听到这俏丽女子的话，秦暮眉头微微皱了起来。随即看了看身后那前辈的古墓，转过身来，看着面前的女子一脸的狐疑。

　　“这位前辈是你的师祖？这位前辈是谁？你又是谁？你来这天劫之地干什么？”

　　秦暮仍旧一脸的戒备之意。现在秦暮从仙界来到了神界，可以说神界之人，都是自己的敌人，所以秦暮不得不处处小心为上！

　　“你先回答我的话！你到底是谁，你怎么会来到这儿？”

　　那个俏丽小美女似乎也与秦暮有着同样的担忧，不肯先透露自己的信息。立即向着秦暮追问道。

　　秦暮打量着面前这个俏丽小美女，看她年纪也不过十六七岁的模样，身材娇柔，体态轻盈，不过实力却不弱，居然也是神王境界！

　　“我曾经来过这片山谷。这位无名前辈就是我埋下的。我名字叫秦暮。现在你可以告诉我你的来历了吧？”

　　这个小美女对自己一直都有戒心，秦暮没有办法，只好将自己的信息先告诉她。

　　然而听完秦暮的话之后，这小美女却没有立即回答秦暮，反而身影一动，玉手在腰间一搭，二话不说，拔出那把佩剑便向着秦暮刺了过来！

　　佩剑被小美女从腰间拔出，顿时之间，便有无数光芒闪现而出，点点光华流转，显示而出了不凡的威力！

　　“喂！”

　　没想到这个小美女会突然向着自己出招，秦暮不由得大惊。而此时，连忙身影一动，立即躲避了开来！

　　不过这小美女的身手却是极其灵敏，招招阴毒无比，直攻秦暮要害之处！而从那青剑之上，更是有着道道神力涌出，带着极其强大的寒意，让秦暮不得不仓皇躲避！

　　俏丽小美女根本没有丝毫停手的意思，仿佛是对秦暮动了杀机，一招比一招刁钻！而且这俏丽小美女的剑法也是格外古怪！让人捉摸不透！总是在秦暮最难以察觉的角落处攻击上来！

　　连连喝止了这俏丽小美女几次，这俏丽小美女却还是不停手！这让秦暮有些恼怒了！

　　虽然这小美女长得俏丽迷人，在打斗之时，玉兔一般的胸脯也是起伏不已，格外养眼，但是这小美女下手无情的攻击还是彻底惹怒了秦暮！

　　秦暮脸色一寒，而此时，仙王本源猛然催发了出来，顿时之间，一掌便向着那俏丽小美女迎了上去！汹涌的仙力狂涌而出，轰然挡住了那俏丽小美女的攻势！

　　“刚！”

　　秦暮一掌落在了俏丽小美女的青色神剑之上，立即将神剑连同小美女震退了开去！而一阵阵怒气也在秦暮脸上升腾而起，秦暮脸色凝重，冷冷地看向了面前的俏丽小美女！

　　这个小美女，如果还要对自己打下杀手，无理取闹的话，秦暮顾不得辣手摧花，也要好好教训她一顿了！

　　然而在这一击之后，这俏丽小美女倒退了六七步之后，突然停止了进攻。反而意念一动，将手中的青色神剑给收回了体内！

　　随即俏丽小美女抬起了头，眨巴着清水一般的眸子，向着秦暮道：

　　“嘻嘻，我知道你是谁，你不是神界的人！”


第173章 金蝉儿

　　随即俏丽小美女抬起了头，眨巴着清水一般的眸子，向着秦暮道：

　　“我知道你是谁，你不是神界的人！”

　　俏丽小美女话语一落，顿时让秦暮不由得一惊，原本准备轰击出去的招式瞬间停滞了下来！

　　“刚才我看见你出现在我师祖的墓碑面前，就感觉你身上散发而出的气息与神界中人不一样！所以才会逼你出手，想要看看你的本源气息！虽然你极力隐藏收敛住自己的气息，但是却瞒不住我！”

　　“仙界，神界，佛界，魔界，四界中人的气息都是不一样的！在四界之中，存在着的天地灵气也不一样！寻常人或许难以察觉，但是我对于灵气极为敏感，所以才能够通过你的气息知道你的来历！你应该是从仙界过来的一尊仙王强者！”

　　在得知秦暮不是神界中人之后，俏丽小美女似乎很高兴。全身戒备一下子放松了开来，立即向着秦暮道。

　　秦暮自认已经将自己的气息收敛到了极致，寻常人就算是源者境界的强者，也难以根据自己的气息推演自己的来历。但是却没有想到竟然逃不出面前这个小美女。

　　“莫非你也不是神界的人？你来自那一个位面？佛界还是魔界？”

　　秦暮也将全身仙王本源收敛了起来，立即向着面前俏丽的小美女道。这个小美女知道自己是仙界中人，却没有达到出手，可见她对自己没有敌意。而且，凭秦暮的直觉，这个神王境界的小美女也不是神界中人！

　　“我来自佛界。名叫金蝉儿。是佛界的圣女。也是神王境界。在你身后站着的便是我佛界曾经的佛陀，普世大师”

　　金蝉儿对秦暮没有了敌意，反而有种惺惺相惜的感觉。立即向着秦暮道。

　　秦暮是从仙界过来的，而金蝉儿是从佛界过来的，两人都偷偷来到了神界，虽然不曾相识，但是目的却都是一样的。

　　“佛界。金蝉儿”

　　听到俏丽小美女的话，秦暮眉头微微蹙了起来。佛界，仙界，魔界，都处在神界的压制之下！在各界之中，都有神使进行镇压！秦暮斩杀神使，来到了神界，而万万没有想到，佛界也有人和自己做同样的事情。

　　“这位前辈乃是你们佛界的人。难怪，当初我看见他的时候，感觉他有种出尘的意味。但是我不能够理解他这种意境，不过现在回想起来，应该是佛陀特有的情怀。”

　　秦暮顿时点了点头道。随即看向了金蝉儿，便道：

　　“你是从佛界过来的。来到这神界来想要做什么？难道也是寻找长生秘术？”

　　金蝉儿不是神界的人，秦暮的戒备之心也少了许多。

　　“我来到神界，当然是想要寻找长生秘术。不过是找到我佛界的佛陀普世大师。我天生对于气息极为灵敏，来到神界之后，便根据普世大师的气息寻到了这里。没想到刚来到这里，就发现你也跟着进来了。”

　　“因为担心你是神界众人，所以一直极为警惕。刚才才会出手向你试探，得罪之处，还请见谅”

　　金蝉儿向着秦暮道。金蝉儿也是一个洒脱之人，见秦暮不是敌人之后，便一下子开朗活跃了起来。

　　神界，佛界，仙界，魔界，四界在远古时代原本就是平等共存的四大位面。不过，神界在强大时候，却强行打破平衡，将其他三界彻底镇压住！掠夺资源，扼杀其余三界的一切高手，让得其余三界在自己的掌控之下！秦暮，金蝉儿，都是因为反抗神界的控制才来到起源禁地！

　　起源禁地之中，存在了长生秘术，各种上古秘术，只有在起源禁地之中寻到重重机缘，他们两人才有可能突破改变整个天地之间的局面，将这个平衡彻底扭转过来！

　　“行，既然你不是神界众人，就不是我秦暮的敌人，不是我的敌人，就是我的朋友。现在我们来到了起源禁地，都是为了那长生秘术，起源禁地之中有着重重危险，现在我们更应该团结一致才行。”

　　“对了，你师祖的尸骨埋藏于此，当初他便是陨落在这山谷之中，你有什么发现？”

　　秦暮看了看在参天大树之下那个简陋的墓碑道。

　　当初在这山谷之中，秦暮在发现普世大师尸骨之时，还发现了大命运术这种上古秘术，不过秦暮此时却没有告诉金蝉儿。

　　毕竟，大命运术极为难得，秦暮不可能随便告诉别人。特别是一个刚认识不到一个时辰的人。

　　眼眸在那墓碑之上微微一扫，随即便划过了墓碑之上，秦暮和叶清瑶五个大字，金蝉儿打量了一下之后，随即便道：

　　“谢谢你当日给我师祖刻下墓碑！师祖在这起源禁地陨落已经不知道多少年！但是还好，只要他曾经去过的地方，都会留下痕迹气息！”

　　“虽然年代有些久远，有些气息可能已经消散。但是用心找，却还是可以找到踪迹的！”

　　金蝉儿怒了努鼻子，在空气中闻了一把道。

　　金蝉儿对于气息极其灵敏，要不然她也不可能找到这个埋藏普世大师的山谷中来。

　　在这天地之间，只要人一旦来过，就必定会有些痕迹气息。这些痕迹气息，都是会改变这个地方的时间，空间的。虽然改变很小，但是潜移默化之间，都会留下印记。

　　而金蝉儿就是通过这些印记来寻找普世大师曾经走过的路线。当然像金蝉儿这样的神通，也不是如任何人都能够拥有。这种能力可以说是极其罕见甚至苛刻的。

　　听到金蝉儿的话，秦暮也是不由得心中大喜。这个金蝉儿竟然有这种玄妙至极的神通，那就最好不过了。秦暮正愁不知道怎么去那起源之地，而如今有了这金蝉儿带路，根据那普世大师残留下来的气息。肯定可以找到那起源之地。

　　进入了起源之地之后，寻找到长生之术的几率就更大了！


第174章 起源之地

　　通过对普世前辈气息的搜寻，金蝉儿一路沿着这个山谷小心翼翼的走着。时不时的在某个角落里闻一下，嗅一下，然后回过头来，对着秦暮道：

　　“我师祖曾经来过这里”

　　对于金蝉儿所说的话，秦暮深信不疑，事实上，他只能相信，因为一旦他提出质疑或者露出不信的神情。金蝉儿就会跟秦暮一一举例说明她追踪术有多厉害，一番理论说得秦暮云里雾里。秦暮没有办法，也不想听她唠叨，就只好乖乖闭嘴。

　　山谷很深，越往里面走，就越阴黑，不过金蝉儿脸上的神情就越发显得兴奋。因为她能够感觉到他师祖普世大师的气息更浓烈了！

　　在秦暮和金蝉儿头顶之上，始终悬浮着一团浓黑的劫云。这劫云翻滚着，不断在变幻着形状，似乎在酝酿着下一次天劫的到来！

　　秦暮已经将神来之笔和圣子弓彻底祭奠了起来，一旦有天劫降落下来，他只能催使两件神物进行抵挡！以神物的光辉，抵挡一下劫云的攻击应该是没有问题的！

　　“找到了，这里应该是起源之地的入口”

　　在山谷的一个角落里，金蝉儿立即向着秦暮道。一脸兴奋的模样，连忙便招呼着秦暮过去。秦暮来到了金蝉儿面前，看了过去，却见在面前出现的是一个水桶大小的黑洞，黑洞一片阴黑，深邃无比，根本不知道在黑洞尽头是什么。

　　“这就是起源之地的入口？你确定？”

　　秦暮微微带有几分不敢相信的口吻。

　　“这里不仅仅有我师祖普世大师的气息，还有很多源者，源尊境界强者的气息。他们的气息都在这里汇聚，显然这里就是通往起源之地的”

　　金蝉儿顿时道。

　　“走吧，我们进去吧”

　　金蝉儿说完，当先就要向着那入口处钻进去。然而就在此时，金蝉儿和秦暮头顶之上的劫云猛然一个翻滚，立即便有一道闪亮炙热的劫力轰然落了下来，击破虚空，向着金蝉儿呼啸而来！似乎要阻止金蝉儿前往那起源之地！这劫力强大无比，呼哧呼哧冲了过来，仿佛能够击破一切虚空！

　　秦暮神色一寒，而此时，那神来之笔在秦暮的催使之下，猛然迎了上去，正面碰上了那道劫力！

　　“轰隆！”

　　劫力轰击在了神来之笔这一件神物之上，立即便有一声轰隆炸响传了过来，然后便有无数璀璨夺目的火花迸射了出来！极其刺目！一道道霸道凌厉的能量罡风也是立即呼啸劲射了出去！

　　一道劫力被神来之笔挡住，但是很快便有数道劫力在劫云的运转之下产生，翻滚而起，轰然降落了下来！

　　“快走”

　　无数劫力轰击而下，让得秦暮神色也有些凝重了起来。秦暮大手猛然推在了金蝉儿挺翘的屁股上，将她一把推倒了黑洞之中去。随即意念一动，神来之笔，和圣子弓两大神物，再度迎了上去，向着那无数天劫轰击了过去！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　两大神物呼啸而上，迎上了那万千劫力。一阵阵如同鞭炮一般的轰隆声响彻了起来！整个天地都在震动了起来，无数火花电芒也是纷纷迸射了出来！

　　而就在此时，秦暮身影一动，立即往那黑洞之中钻了进去。

　　一钻入那黑洞之中，秦暮仿佛就进入了一个湿湿润润的空间，有种极其奇怪的感觉。这种感觉却又舒服之极。暖洋洋的，让人极为享受。

　　秦暮进入黑洞中后，时空一转轮换，等到秦暮再次睁开眼时，已经降落在了地上。而在秦暮面前站着的也同样是刚刚睁开眼的金蝉儿！

　　两人显然都没有从刚才巨大的黑暗晕眩中清醒过来，还各自捏了捏脸颊。而秦暮随后大手一挥，两道金色的光芒呼啸而来，立即来到了秦暮手里，秦暮微微一轮转，那圣子弓和神来之笔两大神物便出现在了秦暮手中！

　　秦暮意念一动，便将这两大神物收入了身体之内！

　　“这里就是起源之地？”

　　周围迎面扑来的灼热气息，明显跟外面不太一样。这里的气息极其潮湿，处处充斥着起源和原始的气息。秦暮和金蝉儿立即转过身去，看向了面前这片神秘的地域——起源之地！

　　回过头来，进入秦暮和金蝉儿视线的便是一片足足有十丈来高的草地！

　　这片草地，茂盛无比，在起源之气的催使之下，长得极其之高，秦暮和金蝉儿看了过去，却发现原来小小的幽草此时竟然纷纷都长到了参天大树那么大！

　　相比于那些高达十丈的幽草，秦暮和金蝉儿显得极其渺小，仿佛蚂蚁一般的大小！一根幽草就已经这样大了，那么那些原本就大的参天大树呢？

　　秦暮和金蝉儿已经被惊讶到不行，纷纷转过头去，想要去寻找那些参天大树！但是此时两人相比于整个周围的景物都太小了，根本看不到远处的地方，秦暮和金蝉儿只好双双跳跃了起来，想要去寻找那参天的大树！

　　秦暮和金蝉儿踏在了虚空之上，迎面看了过去，却见在整个起源之地，几乎所有的植被都长得巨大无比！一株小草，就是在仙界神界的百倍大小！而那些参天大树，更不用说，以秦暮和金蝉儿的视线看去，根本一眼看不到尽头，仿佛长到天穹尽头去了一半！

　　“这里就是起源禁地啊！”

　　看到眼前这一幕巨大的景象，金蝉儿忍不住慨叹道。

　　“这里充满着起源之气。而起源之气原本就是生命之气，充斥着各种生机。在起源之地的那些植被常年受到起源之气的滋润，自然是生长速度极其惊人！小草能够长成参天大树也不一定！我现在在想，在起源禁地的草木都能够长得这么宏大，不知道那些以这些植被为生的魔兽会长成怎样？”

　　秦暮和金蝉儿虽然使用神通，踏在了虚空之上，不过此时看着面前这块广阔无边的空地还是有些惊心动魄。顿时忍不住道。


第175章 起源塔

　　秦暮刚说到起源禁地的魔兽，而就在这时，一声粗重的魔兽喘息声便传了过来。这声喘息之声极其之大，仿佛奔雷一般，让得整个天地都震动了起来！

　　而一阵阵浓郁刺鼻的猛兽味道，更是向着秦暮和金蝉儿迎面扑了过来！带着极其强大的压迫！

　　“小心！”

　　看着在面前骤然阴暗下去的天空，秦暮不由得顿时大惊道。随即身影一动，立即带着金蝉儿往草丛深处的一个角落里藏了下去。

　　而此时，一只巨大的神象从前方悠悠然走了过来，这条巨像庞大无比，仿佛一座巨山在移动，一眼看去竟然看不到尽头！

　　秦暮和金蝉儿屏住了呼吸，生怕被这头巨像发现。不过，他们的担心却实在是有些多余！因为在巨像的眼里，秦暮和金蝉儿不过是蚂蚁一般的存在！这头巨像根本不会在乎他们，甚至看都看不到他们！就这样自顾自的在他们面前走了过去！

　　“好大的巨像啊！我顿时有种来到了巨人世界的感觉！”

　　等到那头巨象离去之后，秦暮顿时拍了拍自己的胸脯道。起源之地，神兽如此庞大，若是攻击起来，爆发而出的威能简直就是难以想象！

　　“走，这起源之地如此之大，我们又不熟悉，只能一步一步走了！上古秘术，应该就存在于这起源之地中！我们要慢慢寻找才能够找到呢！”

　　秦暮和金蝉儿此时已然来到了起源禁地的最深处，起源之地。一切生命都从这里起源，而那些上古秘法和无上规则都存在着起源之地中。不过秦暮和金蝉儿从前都没有来到了过这起源之地。所以一切的一切，都要慢慢探索。

　　“恩”

　　金蝉儿立即点了点头。现在这种情况下，也只有一步一步小心翼翼的寻找了。

　　秦暮和金蝉儿在起源之地飞掠着，他们的速度不快，一切都以小心谨慎为上。在起源之地飞掠，他们看到了无数惊奇的景观！巨大的灌木，参天的小草，甚至还有长着人类脑袋的青蛇，以及会说话的石头！

　　这里的规则似乎和外界不一样，也正是因为这里面各式各样的规则，才造就了各式各样的奇观！种种迹象，匪夷所思，简直让人叹为观止！

　　秦暮和金蝉儿曾经到过一片地域，却发现，那里的景物完全与别处都是相反的！重力竟然是朝上的！秦暮和金蝉儿只能够倒立着在那里行走！头朝地，而双脚朝天！

　　还有的地方，时间流逝也与其他地方不一样。秦暮和金蝉儿穿过的时候，能够迅速看见草木的生长繁荣和衰亡，仿佛一个瞬间，一个目光，就是他们的一生，一个轮回！沧海桑田，一眼万年！

　　三天三夜的飞掠，秦暮和金蝉儿见过了起源之地各种神秘的存在和景观！而他们对于起源之地也有了新的看法！三天之后，他们来到了起源之地的最中心！在他们面前，一座巨大的宝塔出现在了他们面前！

　　宝塔很高，共有五层，每一层都极其高大，绵延看不到尽头！而在宝塔的顶端，有着三个大字，极其显目！

　　“起源塔！”

　　起源塔，三个大字仿佛就像是有生命一般，一股起源之气扑面而来。看着那起源塔三个大字，秦暮和金蝉儿就仿佛看到了生命的最初的气息。

　　“走”

　　来到这起源塔，秦暮和金蝉儿明显感觉到这起源塔的不一样来。两人都感觉到在起源塔中，肯定可以找到自己想要寻找的东西。

　　秦暮和金蝉儿互看了一眼，随即立即便向着起源塔走了进去。起源塔很高，浑身上下光芒闪烁，而在最下面则有一个小门！这个小门便是通往起源塔第一层的！

　　“神王境界以下免入！”

　　起源塔第一层小门之上，有着这一行金色大字。这一行金色大字光芒璀璨，威严无比，有着一种不容人反抗的感觉。

　　“神王境界以上的强者才能够进入。这起源塔的入门要求还真高啊”

　　秦暮顿时忍不住在心里叹道。随即便和金蝉儿一起向着起源塔第一层走了进去。他们两人都是神王境界的强者，进入这起源塔第一层自然是没有问题的。

　　一进入起源塔第一层，便仿佛进入了一个阴暗湿冷的小阁台。阁台之内，处处透露着阴森，寒冷至极。一阵阵湿气阴风扑面而来。

　　这一个小阁台其实就是一个小型的藏书馆。阁台之内有着不少的书架，书架之上摆满了藏书。这些藏书都很古老，一个个散发而出古朴苍老的气息！显然有了很久远的年代！

　　而在阁台的正中间，还有七八个老者坐在了中间。无数灰尘落了下来，沾在了这些老者的身上，而这些老者们也显得容颜极其苍老，不过眼神却一眨不眨的看向了手中发黄的书卷！

　　“普任大师？”

　　看着阁台之中的老者们，金蝉儿顿时忍不住惊呼道，连忙向前跑了过去，来到了其中一尊老者的面前伸出手去，摸了摸那个老者！

　　谁知道金蝉儿的手一碰到那位老者，那位老者整个身躯突然一下子挥发了起来，散成了无数的青烟消失在了空气中！

　　金蝉儿瞪大了眼睛，看见那位老者消失在面前，惊讶得说不出话来。

　　“这些老者应该都是当初各界之中进入起源禁地来的。当初来到起源禁地之后，他们并没有全部死去！一部分人带着秘术出去了，但是却有另外一部分人选择留在了这里！”

　　“不过留在这里的人，却因为岁月太过悠长，千万年的寿元，没有人能够承受得起时间的摧残！所以他们最终坐化在了这里！”

　　秦暮看着藏书阁内的一切，顿时便道。随即走了过去，来到其中一位老者面前。伸出手去，将他手中的一卷书册拿了出来。

　　而这个老者，也因此而立即消散了开来，化成了无数青灰消灭于无！


第176章 三千大道

　　秦暮拿起了这卷发黄的书册，微微一看，这卷书已经彻底发黄了。上面都是古老的印记，留下的都是岁月的沧桑。而在书册的最上面，则有三个大字。

　　“枯荣术！”

　　岁月枯荣，沧桑轮回。光是书册之上这枯荣术三个字就给秦暮一种浩瀚远古的气息。不用想，这书册内记载着的肯定是无上的秘术。

　　“因果术！”

　　金蝉儿也是立即拿起了一本书册看了起来。上面写着的豁然便是因果术三个大字。因果术，枯荣术，都是天地之间存在的无上秘术。

　　看着这些泛黄的书册，秦暮和金蝉儿不由得纷纷神色大喜。仿佛是发现了至宝一般。立即向着其他的书册看了过去。一册一册，每一册都记载着一种无上秘术！

　　“道德术，轮回术，还魂术，再生术，灵寂术……”

　　在这些老者手里有书册秘术，而在那藏书阁的书架之上也有无数的秘术。细细一数，竟然有整整三千种那么多！

　　三千大道！

　　秦暮和金蝉儿在一一将这些上古秘术扫过之后，彼此眼里都是流露而出惊讶之色。他们仿佛触摸到了一些极其本源的东西，关于这个世界，关于长生，关于生命的起源。但是这种感觉却是疏忽即逝，根本捕捉不到！

　　不过此时两人的神情都是异常惊喜！因为得到了这三千大道，若是待会自己的界域中去，那样必定可以让自己那一界修士们实力大增！一想到这里，他们两人都是情绪极其激动！

　　“金蝉儿，这里有三千种秘术。每一种秘术都很强大！但是却并没有所谓的长生秘术！长生秘术才是我们真正要找的，不要被这些秘术的表象给迷住了！”

　　正在金蝉儿盯着一本轮回术看得入迷之时，秦暮如同洪钟大吕一般的声音立即传了过来。那金蝉儿闻言一惊，连忙将那本轮回术扔了开来！仿佛那轮回术是什么恶魔一般的东西一样！

　　的确。现在他和秦暮千辛万苦来到这起源塔，就是为了那虚无缥缈的长生术而来！此时绝不能够被这三千大道给迷惑住了！

　　三千大道虽然厉害，但是就算修炼成功了又能怎样？没有长生，无法长生，也终究躲避不了陨落的一天！就算修炼成了源者，源尊，甚至更厉害的存在，又能怎样，到底也抵不过岁月的流逝！

　　秦暮和金蝉儿的目光齐齐看向了起源塔的第二重！

　　在起源塔的第一重内，就放置着三千大道这样珍贵稀有的东西，那么在起源塔的第二重，又会放置什么样的宝贝！

　　秦暮和金蝉儿两人此时都是极其好奇和兴奋！两人忍不住立即向着起源塔第二重走了过去！

　　来到了起源塔第二重的门前，两人的脚步立即停滞住了。眉头不由得微微蹙了起来。

　　起源塔第一重到起源塔第二重之间的门是虚空的，没有任何实物阻挡，但是在这虚空的门之上，却悬浮着一行金色的大字！

　　“源者境界以下免入！”

　　这一行金色大字，笔力苍劲，霸气无比。透露着阵阵不容人反抗的威严！

　　秦暮知道这写下这行金色大字的人必定实力超强，布下的禁制也必定是非常之利害！但是秦暮和金蝉儿眼里都是涌出了极其的好奇之色！在见识了第一重藏书阁内蕴藏的宝物之后，他们根本压制不住想要向起源塔第二层探索的想法念头！

　　秦暮和金蝉儿互看了一眼，彼此咽了口口水，随即小心翼翼一步一步向着那起源塔第二重走了过去。

　　秦暮和金蝉儿来到了第二重虚门之前，抬起脚来，想要踏进去。但是从虚空之中，立即便有一阵璀璨的光芒迸发而出，一股巨大的力量反弹而出，将秦暮和金蝉儿双双震退了出去！

　　这股巨力强大无比，就算是秦暮和金蝉儿这种神王境界的强者也抵挡不住！

　　秦暮和金蝉儿眉头微微皱了起来，看来在这个虚门之上设置的禁制还是极其强大的！没有达到源者境界根本进去不了！

　　金蝉儿似乎不服气，再度走了上去，神王本源运转而起，一脚踏下，想要使用蛮力进行突破。然而她一步踏入，但是仍旧被那虚门之上反弹而出的巨大威压给震退了出来！

　　接连尝试了三四次之后，金蝉儿也就彻底放弃了。随即转过头来看向了秦暮，一脸的失望沮丧之色。秦暮摇了摇头，随即两人立即转身向着第一重走了过去！

　　进入起源塔第二重，需要源者境界的实力，而现在他们实力都还远远不够！还需要再次进行修炼才行！等到踏入了源者境界，才能够再次进来这起源塔中！

　　秦暮和金蝉儿的目光都落在了藏书阁内，那三千大道之上。三千大道，三千种秘术，玄妙无比，每一种秘术都有着巨大的神通威能，若是将这些秘术待会仙界，或者佛界，便会让两大界域的实力来一个巨大的提升！

　　秦暮和金蝉儿心中一动，迫不及待的向着那三千大道走了进去。各自拿起了无数书册纷纷放入了仙囊之中，转眼之间，藏书阁内三千本书册，全部被他们一扫而空！这些秘术种种神通无限，待会各自的界域之中后，必定能发挥出巨大的功用！让仙界和佛界的实力大大增强！

　　而此时，秦暮和金蝉儿立即向着起源塔外走了出去！

　　虽然现在没有找到那长生秘术，不过得到这三千大道也不错！两人深情都显得很是激动，一步向着那起源塔外走了出去，想要将这三千大道带出去！

　　不过他们人影刚一踏出那起源塔，却发现仙囊之中突然一空。那原本被他们拿出来仿佛仙囊之中的三千大道却忽然一下子跑了出来，神不知鬼不觉的从他们仙囊中飞了回来，又重新回到了那藏书阁之中！整整齐齐摆列在了那些书架之上！

　　而秦暮和金蝉儿两人，则是两手空空，什么也没有带出去！


第177章 烙印

　　“三千大道带不出去？”

　　秦暮和金蝉儿不由得纷纷一惊。万万没有想到，这三千大道藏入了自己的仙囊之中后竟然还会自动收回那藏书阁中去。

　　“这也难怪了。普世大师和神界的一些强者们，都已经来到了这起源塔，若是三千大道能够带出去的话，他们早就将这三千大道带走了，更不会让我们现在看到了”

　　金蝉儿思量了一会儿顿时便道。

　　“不对。神界众人肯定是在藏书阁之中带走了一些秘术的，不然神界现在也不会这么强大！”

　　秦暮眉头不由得紧紧蹙了起来。似乎想起了什么。秦暮立即向着藏书阁内走了进去，开始寻找了起来。当初在天劫之地中，秦暮看到那普世大师的时候，上面记载着大命运术的是一件卷轴。

　　由此可见，这三千大道是肯定可以被带出来的。只是要采取一些手段而已。

　　莫非这三千大道需要烙印在卷轴之上，才能够带出来？想明白这个之后，秦暮立即冲进了藏书阁。

　　秦暮在藏书阁之中寻找着，找了片刻，忽然间眼前一亮。因为他发现在一个角落处，正好有一堆卷轴在躺着，秦暮伸出手去，立即将一个卷轴拿了起来。

　　这个卷轴无论是质地，还是灵气蕴藏，都和先前那个记载着大命运的卷轴一模一样。

　　“金蝉儿，藏书阁内的藏书带不走，我们现在就将这些秘术都烙印在卷轴之上吧，这样也方便带走”

　　秦暮这样一想，立即往前走了过去，拿起了一个卷轴打了开来。便开始进行烙印了起来！秦暮打开的这一册书，乃是记载关于轮回术的。

　　秦暮打开之后，无数金色的字迹便映入眼帘。三千大道，每一种秘术都深奥无比，深邃无比。寻常人就算看也未必能够一次通畅的看不看完，更不要说将他默记下来了！

　　秦暮并没有去背着三千大道，因为他接触过大命运术。三千大道都需要不少的时间去体会，一时半会根本不可能背熟掌握的。而他现在也需要将这三千大道复制下来，然后带到仙界之中去！

　　秦暮看了在书册之上密密麻麻的字迹，然后运转神力，想要将那些字一个一个都刻在手中的这个卷轴之上去。

　　但是秦暮一旦开始烙印卷轴，却发现这个过程困难无比！秦暮一笔一笔的烙印下去，却发现下手起来极其艰难，仿佛每一个动作都有无数的阻力！秦暮每划一个比划，都要耗费秦暮无数的神力和心血！

　　秦暮不由得大惊，意识到这阻力超乎想象之后，停了下来。然而此时，就在秦暮停止烙印的下一刻，在卷轴之上，他刚刚所刻画而出的轮回术一下子全部消失了！

　　“三千大道，每一个字都玄奥无比，息息相关，互相联系！难道这三千大道需要一次性全部烙印完毕不成？”

　　看着面前突然变得极其干净整洁的卷轴，秦暮顿时心中一惊。

　　在藏书阁内的这些秘术，可以说是玄妙无比，威能极其之大。秦暮恨不得将这三千大道全部带走，但是这其中的困难却是无比的巨大，简直到了一种难以想象的地步！

　　光是烙印一种秘术，秦暮就感觉不可能完成了！

　　“难怪在藏书阁内的这些前辈们，宁愿在藏书阁内修行三千大道也不愿意带出去！原来烙印三千大道这么困难！”

　　秦暮咬了咬牙，虽然将这轮回术烙印下来极其艰难。但是他既然已经开始了，就绝没有立即停手的可能。

　　虽然三千大道很难烙印，但是毕竟还有成功的先例。像那普世大师，就曾经烙印下了大命运术这种三千大道！普世大师能够做到，秦暮自然也能够做到！

　　秦暮一咬牙，浑身神力运转在了手指之上，猛然又在卷轴之上烙印了下来！一个一个金色字迹在卷轴之上生成，而此时，秦暮的神力也是纷纷凝聚在了卷轴之上！在烙印的过程之中，那关于轮回术的叙述也是疯狂在秦暮脑海里运转着！

　　烙印轮回术，也是一个领悟轮回术的过程！

　　看着秦暮在那里烙印轮回术，在旁边的金蝉儿也没有闲着。立即从角落里拿过来一个卷轴，拿过来一种剧毒术，开始烙印了起来！

　　三千大道玄奥无比，只可意味不可言传。而现在秦暮和金蝉儿要将这三千大道烙印下来，就是一种逆天之举！

　　逆天，逆天，但凡想要逆天而行的，难度自然都是奇大无比的！

　　金蝉儿神力运转，刚刚烙印下来两个字，就感觉的气血有些不足，手一松，而此时，刚刚那辛苦写下来的秘术有立即消失不见了！

　　金蝉儿嘟起了嘴，显然对于这上古秘术很是头疼！她是佛界的圣女，很希望能够将三千秘术待会佛界去，让佛界的弟子能够沐浴在三千秘术之下，实力得到提升！

　　然而此时，这三千秘术的烙印却如此之艰难！让她有种无可奈何的感觉！

　　现在她也是终于明白，为什么那么多源者，源尊境界的强者来到了起源塔，但是流传到四界去的上古秘术，却还是那么少！这也是三千大道的玄秘之处吧！

　　秦暮运聚神力，在那里飞笔烙印着！在秦暮身上无数光华流转而起，泛起了道道光泽，而秦暮身上的神力也是疯狂涌入那卷轴之中，古朴的卷轴也因为秦暮神力的加持和轮回术的烙印也变得光芒璀璨，神威无比！

　　转眼之间，秦暮便已经烙印下了一个秘术的卷轴，抬手，手势，一个金色的卷轴便出现在了秦暮手里。而此时，经过刚才无数神力的耗散之下，秦暮已经是满头大汗了！显然烙印着三千大道，让他很是吃力！

　　“轮回术成了！我拿出起源塔试试看！”

　　虽然辛苦万分，但是烙印完了一种秘术，秦暮还是极其兴奋。立即便将这个卷轴带了出去、而这一次，这个烙印着轮回术的卷轴并没有被藏书阁收走！


第178章 神话老人

　　古老的神话之城，依旧繁华似锦，无数修神者穿梭行走。各种交易，叫卖之声不断。而在巨大的神话宫殿深处，一位满头白发的老者盘坐在了莲花之上，静静闭上了双眼。

　　这老者神情安宁，慈祥，仿佛就像是一尊神佛一般，坐立在那个角落，一动不动。仿佛没有呼吸，已经陷入了沉寂之中，却又有种与世同存的感觉！

　　在老者的面前，有一个巨大的水晶圆球。这个水晶圆球透明圣洁，而在水晶圆球之上，仿佛有无数水流流淌着，显得极其晶莹剔透。

　　安详如同岁月老人的一般的老者是神殿的一名太上长老，在这宫殿之中闭关已经有整整三千年！三千年，这位老人一动都没有动，没有吃饭，也没有喝一滴水，甚至连呼吸都不过十余下。

　　如果不是在这老人脸上隐隐透露着的神力光芒，肯定会一位这位老人已经死去很久！

　　这位老人就是神话之城的城主，神话老人！神话圣子的师尊，父亲！

　　神话老人在这宫殿之中闭关已经有三千年的岁月了，如果没有事情发生，他还会继续闭关下去。然而……

　　刚！

　　一声清脆的响声忽然在这个空旷的密室中响彻了起来，声音显得格外刺耳，回荡在宫殿四周，经久不息，余音绕梁！

　　在神话老人面前，那圣洁无暇的水晶球竟然裂开了一个口子！一阵阵绚烂至极的璀璨光芒也立即从那水晶球上迸射了出来，让得整个宫殿都笼罩在这一片光芒之下！

　　水晶裂开，必有巨变！

　　而此时，与那水晶心意相通的神话老人睁开了眼，原本古井不波的眼眸之中，忽然闪过一丝凌厉之色！随即整个人站了起来！

　　这神话老人原本坐在了那个角落里，给人一种垂垂老矣的感觉，但是他身体一动，却又给人另外一种截然不同的感觉。虽然只是一个简简单单的动作，但是却能够感觉到这神话老人实力的非同寻常来！

　　神话老人一双散发着点点寒芒的眼睛落在了那巨大水晶之上，似乎若有所思。随即右手掐指一算，似乎算到了什么，脸色顿时大变，整个身体也忍不住往后倒退了两步，颤抖了起来，差点一下摔倒在了地上！

　　片刻之后，神话老人才从巨大的震惊中回转过来，此时脸上立即被一阵寒芒和杀机笼罩！

　　“杀我圣子，不管你是谁，我比让你血债血偿，坠入万劫不复的修罗地狱，永世轮回！”

　　神话老人冷冷道了一句，身影一动，化成一道流光，转眼之间便消失在了这宫殿之中。

　　而原本寂寥空旷的宫殿，又再一次陷入了平静寂寥之中。

　　……

　　起源塔内，秦暮运转神力终于烙印下了一种三千大道。顿时不由得大喜。将那个烙印有轮回术的转轴放入仙囊中之后，秦暮立即再度向着藏书阁走了进去。

　　虽然烙印下刚才那个轮回术的转轴，耗费了秦暮无数的仙王本源。但是这毕竟是一种三千大道，秦暮也觉得值得。

　　秦暮挑选的第二种三千大道，是枯荣术。枯荣术，一岁一枯荣，可以改变各种植物的生命往复。秦暮打开枯荣术的书册，看了起来。

　　随即秦暮浑身上下所有的神力也是疯狂运转而起，将股股神力汇聚在手指之上，然后用手指在那转轴之上刻画烙印了起来！

　　一笔一划，极其有力！在秦暮刻画转轴的同时，本身对于那枯荣术也在进行着感悟！

　　看着秦暮转眼之间就烙印下了一种三千大道，在旁边的金蝉儿不由得有些急了。金蝉儿和秦暮都是神王境界的强者，看着秦暮烙印下三千大道，而她自己却不能，金蝉儿自然有些不服气！～

　　金蝉儿拿起手中的书册和转轴又开始烙印了起来，这一次她下定了决心，运聚了全部的神力，一字一字的刻下去！然而在坚持了半刻之后，终于因为神力消耗太多而作废了！

　　金蝉儿俏脸之上沁出了丝丝香汗，刚才在烙印三千大道的时候，她可以说是使劲了毕生的功力！但是却还是拿那三千大道没有半点办法！深深知道这烙印三千大道有多难，需要耗费的神力有多大！

　　而此时，看着在旁边烙印着三千大道的秦暮，金蝉儿眼里更是流露而出的惊讶和羡慕的神情！

　　转眼之间，秦暮的第二种三千大道便烙印完毕了！秦暮却没有丝毫停手的意思，又立即拿起另一种三千大道开始烙印了起来！

　　看着秦暮这样拼命，那金蝉儿咬了咬牙，又重新拿了转轴开始烙印了起来！她小脸紧绷着，浑身上下丝丝香汗沁了下来，显然烙印这三千大道让她很是费力！

　　终于，烙印到将近四分之三的时候，金蝉儿又停了下来。不过金蝉儿没有放弃，休息了片刻之后，又开始继续烙印！

　　……

　　时间就这样一分一分的流逝。渐渐的三天时间便过去了。而在这三天的时间之内。秦暮和金蝉儿因为烙印三千大道几乎耗费了所有的精力！

　　神王强者，虽然神力充沛，可以再生，但是若是一次过度消耗，对于神躯也是有着巨大影响的。甚至有可能会影响日后的修炼！

　　所以在体内神力差不多消耗到一个极限之后，秦暮松了口气。手指立即从一个质朴的卷轴之上移了开来！而此时，一个烙印着“大力术”的转轴便出现在了秦暮面前。

　　秦暮长长出了一口气，烙印这些三千大道可以说耗尽了他的心血和力气。让得他疲惫不已，浑身是汗，不过在烙印三千大道的过程中，秦暮也学到了不少东西。因为每一次烙印，可以说都是对一种三千大道的领悟！对于天地秘法的一种深入了解！烙印下一种三千大道，秦暮虽然说不能够全部掌握，但是至少日后想要修炼起来，肯定是事半功倍的事情！


第179章 神主

　　神话老人离开神话之城之后，立即便向着上古之城飞掠了过来。一代神王的陨落，对于整个神界来说是一个不小的损失。神话老人需要将这个不幸的消息告诉神界神殿。同时也希望借助神殿的力量查清楚那个神秘少年的来历！

　　威严宏大的神殿之中，一片沉寂。而神话老人就站在巨大宽广空无一人的神殿中央，面朝北方，而在神话老人面前，是一个巨大的座位。座位上空荡荡，没有一个人影。

　　“神主，这就是我们神话之城所发生的事情。这个胆大妄为的少年不知道是从哪里来到神界的，但是我敢肯定他绝对不是神界的三十六尊神王之一。”

　　神话老人将所发生的事情向神殿禀告了一遍之后，随即大手一挥，一股神力作用在了虚空之上，而此时，在虚空中，立即便凝聚幻化出了一个男子的模样。

　　这男子年纪不大，相貌清秀，正是来到神界的仙界仙王秦暮！

　　整个神殿沉寂了许久，都没有声响。在神殿的尽头，诸神之主似乎正在沉思着。

　　“神话老人，我想我们神界可能遇上了一点小小的麻烦。因为我们前些时日发现，我们在仙界，和佛界的神王神使都已经被斩杀了！”

　　沉默了半响之后，神殿中传来了一个低沉的声音。这个声音还带则几分悲凉的感觉。

　　“什么？”

　　听到这个消息，神话老人不由得一惊。三位神王强者的陨落，对于他们神界来说，可是一个不小的损失。而且更重要的是，仙界，和佛界，两界竟然出现了能够斩杀神王的实力，可见这两界在被神界镇压千万余年之后，终于要展开暴动了！

　　“既然仙界，和佛界，想要暴乱。我们就立即派遣一名太上长老过去，将他们所谓的高手全部镇压抹杀！让他们数百万年以后，再无神王高手！”

　　神话老人思量了片刻之后，便想出了一个极其阴毒的办法。

　　“这个问题我们在收到消息的第一时刻就有这样的想法。可惜，现在神界和佛界新诞生的人物，都极其聪明。我们在仙界，在佛界的虚空之路已经被他们彻底斩断了！在发现叛乱之后，我先后派遣了两位太上长老前去围剿仙界和佛界，然而那两位太上长老在进入虚空之路口，都不知道被送到了哪一个位面，现在还没有消息传过来，生死下落不明！”

　　神主重重叹息了一声道。损失三个神王强者，已经够神殿心痛的了，而现在，两位源者境界的太上长老竟然也回不来了！

　　这绝对是对神殿一个沉重的打击！

　　神话老人顿时有些无语了！他万万没有想到仙界和佛界的后期之辈，竟然如此胆大心细，斩断了虚空之路，还能够对神界瞒天过海！

　　“我们所知道的虚空之路，已经被他们两界众人彻底斩断了！但是在神界，佛界之间，神界，仙界之间，还存在着不为我们所知的虚空之路！所以他们两界中人，便趁机来到了神界！”

　　“神话长老，擒拿仙界和佛界叛逆的事情就交给你了！记住，你不仅要抓住他们，更重要的是问清楚虚空之路的所在方位！”

　　“仙界，和佛界都是一块灵气福泽之地，我们不可能放弃！不过，重新打开一条虚空之路，也同样是困难无比，我们承受不起这个代价！”

　　神殿之中，神主的声音悠悠传了过来。

　　“是，神主大人，我一定将这两个仙界，佛界叛逆抓过来，严刑拷问，一定要查出虚空之路的下路，然后让他们碎尸万段，永坠轮回修罗道！”

　　神话老人咬紧了牙关，一口一个字狠狠道。他的爱徒，爱子神话圣子竟然死在了仙界，佛界叛逆手里，这让神话老人愤怒至极！对于那两个叛逆非杀不可！

　　……

　　起源之地，起源塔内，秦暮停止了烙印三千大道。而此时看向了身旁，在秦暮旁边那正在烙印三千大道的金蝉儿也停了下来。在她手里正握住了一卷金色的卷轴！

　　这卷轴之上，布满了金色的字迹，点点光芒笼罩，正是金蝉儿烙印下来的剧毒术！

　　剧毒术在三千大道之中，属于攻击力比较强的一种秘术，阴毒无比，施展起来，可以发挥出莫大的威能！没有想到金蝉儿这个小小的娇弱女孩竟然会选择烙印剧毒术这种三千大道，秦暮看着金蝉儿，脸上露出了几分古怪的神情！

　　金蝉儿长长出了一口气，费了大半天的时间，她才终于将一种上古秘术烙印完毕了、而烙印下这种剧毒术之后，她感觉到自己整个人的神力都已经被全部消耗干净了！浑身上下有种虚脱无力的感觉！

　　金蝉儿脸上香汗淋淋，随即看向了秦暮。

　　“秦暮，你烙印了多少三千大道？”

　　秦暮的神力比之于金蝉儿要雄浑不少，烙印三千大道的速度也比金蝉儿快上许多。不过金蝉儿却并不知道秦暮究竟烙印了多少种三千大道。

　　“不多，才五十种而已”

　　秦暮耸了耸肩道。烙印三千大道实在太过辛苦，他现在整个人也有些疲惫。虽然他是神王境界的强者，但是消耗神力过度的话，也承受不住！

　　“五十种？”

　　听到秦暮的话，金蝉儿顿时眉眼都挑了起来，一脸惊讶之色！

　　金蝉儿烙印过三千大道，自然是知道这烙印三千大道的难度有多大。但是没有想到，秦暮竟然能够以一己之力烙印下五十种三千大道！由此可见，秦暮的实力有多强！看着秦暮，金蝉儿有种不可思议的感觉。因为凭她的感觉，秦暮才不过烙印了十多种而已！

　　“金蝉儿。烙印这三千大道太过耗费神力，我们现在也不能够继续下去了，否则伤及本源，对于日后的修炼更加不利！我们还是暂时离去，等到踏入了源者境界再来这藏书阁进行烙印吧！反正三千大道无论如何，我都要全部一一带走的”

　　秦暮向着金蝉儿道，脸上带着几分坚毅之色。


第180章 劫阵（上）

　　秦暮和金蝉儿各自都在藏书阁中烙印了三千大道。随即两人便一起向着起源塔之外走了出去。

　　“喂，秦暮哥哥，你烙印了这么多三千大道。一时半会也修炼不过来，不然你送个十来二十种给我吧”

　　金蝉儿跟在了秦暮身后，顿时忍不住娇滴滴向着秦暮道。

　　三千大道，玄妙无比，这些秘术若是带回佛界或者仙界，肯定会让彼此实力来一个大的提升。金蝉儿只不过烙印了一种三千大道，所以此时便打起了秦暮手中那三千大道的心思。

　　“不行！”

　　秦暮斩钉截铁道，毫不犹豫的拒绝了金蝉儿。这三千大道可以耗费秦暮无数心血烙印而成的，秦暮还指望着依靠着五十种三千大道让仙界的实力来一个巨大飞跃呢！怎么可能轻易交给金蝉儿！

　　“秦暮哥哥，你最好了。要不然你给我看两眼也行。让我也过个瘾啊”

　　见秦暮这样斩钉截铁的拒绝自己。金蝉儿嘟起了小嘴，立即向着秦暮道。一脸撒娇的模样。

　　“不行！”

　　秦暮继续在这起源之地行走着，看都没有看金蝉儿，依旧是一脸冷冰冰的神情。

　　看着秦暮这冷漠的模样，金蝉儿小嘴嘟得更高了。心里不知道将秦暮生吞活扒了多少遍。但是此时，她却还只能紧紧跟在秦暮的身后。毕竟，现在在这起源之地，依靠秦暮，她才能够更安全的走出去。

　　“哎呦，你这个人怎么这样啊！要不然，本小姐以身相许好了，你分一半的三千大道给我！”

　　金蝉儿不断的央求着秦暮，想要瓜分秦暮烙印的三千大道。但是秦暮却始终不为所动，金蝉儿迫于无奈，只能够使用最后一招，美人计！

　　金蝉儿来到了秦暮面前，挡住了秦暮的道路，随即一脸娇媚的看着秦暮道。故意将饱满的双峰挺了挺。在配上挺翘的香臀，看起来，倒是有一些曲线玲珑动人。

　　不过，此时秦暮却完全不把金蝉儿这傲人的身姿放在眼里，依旧无视她，继续从身旁走过去。

　　“金蝉儿，三千大道都在起源塔内。你若是想要，就好好修炼，在自行前去烙印。现在我们还是最好安静一点！在这起源之地到处都充满着危机，你最好小心一点！小心待会被巨象一脚把你踩进泥里！”

　　虽然秦暮和金蝉儿刚刚走过起源禁地。但是在起源禁地之中危险重重，他们还是不得不小心翼翼。正在秦暮话语说完，忽然之间，一声巨大的兽吼之声猛然从前方传了过来。

　　“啊呜！”

　　听到这声如同奔雷一般的兽吼之声，秦暮心中不由得一惊，连忙一把伸出手去，将金蝉儿拉了过来，两人立即藏在了深深的草丛之中。

　　而此时，两只巨大的庞然猛兽正缓缓走了过来。这两只猛兽壮大无比，从秦暮和金蝉儿面前经过，巨大的蹄子差点将两人踩成了肉泥。幸亏秦暮眼疾手快，又带着金蝉儿转换了一个地方。才避免被那两只庞大猛兽踩到！

　　秦暮并没有和起源之地的猛兽交过手，但是这些猛兽身躯如此之大，打斗起来，肯定极为棘手！秦暮可不想在起源之地和这些远古猛兽发生争斗！

　　等到两只远古猛兽渐渐走远之后，秦暮和金蝉儿才缓缓站了起来。金蝉儿似乎已经知道秦暮不会将三千大道交给自己，也就没有再去提瓜分卷轴的事情。而此时，两人立即小心翼翼地在起源之地行走了起来，沿着来时的道路，慢慢向着起源之地的出口走了过去！

　　起源之地虽然猛兽众多，但是秦暮和金蝉儿毕竟身材太小，根本不足以引起这些巨大猛兽的主意！两人一路上小心翼翼，倒是也没有受到来自于这些猛兽的攻击！

　　很快，秦暮和金蝉儿便穿过起源之地，来到了天劫之地！

　　天劫之地，劫数重重，遍布危机，可以说是起源禁地三重之中最为危险的一重！而金蝉儿的师祖普世大师，就是死在了起源禁地之中！

　　一从那个出口处走了出来，秦暮和金蝉儿便出现在了空旷的山谷之中。一出现在天劫之地，秦暮和金蝉儿仙囊之中立即开始闪烁着璀璨的光芒来。

　　那原本被秦暮和金蝉儿烙印下来的三千大道卷轴竟然开始颤抖了起来，发出了阵阵夺目的金光！

　　而正在此时，被秦暮和金蝉儿身上散发而出的金光所触发，在两人头顶之上，巨大的天穹之中，猛然便有无数劫云凝聚而起，翻滚了起来，发出了一阵阵轰隆般的巨大响声，无数危机和狂暴的能量立即在半空中酝酿了起来！

　　这些劫云和狂暴能量酝酿翻滚了片刻之后，猛然发出一阵呼哧呼哧的猎猎声响，猛然便有数道天劫轰然落了下来，向着秦暮和金蝉儿攻击了过去！

　　强大凌厉的危机骤然落下，让得在秦暮和金蝉儿头顶之上的整个空间都彻底电离了开来，浓烈的危机也是立即弥漫了金蝉儿和秦暮的头顶之上！

　　秦暮神色大惊，而此时，连忙身影一动，立即便拉住了金蝉儿转身倒退而出！

　　轰隆！

　　巨大的天劫豁然落在了刚才秦暮和金蝉儿所站立的地方，顿时将整个地面轰击出一个巨大的深坑！以秦暮和金蝉儿先前所站立处为中心，巨大的废墟向着四周急速扩张了起来，一道道裂缝，触目惊心，让得整个大地都显得格外恐怖！

　　看着在面前被天劫轰击而出的大坑，秦暮和金蝉儿脸上纷纷露出了惊色！

　　这天劫的威力，明显比之于来时遇到的要强大数倍！这样凌厉的攻势，就算是金蝉儿和秦暮这样的神王强者，也承受不住啊！

　　难怪在天劫之地中，会有那么多绝世高手葬身于此，这天劫的威力实在是太恐怖厉害了！

　　秦暮和金蝉儿脸上的神色一下子变得前所未有的凝重了起来，显然这天劫让他们很是忌惮！


第181章 劫阵（下）

　　“我们从起源塔之内带出来了三千大道。而三千大道原本便是逆天的秘术。逆天，逆天，在这天劫之地之中，逆天的存在总是要受到天劫惩罚的！”

　　“这也是为什么这天劫会比之前的天劫霸道厉害的原因所在！恐怕以后的天劫还会更加厉害！”

　　看见面前出现的巨大深坑，秦暮顿时便道。语气之中带着几分凝重之色。金蝉儿的师祖普世大师，原本也是源尊境界的强者。然而却因为携带着大命运术卷轴，就死在了天劫之地。由此可见，这天劫究竟有多强大。他们两人的危机更重了！

　　正在秦暮思量之时，在两人头顶之上翻滚着的劫云越来越大，越来越厚了，马上又有数十道天劫轰击而下，向着秦暮和金蝉儿砸了下来！

　　携带着无穷威能的天劫，来势汹汹，仿佛要将秦暮和金蝉儿抹杀于此！而秦暮和金蝉儿不由得双双神色一惊，立即狂奔了出去！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一声声奔雷巨响在秦暮和金蝉儿身后响起，让得两人身后的大地都立即崩裂了开来，更有不少天劫更是直接命中秦暮和金蝉儿前行的道路，让得两人不得不改变方向，仓皇逃窜！

　　天穹之上，翻滚着的劫云越来越浓厚，蕴藏着的劫力也是更加的雄浑了起来，一道一道轰击而下，每一道的威能都要比前一道强横一倍不止！

　　原本已经安静下来的天劫之地，再度风起云涌，无数劫力轰隆落下，让得整个大地都在剧烈的颤抖着！也有不少的劫力落在了秦暮和金蝉儿身上，让他们神王之躯受到了不小的创伤！不过，两人都还是紧紧咬牙忍住，没命的狂逃着！

　　“不行！这些天劫都是冲着三千大道来的，非要将我们扼杀在此地不可！金蝉儿，将你的剧毒术交给我！等到了十万沼泽，我再还给你！”

　　秦暮顿时向着金蝉儿道。现在他这样拉着金蝉儿一路狂奔，目标太大，顾此失彼，很容易被天劫轰击中！现在只有自己一人将所有劫力吸引过来了！

　　“你一个人躲避得了这么多劫力吗？”

　　金蝉儿顿时惊道。降落下来的天劫之力已经越来越强大了，有时候一次攻击，甚至有上百道那么多！金蝉儿甚至感觉到下一刻自己两人就要彻底陨落在这些劫力的轰击之下！

　　时间紧迫，秦暮也管不了那么多了。伸出手去在金蝉儿身上一探，立即将金蝉儿身上的仙囊给强多了过来！随即一把塞入了自己怀里！

　　忙完了这一切之后，秦暮又一手抓住了金蝉儿，猛然将她往远方扔了过去！

　　轰隆！

　　数十道天劫猛然落了下来，将秦暮前前后后围了个水泄不通！让秦暮根本无处可逃！秦暮一咬牙，猛然在前面的劫力大阵中狂冲了出去！身上已经受到了不少天劫的轰击，仙躯受到了巨大的重创！

　　撑过了一次劫阵的攻击之后，而此时，秦暮一咬牙，猛然便将那神来之笔和圣子弓祭炼了起来，悬浮在了自己上空，用来抵挡天劫之力！而此时，他也一路没命的狂奔着，向着十万沼泽的方向飞掠而去！

　　“金蝉儿，十万沼泽见”

　　秦暮顿时向着金蝉儿大喊道。声音传到金蝉儿耳里时，秦暮已经在万千天劫的轰击之下，狂奔出了数百米。

　　“你……你小心啊”

　　看着秦暮被那万千天劫追击的逃亡身影，金蝉儿顿时忍不住道。小脸之上涌现出了紧张关心的神色。

　　三千大道卷轴都已经被秦暮拿走了，而现在，所有的天劫攻势都向着秦暮追上去了。而金蝉儿这一边则显得极其安全了起来！

　　金蝉儿咬了咬牙，连忙向着秦暮的方向追了过去。

　　天劫强大无比，就算秦暮有着两件神物抵挡，恐怕也难以抗住。对于秦暮的安全，金蝉儿突然之间很是着急担忧了起来！

　　秦暮一路没命的狂奔，现在他将所有卷轴都收在了自己身上，而所有的天劫也果然不出意料的全部被自己吸引过来了！

　　一层接着一层的劫云在秦暮头顶之上运聚而起，在疯狂的翻滚酝酿着。狂暴的能量充斥交织，一声声滚油般的炸响也是向着四野传荡了开去！

　　天劫之地所有的劫云似乎全部汇聚在了秦暮头顶之上，这让秦暮所到之处立即一片阴云密布，浓黑无比！翻滚的劫云，前所未有的惊雷巨响，简直就是亘古罕见！

　　所有的猛兽都被吸引了过来，看着半空中出现的那一团前所未有的巨大劫云露出了惊恐的神色！显然他们在天劫之地这么多年来，还从来没有看见过这样巨大的劫云和浓烈的杀机！

　　无数魔兽疯狂逃窜了开来，纷纷远离秦暮所在之地！他们可不想被秦暮牵连而受到那劫云的轰击！

　　秦暮一路狂奔着，所到之处，必定是遍地兽吼，无数魔兽疯狂逃窜而出，看见秦暮仿佛看见了杀神魔鬼一般！

　　秦暮头顶之上祭炼着两件神物，一道道神力光辉笼罩在秦暮头顶之上！看起来很是闪耀夺目，不过此时的秦暮，却是叫苦连天！

　　神老之笔，和圣子弓，可以说是威能极其之大！不过，要对着这一阵比一阵凌厉的劫云，却还是稍有不足！

　　无数天劫落了下来，有的甚至直接将两件神物建立下的保护结界穿透，径直落在了秦暮身上！

　　而被一道劫力轰击道，秦暮自然是惨叫连天！浑身上下仿佛被火焚烧了一样，立即便有无数晶粒在那一刹那崩裂了开来！

　　秦暮咬住了牙，疯狂的狂奔着！此时他根本顾不得神躯破灭，顾不得身受重伤了！因为他知道，若是在这天劫之地多带一刻，便要多受到这天劫阵的一阵轰击！那他活下去的概率就更少了！

　　只有冲出天劫之地，秦暮才有将三千大道活着带出去的可能和希望！秦暮吼叫一声，飞掠的速度更快了！而他身后的天劫也追击得更加猛烈了！


第182章 还原术

　　所有的天劫都已经被秦暮所吸引过去了。道道天劫从天而降，让得整个天地之间一阵轰隆炸响！无数刚猛的能量和罡气也是狂扫而出，让得整个天地之间都笼罩在一片肃杀的氛围之下！

　　猎猎的风声呼啸而出，每一片空气之中，都蕴藏着无数的杀机！

　　在天劫之地飞掠着，感受到那肆掠而过的狂暴能量，金蝉儿脸上的担忧之色更浓了！虽然说和秦暮认识也不过才短短数日，但是现在秦暮为了自己却将所有天劫吸引了过去，金蝉儿对秦暮的安危还是很焦虑的！

　　每一次在前方传来轰隆之声时，金蝉儿就觉得心惊胆战！生怕秦暮被那天劫轰击中，瞬间化为了齑粉灰飞烟灭了！

　　当然金蝉儿更担心的还是那些三千大道！

　　毕竟金蝉儿在距离秦暮数十里之外，还能够感觉到那天劫的恐怖威力，而处在天劫轰击之中的秦暮，所承受的压力可想而知！

　　渐渐的，金蝉儿距离秦暮的距离越来越远了！但是金蝉儿却没有停下脚步，仍旧快速的向着天劫之地外狂奔而去！

　　秦暮跟她说过，要在十万沼泽入口处等待她！所以金蝉儿现在要立即赶过去与他会合！

　　“希望他没事吧”

　　金蝉儿在心里暗暗祈祷道。渐渐的在前方传来的轰隆之声消失了，而那些原本笼罩在天穹之上的劫云也是消失不见了。

　　劫云消失，难道秦暮已经被轰击成了齑粉不成？

　　一想到这儿，金蝉儿顿时神色大变，连忙加快了脚步狂冲而去，而一双眼睛，也是使劲在周围整片空间上打量了起来。一寸一寸的搜索着。

　　金蝉儿对于气息的感受极其灵敏，虽然在万千天劫，滚滚的焦味之中，金蝉儿仍然能够清楚的感觉到秦暮的气息。金蝉儿一路追踪着这气息而去，发现这气息越来越弱，越来越微博了。

　　金蝉儿脸上的担忧之色也更浓了！生怕一不小心，秦暮的气息就彻底消失不见了。

　　不过好在，秦暮气息虽然微弱如同游丝。但是却从来没有消失的迹象。在狂奔了千里之外，金蝉儿在天劫之地和十万沼泽的界限处停了下来。身体微微一怔，然后立即向着前面跑了过去。

　　“秦暮”

　　在十万沼泽的地界之中，一个浑身焦糊的人影躺在了地上一动不动。全身上下已经被天劫给劈得面目全非了，鲜血淋淋。浑身上下透露着烧焦的味道。

　　不过金蝉儿对于气息极其灵敏，自然一下子便认出了这就是秦暮。

　　“你醒醒，睁开眼，我知道你没死”

　　金蝉儿抱住了秦暮顿时神色大急道。秦暮的气息极其微弱，如同游丝一般，随时都有可能断掉。金蝉儿的手抱住了秦暮之后，一道道神力立即向着秦暮身上涌了过去。

　　秦暮整个脸庞已经彻底焦黑了，连五官都辨认不清。显然是被那天劫惩罚得不轻。而此时，他双眼却睁了开来，嘴角露出了淡淡的笑意。

　　“死不了，我秦暮没那么容易死”

　　刚才在那重重劫阵的轰击之下，秦暮可以说是几次都在生死的边缘。不过幸亏秦暮坚韧无比，求生的意念极其强烈，所以才硬挺了过来！

　　此时秦暮握紧了拳头，而浑身上下残留的神力也是立即调用了起来，开始暗暗配合着金蝉儿的神力对整个身体进行着调养！

　　见秦暮脸上露出的笑意，金蝉儿此时才放下心来。知道秦暮肯定是死不了了。而此时，立即让秦暮坐了起来，随即自己则盘腿坐在了秦暮的身后，开始运转神力来帮助秦暮恢复调息！

　　不过秦暮这次在重重劫阵的轰击之下，真的受伤很重！浑身上下所有的晶粒几乎都已经彻底崩裂了开来，有的甚至都被焚烧成灰烬了！秦暮就算现在活下来，实力也要大大受损，没有个千余年的时间是绝对难以康复的！

　　看着秦暮这幅伤痕累累的模样，金蝉儿心里忽然生出了几分心疼来。

　　“金蝉儿，在我的仙囊之内，有一个记载治疗秘术的转轴你给我找出来！我要使用上古秘术进行疗伤！”

　　秦暮恢复了一些神力之后，立即向着金蝉儿道。

　　在重重劫阵击杀之下，秦暮知道自己受伤有多重。就算有源尊强者前来，也无法彻底治愈自己。而现在，秦暮只好将希望寄托在那些三千大道上了！

　　所幸的是，秦暮在藏书阁内偷盗出来的三千大道之中，恰好有一种是关于治愈的！秦暮对于这种大道有一些影响，在自己受到重创之后，立即便想了起来！

　　“好”

　　听到秦暮的话之后，金蝉儿立即点了点头。随即便从秦暮怀里将仙囊取了出来，神识微微在那仙囊之中一扫，便将一个转轴拿了出来，打了开来！

　　“大还原术！”

　　打开转轴，一阵阵金色的光芒和威严立即扑面而来。看着在转轴上最醒目的四个大字，金蝉儿忍不住念了出来！

　　转轴之上，一个个金色的字迹熠熠闪光。而此时，金蝉儿立即将转轴铺开放在了秦暮面前。

　　秦暮静坐在了地上，此时一双眼睛立即落在了那转轴之上。

　　当初在烙印三千大道的时候，秦暮就对于这大还原术极其感兴趣。在烙印的时候，也是倍加留心。此时再次看到这大还原术，一种熟悉的感觉扑面而来！

　　秦暮沉定心神，默默体会着那大还原术开始感悟了起来。修炼三千大道不是一件容易的事情，就算是秦暮亲自烙印下来的这大还原术，秦暮也没有把握真正能够学会！但是此时他身受重伤，这也是一个机会！

　　秦暮入定了下来，默默地在领悟着大还原术。而此时，金蝉儿也没有闲着，一双眼睛也是紧紧盯在了那大还原术之上。

　　不过大还原术玄奥无比，金蝉儿看着那大还原术，甚至连一行完整的句子也无法看起来。只觉得无比晦涩，而且似乎还在冥冥之中有种无形的阻力在阻碍着金蝉儿学习这大还原术！


第183章 危机来临

　　秦暮将那转轴之上烙印着的大还原术看了两遍，随后便闭上了眼睛，凝定心神进入了入定之中。整个人陷入了深深的沉寂之中，对于周围的一切浑然不知！

　　而此时，在秦暮身上，一阵阵淡淡的光华泛了起来，笼罩在秦暮周身，让秦暮整个人显得威严无比。一道道太古的气息从秦暮身上散发了出来！

　　金蝉儿坐在了秦暮的身边，也想要学习那大还原术。但是她看着那卷卷轴，却只觉得深奥无比，每一个字和每一个字之间，仿佛没有半点联系，完全脱离开来！

　　金蝉儿摇了摇头，看着那大还原术，只觉得一阵头疼，仿佛就要裂开一般。金蝉儿硬着头皮看了几遍，却还是没有能够将那大还原术完完整整的看完。

　　“这大还原术这样玄奥晦涩难懂，真不知道这秦暮怎么将他烙印下来的！”

　　金蝉儿顿时嘟起了小嘴道。不过，金蝉儿也是一个心性高傲，从来都不服输的人。此时看着秦暮在修炼着大还原术，自然也不甘示弱。再次将浑身意念投入了下去，开始研读那大还原术来。虽然一次一次的败退而归，但是在这一次一次的研读之中，金蝉儿的感悟却也越来越深了。

　　先前金蝉儿看着那大还原术，只觉得一字一句之间，深奥无比，完全看不懂。慢慢的，金蝉儿竟然能够将那些字与字之间联系了起来，仿佛发现了大还原术之间的奥秘所在。

　　慢慢的，金蝉儿竟然发现，那大还原术的每一个字，都仿佛脱离了开来，是一个独立的生命体，每一个字都蕴藏着无数的秘法玄机！

　　发现了这个之后，金蝉儿不由得大喜！再次探究了起来！

　　不过大还原术终究是一种无上秘术，三千大道之一，根本不是那么容易能够领悟学会的！金蝉儿不如秦暮这样资质绝佳，所以在学习起来遇到的困难比秦暮更大！

　　在金蝉儿学习着大还原术时，秦暮身上笼罩着的金色光芒越来越盛了起来！这些金色光芒在秦暮身上流转着，点点生机在秦暮身上凝聚而起，涌入了秦暮的体内！

　　秦暮原本已经被那万千天劫给轰击得浑身上下一阵焦黑，遍体鳞伤！不过，在大还原术的运转直下，他以及严重的伤势竟然在慢慢的好转了起来！

　　无数被天劫轰击的晶粒剥离了开去，又生长出了新的晶体神国！秦暮整个人脸色也渐渐恢复了起色！

　　在秦暮旁边的金蝉儿自然是发现了秦暮的变化，顿时瞪大了眼睛！

　　要知道刚才秦暮所受的伤势之严重，金蝉儿可是亲眼所见的！若是在不借助大还原术的情况之下，秦暮不知道需要花费多少时间才能够恢复起来！然而此时，大还原术一运转，他原本已经陷入崩溃状态的身躯竟然在以肉眼可见的速度在康复着！

　　“大还原术果然玄妙无比！不行，我金蝉儿一定要将这大还原术学会掌握住！”

　　看到大还原术的神奇功效，金蝉儿心中学习那大还原术的欲望就更加强烈了起来。立即看向了那大还原术，开始进行领悟了起来！

　　……

　　起源禁地之外，神话之城中，全城戒备，三千身穿金甲的神衣战士冷冷站在了高空之中，自上而下，将整个神话之城给紧紧包裹住！

　　而在那三千神衣战士的最前面，则有一个仙风道骨的老者站在了前方。这个老者身材削瘦，双眼锐利如同鹰隼，此时站立在了高空之中，自有一股强大的威严散发而出！

　　在这个老者的注视之下，整个神话之城顿时增添了无数威压！

　　“神话老人。神话老人怎么出来了？”

　　面对着这三千神衣战士和站在最前方的神话老人，神话之城内众人一个个面面相觑，不知道发生了什么事。一下子出动这么多神衣战士，这在神话之城历史上还是极其罕见的！特别是闭关无尽岁月的源尊强者，神话老人，此时竟然也出动了！

　　这让神话之城众人个个新生疑惑，不知道发生了什么事！

　　“城主也出来了。听说是为了少城主的事情。”

　　一个似乎了解一些情况的修神者顿时轻声道。

　　“少城主，神话圣子？圣子怎么啦？”

　　另外一个修神者也忍不住立即道。

　　“听说圣子死在了起源禁地。凶手还在神话之城或者起源禁地中，所以老城主才会亲自出马！”

　　两个修神者你一言我一语说了开来，声音虽小，但是周围数百个修神者都听到了。个个心中大惊！要知道神话圣子可是神王境界的实力，在神界之中，可以说是一流的高手！然而此时，竟然还有人能取神话圣子的性命，简直就是令人匪夷所思。

　　神话老人冷冷地看了神话之城一眼，而此时，往前一步踏出，一股无形的，强大至极的威严立即向着神话之城内众人压迫了过去！

　　无形的威严从天而降，让得神话之城众人纷纷感觉到了巨大的压迫之力！原本还在小声议论的众人，纷纷闭上了嘴，再也不敢发出一丝声音！生怕惹怒了神话老人的威严！

　　“诸位神话之城的臣民们。今日我神话之城发生了一件令人极其心痛的事情。我的传人，神话圣子，也就是你们未来的城主陨落了！”

　　神话老人语气极其平静，但是在这平静之中却透露着极大的悲伤。让得整个天地之间，突然多了无数的肃杀之气！

　　原本听到一些修神者的传言，神话之城的众人都不太相信。不过此时，话一从神话老人嘴里说了出来，却让得众人不得不信！

　　神话之城的修神者们纷纷抬起了头，看向了神话老人，脸上露出了震惊的神色！

　　神话圣子死了，而神话圣子可是神话老人最疼爱的弟子，现在圣子陨落，神话老人将会何等的悲伤和愤怒！

　　而神话老人竟然从闭关之中出来，还带来了这么多神衣战士，显然接下来会有一场巨大的动作！


第184章 康复

　　神话圣子死了，而神话圣子可是神话老人最疼爱的弟子，现在圣子陨落，神话老人将会何等的悲伤和愤怒！

　　而神话老人竟然从闭关之中出来，还带来了这么多神衣战士，显然接下来会有一场巨大的动作！

　　众人看着在高空中站立着的神话老人，眼里纷纷流露出震惊之色，不知道这神话老人接下来要采取什么动作。

　　而此时，神话老人平静了一下自己的情绪，顿时淡淡道：

　　“杀圣子之人，现在还在起源禁地或者神话之城内，我已经派遣神衣战士将整个神话之城全部封锁住！任他插翅也难飞！”

　　“这个杀圣子的男子，不是我们神界中人，而是从仙界，魔界，或者佛界过来的修士！他的面容相貌已经被我推演出来，请大家一看！”

　　神话老人话一说完，而此时，大手一挥，一道神话气流喷涌而出，落在了虚空之中。而此时，在虚空之中，立即便幻化出了一个少年男子的模样轮廓，正是秦暮。

　　“不是我神界中人？”

　　一听到神话老人的话，众人顿时惊了。要知道，神界统摄诸天千万余年，这是整个神界众人都知道的事情。而佛界，仙界，魔界，三界都在神界的压制之下，根本出不了头！而这些年来，佛界，仙界，魔界，也没有高手出现！

　　但是现在，竟然有人偷偷来到了神界，还将神界的一位圣子斩杀了！这实在是太让人震惊了！

　　众人忍不住立即看向了在高空中悬浮着的秦暮虚影。秦暮冷冷立在了高空之中，面无表情，不过隐隐之中，却有着一种王者的威严。

　　“此人乃是神王境界的实力！曾经到过我们神话之城，神话之城众位臣民，若是见过此人立即禀报于我！”

　　“现在全城戒备，所有人都给我搜索此人下落！一有发现，当即擒拿！无论付出再大代价也在所不惜！”

　　神话老人接着沉声道。话语接着神力发出，声音极其雄浑有力。在整个神话之城传荡着，字字有力。

　　而此时，在神话之城内曾经见过秦暮出现的几个修神者立即飞跃而上，来到了神话老人的面前，将所发生的事情一一告诉神话老人。

　　在听到这些人的叙述之后，神话老人点了点头。若有所思，随即又看向了神话之城其余的一群修神者，随即便道：

　　“还有谁在最近一日看过此人！尽管报上来，我神话老人重重有赏！若是知情不报，比让你永世沉沦！”

　　神话老人冷冷道。

　　不过，先前见过秦暮的修神者都已经将事情告诉了神话老人。而这一日来，却根本无人见过秦暮。神话之城沉寂了半响。没有半声声响。

　　其实在刚才，神话老人就已经动用神识将整个神话之城扫了一遍。并没有发现秦暮的踪迹。所以当下便肯定，秦暮必定还在起源禁地。此时在神话之城叮嘱，只是让众人高度警惕而已！绝不能让秦暮浑水摸鱼逃出去了！

　　“好。既然此人不在神话之城内，那现在我们就前往起源禁地！三千神衣战士，跟随我来！”

　　神话老人说完，身影一动，立即向着起源禁地飞掠而起，而此时，三千神衣战士也是立即紧紧跟了上来。随着神话老人一起向着起源禁地走了过去！

　　一行人浩浩荡荡，可以说是倾巢而出！让得整个天地都充斥着肃杀凌厉之气！

　　……

　　十万沼泽和天劫之地交接处，秦暮和金蝉儿静静地坐着。秦暮原本被烧灼的仙躯已经全部剥落，又生出了新的肌肤筋骨！

　　秦暮脸上的神色又重新变得红润了起来，浑身上下光芒流转，已经彻底从伤势中恢复了过来！而且，秦暮整个人的精神和气势比之于先前好像也强盛了不少！

　　大还原术，果然神奇无比。原本以秦暮的伤势需要千余年的时间才能够好转！但是现在在秦暮大还原术的运转之下，秦暮的生命力在进行着神奇的还原康复，竟然在一天之内得到了彻底的康复！这在仙界，神界，佛界，魔界来说都是极为罕见的！

　　秦暮睁开了眼，只觉得浑身神力流转，有种说不出的畅快感觉！

　　“大还原术果然玄妙无比，不愧是三千大道之一！”

　　秦暮顿时忍不住道。在刚才给自己治愈的时候，秦暮本身对于大还原术的理解也更加的深刻了起来。大还原术，是一种治愈性的三千大道。能够治愈伤势，让人仙躯和实力得到恢复！而且，这种大还原术玄妙无比，无论受得伤势多重，只要还未死，大还原术就可以让他彻底恢复到强盛时期！还原，还原，能够还原到生命最根本的状态！

　　“秦暮你好了，真好，这大还原术真厉害”

　　看到秦暮睁开了眼，金蝉儿顿时便道。刚才她也细细在秦暮身上看了一遍，发现秦暮全身上下神力流转，显然就已经彻底康复了！心里对于那大还原术可以说是惊诧不已！

　　在这一段时间之内，金蝉儿一直都在运转修炼大还原术！不过这大还原术实在太过玄奥了，金蝉儿琢磨了这么久，也不知道怎么入门！更不要说修炼有成了！

　　金蝉儿刚才一直在研读大还原术，秦暮也是知道的。在自己身受重伤的时候，这金蝉儿没有掠夺自己的仙囊逃走，可见这人本性不坏。

　　秦暮伸出手去，将地上的大还原术卷轴给拿了过来。对折了起来，然后便递给了金蝉儿。

　　“这大还原术玄奥无比，需要时间去细细体会。金蝉儿，这大还原术，我送给你，你自己好好体会吧”

　　秦暮竟然将这大还原术送给自己。金蝉儿不由得神色大喜。当然不会拒绝。连忙伸出手去，一把将这大还原术给接了过来。一脸欣喜高兴！

　　“谢谢秦暮，这大还原术我收下了。一定会好好修炼。这大还原术太厉害了，以后和人打架，就不用担心受伤了！”

　　金蝉儿立即开心道。


第185章 神界战士

　　秦暮伤势已经得到了彻底的康复，而现在三千大道也已经得到了五十种。这次来到神界也可以说是收获颇丰，此时正好前去仙界将五十种无上秘术散给仙界众人。让他们好好修炼，壮大实力！

　　秦暮和金蝉儿都是这个心思。金蝉儿手里虽然只有两种秘术，但是此时她实力不够，就算带着神界也没有用。还是回到佛界好好修炼，等到踏入了源者境界之后，再来神界起源塔，夺取更多的三千大道！

　　两人立即便向着十万沼泽外走了过去。十万沼泽处处都是危机，两人并没有走得很快，一路之上，也是极其小心翼翼。遇到其余的一些修神者时，也是能够避开的都尽量避开，尽量不与他们发生摩擦！

　　现在身怀三千大道这样的秘宝，两人自然是越小心越好。能不发生摩擦，平平安安回到各自的界域是两人心中最大的期望。

　　不过有时候，期望往往容易落空。正在秦暮和金蝉儿一步一步向着起源禁地外走去之时，两人却感觉到有无数的威压从前方传了过来。

　　这威压极其凌厉，仿佛有无数的神衣战士在向着自己这方扑过来。秦暮和金蝉儿不由得大惊，脸上闪过一丝疑惑之色。随即两人神识涌出，立即向着前方狂扫而过，进行试探了起来！

　　这一试探不知道，一试探吓一跳！秦暮和金蝉儿两人发现源禁地的入口处，此时已经被数不清的神衣战士给围得水泄不通，而还有不少的神衣战士纷纷飞掠而来，向着秦暮和金蝉儿两人的方位扑了过来，一个个都在搜索着什么！

　　“怎么这么多神界战士出动？莫非他们发现了什么？不可能啊。他们不可能知道我们存在的”

　　金蝉儿顿时大惊道。这么多神界战士出动，显然正在搜寻着什么重要人物。而能够引发这么多神界战士出动了，除了自己和秦暮，金蝉儿还想不出有谁。

　　秦暮眉头不由得微微皱起。他突然想起了前些时日被自己斩杀的神话圣子。这神话之城的战士们如此兴师动众，汹涌而来，会不会已经发现了神话圣子陨落的事情呢。

　　“金蝉儿，我现在敢肯定他们是为了寻找我们而来。我杀了神话之城的神话圣子，估计来的不仅仅是神话之城的神界战士，恐怕还有更为恐怖的人物过来！”

　　“现在我们的处境很艰难！”

　　秦暮神色凝重，顿时向着金蝉儿道。

　　“什么？”

　　听到秦暮的话，金蝉儿不由得一惊，连忙道：

　　“你竟然杀了神话之城的圣子，你这个疯子！神话圣子是神话老人的传人，三十六尊神王之一，你要是杀了他，神话老人都会暴怒出动的！完了完了！”

　　金蝉儿顿时有种绝望的感觉。她万万没有想到，秦暮居然这样大胆，连神话老人的传人也敢杀。神话老人是谁，那可是神话之城的城主，神殿的一尊太上长老，源尊境界的实力！

　　如果他一出动，实力和神威简直无法想象！金蝉儿顿时有种绝望透顶的感觉！以她和秦暮现在的实力，根本不可能与一位源尊境界的强者抗衡！

　　“走。我们尽量隐匿气息，千万不要被他们发现，发生冲突”

　　秦暮顿时神色凝重道。在这些神界战士之中，还有神话老人这一尊重量级的人物掺杂在其中。神话老人乃是源尊境界的实力，秦暮根本没有把握与他对抗。所以只能暂时隐忍下来。

　　事到如今，金蝉儿也没有任何办法，只好咬住了牙，冰住了呼吸，默默跟在了秦暮身后。而此时，两人一路尽量在荒僻的草丛之中穿行。尽量避免暴露出来！

　　原本天劫之地是很好的藏身之处，不过现在秦暮手中拥有着三千大道根本不好回去。而此时，只有回到神话之城，然后再想办法逃回去了！

　　“你们一队去那边看看，你们一队跟我来！”

　　正在秦暮和金蝉儿在深深的灌木丛中穿行着时，忽然有一大队神衣战士出现在两人的面前。而在领头的一位身材高大的神衣战士，则大手一挥，指挥一队神衣战士向着右边走了过去。而大个子自己则带着一队神衣战士向着秦暮这个方向走了过来！

　　一队神衣战士，差不多有十余人的样子，浩浩荡荡的向着秦暮和金蝉儿的方向走了过来。这些神衣战士，个个实力不弱，手中都握着有上好的武器，身穿着金级神衣，都是受到良好训练的！实力都很强大！

　　不过，对于秦暮和金蝉儿两尊神王强者来说，他们并不能造成威胁。只是现在整个十万沼泽都已经被神话之城的神衣战士门控制，秦暮和金蝉儿若是动手，那么必定会引起他人的主意，到时候牵一发而动全身，被整个神话之城的神界战士给围攻，后果就不堪设想了！

　　“嘘！”

　　秦暮转过头来向着金蝉儿轻轻地嘘了一声，示意金蝉儿不要出声。而此时，他自己也立即将所有气息都收敛了起来。不发出一丝一毫的声音。

　　金蝉儿同样也屏住了呼吸，静静伏在了秦暮身旁，两人此时隐藏在了深深地草丛之中，一动不动，如果不是用心寻找根本发现不了。

　　身材高大的神界战士领着十余个神衣战士走了过来，一处一处寻找着，十万沼泽很大，而且极其危险，他们寻找的时候也不得不处处小心！

　　在秦暮和金蝉儿身上时不时有神识扫过，不过此时，两人的气息和神力已经彻底收敛了起来，一般的神界战士根本发现不了！

　　在秦暮和金蝉儿周围寻找了一段时间之后，那些神界战士没有发现什么，便从秦暮和金蝉儿身旁走了过去，慢慢地向着十万沼泽的深处走了过去，继续开始寻找了起来！

　　一波神界战士离开之后，却还有另一波神界战士紧随而来。秦暮和金蝉儿屏住了呼吸，连大气都不敢出。此时更不敢站出来！

　　在秦暮和金蝉儿面前，又有数十个神界战士出现了！


第186章 大虚空术

　　一波接着一波的神界战士出现在面前，一一从秦暮和金蝉儿身边经过，这让得秦暮和金蝉儿藏在了暗处根本不敢出声和乱动！

　　“秦暮，这十万沼泽之地都被神界战士给占领了，怎么办，我们根本出不去啊？”

　　看着这么多神界战士来来去去，金蝉儿也有些急了，连忙便道。在十万沼泽之地的神界战士这么多，这样一来，他们两人就算藏得再隐秘，也逃不过神界战士的眼睛。

　　“别急，再等等。对了，在仙囊之中，还有不少的三千大道，我看看能不能找到好的办法脱困！”

　　现在秦暮根本没有别的办法，只有从仙囊之中向那些三千大道求助了。在三千大道之中，还有不少隐匿的秘术，秦暮想要将他找出来，看看能不能够相助自己一臂之力。

　　“大虚空术。身躯化为虚空，与天地万物融为一体，消失在无边天穹之中。气息全无，无人能察”

　　秦暮神识扫到了那大虚空之术，顿时便道。而此时，意念一动，便将那烙印着大虚空之术的卷轴给掉了出来，轻轻打开，呈现在了自己和金蝉儿面前。

　　“金蝉儿，这大虚空之术可以让我们隐匿起来，顺利脱困，你看看你能不能学会”

　　秦暮顿时向着金蝉儿道。

　　“什么？现在才来学三千大道，太晚了吧？”

　　金蝉儿顿时不由得大急。三千大道玄妙无比，刚才那大还原术，她花费了整整一天的时间也没有摸到皮毛，而现在秦暮竟然要自己又开始学一种。这么短的时间内，实在是太困难了！

　　不过在金蝉儿犹豫的时候，秦暮已经沉定心神，开始学下去了。

　　反正，现在以秦暮和金蝉儿的实力根本无法从神话老人手里逃出去。而那三千大道，正好是两人的一点希望。金蝉儿也没有其他的办法，只好看向了那大虚空术，也跟着学了起来。

　　两人藏在了一个深深的灌木丛中，隐匿得极其好，来来往往有不少神界战士，根本没有人发现。当然学习三千大道，有可能会让他们气息暴露出去，不过此时秦暮和金蝉儿也管不了那么多了。

　　秦暮心神沉定在那大虚空之术中后，整个人便彻底安静了下来，对于周围的事物一切概不知道。而此时，点点金色光芒也在秦暮仙躯之上涌了出来，在不断流转着，让秦暮整个人显得威严无比。

　　……

　　十万沼泽之地，三千神界战士在神话老人的带领之下来到了沼泽之地。而这些神界战士一波一波的狂涌而来，在整个沼泽之地进行搜寻了起来。

　　神话老人也在这三千神界战士之中，指挥着这些神界战士四处搜寻。

　　神话来人飞掠在十万沼泽的高空之上，宛如一尊神明冷冷站立着，无数威严和光芒散发而出，威严无比！

　　在十万沼泽之地，原本有不少的飞禽猛兽，个个阴狠厉害无比，但是此时看着神话老人站在半空之中，却没有一只猛兽飞禽敢向着神话老人发动攻势！

　　因为神话老人散发而出的气势实在是太强大了，有种执掌命运苍生的感觉，霸绝天下！

　　神话老人神识喷涌而出，立即向着整个十万沼泽覆盖了过去。一寸一寸的地方进行搜索着。而神话老人的神识覆盖而下，立即让得整个十万沼泽陷入了巨大的压迫和威严当中！

　　源尊强者的威严，凌厉如斯，在神话老人的气势之下，几乎所有的飞禽猛兽都彻底宁静了下来，一动不动，没有人敢在这个时候去触神话老人的眉头！

　　“哼，来自外界的小子，你竟然敢跑到了神界来撒野，说明还有几分胆气！现在藏在起源禁地做什么，还不给我速速滚出来！”

　　神话老人双眼锐利，如同鹰隼一般发出道道光芒。而他的话语接着神力发出，立即便向着四周传荡了开去，如同惊雷一般，翻滚了起来，传到了十万沼泽的每一个角落，让所有人都听得清清楚楚！

　　低沉的话语，却带着明显的愤怒和杀气，竟然能够传到十万沼泽的每一个角落，由此可见这神话老人实力多有强悍！

　　“神话老人也出现了。他的实力也太强了吧！话语之中还带着凌厉的神力，简直强悍无匹了！若是真的和他面对面决斗，我恐怕还不能在他手上走过一招！”

　　感受到神话老人话语之中带着神力，金蝉儿忍不住惊道。

　　刚才她也仔仔细细将那大虚空术看了一遍，但是却发现自己根本不能够体会。所以金蝉儿索性放弃了修炼。而选择了为秦暮把关。

　　秦暮对于三千大道明显有着独特的认识和领悟力，一开始研读那大虚空术，便进入了状态之中。道道神力流转，显然是领悟到了那大虚空术的奥义来！

　　看着秦暮这样惊人的天赋，金蝉儿有时候都有些妒忌了起来！不过现在也没有办法，只好退居二线，安安心心为秦暮把关守护！

　　“你来到我神界，竟然杀我神话之城的圣子，简直就是狂妄无边！你以为躲在起源禁地，我就找不到你吗？”

　　神话老人接着道。一边说着，一边向着十万沼泽深处走了过来。神话老人也不确定秦暮究竟在起源禁地的那一重。但是神话老人判断秦暮在十万沼泽的概率大一些！毕竟以秦暮的实力，也不过是在神王境界。而天劫之地和起源之地都为危险重重，区区一个神王根本无法进去！

　　神话老人一边走着，一边冷冷道。想要用言语逼迫隐藏在起源禁地的秦暮现身。

　　“好，既然你隐藏着不敢出来，也好，我神话老人就亲自过来找你！一寸一寸，我神话老人就算是将这起源禁地翻个遍，也要将你找出来！”

　　神话老人冷冷道。而此时，他再度将神识催发而出，猛然在方圆百里所在的地方进行了疯狂的搜索，一寸一寸的地域，不放过任何一个秦暮可能隐藏的角落。


第187章 大手

　　神话老人一步一步向着沼泽深处走了过来，而带给金蝉儿的威压也更大了！在神话老人过来的同时，不少神界战士也是纷纷跟了上来，一寸一寸地搜索着！

　　更为重要的是，此时正在修炼大虚空术的秦暮此时已经到了修炼的关键时刻，浑身上下光芒闪烁，极为引人注目！

　　金蝉儿紧咬住了牙，现在这种情况下，只要在有神界战士过来，很容易便会被神界战士发现、但是此时她却又不能够打扰秦暮。

　　看着在千米之外的神界战士，金蝉儿咬了咬牙，手中神剑猛然抽了出来，从灌木丛中冲了出去，立即向着另外一个方向飞掠了出去！

　　现在秦暮在这里进行修炼，此时金蝉儿只能自己将那些神界战士引开才行！从而给秦暮争取更多的时间！

　　果然金蝉儿身影一动，立即便吸引了不少神界战士的注意。

　　“快看，那有人！”

　　正在此时，立即便有几个神界战士发现了秦暮的踪影立即向着秦暮的方向道。而此时，一行神界战士立即冲了过去，立即向着金蝉儿追了过去！

　　“走，抓住他！”

　　数十位神界战士在发现金蝉儿之后，立即向着金蝉儿追了过去。手中法宝立即挥舞而起，向着金蝉儿狂攻而去！无法法宝挥舞而出，立即便有璀璨绚丽的光芒迸射了出来！

　　一阵阵凌厉的杀气从身后扑了过来，而金蝉儿身影一动，反手将手中神剑一击，立即便有无数神力轰击而去，向着那些追击而来的神界战士轰击了过去！

　　金蝉儿一道攻势轰击而出，凌厉的攻势轰然落下，立即便让得那数十位神界战士身躯顿时爆裂了开来！瞬间灰飞烟灭！

　　而此时，金蝉儿仍旧脚步不停，向着远处飞掠而去，将所有的神界战士引得离开而去！

　　金蝉儿的出现，立即让所有神界战士都将目光放在了她的身上！一波接着一波的神界战士改变了方向，向着金蝉儿追击了过来！就连那神话老人也是将目光向着金蝉儿所在的方位看了过去！

　　“女的？”

　　神话老人神识在金蝉儿所在的方位一扫，眉头不由得微微皱了起来。因为他发现现在神界战士所追击的这个人不是杀死圣子的那个人，不过这个女人的实力也不弱，竟然也在神王境界，应该和杀死神话圣子的人是党羽！

　　神话老人神色一寒，而此时，大手一挥，猛然间一掌向着金蝉儿所在的方位抓了过去！

　　神话老人一掌轰击而出，瞬间便在半空中涨大十倍百倍，携带着阵阵源尊本源，铺天盖地的狂压而下！而此时，一阵阵浓烈的杀气和威严立即便向着金蝉儿所在的方位压迫而下！

　　巨大的手掌，铺天盖地，仿佛将整个天穹都笼罩住了，而一阵阵强大的威严压迫也是立即向着所有神衣战士扑了过去！

　　原本正在与金蝉儿打斗的神衣战士门不由得大惊，因为他们纷纷感觉到了巨大的杀机，回过头来，看向了神话老人的大掌露出了惊惧的神色！

　　而此时，处在十余个神衣战士围攻之间的金蝉儿也是脸色一惊！这从天穹之上的巨大手掌实在太过强大霸道，无数压迫扑面而来如同实质，让得金蝉儿也有些难以承受！

　　金蝉儿不由得大急，而此时，身影一动想要飞离而出，然而此时，从虚空之中那猛扑下来的威压压迫却强大至极，如同实质的压迫让得金蝉儿根本反抗挣脱不了！

　　而那无形的大手猛然拍了下来，仿佛要将整个大地拍成一片废墟一般！金蝉儿原本跳跃起来之后，整个人却又重重跌落在了地上！

　　金蝉儿脸上的神色立即变得无比惨白了起来！

　　神话老人的实力果然是强大恐怖如斯，凌厉的威压让得金蝉儿根本无法反抗！而且在神话老人这一掌之下，金蝉儿感觉到自己似乎根本反抗不了，要被神话老人一掌拍成血水了！

　　而与金蝉儿在一起的其他一些神衣战士也没有逃脱神衣战士的手掌，纷纷面临了巨大的威压和杀机！

　　正在众人脸上露出惊惧之色之时，而此时，从虚空之中却有一道凌厉的空气急速扑面而来！这凌厉的空气速度极其之快，一瞬千里，猛然来到了金蝉儿身边！

　　金蝉儿只觉得一股巨大的冲力扑了过来，然后便有一双无形的手猛然将她抱了起来，带着她凭借着一股惯性就往前方冲了过去！

　　这股冲力极其之大，强劲无比，竟然能够突破神话老人的重重威压！金蝉儿先是大惊，因为这股冲力实在太过奇怪了，根本就看不清半点人影！

　　但是片刻之后，金蝉儿便感觉到身旁的这股气息极其熟悉，正是秦暮的气息！

　　“大虚空术？”

　　金蝉儿不由得大惊。因为她根本没有看清秦暮的影子，只能够感觉到秦暮薄弱的气息。而秦暮整个人仿佛化入了虚空之中！

　　“崩！”

　　神话老人的手掌轰然落了下来，重重砸在了地上，瞬间将整个十万沼泽轰击得天崩地裂！而在神话老人的手掌之下，那些围攻金蝉儿的神衣战士都纷纷被神话老人一掌拍成了血水，彻底魂飞魄散了！

　　“咦？”

　　身在百里之外的神话老人，眉头微微皱了起来。这一巴掌是神话老人拍下去的，原本想要将那个神王境界的女子制服住，但是没有想到，在最关键的时候，却有一道无形的气流狂扑而来，竟然将那个女子给救走了！

　　这让神话老人不由得大惊！因为以他强大的神识竟然没有查出那个相救的人究竟是谁！

　　不过神话老人脸上的神色也更加凝重了起来，涌起了点点杀机，刚才前来解救的人，肯定是敌非友，没准就是杀害圣子的凶手！

　　神话老人身影一动，立即向着金蝉儿所在的方位飞掠而去！速度极其之快！


第188章 大虚空术

　　金蝉儿被一道冲力席卷而走，知道是秦暮将她救出来的。连忙便道：

　　“秦暮，是你吗？你修炼成大虚空术了啊？”

　　刚才神话老人那一掌的威力实在是太过强悍，巨大的威压，就连秦暮也感觉到有些难以承受！秦暮将金蝉儿解救出来之后，让就不放心，带着她一路狂掠，直到二十里开外之后，才将金蝉儿放了下来！随后秦暮意念一动，立即显出了真身来！

　　“没有彻底领悟，只是学会了大虚空术的皮毛！学会大虚空术之后，整个人便会化入虚空中，与虚空混沌沦为一体，根本无人能够察觉到我的气息，看不到我的人影！”

　　秦暮顿时向着金蝉儿道。

　　秦暮虽然将金蝉儿带离了神话老人的轰击，但是那些神衣战士和神话老人很快就会跟着追击过来。秦暮看着金蝉儿，神色显得很是凝重。

　　“我的大虚空之术并没有彻底掌握！隐匿起来很是麻烦！你现在站着不动，我试着将大虚空术加持在你的身上！”

　　秦暮立即向着金蝉儿道。

　　秦暮神情紧张，此时此刻，神话老人就在附近，他们也确实没有多余的时间。金蝉儿闻言，立即点了点头，沉定了心神。而此时，秦暮浑身神力立即运转而起，猛然扬起手来，一道神力向着金蝉儿身上打了过去！

　　秦暮这大虚空术猛然向着金蝉儿身上打了过去，立即加持在了金蝉儿身上！而此时，金蝉儿整个身躯在秦暮大虚空术的运转之下，立即便彻底隐匿了起来！

　　不过，秦暮刚刚学习这大虚空术，整个身体虽然隐匿了下来，但是浑身上下的衣物却没有完全消失！还露出了一些边边角角！

　　看着那些没有彻底化进虚空中的衣物，秦暮不由得皱起了眉头。秦暮接触这大虚空术的时间不长，能够掌握到这个地步已经很是难得了！而现在，要想将金蝉儿彻底隐匿起来，还是有和很大的难度！

　　“怎么办？我还有衣物留在空气中，很容易会被神话老人发现的？”

　　金蝉儿也发现了自己的异样。她整个人已经彻底化尽了虚空之中，与虚空融为一体，所有的气息都消散在了虚空中，但是却还有一些衣物留在了外面！

　　秦暮也是有些着急，因为他能够感觉到神话老人的气息越来越近了，越来越强大凌厉了！秦暮一咬牙，猛然一手向着金蝉儿抓了过去，一道神力作用在了金蝉儿身上，用力一拉，猛然将金蝉儿身上所有的衣服都拉扯了下来！

　　“啊！”

　　虽然整个人已经彻底融入了虚空之中，但是身上的衣物被秦暮一把脱了开去，金蝉儿还是能够感觉到，顿时不由得惊叫一声，连忙条件反射的挡在了自己的身前！一脸的羞涩！

　　衣物被秦暮扒了开来之后，金蝉儿整个人在秦暮大虚空术的作用之下，已经彻底隐匿在了虚空之中，看不清模样！

　　不过，大虚空术乃是由秦暮加持的！虽然外人看不清楚金蝉儿的形貌，但是金蝉儿此时的模样，却是一点不落的进入了秦暮的眼里！

　　“放心，由我大虚空术的加持，你整个人会彻底隐匿下来，藏在虚空中，就算是神话老人也看不透的！”

　　秦暮顿时便道。而此时，他意念一动，大虚空术立即运转起来，让得自己整个人也彻底隐匿了起来，化为了和虚空一样的气息形貌！

　　虽然自己被施加了大虚空术，寻常的神衣战士根本看不清自己来。但是此时身上不着片缕的还是让金蝉儿很不舒服！

　　而且更为重要的是，虽然金蝉儿整个身体隐匿在了虚空中，但是却似乎完全逃不过秦暮的眼睛！

　　金蝉儿可以看到秦暮化进虚空中的样子，而秦暮当然同样可以看见自己此时的模样！而现在自己浑身光溜溜的出现在秦暮面前，金蝉儿整个脸庞都一下子羞红了起来！毕竟这么多年来，她还是第一次这样光着身子出现在秦暮的面前！

　　“金蝉儿，现在咱们都彻底隐匿在了虚空中，就算是神话老人也看不透我们！咱们现在都将气息隐匿起来，让那神话老人根本不知道咱们的存在！”

　　秦暮顿时向着金蝉儿道。

　　秦暮的眼神也在金蝉儿身上一扫而过，自然是将金蝉儿现在的模样看得清清楚楚。但是秦暮此时却没有多看，毕竟现在面临神话老人这一个大敌！根本没有时间去管这个！

　　而正在此时，那神话老人已经从远处踏了过来，出现在了秦暮和金蝉儿的视线之内！

　　“神话老人？”

　　看到神话老人，秦暮和金蝉儿纷纷惊道。而此时，立即不约而同的将所有气息收敛起来。秦暮一把拉住金蝉儿的手，带着金蝉儿瞬间倒退飞遁而出！

　　“咦？”

　　神话老人原本是寻着秦暮和金蝉儿的气息追击过来的，但是在来到这气息源头之后，却忽然一下子看不到了秦暮和金蝉儿的身影，这让神话老人脸上露出了疑惑的神色！眉头紧紧皱了起来！

　　“不至于啊。明明刚才还能够感觉到在这一片区域的，怎么现在一下子不见人影了？”

　　神话老人顿时在心里嘀咕道。而此时无数神识也从神话老人体内喷涌而出，向着四周覆盖了过去，一寸一寸地方，进行搜索着。来来回回，想要查探秦暮和金蝉儿的下落，但是却根本没有查到两人的气息！

　　神话老人的眉头皱的更紧了！

　　秦暮和金蝉儿的实力才不过区区神王境界，按照道理来说，根本不可能逃出神话老人的眼睛！但是现在，他们两人却在此时消失在了他们的面前！这让神话老人这一尊源尊强者也无法捉摸得透！


第189章 逃离

　　秦暮拉着金蝉儿冷冷站在远处，此时两人都是屏住了呼吸，显得有些紧张！虽然说两人现在施展了大虚空术，让得身躯隐藏在了虚空之中，不被人所察觉到，但是对于能不能逃过神话老人这一尊源尊强者他们还没有十足的信心！

　　此时两人静静地看着神话老人都没有说话！不过从神话老人的表现来看，却似乎还是没有发现他们！

　　“出来吧。我已经看到你们了，难道你们以为这点小伎俩就可以瞒过我吗？”

　　神话老人感觉秦暮和金蝉儿就在这附近，但是一眼望去却又看不到他们两人的人影。这让神话老人感觉到很诧异。而此时，神话老人立即出声向着周围大喊道！想要用言语压迫秦暮和金蝉儿两人，逼得他们慌张露出蛛丝马迹！

　　听到神话老人这么一喊，秦暮和金蝉儿却一下子放心了很多！以神话老人的实力，如果真的能够看到秦暮和金蝉儿，还不立即得向着两人动手！绝不会出口试探的！

　　所以见神话老人没有动手，两人都松了口气！

　　“好，很好，两个小兔崽子，你们藏得很深！不过你们以为你们藏起来，我就找不到你们吗？”

　　神话老人神色一寒，而此时，浑身神力喷涌而出，立即在双手之上形成了血红色的火苗！而随后神话老人猛然数掌拍在了空气中，红色火苗被神话老人拍击而出，立即向着整个空气中蔓延而去！星星之火，可以燎原，一点红色火苗被神话老人拍打而出，立即让得整片空间都燃烧了起来！

　　而且这火苗还在以极快的速度在蔓延疯长着！瞬间便弥漫了千米以内的地域！

　　“燃烧术？”

　　看到神话老人使出的这招，秦暮不由得一惊。因为神话老人使出的这招，正是三千大道之中的燃烧术。

　　重重火焰扑面而来，所携带着的杀气和威能都极其之大！一旦被这火苗所伤，就算是神王强者也抵挡不住！神话老人就是想使用这种方法来逼迫秦暮和金蝉儿现身！

　　秦暮和金蝉儿互看了一眼，眼里都露出一丝惊色，显然是感觉到这红色火焰的厉害霸道之处来。双双往后倒退，随即人影一闪，立即向着神话老人身后那些没有被火苗所覆盖的地方飞掠而去！

　　金蝉儿身上不着片缕，整个曼丽的娇躯彻底呈现在了秦暮面前，修长的大腿，光滑的小腹，特别是在空中飞掠的时候，胸前那一堆饱满的玉峰总是上下起伏着，看着秦暮一阵心动！

　　来到了神话老人身后之后，秦暮向着金蝉儿使出了一个古怪的神色。金蝉儿眉头微微皱了一下，随即点了点头。这时候，秦暮拉着金蝉儿猛然冲了上去，在快要达到神话老人身后之时，无数神力立即向着手指指尖汇聚而出，灵犀一指，猛然便点在了神话老人的屁股中间！

　　神话老人虽然已经修炼到了源尊境界，神躯坚韧无比，坚不可破，但是秦暮却知道对于源尊境界的强者来说，整个身体总会有那么一点两点的弱点所在！

　　而这尾骨肛门所在之处，就是所有修神者的一个弱点！

　　秦暮这一招几乎运聚了十成十的神力，猛然点了下来，立即便有一股火辣辣的刺痛从屁股上传了过来，让得神话老人不由得一惊，惨叫了起来！

　　而此时，秦暮和金蝉儿人影立即迅速倒退而出，马上离开了神话老人的身后空间！

　　神话老人脸色涨红，他万万没有想到，这两个小小的神王强者竟然还会主动偷袭自己！这让神话老人极其的郁闷和愤恨！

　　而此时，他猛然大手拍了下来，向着身后击了过去，想要将那两个胆敢偷袭自己的神王给打成粉碎！但是此时此刻，秦暮和金蝉儿已经彻底逃脱了开来，神话老人一掌拍了下来，却瞬间扑了个空！

　　“小兔崽子，竟然敢偷袭我！我让你们不得好死！”

　　身上那么隐秘的地方竟然被两个小辈给偷袭，这让神话老人感觉到自己源尊强者的威严受到了威胁。顿时狂吼一声道。紧紧握住了拳头，显然很是生气恼怒！

　　而此时，神话老人也猛然数十掌向着空气中拍了过去，无数火苗被神话老人拍打而出，一瞬之间便有无数火焰熊熊燃烧了起来，向着周围蔓延了过去！

　　一层接着一层的火焰气浪，如同滚滚海浪一般潮涌而出，瞬间让得整个空间以神话老人为中点，生成了一个巨大的火海！而这个火海还在以极其快的速度向着四周扩张了过去！

　　刚刚狠狠教训了一下这个源尊境界的神话老人，让得秦暮和金蝉儿都极其开心！看着神话老人涨红了脸的模样，金蝉儿更是笑得眼泪都要掉出来了，连忙用手捂住了嘴，生怕发出声音来！

　　秦暮看了看远方，又看了看金蝉儿，向着金蝉儿使了个眼色，示意两人现在就向着十万沼泽之外冲出去！

　　秦暮现在催发着大虚空术加持在金蝉儿身上，因为金蝉儿本身不会使用大虚空术，这样一来，有可能会在半空中露馅！所以秦暮不得不拉住金蝉儿的手，这样一来，可以源源不断的将大虚空术输渡给金蝉儿，让金蝉儿在大虚空术的运转之下，不至于露馅！

　　一路飞掠而出，很快秦暮和金蝉儿便距离那神话老人越来越远！身后的那片茫茫火海也消失了！

　　不过秦暮和金蝉儿离开了，那神话老人却全然不知情！仍然在那里狂吼着！发出了一招接着又一招的攻势，向着周围的空间轰击了过去，想要将秦暮和金蝉儿给逼出来！

　　但是无论他怎么努力，周围的整个空间里一片寂静，都没有半点反应！这让神话老人彻底有种抓狂的感觉！

　　万万没有想到，他堂堂神话之城的城主，以为源尊境界的强者，竟然也会有被两个神王境界小鬼，耍得团团乱转的时候！


第190章 再回神话之城

　　秦暮拉着金蝉儿一路飞奔逃离，在离开神话老人百里之外后，秦暮和金蝉儿才稍稍放心了下来。

　　秦暮和金蝉儿现在已经逃离神话老人百里之外，而现在又同时有着这大虚空术的加持，让得秦暮和金蝉儿彻底隐匿在了虚空之中，这样一来，神话老人绝对不可能追击到自己！

　　一旦危机消除之后，秦暮一双眼睛也是不由自主的向着金蝉儿瞟了过去。刚才身在危机之中，秦暮根本顾不得去看金蝉儿。而此时，危机解除，秦暮一双眼睛便不受控制了起来。

　　金蝉儿虽然长得极为娇弱，但是身材却非常的丰满。挺拔的双峰，极其傲人，诱人的翘臀，前凸后翘，看起来格外迷人惹火！

　　金蝉儿身材娇小，这样巨大的一对双峰挺立在了胸前，却极其傲人，没有半点下坠的意思，简直就是一个绝世尤物，看得秦暮不由得一阵火气大盛！

　　看着金蝉儿此时惹火动人的模样，秦暮忍不住重重咽了口口水！身体也是在同一时刻有了本能的反应！

　　而此时，金蝉儿似乎也感受到了秦暮的目光。看向了秦暮，当看到秦暮眼里那色迷迷的目光是，顿时不由得大急。

　　刚才在一路狂奔，因为巨大的危机，金蝉儿也没顾得上想那么多。而现在危机解除，秦暮色迷迷的目光又看了过来。这让金蝉儿俏脸顿时羞红了起来！在秦暮的目光之下，一时之间不知道如何是好，顿时使劲一跺脚，连忙便道：

　　“你不许看！”

　　金蝉儿一跺脚的时候，那一对挺拔的双峰便颤抖了一下。荡漾出一道迷人的弧线。更是动人养眼，将秦暮的目光一下子给吸引住了！两只眼睛立即直勾勾了起来！

　　不过此时，秦暮还是克制住了自己萌生而出的欲念，连忙便道：

　　“金蝉儿，咱们已经骗过了神话老人，现在就向着神话之城赶过去吧。在起源禁地出口处的这些神界战士奈何不了我们的”

　　秦暮说罢。立即便拉着金蝉儿向着起源禁地出口处走了过去。

　　金蝉儿浑身上下都感觉极其不自在，虽然她现在化身藏匿在了虚空之中，任何外人都是绝对看不到她的！但是秦暮精通大虚空术，自己的一切却完全逃不过他的眼睛，一想起秦暮刚才的眼神金蝉儿就觉得一阵阵面红耳赤！羞涩不已！

　　“怎么办？现在什么都被他看光了？怎么办？”

　　金蝉儿顿时不由得有些焦虑了起来。虽然说修神者对于欲望方面没有凡人那么强，但是一些基本的羞涩还是有的。而且，双修之术在整个神界，佛界，仙界，都不是禁制的。也有很多的仙人，佛祖，神王，欲念都极其强大，经常圈养一些姿色绝佳的女子，专门用来双修之术，用以采阴补阳！

　　金蝉儿的姿色自己清楚，在神界也算是数一数二的！寻常的修神者根本难以抵挡她的容颜，更何况是她现在一丝不挂的模样！

　　特别是秦暮刚才那直勾勾的眼神，更是充分暴露了他刚才的欲望！若是待会秦暮提出非分之想怎么办？

　　金蝉儿只觉得脑袋都要大了！一时之间，根本不知道如何是好！想这里，想那里，思绪极其之乱！而被秦暮拉着，她整个人的心跳也变得极其之快了起来！

　　不过秦暮在色迷迷看了金蝉儿那几眼之后，很快脸上的神情便变得极为凝重了起来！因为此时金蝉儿和秦暮已经来到了起源禁地的入口处！

　　在起源禁地的入口处，正有一千多神界战士正在那儿冷冷地守护着！里三重，外三重，将整个起源禁地的入口处围得水泄不通，严密无比！

　　重重叠叠的神界战士，个个实力都很强大，手中持有着法宝武器，严正以待，防守严密，就算是一只小小的苍蝇也飞不过！

　　刚才秦暮和金蝉儿一路飞奔，因为路上没有太多的神界战士防守，所以两人一路可以说是畅通无阻！但是来到这起源禁地的入口处就不一样了！这里有着大量的神界战士守护着，根本不容有任何的疏忽！

　　秦暮向着金蝉儿使了个眼色，而金蝉儿也立即会意，点了点头，两人立即慢慢落下地来，向着起源禁地的出口处走了过去！

　　在大虚空术的加持运转之下，秦暮和金蝉儿已经完全化进了虚空之中，根本没有人能够看见他们！而那些守护在起源禁地的神界战士们也纷纷将目光向着十万沼泽深处看过去，却没有一个人能够注意到秦暮和金蝉儿！

　　两人好似就像是空气一般，彻底在那些神界战士面前隐身了下来！从这些站立笔直的神界战士面前一一经过，金蝉儿就觉得特别好玩！有时候忍不住就想要捉弄一下那站得笔直的神界战士！但是金蝉儿的动作，立即便被秦暮给制止住了！

　　现在还是神不知鬼不觉的从这十万沼泽逃出去好！若是在这里弄出一些小动作，那在十万沼泽深处的神话老人肯定很快就会知道了！

　　到时候神话老人匆忙赶了过来，恐怕又生出新的变故来！所以秦暮才会将金蝉儿的一些小动作给制止住！

　　如同空气一般，秦暮和金蝉儿从起源禁地入口处，在无数神界战士的目光注目下子冷冷地走出过去！一路之上，安静无比，无人发现，自然也无人能够阻拦！

　　从起源禁地的出口处走了出去之后，秦暮和金蝉儿彻底松了一口气！而此时，秦暮大手一挥，猛然将加持在自己和金蝉儿身上的大虚空术给解除了开来！

　　大虚空术，乃是一种三千大道，无数秘术，运转起来，极其消耗神力！所以在脱离了神话老人的神识范围之后，秦暮还是立即将这大虚空术给收了回来！这样一来，也让自己不需要耗费太多的神力！


第191章 大闹神话之城

　　秦暮将大虚空术一收回，而此时，两人彻底从虚空中幻化出真正形貌来！金蝉儿一丝不挂的站立在了半空中，不由得一惊，连忙伸出手去护住了胸前！

　　可惜她那一对山峰实在太过硕大无比，两只小手根本遮盖不住，反而更加显得饱满诱人了！而且金蝉儿遮得住上面，却遮不住下面，修长光滑的大腿立即在秦暮面前一览无余！

　　不过此时秦暮也没有多去占金蝉儿的便宜！毕竟刚才该看的都已经看了！而且秦暮要是再看下去，估计金蝉儿这小妞儿非要害羞得钻进地底下去不可！

　　秦暮从身上脱下一块大衣来，盖在了金蝉儿身上，让得金蝉儿将诱人的娇躯遮掩住！随即秦暮一把拉住了金蝉儿的手道：

　　“金蝉儿，现在神话老人估计现在还以为我们在起源禁地，还在起源禁地不断的寻找着！一时半会，绝对难以回来！走吧，我们趁着神话老人还没有回来，在神话之城走一遭，先找两件衣服给你穿穿！”

　　秦暮向着金蝉儿说完，也不等到金蝉儿答应。立即拉着金蝉儿向着神话之城飞掠了过去。

　　神话之城，在神话老人的警告之下，此时此刻，已经多了不少的神界战士在进行守护，防守起来极其严密，一层接着一层的神界战士守护着，将神话之城围得个水泄不通。秦暮和金蝉儿一出现在神话之城上空，立即便有几个神界战士飞掠而来，想要拦阻住两人的道路！

　　“来者何人，速速留下！”

　　几个神界战士飞跃而上，来到了秦暮和金蝉儿面前，立即便向着秦暮和金蝉儿怒吼道。手中武器法宝横陈面前，一阵阵凌厉的威压和杀机也向着秦暮和金蝉儿扑了过来！

　　然而秦暮却看到没有看他们，冷冷一笑，大手猛然拍了下去，顿时之间便将这几个不识好歹的神界战士给瞬间拍成了血水！

　　随后秦暮拉着金蝉儿向着神话之城内一家服饰店内走了进去！来到了这家服饰店，秦暮让金蝉儿挑了几件衣服穿好，随即两人一行迅速从服饰店内钻了出来，向着神话之城的城主宫殿内飞掠而去！

　　秦暮和金蝉儿的突然杀到，让得整个神话之城都有些慌乱了起来，无数神界战士纷纷飞掠而来，想要拦阻秦暮和金蝉儿！但是此时，秦暮和金蝉儿已经动了杀机，浑身神力运转而起，手上从不留情，猛然向着前面胆敢拦阻的神界战士轰击了过去！

　　一道，一道，凌厉的攻势从秦暮和金蝉儿手里迸发而出，每一道攻势扑出，便立即让得数十个神界战士大声惨叫一命呜呼！

　　当初这神界镇压仙界，佛界这么多年，而如今秦暮和金蝉儿终于可以来到这神界大杀四方，抱一下血海深仇，两人都极为尽兴！杀的酣畅淋漓！

　　现在那神话老人已经在十万沼泽之地了，一时之间根本回不来！而现在，在神话之城内，根本没有什么人可以抵挡住秦暮和金蝉儿这两尊神王强者！所以秦暮和金蝉儿两人可以说是所向无敌，一路杀伐，无人能挡！

　　“金蝉儿，神话之城乃是神界三大古城之一！在神话老人的宫殿之内，肯定蕴藏着不少的宝贝！不如现在我们就去神话老人的宫殿之内窃取一番怎么样？”

　　周围无数神界战士都被秦暮瞬间屠杀，而此时，在杀得起劲之时，秦暮立即向着金蝉儿道。

　　听到秦暮的话，金蝉儿双眸之中也是精光一闪，连忙便点头道：

　　“好啊。秦暮，我正愁不知道带些什么宝贝回去佛界呢！现在正好，我们从神话老人的宫殿内抢夺一些宝物过来，这样一来，可以让我们两界资源更丰富一些”

　　金蝉儿点了点头，显然很是同意秦暮的看法。

　　见金蝉儿同意了，秦暮顿时更加精神大振，立即沉喝一声道：

　　“好，我们这就杀将过去！”

　　秦暮大喝一声，而此时，整个人影立即当先踏出一步，一股庞大雄浑凌厉的气势立即向着面前胆敢阻挡在面前的神界战士狂压了过去！

　　秦暮神威一展，顿时间凌厉至极的实力便体现了出来，无穷无尽的威压狂扑而下，让得所有人都笼罩在了巨大的威压和压迫之下！而在秦暮的神威之下，整个空间都变得无比凝重了起来！

　　在神话之城内守护着不少的神界战士，站在秦暮面前的就整整有五六百个之多！这些神界战士被秦暮的神威所摄，脸上神情纷纷有些胆怯，不敢上来主动攻击秦暮，但是却也不会就此退避开来！

　　秦暮看了看面前这些挡着的神界战士，脸上露出了极度厌烦的神情！显然对于这些烦人的苍蝇们没有半点好感！

　　“重力术，加持！”

　　秦暮意念一动，而此时无数重力术在体内运转而起，猛然喷涌而出，向着挡在自己面前的那五六百个神界战士狂压了过去！

　　秦暮的重力术狂扑而下，立即让得周围整个空间都瞬间暴涨了数百倍！而在秦暮这雄浑庞大的威压之下，那些神界战士门根本就承受不住，纷纷脸色一变，立即从半空中坠落了下来！

　　五六百个神界战士，根本无一人能够承受得住秦暮重力术的加持之力，在秦暮重力术一加持之下，纷纷惨叫一声，重重往地上跌落了下去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响立即从地上传了过来，这么多神界战士落了下去，所造成的轰击力奇大无比，顿时便让得整个大地都颤抖了起来！而在这一击之下，神话之城不少的建筑都彻底崩塌了起来！一瞬之间便有无数的灰尘齑粉翻滚了起来，惨叫连天！

　　秦暮现在已经是神王境界的实力了，对于重力术的掌握更加娴熟无比。轻轻一个重力术，便将挡在面前那些烦人的神界战士给一扫而空，而此时，秦暮脸上的神色更加凝重了起来，冷冷一笑，带着金蝉儿，立即便向着神话老人的宫殿飞掠而去！


第192章 掠夺一空

　　神话老人的宫殿极其宏大，壮阔无比，极尽恢弘奢华之能事，霸气无比。秦暮和金蝉儿一踏进宫殿之内后，立即便有阵阵太古气息传荡了过来！两人不由得重重吸了一口，只觉得芳香盈鼻，舒畅无比！

　　而在神话老人的宫殿之内，自然还有着不少的修神者在守护着。不过对于这些不到神王境界的修神者，秦暮和金蝉儿一路无视，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　宫殿很大，方圆数十里，一时之间也难以每一个角落都走完！而秦暮和金蝉儿也是立即将浑身上下所有的神识意念放了出来，向着整个宫殿内弥漫了过去！

　　神话老人，不知道什么时候会回来。所以现在金蝉儿和秦暮的时间可以说是很紧急！两人神识扫过，立即将整个宫殿给覆盖住，一寸一寸的搜索着，自然是寻找着宫殿之中的宝物和起源果！

　　很快，两人的神识立即便在一个巨大的密室中停了下来，随即秦暮和金蝉儿转过头来，互看了一下彼此，眼里都闪过一丝狂喜之色！

　　在宫殿尽头的一间密室之内，他们两人发现了巨大的宝库！在那宝库之内，有着无数的神器，法宝，还有数不胜数的起源果！数不清的宝物，无穷无尽！

　　这样多的宝贝就在面前，秦暮和金蝉儿岂能够就此放过！两人几乎是不约而同，立即向着那间密室狂冲了过去！身影一动，便化成两道流光呼啸而过，向着那两间密室狂冲了过去！

　　在宫殿之中，自然有不少的神界战士想要拦阻秦暮和金蝉儿，然而此时，秦暮已经将神来之笔和圣子弓两件神物给祭炼了出来！神来之笔，圣子弓，两件神物漂浮在秦暮面前，散发着凌厉的光芒！

　　一旦有神界战士想要阻挡秦暮和金蝉儿，那神来之笔和圣子弓便会狂冲而上，立即将那些不死好歹的神界战士给当场击杀！

　　一路狂奔，伴着无数惨叫和杀戮，秦暮和金蝉儿两人终于来到了宫殿之中那藏着无尽法宝和起源果的密室！

　　一踹开大门，一阵阵起源之气和无数光芒便扑了过来！在密室之内藏着的宝物和起源果，简直已经超出了秦暮和金蝉儿的想象，看着那数不清的宝贝，两人顿时间瞪大了眼睛，一时之间竟然说不出话来！

　　他们两人都是神王境界的实力，可以说见多识广，然而此时，还是被面前出现的一座巨大金山给震撼住了！

　　无尽的法宝，堆积起来，闪烁着璀璨的光芒，这些法宝虽然比不上秦暮手中的神来之笔和圣子弓，但是也同样极其珍贵，神威无比！而那些起源果更是占据了整个密室一般的空间，一眼看去，根本不知道数量多少！

　　这是神话之城积攒了数百年的起源果！

　　神话之城靠近起源禁地，在起源禁地内采摘到的起源果，会有大半输送到这神话之城来！由此可见，这里的起源果数量有多庞大！

　　秦暮和金蝉儿忍不住同时咽了口口水！

　　“快！神话老人快要来了，我们赶紧将这些宝贝收起来！”

　　秦暮首先从震惊中反应了过来，立即向着金蝉儿道。而此时，他意念一动，立即将怀里那仙囊给召唤了出来！

　　秦暮当先往那密室中一冲进去，神识一扫，一落到一些法宝之上，便将那些法宝收入了仙囊之中！

　　秦暮已经动手收取那些法宝和起源果了，金蝉儿自然也不敢落后！此时整个人也狂冲了进去，打开仙囊开始疯狂的抢夺了起来！

　　无尽的宝物，藏在了神话之城中，而秦暮和金蝉儿则在疯狂的掠夺着！此时的两人就仿佛饿了很久的饿狼，疯狂的狂食了起来！

　　……

　　秦暮带着金蝉儿已经杀入了神话之城，开始掠夺神话之城的无尽宝物。然而此时，神话之城的城主，一代源尊强者，神话老人却还在十万沼泽疯狂的搜寻着秦暮和金蝉儿！

　　“不可能，不可能！没有人能够从我神话老人眼皮底下逃脱，更何况是两个区区神王境界的小鬼！”

　　神话老人狂吼一声道。刚才他使用燃烧术，几乎让得周围方圆数十里地都沸腾了起来，大燃烧术燃烧而出的火焰能够焚烧一切！但是这样，也没有逼得秦暮和那金蝉儿现身！

　　神话老人脸色越来越难看！继续向着天劫之地的方向走了过去！

　　在起源禁地入口处，都有着无数的神界战士在守卫着！秦暮和金蝉儿根本逃不出去，所以神话老人笃定秦暮和金蝉儿肯定是往天劫之地的方向逃去了！

　　“天劫之地，危险重重，两个区区神王境界的小鬼竟然也想进入天劫之地，简直就是不知天高地厚！”

　　“不过，就算你们逃亡了天劫之地又能怎样？我神话老人也要抓住你们，狠狠的折磨你们，绝不能让你们那么容易就死了！”

　　神话老人咆哮一声道，继续向着天劫之地的方向走了过去。而在行走的过程之中，神话老人无数神识也是喷涌而出，在走过的地方一寸一寸的搜索着。在寻找着秦暮和金蝉儿的气息！

　　然而，一遍一遍的寻找，神话老人却还是没有任何收获！

　　“城主，城主！”

　　正在神话老人来到了天劫之地入口，想要进入天劫之地时，忽然间便有两个神界弟子匆匆忙忙赶了过来。向着神话老人焦急道。一脸火烧眉毛的样子。

　　这两个神界弟子来到了神话老人面前之后，立即便将神话之城发生的事情告诉了神话老人。

　　神话老人闻言，不由得顿时神色大变！他万万没有想到，秦暮和金蝉儿竟然能够突破重重防守，在无人知晓的情况下，潜回神话之城！

　　“小鬼，敢耍我，你们等着！”

　　神话老人握紧了拳头，发出了咯咯的声响。而此时，他身影一动，整个人便立即如同狂风一般向着神话之城的方向冲了过去！转眼便消失在了这两个神界弟子的面前！


第193章 金蝉儿离开

　　神话之城的宫殿之内，秦暮和金蝉儿正在疯狂的掠夺着。仙囊内的空间可以说是极其之大，但是却被秦暮给整整装满了！

　　不过这也没有关系，在密室之内，还有着一些其他的空间储物设备。秦暮拿了一个仙囊又重新开始疯狂的掠夺了起来！

　　无数法宝和起源果滚滚的进入了秦暮的仙囊之中，让得秦暮脸上的神情越来越兴奋！

　　神话之城这些起源果，有很多都是从仙界，佛界，魔界三界掠夺过来的，被神界压迫了那么久，现在掠夺一下神界的起源果正好解气！

　　而与秦暮一样，那金蝉儿显然也是沉浸在极大的兴奋状态之中！她掠夺的宝贝没有秦暮那么多，不过她手中的那个仙囊也快要鼓起来了！显然她也从密室中也得到了不少的宝贝！

　　“呼呼！”

　　秦暮大手一挥，猛然向着密室内的一个角落里抓了过去。意念一动，猛然便将那角落里最后剩余的一角起源果给收入了仙囊之中！

　　在秦暮和金蝉儿的疯狂掠夺之下，整个密室之中原本数量惊人的法宝全部都被盗窃一空，成为了空荡荡的一片！

　　而在盗取了如此之多的起源果和法宝之后，秦暮和金蝉儿神情也是极其兴奋高兴。

　　有了这么多的法宝和起源果，便可以让佛界，和仙界实力有一个更大的提升。

　　“走吧”

　　此时掠夺了这么多的起源果和法宝，秦暮和金蝉儿神情都有些兴奋激动。而此时，秦暮连忙便向着金蝉儿道。

　　现在他们两人在这神话之城也待了有一段时间了，在这样待下去，很快那神话老人就会回来了。现在还是趁早离开的好。

　　“恩”

　　听到秦暮的话之后，金蝉儿立即点了点头。而此时，也连忙将手中那个仙囊藏入了怀中！

　　金蝉儿手中的这个仙囊也极其饱满，藏有不少的法宝和起源果。

　　随即秦暮便带着金蝉儿向着宫殿之外狂奔了出去。一路之上，也有不少的神界战士阻拦两人，不过却一一都被秦暮给瞬间斩杀了！

　　“金蝉儿，你们佛界的虚空之路在哪？我们先过去吧”

　　秦暮向着金蝉儿道。秦暮和金蝉儿可以说是一类人。两人之间也没有什么好隐瞒的。金蝉儿点了点头道：

　　“在城西，你帮我转移一下主意，我悄悄过去就行了”

　　两人从宫殿之中出来，便一路向着城西飞掠而过。秦暮和金蝉儿相识也没有多少天，但是不知道为什么，一想到待会就要分开，可能很久都无法再见面，金蝉儿心里就有些异样。转过头去看了看秦暮，却见秦暮一脸坚毅，神色凝重，根本没有去想这些事情。金蝉儿不免有些失落，也就转过头来，继续向着城西的方向飞掠而去！

　　来到了城西上空之后，秦暮猛然飞掠而起，浑身神力席卷而下，向着那一大群神界战士冲了过去，狂吼一声，将所有人的注意力吸引了过来！

　　而正在此时，那金蝉儿则趁此时间偷偷潜入了一个偏僻的角落，很快便消失在了人群之中！

　　秦暮要吸引众人主意，好让金蝉儿趁机进入那虚空之路不被人发现！而此时，他狂吼一声，手中神来之笔和圣子弓狂舞而出，对着整个神话之城就是一阵狂轰乱炸！

　　秦暮乃是神王境界的实力，此时一发威，顿时之间真正的威能便显现了出来！一道道霸道凌厉的攻势骤然扑下，狂猛的攻势，凌厉的杀气，让得整个神话之城都受到了巨大的冲击！到处都是爆破之声响彻而起，无数齑粉翻腾而出，原本恢弘无比的神话之城在秦暮的狂攻之下，便出现了一阵阵坍塌之像！

　　而在秦暮的轰击之下，那些神界战士更是死伤无数！一声声惨叫接二连三响彻了起来，此起彼伏，络绎不绝！

　　秦暮此时此刻，在这些神界战士的眼前，俨然就是一尊巨大的杀神存在！锋芒无匹，所向无敌，根本无人敢与他对抗！

　　在秦暮周围，所有的神界战士都纷纷退散了开来，站在了数百米之外，看着秦暮发狂的模样，根本不敢靠近！

　　秦暮的神力汹涌雄浑无比，每一道神力劲射而出，都可以引起一阵巨大的爆破轰隆！众人看着秦暮，眼里纷纷露出了极其震惊的神色！

　　秦暮已经彻底将神话之城所有人的注意力全部吸引了过来！而那金蝉儿也是趁着这个时机潜入了城西，偷偷从那虚空之路逃离了开来！

　　秦暮神威大展，一阵疯狂杀戮，便让得整个神话之城大乱！所有人都被秦暮这接近疯狂的攻势所惊呆到了，根本无人敢靠近秦暮！纷纷站在了秦暮四周，看着秦暮一动不动！

　　在刚才短短的一段时间，死在秦暮手下的神界战士们就不下千人了！而秦暮此时已然成了他们心中的恶魔！

　　“这人听说就是来自外界的啊！实力果然恐怖如斯！”

　　“是啊，连神话圣子都死在了他手里，真不是一般的强啊！”

　　“我们还是少惹他为妙！惹上就一个字，死啊！”

　　在神话之城的周围，一些修神者看着半空中冷冷站着的秦暮，也顿时忍不住开始议论纷纷了起来。众人看着秦暮，眼里都是无比惊惧的神情！对于秦暮，他们可以说是害怕到了极点！

　　“你们神界之人，不是欺压我仙界许久吗？怎么现在，我从仙界来，你们神界无人敢与我一战吗？”

　　秦暮刚刚一阵厮杀，大杀四方，可以说是杀得爽快无比，此时往前大踏一步，顿时向着面前无数神界战士冷冷道。

　　霸道的杀气扑面而下，让得整个神话之城充斥在一片肃杀凌厉的氛围之下！在秦暮强横至极的气势之下，根本无人敢与秦暮一战，甚至连抬起头来看向秦暮也不敢！


第194章 强者对阵

　　秦暮站在了神话之城上空，无数仙王本源欺压而下，霸道凌厉的气势让得神话之城众人纷纷打了一个寒战！这千万年来，神界统摄四界，压制诸天，身居高位，可以说一直都以天下之主自居，早已经习惯了高高在上的日子！但是他们万万没有想到，今天竟然会有人从仙界杀过来，给他们一个措手不及！

　　而秦暮杀伐果断，锋芒毕露的形象也给神话之城众人留下了不可磨灭的印象！

　　“哈哈哈！神界，你们神界也不过如此，尽是一些胆小怕事之辈！好，既然你们无人敢与我一战，我秦暮也不再此地多留了！改日，我会再来神界，杀上神殿，让你们神界从此屈服在我秦暮的脚下！”

　　秦暮顿时冷冷得意道。秦暮现在的实力比之于先前又有了极大的提升，若是那神话圣子再次出现在秦暮面前，秦暮可以保证能够轻而易举的将他击杀！不费半点吹灰之力！

　　“谁说我神界无人敢与你一战！仙界仙王，你当真以为我神界无人不成？”

　　正在秦暮锋芒尽露，压制整个神话之城时，而此时，一声奔雷般的响声立即传荡了出来！这声音洪亮无比，带着雄浑的神力，一传过来之后，便仿佛一道惊雷在众人耳边爆裂而起，让得众人纷纷一震！随即所有神话之城的人立即抬起头来，向着天穹之上看了过去！却见在天穹的另一头，却有一个老者猛然踏了出来！

　　这个老者一出现在了神话之城上之后，立即便有一阵阵远古的强大气息扑面而来，这远古气息来到神话之城之后，立即将秦暮的威压压迫轰击而散，而众人纷纷感觉到浑身上下一阵舒畅，有种解脱般的感觉！

　　“城主？”

　　看着那出现在虚空中的老者，众人眼前一亮，忍不住顿时惊呼道。

　　不过此时的神话老者，却似乎已经没有了往日的威严。神话老人出现在半空之上后，浑身上下的气息显得有些狼狈，而看着秦暮，双眼也是赤红一片，露出了浓烈的恨意！

　　面前这个少年，不仅杀死了自己最心疼的传人神话圣子，还将自己在十万沼泽耍得团团打转！一想起在十万沼泽之中，这少年对自己屁股轰出的那招攻势，就让神话老人充满了恨意，恨不得立即就将秦暮给厮裂成碎片，千刀万剐！

　　这一次是神话老人第一次和秦暮面对面！没有想到这神话老人会这么快出现在神话之城中，秦暮神情也是微微一愕，不过现在那金蝉儿已经离开了神界，前往佛界了，秦暮也已经没有了任何的顾忌！

　　现在的秦暮拥有着神王境界的实力，还怀有着大虚空术这样的三千大道，凭借本身的实力，倒也不怕面前这个小小的神话老人！秦暮冷冷一笑，立即往前大踏一步，面对面地来到了神话老人的面前，冷冷站立着，不卑不亢。

　　“神话老人，神殿的太上长老。在十万沼泽内，那一记击尾指舒服吧？还想不想再来一次啊？”

　　秦暮看着神话老人，一脸的调笑打趣之色。

　　击尾指，是秦暮自命的招式，所谓尾，就是指尾骨的意思，也就是两半屁股中间，肛门所在的位置！神话老人作为神殿的一尊太上长老，自然是清高无比！而秦暮这么打趣他，不过是想要看看这神话老人恼羞成怒的脸色罢了！

　　果然，一听到秦暮这么一说，神话老人脸色立即绿了！看着秦暮眼里的杀意更浓了！

　　“哼！雕虫小技，你以为我神话老人会怕你吗？小子，今天就让你知道我神界的厉害！”

　　神话老人说完，突然间身影一动，猛然跨过重重虚空，瞬间来到了秦暮面前，一拳向着秦暮轰击了过来！

　　神话老人乃是源尊境界的强者，修为极其之强大，攻击的速度也是极其罕见的！众人只看见神话老人身影一动，然后便出现在了秦暮的面前！

　　不过，神话老人修为虽高，动作虽快，但是一拳向着秦暮打了过去之时！原本静静站立在神话老人面前的秦暮却突然凭空消失，仿佛瞬间化进了虚空中一般，彻底在神话老人面前消失了！而神话老人那一拳却仿佛打在了空气之中，根本没有伤到秦暮分毫！

　　没有想到自己刚才那样凌厉迅速的一拳竟然会落空，神话老人神色不由得一变，露出了一分罕见的惊容！

　　神话老人刚才在出手的时候，已经动用浑身意念将整个空间给封锁住，就是怕秦暮使出手段来逃脱，但是神话老人使劲了手段，却也阻止不了秦暮！而且，秦暮一动，神话老人竟然完全察觉不到他的气息波动！

　　隐匿术！这绝对是一种逆天的隐匿术！

　　神话老人不由得顿时大惊道！秦暮这样来无影去无踪，显然是仗着手中拥有无上秘术！

　　没有想到秦暮竟然学会了三千大道，这让神话老人很是震惊！三千大道，玄妙无比，难怪这个秦暮敢在自己面前这样狂妄！

　　在神话老人大掌向着自己拍下来之时，秦暮已经暗暗催发了大虚空术，将整个身躯彻底隐藏进了虚空之中！神话老人攻势一杀到，秦暮立即借着虚空逃遁了出去！

　　秦暮身影一动，立即来到了神话老人的身后！此时的秦暮，已经整个化入了虚空之中，根本无人能够察觉到秦暮的存在！而秦暮看着神话老人的背影，也是露出了冷冷的笑意！

　　神话老人虽然实力强大，但是秦暮却也不怕他！

　　“什么？竟然能够躲在神话老人的攻势？”

　　神话老人与秦暮对决，几乎所有神话之城的修神者都在观看着。原本众人以为神话老人这一尊源尊境界的强者出现，肯定可以给秦暮这个不知天高地厚的小子一个狠狠的教训！但是万万没有想到，神话老人攻势一发出，竟然被秦暮这轻而易举的躲避了！

　　这让所有人都彻底震撼住了！


第195章 闪人

　　秦暮乃是神王境界的实力，能够压制住整个神话之城，并不让神话之城的修神者感觉到特别意外！毕竟秦暮可是来自仙界的一尊仙王强者！而神话之城，也没有其他利害的强势存在！受到秦暮的打压也是理所当然的！

　　但是现在，面对着神话老人这一尊源尊境界的强者，秦暮竟然也能够从容面对，这简直超出了众人的想象！

　　要知道神话老人可是象征着神殿的力量！而神殿，在众人心里，那简直就是一个无比神圣的存在！

　　而且，那秦暮在躲过神话老人的攻势之后，竟然也一下子消失了，彻底隐匿了起来，让得所有人都看不到踪影！就连神话老人这样的强者也察觉不到！这到底是什么样的神通！

　　“小子，躲躲藏藏算什么本事？有种出来和我神话老人打一场啊！”

　　神话老人也算是彻底被秦暮给惹恼了。浑身神使喷涌而出，立即将四周覆盖住。想要搜寻秦暮的气息和下落来。但是冷冷搜寻了一遍又一遍，却又根本找不到秦暮的任何存在！神话老人怒了，顿时冷冷喝道！

　　然而面对着神话老人发狂而有些无奈的话语，秦暮只是冷冷一笑。依旧躲在了神话老人的身后，慢慢地向着神话老人逼了过去！不发出任何声音！

　　神话老人的实力在源尊境界，就算凭借着大虚空术，秦暮也根本不可能是神话老人的对手！不过，有了大虚空术，秦暮可以将身体隐匿起来，只要不使出仙王本源，这神话老人根本发现不了自己！

　　而且更为重要的是，秦暮虽然打不过神话老人，施展一些手段，对这神话老人进行一下偷袭却还是可以的！

　　来到了神话老人身后，距离神话老人不过两米的距离了，秦暮脸上露出了一丝冷冷的笑意，猛然间脸色一寒，而此时浑身仙力立即狂涌而出，猛的加持在了手指之上，一指便凌厉无比的向着神话老人的尾骨击了过去！

　　尾骨，乃是仙人强者们最为脆弱的一个地方！秦暮这一指凌厉无比，重重点在了神话老人的尾骨之上，一股火辣辣的刺痛立即传了过来！

　　被秦暮一指点中，神话老人脸色瞬间一白，发出了一声凄厉的惨叫，而此时，连忙转身，大手立即向着身后拍了过来！

　　然而此时，早有准备的秦暮怎么可能被神话老人拍到，却已经瞬间倒退而出，躲过了神话老人的攻势！

　　秦暮刚才施展的招式可以说是阴毒无比，手指之上运聚仙力，仙气凝聚，就仿佛是一根锋利无比的神针，一根神针，锋利无比，径直从尾骨插了进去，没入你的屁股内，这种刺痛，可想而知！

　　神话老人就算是源尊境界的强者，也痛得牙齿打颤，脸色狰狞扭曲！

　　“小兔崽子，我非杀了你不可！”

　　神话老人彻底被秦暮给惹恼激怒了，狂吼一声，而此时，猛然便催发着无尽神力向着四周拍打了过来。这秦暮身怀隐匿术，可以藏在神话老人周围，不被神话老人知道，但是神话老人笃定秦暮肯定藏在他周围不远，于是便不顾一切开始狂轰了起来！

　　而面对着神话老人这一阵明显盲目的攻势，秦暮只是冷冷一笑，身影倒退而出，向着神话之城远处飞掠而去了！

　　“神话老人，我秦暮在神界玩腻了！现在就先离去了！日后一定会再来神界找你好好玩玩的！”

　　秦暮飞离开来之后，忽然将真身显了出来，向着神话老人大喊道。

　　秦暮真身一现出来，立即便吸引了神话之城所有神界战士的目光。所有人看到秦暮出现，立即纷纷动身向着秦暮的方向飞掠了过去！

　　而那神话老人在看到秦暮之后，更是身影一动，立即向着秦暮狂冲了过去！浑身神力运聚而起，猛然向着秦暮所在的方位狂扑了过去！

　　秦暮原本出现在城西，就是为了将所有人吸引到城西过来！而现在神话老人连着神界无数神界战士都向着自己冲了过来，而秦暮目标已经达到了！而此时，秦暮身影一闪，大虚空术运转而起，让得自己整个人彻底隐匿在了虚空之中！

　　秦暮整个人隐匿在了虚空中后，立即身影一动，向着神话之城另外一个方向飞掠了过去！

　　他可不想让神话老人知道自己究竟是在哪个地方逃走的！毕竟，在仙界和神界之间沟通的虚空之路还藏在神话之城中，虽然隐藏的极为隐秘，但是还是要小心翼翼为上！

　　“啊，人呢？”

　　无数神界战士狂冲而上，想要将秦暮团团围堵在中间。但是一狂冲而上，却发现那原本站在高空中的秦暮却突然消失了。众人不由得大惊！个个一脸迷茫！

　　而那神话老人在狂冲到中间之后，也是神色大怒，不由得紧紧握住了拳头！因为他知道自己众人又被秦暮给耍了！

　　“哼！又给这小子给跑了！所有人都给我保持警惕，全城搜索，在神话之城必定存在着虚空之路，一定要将他给我找出来！”

　　神话老人还是第一次栽这样的大跟头，顿时忍不住狂吼一声道。而此时，听到神话老人的话，众位神界战士立即齐齐点了点头，也是立即各自散了开来，向着四周狂冲而去，开始在神话之城四周搜寻了起来！

　　秦暮站在了一个无人察觉的角落，冷冷地看着此时慌忙大乱的神话之城众人，脸上露出了淡淡的笑意！

　　现在他身怀大虚空术，区区神界根本奈何不了他！

　　秦暮冷冷一笑，立即向着神话之城的另一个方向飞掠而去，在那里还有着他通往仙界的虚空之路！

　　现在秦暮在神界也捞到了不少的东西，现在正是时候回到仙界去了！


第196章 叶清瑶

　　秦暮这次来到神界，进入了起源禁地，虽然说没有找到长生秘术。但是却也是收获颇丰。光是三千大道，就收集了五十种！

　　五十种三千大道，每一种都是极其玄妙的，神通无限，若是放倒仙界去，必定会产生很多惊世的高手！

　　虽然并不是每一个仙人弟子都有资质修炼三千大道，但是仙人弟子那么多，总会有会可以修炼的！一旦修炼成功，那就是一个绝世的高手，可以为仙界增添无数力量！

　　秦暮进入虚空之路，很快便从神界来到了仙界！

　　玄黄大殿密道之中，秦暮从虚空之路钻了出来，而此时，一股熟悉的仙界气息扑面而来，让得秦暮有种异常舒畅的感觉！这种感觉，熟悉，舒服，仿佛回到了自己家里一样！

　　“仙界，我回来了！”

　　秦暮忍不住张开双臂，大呼一声道。而此时，秦暮立即便从密道之中走了出去，向着玄黄大殿走了过去。

　　秦暮首先去的一个地方，是叶清瑶的冰封密室。冰封密室之中，一片安静，四周都已经结冰，凝固冻结，极其寒冷！有阵阵凛冽的寒意扑面而来！

　　在这冰封密室的寒意越来越浓了，而一切生机都似乎已经被全部冻结了！时空都流转极其迅速！秦暮来到了冰封密室外，往里面看去，却见一声清丽高挑的叶清瑶正站在了密室之内，高挑动人，宛如仙子！

　　时隔这么多天不见，叶清瑶越发显得惊艳动人了！

　　而叶清瑶此时正站在了冰封密室之中，似乎在思索着什么。而此时，秦暮立即猫手猫脚的轻轻走了进去。再来到叶清瑶身后时，猛然向着叶清瑶扑了过去，一把将叶清瑶抱住！

　　猝然被一个男子抱住，叶清瑶不由得顿时大惊！不过片刻之后，叶清瑶便明白醒悟了过来，脸上露出了惊喜之色，连忙回过头来道：

　　“秦暮，你回来了啊”

　　在秦暮离开仙界前往神界的这一段时间，叶清瑶可以说是对秦暮日夜思念，担忧。此时秦暮回到了仙界，再次出现在了自己面前，让叶清瑶一阵惊喜不已。

　　“恩。清瑶。”

　　秦暮抱住了叶清瑶，感受着叶清瑶动人的娇躯，双手紧紧楼主了叶清瑶的娇躯细腰便再也不肯放手了。

　　而此时，秦暮看着叶清瑶，发现叶清瑶整个人似乎清减了许多，就更加心疼了起来。

　　“这些天我不在，玄黄界没有发生什么事情吧”

　　秦暮向着叶清瑶道。

　　玄黄界毕竟是自己创立的势力，秦暮对于玄黄界还是极为担心的。虽然说现在整个仙界已经被玄黄界给控制了，但是秦暮还是担心会有异常情况发生！

　　叶清瑶点了点头道：

　　“玄黄界倒是没有出现什么事情。你呢，在神界怎么样？发生什么事情了没？”

　　叶清瑶忍不住在秦暮身上打量了起来。想看看秦暮有没有受什么伤。毕竟，神界高手众多，叶清瑶怕秦暮吃亏！

　　“还好。我去了起源禁地，在神界得到了不少的宝贝。来，清瑶先让你看一样东西”

　　秦暮意念一动，神识往仙囊之中探了过去。轻轻一扫，而随即便有一枚生命果出现在了手里。生命果出现在了秦暮手里，马上便有一阵阵生机向着四周散发了出去。

　　感受到那生命果的生机和异样，叶清瑶不由得一惊，差点惊呼了出来。随即便道：

　　“这是什么？怎么蕴藏这样强大的生机？”

　　叶清瑶乃是万物母体，对于生命起源，生机，自然极其敏感，一眼便发现了这生命果的异常。

　　“一枚生命果可以延长一千年的寿元，清瑶，我手里正好有五枚生命果。还可以为你延长五千年的寿元”

　　秦暮这样一说，立即也不等叶清瑶答应。便将那一枚生命果放入了叶清瑶的嘴里。叶清瑶也没有推脱，轻轻咽了下去，而此时一阵阵馥郁之气便传了出来，让得叶清瑶满口生香！

　　而在那生命果的滋润之下，叶清瑶整个肉身仿佛得到净化一般，有种说不出来的舒畅。

　　“生命果，生机无限，果然是一枚上好的灵果”

　　叶清瑶忍不住道。一千年寿元，对于仙君强者来说，并不算长。但是能够延长一千年寿元，再与喜欢的人厮守在一起，叶清瑶心里也是极其愿意的！

　　秦暮随即便将另外的四枚生命果交到了叶清瑶手里。

　　“清瑶，虽然我这次没有找到长生秘术。但是你放心，下一次，我绝对可以将长生秘术带回来。”

　　秦暮向着叶清瑶异常坚定道。叶清瑶为了自己，做了很多事情，这些事情，都让秦暮极其感动。要不是秦暮，叶清瑶也不会修为大降，寿元大损。

　　“秦暮，能不能长生我不在乎，只要能够和你在一起，我就已经心满意足了！”

　　叶清瑶紧紧抱住了秦暮的腰，将小脸埋在了秦暮胸前，顿时一脸柔声道。

　　叶清瑶整个人都贴在了秦暮身上，胸前那一堆挺拔饱满的玉兔自然也是紧紧压在了秦暮身上。秦暮曾经看过叶清瑶沐浴，当时是见过叶清瑶曼丽动人的身材的，而现在这样与叶清瑶肌肤相亲，感受着叶清瑶那曼丽的曲线，丰硕的玉峰，秦暮腹内不由得一阵欲火翻腾了起来！

　　不过，秦暮此时还是将自己升腾而起的邪念给压制了下去，随即便向着叶清瑶道：

　　“对了，清瑶，我在神界还发现了不少的宝贝。有五十种三千大道。还有一件适合你用的神物”

　　五十种三千大道？

　　听到秦暮的话，叶清瑶抬起了头，看着秦暮，眼里立即涌起了一丝惊色！

　　三千大道，就是上古秘术。关于这三千大道，叶清瑶也是知道的。那大命运术就是三千大道的一种。一种三千大道都强横无比，玄妙至极，而现在秦暮身上竟然有着五十种三千大道，这怎么能够不让叶清瑶惊讶？


第197章 圣子弓

　　三千大道，每一种大道，都蕴藏着无数的玄机奥妙，修炼起来，神威无限。秦暮立即便将五十个卷轴拿了出来，放在了叶清瑶面前。

　　“清瑶，这里是五十种三千大道。你看一下那些适合你修炼。你就先拿着修炼。有了这五十种三千大道，我们仙界的实力，要来一次重大的突破了！”

　　秦暮顿时道。眼神中带着几分向往的神色！仙界被神界压制了这么久，而现在，有了三千大道，仙界翻身也就有了希望！

　　“恩”

　　听到秦暮的话，叶清瑶点了点头，立即向着那五十个卷轴看了过去。这五十种上古秘术，每一种秘术都玄妙无比，蕴藏着的玄机无数，叶清瑶小心翼翼地看着。一时半会，却也不知道挑选那些出来修炼得好！因为每一种秘术，都看起来极其晦涩，不好修炼！而每一种秘术蕴藏的威能都极其之大！

　　“三千大道玄妙无比，得一一仔细研究才知道哪一种三千大道适合自己修炼”

　　叶清瑶顿时轻声道。一双眼睛仍旧紧紧盯在了那三千大道之上。

　　见叶清瑶在那儿谨慎地看着三千大道，而此时，秦暮也立即走了过去。意念一动，体内那圣子弓立即便从身体内呼啸而出，出现在了秦暮手里。

　　圣子弓一出现在秦暮手里，一阵阵璀璨的金色光华便显现了出来，让得整个冰封密室都笼罩在一片威严之中！

　　神物一现，一阵太古气息立即便扑面而来。

　　“清瑶，这是我从神界神话之城中掠夺过来的圣子弓，你看看喜不喜欢？”

　　秦暮将这圣子弓拿出来之后，立即便向着叶清瑶道。

　　感受到身后一阵阵威严和太古之气，叶清瑶立即回过头来看向了秦暮。

　　秦暮手中的圣子弓光华流转着，一阵阵金色光芒点缀流淌着，显得神采奕奕，极其夺目耀眼！感受到从这圣子弓之上散发而出的太古之气，叶清瑶也是心中一动，忍不住伸出手去，向着这圣子弓摸了过去。一把将它抓在了手中。

　　叶清瑶抓住了这圣子弓之后，便感觉一阵阵神力传了过来。圣子弓精致雄浑，蕴藏着无数神力，正好适合叶清瑶使用！

　　而叶清瑶拿住这圣子弓也是觉得极其趁手！仿佛这圣子弓天生就是为自己打造的！

　　“好一件神物！”

　　把玩着这圣子弓，叶清瑶忍不住在叹道。眼里闪过一丝欣喜之色。

　　见到叶清瑶喜欢着圣子弓，秦暮也很开心，顿时便道：

　　“清瑶，这圣子弓内蕴藏的神识印记已经被我彻底抹杀掉了！现在你只需要重新祭炼一下就行了！”

　　听到秦暮的话，叶清瑶也不犹豫。神色一凝，而此时，轻咬指尖，立即便将一滴殷红的鲜血滴在了圣子弓上。而随后叶清瑶的神识意念也是狂涌而下，进入圣子弓之内，开始祭炼了起来！

　　在叶清瑶的祭炼之下，圣子弓散发而出一阵阵璀璨的光芒，显得极其夺目耀眼！

　　而在这片刻的祭炼之下，叶清瑶很快便将这圣子弓彻底烙印下神识！而圣子弓也从此成为了叶清瑶的神物！

　　在圣子弓内烙印下神识之后，叶清瑶又催使着圣子弓挥出了几招。打出了几道神力，神力霍霍生风，威力强大无匹！

　　“谢谢你，秦暮。不过，这圣子弓要改个名字才行，就叫圣女弓吧”

　　将圣子弓收入了体内之后，叶清瑶顿时便向着秦暮道。显然对于这圣子弓很是满意。

　　叶清瑶长身玉立，宛如仙人，此时站在了秦暮面前更加显得清婉动人，俏脸冷艳无双！

　　刚才紧紧抱着叶清瑶的时候，秦暮就被叶清瑶那动人的娇躯，丰硕挺拔的双峰给挑拨得欲念大盛，而此时再也忍受不住，立即走了过去，一把抱住了叶清瑶，整个人便向着叶清瑶亲了过去！

　　叶清瑶还是第一次被异性亲吻，不由得顿时大惊，俏脸一下子羞红了起来，顿时不知所措！而叶清瑶羞红的模样，落入秦暮眼里，却是更加显得迷人了起来！

　　秦暮一把咬住了叶清瑶的红润小嘴，开始亲吻了起来。叶清瑶一时之间顿时慌乱了起来，被秦暮一把亲住，不知道如何是好！

　　好在秦暮技术娴熟，慢慢的引导着叶清瑶，很快秦暮便成功探入了叶清瑶的香唇，一口含住那香甜润滑的香舌，忍不住重重的吮吸了起来！

　　而叶清瑶也是被秦暮给弄得有些意乱情迷了起来，忍不住抱住了秦暮，开始配合了起来。两人不断地亲吻着，秦暮只觉得体内的欲念越来越强烈，两手不停在叶清瑶娇躯上抚摸了起来，刚想要有进一步的行动时，而此时，从冰封密室之外却传来了一阵轻轻的脚步声！

　　秦暮和叶清瑶齐齐一惊，连忙分离了开来，而此时，叶清瑶脸上还带着几分娇媚迷离之色，似乎还没有从刚才的缠绵中回转过来！眼波迷离，显得格外诱人！

　　“是谁这么缺德，这个时候跑进来！”

　　在这种关键时刻，竟然被人打扰！秦暮忍不住在心里暗骂了一句道。此时简直有种想要杀人的冲动！

　　明明自己和叶清瑶已经干柴烈火，马上就要有就一步的突破了，而现在，却偏偏有人冲进来打扰自己，真是缺德！

　　看着叶清瑶娇媚动人的模样，秦暮只觉得一阵心痒。但是此时，却又不得不忍耐下来！

　　而此时，秦暮也立即将头转了过去，向着冰封密室之外看了过去，他倒要看看你到底是谁这么胆大，竟然敢在这个时候打扰自己！非要好好教训一下这个不开眼的小子不可！

　　从冰封密室之外，慢慢有个人影走了进来。来到了密室之中时，看到了出现在密室中的秦暮微微一愣，很快立即便反映了过来，连忙向着秦暮道：

　　“仙王，您回来了”

　　这来人正是龙域仙君，叶清瑶的父亲。龙域仙君显然没有料到秦暮会在密室之中，神色一慌，连忙低下了头！


第198章 施恩（上）

　　若是来人是寻常人，在这种关键时刻打扰秦暮的好事。秦暮少不得要狠狠教训他一顿。但是现在来的这个人身份有些特殊，竟然是叶清瑶的父亲，也就是秦暮未来的岳父！

　　未来的岳父，可万万不能得罪，秦暮只好将心中的怒火强心压制下来。随即走了上去，向着龙域仙君一脸笑道：

　　“原来是龙域仙君啊，你来了啊”

　　在秦暮离开这一段时间，龙域仙君为了和叶清瑶修补父女关系，经常来看叶清瑶，不过叶清瑶对于龙域仙君一直都是极其冷漠的。

　　“仙王您从神界回来了，太好了。这些天我们玄黄界众人都在想你”

　　龙域仙君立即向着秦暮道。而此时，一双眼睛也是在秦暮身上打量了起来。却发现，这次从神界回来之后，秦暮整个人的实力似乎都已经比以前有了很大的提升！浑身上下，光华流转，极其威严！

　　“恩。龙域仙君，我秦暮回来了，你现在前去玄黄界给我召集所有玄黄界的高手长老，我要见一见他们”

　　秦暮现在是仙界之主，仙界的仙王，所有的仙人都要听从秦暮的调令。龙域仙君自然也不例外。

　　龙域仙君点了点头，立即便道：

　　“恩”

　　随即龙域仙君便转身从冰封密室之外走了出去。等到龙域仙君离开之后，秦暮转身立即向着叶清瑶走了过去，一脸坏笑的看着叶清瑶。

　　刚才要做的一些坏事，因为龙域仙君给打断了，现在秦暮将龙域仙君给支走了，此时正好将那些没有做完的事情做了。

　　看着秦暮坏坏的笑意，叶清瑶自然知道秦暮想要干什么。顿时不由得一脸娇羞，连忙便道：

　　“不要啦。现在你刚回玄黄界还是先去看看你玄黄界的臣民吧。不准贪恋女色！”

　　叶清瑶也像小女孩一般嘟起来嘴，随后便将秦暮往冰封密室外推了出去。秦暮虽然此时已经欲火焚身，但是此时此刻，被叶清瑶推脱着，也没有办法，只好一脸无可奈何的摇了摇头，然后向着冰封密室外走去了！

　　秦暮从叶清瑶的冰封密室中走了出来，随即立即向着玄黄大殿正堂走了过去。而此时，秦暮从神界回来的消息，也立即像是长了翅膀一般向着整个玄黄界传荡了开去！

　　“什么？仙王回来了？”

　　“原来仙王前辈去神界了啊。难怪这么多天来看不到他的人？竟然是去神界了。”

　　“神界，那可是不可仰视的存在啊，不知道仙王去哪里干什么？不过仙王回来了就好！”

　　一阵阵议论之声如同潮水一般向着四周传荡了过去，众人也是立即开始纷纷议论了起来。

　　在秦暮离开仙界的这一断时间，仙界的众人都在进行着刻苦的修炼。秦暮掠夺来了不少的起源果，而有了这些起源果，玄黄界的成长速度极其竟然！特别是被鸿蒙道人挑选进来的千余名弟子，实力都有了极大的飞跃！

　　“仙王！”

　　正在此时，一个雄浑的声音传了过来，随即便有一个仙风道骨的老者走了进来，来人正是玄黄界的第二把手，鸿蒙道人。

　　鸿蒙道人出现之后，很快松岩，枯木，叶川，太虚古龙等人一一出现了！众人再次看到秦暮，神情都显得很是激动，站在了秦暮的面前！

　　这些人，都是秦暮的心腹势力！对于秦暮可以说是忠心耿耿！看着他们秦暮点了点头，脸上神情很是满意！随即便道：

　　“我秦暮这些天不在玄黄界，玄黄界的事情，有劳诸位了！鸿蒙道人，我让你培训弟子的事情怎么样了！”

　　秦暮立即向着鸿蒙道人道。

　　秦暮让鸿蒙道人挑选出一千名仙人弟子，给予最充足的起源果，培育他们，让他们好好修炼，就是为了打造出一只精锐之师！而关于这一只精锐之师，秦暮自然是极其上心的！

　　“回仙王，在大量起源果的作用下，还有众位仙人弟子刻苦的修炼，众人的实力都有很大的提升！所有人都已经踏入了天仙后期境界，有的已经开始了对仙君境界的突破！”

　　鸿蒙道人一脸欣喜激动道。

　　一千名弟子，个个都已经达到了天仙后期境界，只差一步就可以踏入仙君境界了！一旦成为仙君强者，那么整个仙界的实力都会变得极其强大！

　　一千尊仙君，组成一支实力庞大无比的精锐之师，可是说简直就是所向披靡！

　　鸿蒙道人都可以想象出那时候仙界势力的强大了！

　　听到鸿蒙道人的话，秦暮很是满意，顿时点了点头。这鸿蒙道人对自己忠心耿耿，是玄黄界的中流砥柱。不过这些年来，鸿蒙道人的实力却已经停留在了准仙君境界，与他的地位倒是有几分不符合！

　　秦暮想了想，随即便道：

　　“鸿蒙道人，本仙王果然没有看错你！你没有让我失望！在我离开这一段时间，玄黄界的事务辛苦你了！本仙王一向赏罚分明，你有如此大的功劳，我就得好好赏赐与你！”

　　秦暮说完，突然之间，浑身仙王本源运聚而起，猛然一掌向着鸿蒙道人拍了过来，立即将无数仙王本源向着鸿蒙道人身体内拍了过去！

　　这仙王本源，乃是秦暮体内修炼的精华所在，鸿蒙道人在接受秦暮的仙王本源之后，自然知道秦暮想要干什么，顿时不由得大喜！而此时，秦暮大手落下，立即将那些仙王本源打入了他身体之内！

　　秦暮大手落下之后，猛然抬了起来！而此时，无数光华也是一闪而过，璀璨无比，让得整个玄黄大殿的众人都感觉受到了一次巨大的洗礼！

　　而在这一次洗礼之后，那鸿蒙道人整个人的气息和威严与刚才截然不一样，竟然带着种王者的味道！

　　“仙君强者！”

　　没有想到鸿蒙道人一下子晋升成为了仙君强者，众人忍不住齐齐一惊，大声惊呼了出来！

　　仙君境界，与天线境界，虽然说只是一步之遥，但是这一步有多难逾越，在场的仙人们几乎都清清楚楚！


第199章 施恩（下）

　　秦暮一道仙王本源打下来，对着鸿蒙道人来了一次洗礼！而在秦暮的洗礼之后，鸿蒙道人实力骤然提升，竟然一步踏入了仙君境界！

　　仙君强者，在仙界可以说是一个极其强大的存在，仙界之君，寿元悠长！原本鸿蒙道人停留在准仙君境界已经有数十万年，一直找不到突破的方法，但是现在，秦暮轻轻一掌，便让得鸿蒙道人实力得到了提升！

　　感受到自己体内的变化之后，鸿蒙道人脸上立即露出了欣喜若狂的神色，随即连忙便向着秦暮跪了下来，道：

　　“谢仙王，我鸿蒙道人此生此世必定追随在仙王脚下，绝不后退一步！”

　　鸿蒙道人对于秦暮，此时可以说是感激到了极致。

　　秦暮点了点头，随后又将目光看向了松岩，枯木，两人。松岩和枯木两人的实力，比之于鸿蒙道人要稍微不足！但是此时两人也已经是准仙君境界的强者了！

　　“松岩，枯木，你们两人站出来吧！你们也是准仙君境界的强者，我也一并让你们突破到仙君境界！”

　　秦暮立即向着松岩和枯木两人道。这两人闻言，顿时不由得神色大惊。连忙往前一步，走到了秦暮面前。刚才他们已经见识到了秦暮的雷霆手段，轻轻一掌，便可以让鸿蒙道人实力来一个巨大提升！而现在，这种好事降临，松岩和枯木两人神情都有些激动！

　　两人站到了秦暮的面前，抬起头来看向了秦暮！

　　而此时，秦暮浑身上下无数仙王本源调动而起，立即汇聚在了双掌之上，随即秦暮猛然两掌拍了下去，重重便落在了松岩和枯木两人身上！

　　被秦暮这一巴掌拍击而下，松岩和枯木两人只觉得浑身上下一阵澎湃的仙力狂涌而来，让得整个仙躯都有些饱满充斥的感觉！无数仙王本源在身体内肆意纵横着，滋润着他们的仙躯！

　　而在此同时，他们也是感觉到在秦暮仙王本源的输渡之下，他们两人的实力和感悟都在飞快的提升着！

　　崩！

　　崩！

　　忽然之间，两声崩裂之声从松岩和枯木两人仙躯中传了过来，庞大的仙王本源在两人体内爆破，瞬间便有无数仙气在他们身躯之内流淌了出来！而在接受秦暮的仙王本源之后，他们也感觉到有一种奇妙的感悟在心里升腾而起！忍不住闭上眼睛，开始疯狂的掠夺了起来！

　　在松岩和枯木两人周围，一阵阵光华闪烁流转着，而两人的实力也在这光芒之中，一点一点的提升着！

　　“仙君成了！”

　　松岩和枯木道人突然间同时睁开了眼，双眼之中，立即闪过一丝明澈凌厉之色！比之于先前更加锐利智慧了！

　　两人突破仙君境界之后，整个人的气质都和先前有了截然不同的变化！站在了大厅之中，就有种宛如君王般的感觉！

　　“谢仙王！”

　　松岩和枯木知道自己也晋级了仙君境界，立即便向着秦暮道。神色恭敬至极。

　　秦暮恩威并施，可以说是立即便让得这玄黄界的三尊元老立即死心塌地的跟在了自己身旁。而鸿蒙道人，松岩，枯木三人成功踏入了仙君境界，也让得整个玄黄界的势力得到了提升！

　　“松岩，枯木，你们二人守护玄黄界有功。这是对你们的奖励，应该的。叶川，骨龙，碧青，你们三人走上前来！”

　　秦暮说罢，立即便向着站在松岩三人身后的叶川，骨龙，碧青三人看了过去。叶川三人实力还停留在天仙后期，此时的实力太弱，不足以提升到仙君境界。

　　而且就算秦暮，将他们强行提升到了仙君境界，那样一来，对于他们以后的修炼也是极其不利的！虽然不能够将叶川，碧青，骨龙三人提升到仙君境界，但是秦暮却还是可以施展一些手段，让他们实力得到成长！

　　“叶川，碧青，骨龙，你们三人是追随我秦暮从人界来到仙界的！忠心耿耿！不过，你们三人现在实力太低，还不足以突破仙君境界！我给你们打入一道仙王本源，助你们实力提升吧！”

　　秦暮说完，忽然间大手一挥，而此时，三道仙王本源立即狂涌而出，猛然便向着叶川，碧青，骨龙三人打了过去！

　　雄浑的仙王本源降临而下，进入了三人的仙躯之中，立即便让得叶川，碧青，骨龙三人感觉到异常舒服！而在那仙王本源的滋润之下，三人也仿佛进入了一个奇妙的境界！

　　叶川三人自然是知道这仙王本源的厉害和好处，连忙便向着秦暮道：

　　“谢仙王！”

　　秦暮点了点头。

　　现在的仙界，在他的带领之下，已经显现而出了一片欣欣向荣的景象。玄黄界，所有弟子的实力都在进行飞快的提升着！

　　只需要再等待一段岁月，仙界便可以成长为足以与神界对抗的势力！

　　只是现在，秦暮在神界大闹了一场！恐怕那神界已经极其震怒了！特别是那神话老人，不知道现在该是个什么嘴脸！

　　神界现在一定会疯狂地寻找着那虚空之路，不过，虚空之路，秦暮藏得极其隐秘！用重重禁制加持守护住，神界众人一定无法找到的！

　　不过，神界找不到那虚空之路，并不代表他们会放弃！相信以神界的傲气和实力，肯定会派遣源尊强者，开辟出新的虚空之路来！到时候，便会一鼓作气，降临仙界，将整个仙界彻底抹杀掉！

　　所以，秦暮的时间很紧迫！必须在神界来临之时，让整个仙界的实力彻底提升起来！只有仙界的实力提升上来了，才能够彻底推翻神界！

　　“鸿蒙道人，我这次前往神界，可以说是收获颇丰！见识到了不少的神界高手！神界的实力，比之于我们仙界实在是强横太多！但是我们仙界，却也丝毫不惧怕他们神界！只要努力，团结一致，总会将那神界打倒的！”

　　“我在神界也得到了不少的秘宝和起源丹，现在就全部交给你！你拿去好好培养仙界弟子！”


第200章 起源果

　　“我在神界也得到了不少的秘宝和起源丹，现在就全部交给你！你拿去好好培养仙界弟子！”

　　秦暮立即便向着鸿蒙道人道。而此时，秦暮意念一动，作用在了仙囊之中，而此时，无数起源果和法宝立即在秦暮的意念之下飞掠而出，向着玄黄大殿落了过去！

　　无数的起源果和法宝从半空中降落下来，如同一座巨山，散发着阵阵璀璨的光芒和雄浑的起源之气！大殿之内，鸿蒙道人众人纷纷神情一惊，连忙退散了开来！

　　而此时，那一座巨大的宝山豁然落了下来，重重砸在了地上，而此时，整个大殿中一阵轰隆巨响便响彻了起来！让得整个玄黄大殿都颤抖了一下！

　　起源果数量极其之多，重重压了下来，所携带着的重量也是极其庞大恐怖的！

　　“这……”

　　看着面前这突然出现的一座巨山，众人纷纷瞪大了眼睛，说不出话来！

　　玄黄大殿已经建筑得极其宏伟恢弘，庞大壮阔无比，但是这一座金山压下来，立即便占据了整个玄黄大殿将近一半的位置！

　　这可不是寻常的金山，乃是无数的起源果和无数的法宝武器啊！

　　看着面前这出现的巨山，鸿蒙道人，松岩，枯木，叶川，碧青，骨龙，六人都是瞪大了眼睛，显然不敢相信眼前这发生的一切！

　　因为这么多法宝和起源果简直就是他们从未见过的！不仅从未见过，就是想也没有想过！

　　在秦暮的仙囊之中，储存着的起源果和法宝，远远不止现在这么多！秦暮只不过是拿出了其中的十分之一而已！不过，虽然只有十分之一，但是已经足够震惊整个仙界了！

　　“这么雄浑的起源之气，这里该有多少起源果啊。”

　　鸿蒙道人顿时惊道。刚才他神识一扫，想要看看这里到底有多少起源果。但是实力强横如他，竟然也无法彻底清算清楚！

　　而此时，鸿蒙道人几人看向了秦暮，眼里的崇拜和震惊之色更浓了！

　　仙王就是仙王，竟然能够从神界带回来这么多起源果！果真是大手笔！仙王实在是太了不起了！

　　若是这些起源果全部给玄黄界的人服用，不知道要诞生多少的仙君强者！甚至还能产生不少的仙王强者！

　　“这些起源果和法宝都是我在神话之城掠夺过来的！鸿蒙道人，这些起源果和法宝我都交给你了，好好帮我培养玄黄界的弟子！”

　　秦暮向着鸿蒙道人道。

　　对于这鸿蒙道人，秦暮是深信不疑。毕竟，当初这鸿蒙道人可是跟着自己一起发家，打下玄黄界的人，对自己忠心耿耿。

　　鸿蒙道人似乎过了很久才反应过来，连忙便道：

　　“是，仙王”

　　秦暮将这些起源果和法宝拿了出来，足够维持玄黄界高度运转一段时间！至于仙囊之内，其余的一些起源果和法宝，那些宝贝，秦暮暂时先留着，或许以后还有重用！

　　“神界压制仙界，佛界，魔界，已经有千万余年的岁月！在这千万余年之中，他们神界不知道掠夺了我们多少起源果，多少法宝！现在我们仙界要重新振作起来，前往神界，将所有属于我们的一切抢回来！”

　　秦暮看了看鸿蒙道人几人接着道。

　　“不过，我们仙界实力壮大，光是有起源果还不够，我这次前往起源禁地，还得到不少的三千大道！现在，也一并拿出来，让我们仙界实力来一次重大突破！”

　　秦暮已经将从神界得到的起源果拿了一部分出来，而要想让仙界实力得到彻底的提升！光是起源果不够，还要让仙界众人学会各种玄妙至极的仙术！

　　三千大道，就是最好的仙术！奥义无穷，一旦学会了三千大道，那么越级作战，就不是难事！

　　秦暮说完之后，大手一挥，而此时，意念一起，五十个卷轴飞掠而出，立即便出现悬浮在了秦暮上空。五十个转轴，记载着五十种上古秘术，五十种三千大道，每一种都玄妙无比，带着无穷无尽的奥义和神威！

　　一出现在玄黄大殿之上后，立即便有一阵阵太古气息扑面而来，向着所有人压了过去！

　　感受到从那三千大道上传来的太古之气，鸿蒙道人顿时忍不住纷纷神情一惊，抬起头来！特别是鸿蒙道人，眼里更是流露而出异常惊愕的神情！

　　“三千大道？”

　　在玄黄大殿之中，鸿蒙道人还是寿元最老的一个。此时看到那三千大道，不由得顿时神情一惊！他是听说过上古秘术和三千大道的，自然对于这三千大道的威力知道的清清楚楚！

　　而现在，他万万没有想到的是，秦暮竟然从神界带回来了三千大道，而且还是一次性拿回了五十种！

　　每一种三千大道，都玄妙无比，那大命运术，就是一种三千大道！燃烧寿元，改变规则，神通广大！而现在，秦暮带回来了五十种三千大道，这绝对是震惊整个仙界的大手笔！毫无疑问，会让整个仙界的实力，来一次重大突破！

　　“五十种三千大道，天啊，这三千大道比之于那起源果不知道珍贵多少倍！有了这三千大道，我们玄黄界这回是发了！”

　　松岩，枯木道人，两人此时也是神情激动无比，顿时便张大了嘴巴，瞪大了眼睛道。

　　先前从秦暮手里拿出来的那无数起源果，已经让他们彻底震撼住了，而现在，秦暮又拿出了五十种三千大道，这简直就是超出了所有的的想象和承受极限！

　　叶川，碧青，骨龙，三人虽然没有听说过三千大道！但是从鸿蒙道人几人的表情中也可以看出这三千大道的不凡来！

　　而且，从那五十个卷轴之上散发而出的凌厉气势，太古气息，也显露而出他们的不凡！

　　起源果，无数法宝，五十种三千大道，秦暮带给整个玄黄界的震惊和欣喜实在是太多太过！


第201章 仙君

　　秦暮这次从神界回来，带回来的东西一个比一个大手笔，让得鸿蒙道人几分震惊了一次又一次！现在这三千大道，更是让得鸿蒙道人等人双眼灼热无比，脸上神情惊愕到了一个无以复加的地步！

　　“这五十种三千大道乃是我从起源禁地烙印下来的。三千大道玄奥无比，不是任何人都可以修炼的！就算修为再高，有时候也难以掌握一种三千大道！”

　　“但是有些修为极低的仙人弟子，却对于三千大道有着独特的领悟，能够超出常人的掌握三千大道也不一定！”

　　“所以，从现在开始，这五十种三千大道，我便留在这玄黄大殿之中，玄黄界任何弟子，只要对我玄黄界忠心耿耿之人，都可以来到玄黄大殿中学习三千大道！”

　　“三千大道，任何人都可以前来学习，只要他对我们玄黄界忠心耿耿！”

　　秦暮既然将这三千大道从起源塔中烙印了过来，就没有打算一个人修炼，或者喊来几个心腹一起修炼。毕竟三千大道玄奥无比，如果只是几个人修炼的话，根本无法发挥出它的无穷功效来！还不如让整个玄黄界的弟子全部加入其中，来学习这三千大道！

　　这样一来，数以千万计的玄黄界仙人弟子之中，总能够冒出一些能够掌握三千大道之人！这些人，以后便是玄黄界的精英所在！

　　“谢仙王！”

　　没有想到秦暮会将这三千大道拿出来，让所有人修炼。鸿蒙道人等人脸上立即露出了震惊的神情，随即立即向着秦暮恭敬道。

　　在一般的势力之中，界主为了防止下属的实力过于强大，对于下属往往都是有所隐瞒的！但是现在，秦暮连三千大道都拿出来了与人一起分享，可见此时的秦暮，对于下属根本没有任何隐瞒！让得鸿蒙道人等人感激不已！

　　秦暮这样的胸襟和气魄，简直就是亘古未有！

　　其实秦暮能够将三千大道交出来，也不过是看中整个玄黄界根本无人能有他这般的修为天赋罢了。再说了，玄黄界人才更多，对于秦暮来说也是好事。秦暮不是那种妒贤嫉能之人！

　　秦暮意念一动，仙王本源猛然从身体内狂扫而出，一道一道打在了那些转轴之上，立即便将这些烙印着三千大道的转轴定在了玄黄大殿的虚空之上！

　　被秦暮使用仙王本源定在了虚空中后，这样一来，这些转轴便再也无法被人拿走！而所有人想要学习三千大道也只能够到玄黄大殿中来！

　　“行，今日之时，就此为止。现在，你们众人就好好去将手下的事情做完。起源果，法宝，还有三千大道，我都已经交给你们了，鸿蒙道人，我希望每一天我看到的玄黄界都截然不同！”

　　秦暮立即向着鸿蒙道人道。语气中带着几分凌厉的威压！

　　现在秦暮已经给玄黄界带来了这么多起源果和法宝，甚至三千大道，若是玄黄界还不给他争气，好好他提升实力，就太让他失望了！

　　“是，仙王您放心，我们绝不会让你失望！”

　　这时候，鸿蒙道人，松岩，枯木道人，连忙一起向着秦暮道。神色恭敬无比。

　　秦暮点了点头，事情都已经做完了，他也不在这玄黄大殿逗留下去了。身影一动，人影便已经来到了玄黄大殿之外！

　　秦暮回到了仙界之后，还没有出过玄黄大殿，此时来到了玄黄大殿之外，神识立即疯狂喷涌而出，向着整个玄黄界弥漫了过去！对整个玄黄界进行查看着！

　　秦暮神识所到之处，一片欣欣向荣之像！玄黄界的弟子比之于秦暮上次离开更多了，而这些弟子的实力，也有了明显的成长，此时一个一个，都在进行着刻苦的修炼！

　　仙君台下，三千仙人弟子，也正在那里进行着刻苦的修炼！所有弟子，几乎抓进了每一分钟，每一秒钟，都在疯狂的修炼着！

　　而整个玄黄界的实力，几乎每时每刻都有着巨大的提升！

　　看着周围这一切，秦暮欣慰的点了点头！对于玄黄界目前的一切很是满意！按照这样发展下去，实力不说超过神界，至少也会强大到足以让神界忌惮！

　　仙界想要推翻神界，成为一统诸天的势力，光靠他秦暮一个不行！还需要整个仙界所有人的共同努力！而玄黄界，就是秦暮日后一统诸天的中坚力量！

　　查看了一下玄黄界之后，秦暮脸上露出了满意的神情。随即人影一动，立即向着玄黄大殿内走了进去。

　　秦暮现在前往的地方是紫云衣所在的房间！

　　秦暮归来之后，才不断短短片刻之间，还没有去见过紫云衣。紫云衣乃是秦暮第一个女人，也是玄黄界名正言顺的仙母娘娘！在玄黄界地位只低于秦暮一人！秦暮现在自然要去看看她！

　　秦暮通过幽静的小道，一路前行，很快便来到了紫云衣所在的香闺！

　　自从秦暮离开仙界，前往神界去了之后，紫云衣便一直都在香闺之中进行闭关！

　　上一次，秦暮在临走之时，还将一股仙王本源打入了紫云衣体内！而紫云衣就在消化秦暮的仙王本源，让自己实力得到巨大的提升！

　　在紫云衣香闺之外，还有不少的弟子在守护着！见到秦暮来了，连忙恭敬的问好。

　　“仙王！”

　　“仙王！”

　　秦暮一一点头，随即大步便向着紫云衣的香闺之中走了进去。香闺之内，一阵阵淡淡的芬香扑面而来沁人心脾。秦暮走了进去之后，很快便来到了紫云衣闭关房间的门口。

　　而此时，紫云衣正静静坐在了白色的莲花坐台之上，闭上眼睛，正在静静地进行着修炼！而此时，在紫云衣身上，道道光华流转着，整个人显得极其威严！

　　“仙君境界？”

　　眼神在紫云衣身上一扫，秦暮发现紫云衣竟然突破了仙君境界。这让得秦暮不由得一惊！要知道上一次，秦暮也只不过给紫云衣身上打入一道仙王本源而已啊！


第202章 紫云衣

　　秦暮一眼便看穿了紫云衣的修为，发现她现在竟然已经是仙君境界了，这让秦暮顿时有点小小的吃惊！毕竟当初秦暮只不过往紫云衣身体之内打入了自己一道仙王本源而已！看来这些时日，紫云衣也没少花费功夫修炼，不然修为也不会精进得如此之快！

　　“嗯？”

　　秦暮站在了紫云衣的香闺之外，而此时，正在闭关静坐的紫云衣似乎察觉到了什么，回过头来，正好发现此时站在门外的秦暮，眼里立即露出了惊喜之色，连忙从莲花坐台上走了下来，向着秦暮迎了过来！

　　“秦暮，你回来了啊？”

　　紫云衣向着秦暮道。脸上神色很是欣喜。这么久没有看见秦暮了，紫云衣心里也是思念得紧。

　　在秦暮前去神界的这一段时日，紫云衣对于秦暮可以说是非常担心。毕竟神界可不是一般的地方，各种高手密集，若是秦暮出现什么意外，到时候，势单力薄就难以对付了！

　　而紫云衣再来到了仙界之后，也是充分意识到自己实力低微，不能够帮助秦暮，所以才会如此刻苦修炼，想要让自己实力得到重大提升，好帮助秦暮一臂之力！

　　“云衣，好久不见，你的实力进步很快啊，现在已经是仙君境界了”

　　秦暮向着紫云衣道。一只手，也是立即向着紫云衣脸颊上摸了过去。两人这么久不见了，倒是也不觉得彼此有什么生分。

　　“没有啊，现在才是仙君境界而已。你都已经突破仙王境界了，这还是你上次那道仙王本源的功劳”

　　紫云衣道。

　　现在紫云衣如此刻苦的修炼，不过是想让自己的实力提升，好相助秦暮一臂之力，不过现在秦暮的实力已经是仙王境界了，现在从神界回来，似乎实力又得到了很大的提升！紫云衣想赶上秦暮，不知道还需要多少时间和努力！

　　“仙君境界不是那么好突破的！你能够这么大的进步已经属于不容易了！别谦虚！来看看我从神界给你带回什么好东西了！”

　　秦暮拉住了紫云衣的手，就往莲花坐台上走了过去。随即秦暮便搂住了紫云衣坐在了莲花坐台之上。

　　“什么好东西啊？等等，让我闻闻看，你身上好像有女人的气息！”

　　紫云衣天生比较敏感，立即便将鼻子凑到了秦暮身上开始闻了起来。似乎闻到了什么，立即便嘟起了嘴！

　　“好啊。你回来神界不一个来看我，就去看清瑶姐姐了！而且，你在神界还遇上了别的女人是不是？”紫云衣顿时撅着嘴道。一脸生气的模样！

　　听到紫云衣的话，秦暮不由得一惊，也立即低下头去闻自己身上的味道。但是秦暮却是什么味道也问不出来。真不知道，这紫云衣是怎么闻出来的？

　　秦暮当然不会承认，随即便道：

　　“瞎说，我回到神界之后，第一个就来找你了。而且，我在神界可以说杀人抢货的，那能够碰上什么美女啊，别瞎说！”

　　秦暮伸出手去，立即在紫云衣鼻子上刮了一下。

　　紫云衣也只是开开玩笑而已，并不是真的要和秦暮计较这些。毕竟现在秦暮可是仙界之王，以后前途无限，有很多女孩子喜欢也是在所难免的！如果紫云衣一一去吃醋，那她的日子就别想过了！

　　“好了，我只是跟你开个玩笑而已！你在外面有多少女人，我也不管，反正，你有空记得时常来陪陪我就行了！”

　　紫云衣顿时便道。

　　紫云衣，叶清瑶，两人都是极其冷傲的人，姿色极佳，世间少有。不过两人为了自己，却彼此之间从不吃醋。这让秦暮很是感动。

　　秦暮意念往仙囊之中一扫，随即便有不少起源丹飘飞了出来，立即落在了紫云衣的香闺之中！

　　无数起源果在房间之内堆积了起来，立即便形成了一座小小的山！熠熠夺目，无数璀璨的光芒也是爆射而出！

　　在这一刹那之间，立即便有无数起源之气将整个房间给弥漫萦绕住！让得这房间之内充满了芬芳的味道！

　　看着面前这堆起而起的小山，紫云衣一下子瞪大了眼睛！她万万没有想到，秦暮一下子就拿出这么多起源果来！

　　“云衣，这些起源果都是我在神界掠夺过来的，只是其中的一小部分，这些起源果就交给你，你好好修炼，争取早日突破仙王境界！”

　　秦暮立即向着紫云衣道。

　　“这么多起源果？”

　　紫云衣眉头微微一皱，随即便道：

　　“这么多起源果，还是交给鸿蒙道人让他派遣给玄黄界有资质的弟子吧。他们比我还更需要！”

　　“乖，你放心，他们那份起源果我已经交给鸿蒙道人了！你的是我特意为你留下的，你自己好好修炼！争取早日突破仙王境界，到时候，我便带你去神界玩玩转转！”

　　“是吗？好吧，既然这样，我就收下了，好好修炼，希望能够早日超过你！”

　　紫云衣嘟起了小嘴，顿时俏皮道。

　　这一堆起源果，数量极大，保守估计就有整整三万枚！起源果对于仙人的修炼极其需要，紫云衣现在也到了修炼的关键时刻，确实需要大量起源果！现在秦暮送来这么多起源果，对她来说正好是雪中送炭！

　　“对了，云姐，这些天我在神界一直都没有好好陪陪你。现在，就让我好好补偿一下吧”

　　秦暮看着紫云衣，脸上顿时露出了坏坏的笑意。

　　秦暮说的补偿是什么意思，紫云衣自然是知道的。听到秦暮的话，紫云衣俏脸一下子羞红了。不过这么多天没见到秦暮，此时她也不好拒绝秦暮，随即低下头便娇羞道：

　　“那你先把房门关上才行”

　　看着紫云衣娇羞的脸蛋，温柔的话语，秦暮更是邪念大作。而此时，连忙一手击出，一道仙力喷涌而出，加持在了房门之上，立即便将房门给重重关上了！


第203章 古虚仙君

　　“那你先把房门关上才行”紫云衣低下了头，顿时一脸娇羞道。

　　看着紫云衣娇羞的脸蛋，温柔的话语，秦暮更是邪念大作。而此时，连忙一手击出，一道仙力喷涌而出，加持在了房门之上，立即便将房门给重重关上了！

　　秦暮意念一动，仙力涌出，立即便将房门给关上了。而此时，他整个人也立即迫不及待地向着紫云衣扑了过去，一把将紫云衣扑到在了莲花坐台之上！

　　和紫云衣进行鱼水之欢也不是一次两次了，但是对于紫云衣，秦暮却仍然感觉初见一般惊艳动人，让秦暮觉得心动不已。姣好的面容，修长的身材，饱满有致的娇躯轮廓，微微起伏的山峰，看得秦暮一阵欲火大盛！

　　而此时，秦暮也是忍耐不住，含住了紫云衣的香唇一下一下吻了下去！一点一点，就爱那个紫云衣整个肌肤给轻吻个遍！

　　而紫云衣，也是紧紧抱住了秦暮，扭动着娇躯进行配合。眼眸之中，也是越发的迷离动人了起来！

　　莲花坐台之上，一片春意盎然。而整个房间之内，更是散发着阵阵清香。

　　……

　　这一缠绵，又是一天一夜。这一天一夜，秦暮和紫云衣一直在房间之内厮混，从莲花坐台，到地上，又到床上。又从床上到地上，再到莲花坐台。不停地更换着地点。

　　在这一段时间之内，有不少的人前来寻找秦暮。不过却一一在紫云衣香闺之外止步了。

　　玄黄界界主，仙界之王和仙界之母正在房间里，谁人敢去打扰！

　　听闻秦暮回到了玄黄界，无数玄黄界弟子，以及仙界长老们都想要求见秦暮，不过此时，却一一都被拦租在了玄黄大殿之外，排成了长长一条大队！

　　队伍很长，从头都看不到尾！不知道有多少人，这些人都在外面等着，想要面见秦暮，一个个站着，没人敢露出任何不耐的神色来！

　　一天一夜之后，秦暮和紫云衣都累了。紫云衣趴在了秦暮身上静静地躺着，脸上露出了满足的神色。而秦暮则紧紧搂住了紫云衣，一只手轻轻在紫云衣身上抚摸着。游离着。

　　“秦暮，神界的势力是不是很强大！能够压制住我们仙界这么多年，神界之中，肯定有很多修为莫测的存在！”

　　紫云衣轻轻向着秦暮道。

　　秦暮要与神界对抗，而神界的势力自然是正常人无法想象的强大。紫云衣心里也有一些担心。

　　“乖，别担心，云衣。神界的势力却是极其强大，但是也并不是不可战胜的！”

　　“我们仙界与神界的虚空之路已经被彻底斩断了！神界一时之间也杀不到我们仙界来，我们仙界有时间来壮大实力！”

　　“现在我们要做的就是作准一切准备，为即将来临的大战！”

　　秦暮说道这里之时，眼里立即流露而出一股坚毅之色！

　　仙界，佛界，魔界，三界被压制在神界的威严之下，已经有千万余年。而这千万余年，神界的势力可以说是强大凌厉无比，简直到了一个无法想象的地步！在仙界，佛界，魔界面前，简直就是一尊庞然大物！要想撼动神界，推翻神界，仙，佛，魔，都要付出极其惨重的代价！

　　但是这个代价再沉重，秦暮也要承受，必须得承受！毕竟，秦暮不想再让仙界所有人再受制在神界的压迫之下！

　　“好了，云姐，我回来仙界这么多天。在仙界之中，东荒界，西城界，古虚界，法界，那些势力应该还有不少人想要见我。我还是出去见见他们吧”

　　秦暮顿时道。

　　这一天一夜他都彻底与紫云衣厮混在一起，没有出去这房间一步。现在在玄黄界外估计有很多人找他。

　　秦暮说完之后，便站了起来，拿起衣服穿好，随即便向着香闺之外走了出去。

　　秦暮从紫云衣房间中走了出来，来到了玄黄大殿之外。一路上有着不少仙人正在等着他。

　　“仙王”

　　“仙王”

　　众人纷纷向着秦暮道。神色恭敬无比，秦暮一一点头。而此时，鸿蒙道人也向着秦暮走了过来，向着秦暮道：

　　“仙王，现在仙界各界势力都已经过来了。各界长老都已经来了。您要不要去看看他们？”

　　“各界长老都有谁。？”

　　秦暮问道。

　　“有法界，古虚界，西城界，东荒界，古虚界的仙君也来了”

　　鸿蒙道人向着秦暮道。

　　“古虚仙君？”

　　秦暮闻言，眉眼微微一挑。这古虚仙君秦暮还有一些印象，当初前往神界之前，秦暮还亲自前去古虚界，想要镇压古虚界。

　　遇到了古虚仙君，当初原本要杀掉这古虚仙君的，不过他女儿出现了，要替古虚仙君一命换一命！

　　这个古虚仙君还算是一个人物，对于古虚界众人有情有义，秦暮还是很有印象的。而且更重要的是，古虚仙君之女还是万物母体！

　　万物母体在整个仙界还是非常罕见的！所以当初秦暮才会对古虚界手下留情！

　　秦暮点了点头，随即便道：

　　“行。这样吧，鸿蒙道人，你让其他仙人长老们都在玄黄大殿外等候着，让那古虚仙君先进来。我先见见他”

　　“恩，好，我这就去办”

　　鸿蒙道人说完，转身便向着大殿外走出去了。

　　秦暮现在已经是仙王境界的实力，而这次又从神界回来，带回来了无数的起源果和法宝，特别是那五十种三千大道，简直震惊了整个仙界！

　　一夜之间，几乎所有仙界的势力都已经知道秦暮得到三千大道的事情！而这些仙界势力，也自然是纷纷向着玄黄界赶了过来，想要讨好巴结秦暮！

　　无尽起源丹，无尽法宝，还有五十种三千大道，这简直就是一笔无法估计的巨大财富！众人一下子被震撼住了！纷纷感觉到了这玄黄界的潜力无限来！

　　原本有些势力对于玄黄界，还保持着观望状态，但是此时听到这个消息，却一一全部跑了过来，这回是想要投靠玄黄界的！


第204章 献女

　　秦暮坐在了玄黄大殿的宝座之上，威严端庄，自有一股凌厉的气势散发而出，神威无比，宛如君王！而此时，整个玄黄大殿一片安静，在秦暮两侧，松岩，枯木两位道人正在静静站立着！

　　沉寂了片刻之后，出去的鸿蒙道人立即便领着一男一女走了进来。这一男一女正是古虚界的古虚仙君和其女拥有万物母气的万物母体，齐燕！

　　古虚仙君相貌堂堂，中规中矩，虽然不够霸气，但是却自有一份稳重的气势在里头。而跟在古虚仙君之后，一身高挑，清丽无双的齐燕，也是倾城绝色，容貌极其动人！

　　齐燕身怀万物母体，乃是古虚界的圣女，此时已经是天仙后期的实力了！

　　“参见仙王”

　　古虚仙君和齐燕来到了秦暮面前之后，立即向着秦暮恭恭敬敬道。

　　秦暮杀神使，入神界，在神界抢夺了无数的仙丹和三千大道，这给整个仙界带来了巨大的震撼！而秦暮一时之间，也成为了整个仙界的英雄！种种事迹都在整个仙界流传着！让得整个仙界都沸沸扬扬！越来越多的势力开始想要加入秦暮的玄黄界，跟着秦暮一起成长，推翻神界！

　　古虚仙君为何而来，秦暮心里自然清清楚楚。随即便道：

　　“古虚仙君，不用客气。这次仙君前来我玄黄界，不知所为何事？”

　　秦暮自然知道这古虚仙君前来的目的，但是此时还是故意有此一问。当初秦暮在杀上古虚界的时候，因为万物母体的缘故，而没有痛下杀手。不过对于这古虚仙君的印象倒也不错。

　　当年秦暮被天庭神使打败，落入下界之时，古虚仙君曾经参与过阻止秦暮返回仙界。而此时，面对着秦暮，古虚仙君脸色微微有些尴尬。

　　“回仙王，我这番来玄黄界，是为了投靠仙王而来！仙王前往神界，杀圣子，抢仙丹，大震我仙界之威风！我等古虚界众人，想要加入玄黄界，与仙王一起对抗神界！”

　　古虚仙君道。

　　起初古虚仙君还在有些犹豫要不要加入玄黄界，但是这一次秦暮表现而出的实力，却已经彻底地震撼了他以及整个仙界！

　　孤身杀入神界，斩杀神话圣子，这需要多大的勇气和实力！而且还一人从神界带回来了无数起源果和三千大道！这简直就是千古无人后无来者的光辉事迹！

　　经此一战之后，古虚仙君对于秦暮可以说是佩服到了极点！

　　而且，更为重要的是，秦暮此时从神界掠夺了无数起源果和三千大道，这些东西，对于整个仙界众人来说都是极其重要的！古虚仙君自然也看中了秦暮掠夺而来的起源果和三千大道！

　　古虚仙君的意图，秦暮岂能不知道？不过现在仙界比之于神界，势力还太弱小，现在只有接纳四方仙人，才能够将仙界做大做强！古虚仙君既然前来投诚，秦暮自然来者不拒！

　　秦暮也不计较前嫌，顿时点了点头，便道：

　　“很好，古虚仙君，既然你能够在这个时候深明大义，我秦暮自然是极其欢迎的！以后你加入玄黄界中，古虚界有潜力的弟子，我秦暮一定会加大了力度进行培养！”

　　秦暮没有计较当日古虚仙君阻扰他回仙界的往事，让得古虚仙君也是颇为感动。而此时，古虚仙君看了看在他旁边，清理高挑，明艳动人的圣女齐燕，随即便道：

　　“玄黄仙王，我古虚仙君这一次前来，还有一事要做。”

　　“哦？什么事？”

　　秦暮闻言，眉眼一挑，顿时便道。

　　“我古虚仙君曾经有眼不识泰山，妄图阻止玄黄仙王您重归仙界，得罪与您，现在我古虚仙君已经知道错了。现在希望能够以小女齐燕将功补过。希望仙王您能够收下小女”

　　古虚仙君说完，立即便看了看在旁边的齐燕。

　　秦暮闻言，微微一惊。没想到古虚仙君在这个时候，竟然会想要将古虚界的圣女献给自己。不过细细一想，却发现这古虚仙君还不愧是一个精明之人！

　　古虚仙君毕竟当日曾经试图阻挠秦暮回归仙界，秦暮虽然表面上不与计较，但是多多少少会有芥蒂。而此时，古虚仙君将爱女献给秦暮，这样一来，与秦暮关系进一步拉近。这样秦暮也不会对他古虚界区别对待了！献女，献女，将爱女献给秦暮之后，与秦暮之间的恩怨就等于一笔勾销了！

　　而且，现在秦暮的身份今非昔比！往日的秦暮不过是玄黄界一名小小仙君，不过是一方诸侯罢了，而如今秦暮已经贵为仙王，仙界之主！乃是仙界最强大最具权势的存在！此时若是将齐燕献给秦暮，这样一来，不仅齐燕的身份会变得尊贵无比，连带着他古虚仙君也成为了秦暮的岳父！

　　古虚仙君的计谋，可以说是一石二鸟！不可以说不精明！

　　秦暮闻言，微微思索了一番。随即便将目光看向了古虚界的圣女齐燕。

　　如今秦暮执掌仙界，自然是希望仙界一统，众人团结。如今古虚仙君提出了这个要求，秦暮根本不好拒绝！一旦拒绝了古虚仙君，古虚仙君在心里难免会有些芥蒂，日后恐怕生出叛乱之心！而秦暮此时答应了古虚仙君的提议，那就等于彻底将古虚界收复在了脚下！对双方都是大有好处的事情！

　　古虚仙君这个提议，对于秦暮来说，也只有好处，没有坏处！

　　而且更为重要的是，这个齐燕，乃是纯阴之体，携带着万物母体，若是与齐燕进行双修之术，那么对于秦暮的修炼也是大有好处的！齐燕的姿色不差，在仙界也算得上数一数二，无论是身材还是容貌都算得上一流美女！现在白白收下一个美女，秦暮怎么算都是赚的！

　　秦暮微微一思索，心里便已经有了主意。随即便将目光看向了齐燕。想要看看这个古虚界的圣女，齐燕，是什么想法。毕竟，这件事情还得看齐燕的态度才行！


第205章 提升修为

　　秦暮的目光落了下来，正好看在了高挑动人的齐燕身上。感受到了秦暮的目光，而此时，齐燕也是往前走出了一步，向着秦暮道：

　　“燕儿希望能够嫁给仙王，促进玄黄界和古虚界的交情，希望仙王能够成全，给齐燕一个伺候仙王的机会！”

　　当初在古虚界外，齐燕横身出来，挡在了古虚仙君面前。而秦暮那时候没有对古虚仙君下手，让得齐燕心里很是感动，当下对秦暮就有些许动情。而如今，秦暮又杀入神界，立下无数功劳，俨然就是一个盖世大英雄！对于英雄，少女情怀原本是极其喜欢的！齐燕对于秦暮的敬佩就更深了！

　　所以，齐燕对于秦暮可以说是好感多于厌恶。这次联姻秦暮，也是齐燕自己主动提出来的。

　　见齐燕也没有任何异议，秦暮顿时点了点头，随即便道：

　　“好，既然圣女和仙君都没有意见，那我就纳齐燕为妾。你们古虚界也一并加入我玄黄界，从此以后，三千大道，任凭你们诸位学习！”

　　秦暮爽朗的声音传了过来，在整个大殿之中回荡不已。而听到秦暮的话，那古虚仙君立即神色一喜。连忙便道：

　　“谢仙王隆恩！”

　　没有想到这件事情这么爽快的就完成了，这让古虚仙君颇感意外。不过此时，他也觉得非常开心。

　　“不过，在联姻之前，我还得帮助齐燕提升一下修为才行！”

　　秦暮刚刚眼神在齐燕身上一扫，便已经洞穿了齐燕的修为。齐燕原本便是纯阴之体，身上有着万物母体，是修炼的绝佳人才！而她的修为也极其之高的，如今已经是天仙后期，准仙君境界的修为，只差一步就可以进入仙君境界！

　　刚才秦暮微微一扫，便发现齐燕身体之内，仙气澎湃，已经有了突破仙君境界的征兆！而此时，只需要秦暮再打入一道仙王本源，便可立即让齐燕实力来一次重大突破！这种施恩的，讨好不费力的好事，秦暮自然不会错过！

　　秦暮说完之后，而此时，意念一动，浑身仙力立即运转而起，而此时一道仙王本源立即喷涌而出，向着那齐燕一掌拍了过去！

　　秦暮一掌拍了下来，径直便将一道仙王本源打入了齐燕体内！而在秦暮那雄浑的仙王本源之下，齐燕自然是感觉到了无穷的奥妙来！整个仙躯仿佛沉浸在一片温泉之中，有种说不出的舒服，而在她仙躯周围，则是由无数仙王本源在运转着！齐燕心中大惊，而此时，连忙沉定心神，开始疯狂的吸收了起来！

　　在齐燕身体周围，立即便有点点光芒升腾而起！将齐燕整个人笼罩在了其中，在这点点光芒映衬之下，齐燕整个人威严无比！宛如神人！

　　“仙君，成！”

　　秦暮冷喝一声，而此时，大手一收，仙王本源立即从齐燕体内收了回来。而此时，经过秦暮那一道仙王本源洗礼之后，齐燕整个人仿佛得到了一次彻底的净化！整个人显得更加威严神采了起来！浑身上下透露着一股宛如君王般的气势！如同神女下凡，美艳动人不可方物！

　　“仙君境界”

　　感受到齐燕身上浓厚的仙君气息，古虚仙君不由得一惊。刚才秦暮不过简简单单一招，就让得齐燕踏入了仙君境界，这玄黄仙王的实力，古虚仙君今天总算是见识到了。

　　而踏入了仙君境界之后，齐燕整个人也感受到了仙君境界的无穷妙处。此时立即向着秦暮恭敬道：

　　“谢玄黄仙王！”

　　古虚仙君带着齐燕来到了玄黄界，加入了秦暮的阵营，而秦暮再将齐燕提升到仙君境界之后，彼此的关系也更加密切了。

　　“鸿蒙道人，古虚仙君来者是客。你带着古虚仙君下去，好好安顿吧，记住不要怠慢了！”

　　已经将事情处理完毕了，秦暮顿时便向着鸿蒙道人道。而此时鸿蒙道人点了点头，立即带着古虚仙君和齐燕下去了。

　　古虚仙君和齐燕向着秦暮恭敬道别之后，才转身离开了。

　　接见了古虚仙君之后，还有其他的一些仙界长老和势力正排着长队要等着见秦暮。现在可是秦暮拉拢整个仙界势力的大好机会，此时自然不会错过。立即便示意松岩和枯木安排下一位长老进来！

　　接下来见秦暮是东荒界的几位长老。秦暮将东荒仙君彻底斩杀之后，整个东荒界就彻底乱成一团。有大半的东荒界弟子都已经逃到了秦暮的玄黄界，当然也有一些小部分势力，各自结党营私，在各处组成了独立的势力！

　　玄黄界壮大之后，便再也没有主动攻打这些仙界小势力。因为在仙界之中，无论各界势力如何敌对，到底都是仙人弟子！

　　秦暮不会让仙人与仙人斗争，手足相残，这种事情秦暮干不出来！

　　不过这一次，秦暮从神界回来，带回来了无尽起源果和三千大道。这种惊人事迹，立即便在整个仙界传荡了开来！几乎所有人看着秦暮的眼神都不一样了！

　　以前秦暮的玄黄界，是掠夺的一方，自然是所有人都想远离秦暮，害怕秦暮掠夺他们的资源！然而现在，秦暮摇身一变，成为财富通天的大能，是施舍的一方，自然这时候，那些仙界长老弟子们便纷纷投靠了过来，想要依附在秦暮脚下！

　　秦暮现在的实力已经是仙王的境界了，竟然能够从容来往神界，可见他的实力究竟有多强！或许因为秦暮之后，整个仙界摇身一变，将神界推翻，成为一统诸天的超级势力也不一定！

　　所以抱着各种各样的心思，众人纷纷前来玄黄大殿，想要一睹秦暮惊艳绝世的风采，而大多数人，都是抱着投靠玄黄界的心思而来的！当然他们的目的自然是在秦暮掠夺回来的起源果和三千大道！


第206章 一统仙界

　　秦暮现在的心思很简单。凡是仙界来投靠他的，秦暮现在是求之不得，来者不拒！所有人，所有的势力，不管以前和玄黄界有什么恩怨，都可以既往不咎。全部都可以纳入玄黄界的版图之内！

　　不过，这些人想要抢夺起源果，三千大道，却是门都没有！所有得到起源果和三千大道的仙人弟子，都必须是秦暮的心腹之人！也就是说必须经过鸿蒙道人等人的重重考核，对秦暮以及整个玄黄界忠心耿耿才有可能，否则，一切都是妄想！

　　“行。我曾与东荒仙君是有过一些不愉快，不过这些事情，与你们东荒界众位仙人弟子无关。你们无语担忧，现在全部纳入了玄黄界就行了”

　　秦暮顿时便向着在面前站着的几个东荒界长老道。

　　这些东荒界长老，在秦暮抹杀了东荒仙君之后，还各自纠集着势力试图与秦暮作对。而现在，玄黄界势力越来越大，他们见大势已去，只好率领着众人来到玄黄界，向着秦暮投降屈服了！不过他们毕竟曾经与玄黄界作对，所以心里极其忐忑不安！生怕秦暮会借着这个时机，对他们进行打压报复！

　　不过，事情比他们想象中的要顺利，秦暮根本不管他们是否对玄黄界忠心，以及投降的诚意，二话不说，便将他们纳入了玄黄界。

　　“谢……谢仙王”

　　几位东荒界的长老，立即向着秦暮道。说完之后，便被人领着离开了玄黄大殿，到别处去安顿去了。

　　东荒界的长老之后，很快便又有其他一些小势力的长老前来了。这些小势力，一一都是想要依附在玄黄界这株庞然大物之下而过来的。海纳百川的秦暮自然一一接纳了他们。毫不介意他们的过去！

　　秦暮现在作为仙王境界的强者，仙界的一界之主，自然要有惊人的气度，和大海般的胸怀，对所有前来投降的人，一概既往不咎，全部收下！

　　不过，也有一些不识抬举的仙人长老，对着秦暮就是一阵漫天要价！面对着这些不明白局势的长老，秦暮很是恼火！秦暮很恼火，后果很严重！

　　“事情就是这样。玄黄仙王，我们西城余部势力还有整整八十万仙人弟子！若是仙王你能够给我拓跋海一万枚起源果，我就带着西城界那八十万仙人弟子向你投降，加入你们玄黄界”

　　拓跋海是西城界的一位长老。年轻气盛，势力在准仙君境界。长大高大威猛，此时站在了秦暮面前，目视着秦暮道。

　　这拓跋海也真是狂妄到了极点，一个小小的准仙君长老，竟然敢在秦暮这尊仙王面前撒野叫嚣，讨价还价！而且一开口就是一万枚起源果，简直就是狂傲到了一个极点！

　　听到拓跋海的话，秦暮眼里的寒意明显更重了！

　　“拓跋海是吧？若是你的意见我不同意呢？”

　　秦暮静静地坐着，嘴角浮起一丝冷冷地笑意。看着这拓跋海分外发凉。

　　“玄黄仙王，你的实力确实强横，但是再强横又能怎样，能收复整个天下人心吗？你要是不同意，那我西城余部，就只好与你们玄黄界作对，不死不休了！”

　　拓跋海顿时握紧了拳头道。而此时，浑身仙力也是运转而起，看起来这个时候已经做出了战斗的准备！

　　感受到拓跋海身上凌厉的杀机和气势，在玄黄大殿两旁的鸿蒙道人看着拓跋海的眼神里，忽然变得无比同情了起来！

　　这个不知天高地厚的小子，竟然狂妄到了这个地步，还以为仗着自己八十万仙人弟子可以对玄黄仙王进行要挟！难道不知道玄黄仙王生平最讨厌受人威胁吗？

　　“不死不休，说得好。我倒要看看你拿什么来跟我不死不休？”

　　秦暮眼里杀机一闪，而此时，一手猛然伸出，向着那拓跋海抓了过去。秦暮大手抓了过来，带着无穷无尽的气势，让得拓跋海顿时大惊，想要逃跑，但是此时的他根本躲避不了。一下子便被秦暮紧紧抓在了手中！

　　而秦暮一手将拓跋海握在了手心，顿时冷冷地看着他！凌厉的目光，让得拓跋海浑身上下有种直打寒战的感觉！而这拓跋海才算是真正体会到秦暮实力的强横来，不过一道冷冷的目光，就让他根本无法承受得住！

　　“玄黄仙王，你不能杀我！那八十万仙人弟子对我忠心耿耿，你要是杀了我，他们绝对会向你们玄黄界报复的！到时候八十万弟子的围攻，你能够对付得过来吗？玄黄仙王……”

　　一把被秦暮死死抓住，拓跋海拼命挣扎，却根本挣脱不了。而此时，忍不住神色大惊道。此时此刻，还想以手上的八十万弟子威胁秦暮！

　　不过此时，秦暮却根本没有理睬他！

　　八十万仙人弟子，就算叛乱又能怎样，秦暮一只手就可以将他们彻底镇压！再说，难道这拓跋海还真以为那八十万弟子会为了他而叛乱不成？

　　秦暮神色一寒，手上微微一用力，顿时一阵咯咯的骨骼断裂之声传了过来。然后那被秦暮抓住手中的拓跋海顿时惨叫一声，然后整个人便化成了一滩血水从秦暮手心之内流了下来！

　　将拓跋海斩杀之后，秦暮神色也变得极其威严了起来，顿时向着那些前来拜见自己的仙界势力，传声道：

　　“各位仙界的长老，前辈，以及朋友，我玄黄界欢迎诸位到来。若是仙界之中，有任何不服我的势力，我秦暮也不强求他加入玄黄界！但是任何人想要携着自己的势力，来威胁我秦暮，威胁我玄黄界，与我秦暮讨价还价！那么下场只有一个，那就是死！拓跋海就是例子和下场！”

　　秦暮声音恢弘无比，字字清脆，传入众人耳里，却觉得分为有力。瞬间穿透人心！而听到秦暮的话之后，所有人都纷纷低下了头。所有人都无一人再敢与秦暮对抗，或者讨价还价！拓跋海就是一个血淋淋的例子！


第207章 齐燕（上）

　　秦暮斩杀拓跋海，立即便给所有前来参见秦暮的仙界势力一个下马威。让得所有仙界势力都感觉到了一丝寒意！

　　其实对于所有的仙界实力，秦暮一向都是态度和蔼！不过这也只是秦暮表面上的态度而已！

　　不过要是谁不识好歹，胆敢在秦暮头上撒野，那秦暮的手段也是极其凌厉的！拓跋海就是一个例子，谁要是胆敢反抗，胆敢威胁秦暮，那么下场只有一个，死！秦暮杀死拓跋海，就是想要告诉仙界重要，跟自己作对，只有一个死这一个下场！

　　恩威并施，秦暮简简单单便将所有仙界势力控制的服服帖帖！

　　一一接见了所有仙界势力之后，几乎整个仙界，所有的势力，不论大小都已经臣服在了秦暮的脚下，承认了秦暮乃是仙界之主！

　　所有人，也都决定要跟着秦暮参与到反抗神界的大事上来！

　　当然，对于这些仙界势力，秦暮一一接纳。不过，将他们与玄黄界本来的势力平等对待是不可能的！那些仙界势力，如果不是资质极其卓绝的，需要经过玄黄界一段时间的考核才行！

　　不过，对于那些资质极其聪颖的卓绝人才，那么就没有那么多好顾虑的了！秦暮对于人才向来都是来者不拒的！一概着重培养！

　　处理好了玄黄界的事情之后，整个仙界也算是慢慢平静了下来。不过在秦暮的玄黄大殿之中，却往往都是人来人往！

　　在玄黄大殿之中，秦暮烙印有五十种三千大道！这五十种三千大道，被秦暮烙印在了虚空之中，一一呈现出来，每一种三千大道都玄妙无比，有着无尽的威严和力量！

　　玄黄界以及其余其他一些经过考核的仙人强者们，纷纷来到了玄黄大殿学习三千大道！

　　起初这些人都是一脸兴奋，带着满满的激情和期待来到玄黄大殿观摩三千大道！不过片刻之后，这些人都一个个摇头叹气的出去了！

　　三千大道玄奥无比，就算是金蝉儿这样的神王强者，也无法掌控，何况是寻常的仙人！不过，百万仙人之中，总会有那么一两个惊才绝艳适合修炼三千大道的！

　　所以秦暮才会将三千大道开放出来！

　　仙君台下。一直都是玄黄界的机密之地。这里被鸿蒙道人选出来的精英弟子已经有了整整三千人！

　　三千个精英弟子，一个个都是仙界最为出类拔萃的存在，被鸿蒙道人选拔出来，进行培养！这些精英弟子个个修为天赋极佳，都是万中选一的人才高手！

　　精英弟子们的修炼极为刻苦，几乎是没日没夜的修炼，而一旦这些弟子支撑不住，便会立即被鸿蒙道人给淘汰出局！

　　修炼，原本就是一件极其残酷的事情！若是没有坚持下去，决不放弃的意念和斗志，是绝对无法修成强者的！

　　不过，虽然这些精英弟子的修炼极其辛苦，但是鸿蒙道人给予他们补足的却是源源不断的起源果！起源果玄妙无比，充满着起源之气，对于这些精英弟子们的修炼最为有用不过！

　　而在那些起源果的帮助之下，这些精英弟子的实力也在一步一步的飞快提升着！

　　秦暮在仙君台外看着这些仙人弟子修炼了一天一夜。鸿蒙道人虽然天赋不算惊才绝艳，但是对于训练人才这一块，确实很有一套！

　　现在对于精英弟子们的训练，无论是方法还是强度，都很让秦暮满意！按照这样的速度修炼下去，不出三年，这三千精英弟子一个一个都会踏入仙君境界！

　　当然，若是在寻常时期，想要踏入仙君境界，根本是一件极其难做到的事情！但是现在，有了秦暮这么多起源果帮助，无疑会极大提升他们的修为进度！

　　“神界，神界，你们神界就慢慢等着，仙界势力强大，你们的末日也不远了！”

　　秦暮嘴角浮起了一丝冷笑。而此时，身影一动，立即向着玄黄大殿内飞掠了过去。

　　……

　　古虚仙君来到了玄黄界，向着秦暮投诚，还将唯一的宝贝女儿齐燕献给了秦暮，这自然是整个玄黄界的一大盛事。几乎每时每刻都在被人议论着！

　　而成功嫁给秦暮之后，齐燕也一下子成为了仙界无数女人羡慕的对象。秦暮身影一动，向着玄黄大殿走了过去。来到了自己的房间之中。

　　一走进自己的房间之中，一种淡淡的清香便扑面而来。说实话，秦暮在玄黄大殿之中，虽然有一间属于自己极为不错的房间。但是秦暮在这间房间内所待的时间微乎其微，简直屈指可数。秦暮要不然就是陪在叶清瑶，紫云衣两女身边，要不然就是在外修炼。真正回到自己房间没有多少时间。

　　一走进房间之内，秦暮便看到了坐在床头的俏丽身影。

　　齐燕已经换上了一身白色的纱衣，纱衣很薄，丝网状，遮住了玲珑诱人的娇躯。而在那白色纱衣之下，齐燕整个人则更加显得妩媚诱人！

　　一眼看去，便看到了那饱满挺拔的双峰，和修长如同玉柱般的大腿！

　　纱衣很薄，薄的几乎不存在。而纱衣也几乎是全部透明的。在秦暮凌厉的视力之下，那齐燕此时就相当于一丝不挂坐在了自己的床头！

　　听到了秦暮的脚步声，齐燕俏脸一红，一脸娇羞的站了起来，向着秦暮道：

　　“仙王，您来了”

　　齐燕站了起来，高挑动人的轮廓立即便呈现在了秦暮面前。看着秦暮一阵欲念大盛！秦暮忍不住重重咽了口口水。

　　齐燕身穿着这一件动人透明的网状纱衣，对于秦暮的诱惑可不是那么一丁点！现在的齐燕，恐怕只要是一个男子，在她面前都会忍不住！

　　欲露未露，欲遮未遮，动人的娇躯，散发着无穷的诱惑！

　　秦暮虽然心中意念大盛，但是此时，还是强行压制了往前向着齐燕扑到过去的冲动！


第208章 齐燕（下）

　　“齐燕，你怎么在我的房里？”

　　秦暮将视线从齐燕身上移开，顿时便道。他已经不敢在将目光落在齐燕身上了，怕再看下去，自己会狼性发作，到时候忍不住狂扑上去，一世形象，就彻底毁于一旦了！毕竟，齐燕此时此刻的模样，对于秦暮来说，实在是诱惑力太大了！

　　“仙王，燕儿现在已经是你的妻妾，自然要前来侍奉仙王您！”

　　齐燕走过来向着秦暮道。一脸娇羞的模样，动人的娇躯站在了秦暮面前，距离秦暮也不过半尺的距离，秦暮看得更加清楚了，当然欲念也更盛了！

　　“不必了！本仙王也不是强夺巧取，不同情理之人，你大可不必讨好于我！出去吧！”

　　秦暮顿时便道。

　　这个齐燕，当初愿意为古仙仙君以一命换一命，给秦暮留下的印象还算不错。而现在，他也不希望齐燕为了古虚界讨好自己，而受尽委屈，做自己不愿意做的事情！

　　听到秦暮的话，这齐燕一下子慌了，忍不住一下子跪倒在了地上。

　　“仙王，您是不是嫌弃燕儿。反正燕儿不管，今天既然来了，就绝不出去了”

　　齐燕在提出要嫁给秦暮之时，就已经了解过。秦暮身边不缺女人，无论是龙域圣女叶清瑶，还是秦暮的红粉知己紫云衣，都是容貌和气质极佳的女子。自己若是嫁到玄黄界，未必能够受到秦暮的宠爱。但是齐燕却是心甘情愿。

　　没有想到这齐燕性子这么倔强，齐燕跪下了地上，眼泪立即流淌而下，显得极其楚楚动人！秦暮最见不得女人哭了！看着齐燕楚楚动人的样子，顿时有些急了，连忙伸出手去，将齐燕拉了起来：

　　“齐燕，我又不是嫌弃你。只是怕你不是自愿，受委屈罢了”

　　“燕儿并不觉得委屈！仙王你是仙界的英雄，燕儿崇拜你，喜欢你！燕儿喜欢英雄有错吗？”

　　齐燕抬起了头向着秦暮道。

　　这齐燕不肯从房间里出去，秦暮也没有办法。若是此时不好好处理好这齐燕的话，恐怕还会给这小妮子心里留下阴影。

　　事到如今，秦暮也只有勉为其难，好好安慰一下这齐燕小美女了。

　　“齐燕，你这样一个好女孩，本仙王喜欢还来不及呢。你乃是万物母体，携带着万物母体，你这样的体质最适宜修炼。要不然我们一起来探讨一下修炼之法吧？”

　　秦暮顿时向着齐燕小美女道。

　　“修炼之法？什么修炼之法？”

　　齐燕对于修炼也是极其感兴趣，听到秦暮这么一说，也不哭了，立即向着秦暮道。

　　秦暮点了点头，随即拉着齐燕便向着秦暮走了过去。

　　“修炼有很多种方式，不过其中最为有力的一种就是双修之术了。你是万物母体，若是使用双修之术的话，修炼必定会事半功倍！今日我就教你怎么双修吧！”

　　秦暮说完，拉着齐燕往床上坐了过去。秦暮坐在了床沿，而让这齐燕坐在了自己的腿上。

　　一听到双修，齐燕自然知道秦暮所说的是什么意思。不过她现在既然已经成为了秦暮的女人，有些事情总归是要面对的。

　　“怎么双修呢？”

　　秦暮搂着齐燕坐在了自己双腿之上，而此时，齐燕转过身去，双手立即将秦暮脖子搂住。一双娇媚的眸子立即看向了秦暮，眼波之中散发着阵阵媚意！

　　一阵阵诱人的芳香传了过来，让得秦暮一阵口干舌燥。秦暮也不是什么坐怀不乱的君子，而此时，一双手立即便自然地放在了齐燕的身上，开始慢慢探索了起来。

　　而秦暮，也在同时不断的向着齐燕灌输着这双修之术的奥义和精髓所在。

　　双修之术，玄妙无比，神通广大，秦暮还只不过在紫云衣身上尝试过。而现在，又有了齐燕这个万物母体。秦暮自然不会放过这个双修的大好机会！

　　房间之内，一阵阵芳香传了过来。在秦暮的言语之下，齐燕脸上的娇媚之色更浓了，一片羞红。而齐燕越是羞涩，越发显得惊艳。秦暮咽了口口水，再也无法忍耐住了。立即将齐燕抱了起来，放在了床上。

　　“齐燕，刚才本仙王已经教了你很多双修之术的法门和技巧。不过纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，不如我们现在就来实际演练一下这双修之术吧”

　　秦暮将齐燕放在了床上之后，立即向着齐燕道。两眼之类，狼光大盛。

　　而此时，齐燕躺在了床上，玉体横陈，微微扭了扭腰肢，立即便柔声道：

　　“好啊，燕儿，全听仙王安排”

　　玉体横陈，娇媚动人，玲珑诱人的曲线，饱满的身姿更是让得秦暮一阵邪念大盛。秦暮此时哪里还忍受得住，立即向着齐燕一把狂扑了上去。

　　“好，本仙王就好好教你这双修之术的终极奥义！”

　　……

　　齐燕乃是纯阴母体，蕴藏着万物母气，对于修炼极有益处。秦暮在与齐燕进行双修之时，自然也是吸取了不少的万物母气！

　　万物母气，万物之源，尊贵无比！蕴藏着无数的生机！秦暮在双修之时，也是不断的领悟着那万物母气的奥妙来！

　　当然，在与秦暮双修的同时，那齐燕也是感觉到了无穷妙处。本身的实力也在一步一步提升着。

　　很快，时间就这样过去了，转眼之间，便到了第二日的早晨。齐燕躺在了秦暮怀里一动不动，紧紧搂住了秦暮，水蛇一般的腰肢缠绕住秦暮不放。满脸满足之色。而秦暮在经过一晚的奋战之后，竟然也不觉得有丝毫疲惫！反而有种精神饱满高涨的感觉！

　　“这万物母气果然不一样！吸收了万物母气，我感觉整个身体都得到了净化一般！现在的实力，比之于先前又有了不少的进步！”

　　怀里抱着齐燕，感受着自己肉身的变化，秦暮顿时在心里暗暗叹道。而此时，对于那万物母气也是更多了几分了解。

　　这万物母气，功用如此之大，看来以后还得多找这齐燕进行双修才行。这让对于修为大有好处。秦暮忍不住在心里道。


第209章 修炼

　　秦暮带着无数法宝和起源果回到了仙界，让得整个仙界都彻底沸腾了起来！不过此时，秦暮心里却还是有几分隐隐的担忧！

　　秦暮去过神界，见识过神界厉害的，光是那神界神话之城的城主，就是源尊境界的实力。而且在神界之中，还存在着神殿这样恐怖的势力！在神殿之中，不知道藏有多少的神王，源者，源尊境界高手！这些高手，无论哪一个都不是秦暮能够轻易对付的！

　　比之于神殿这尊庞然大物，秦暮仙界还不过是一只蚂蚁大小而已！

　　现在秦暮虽然斩断了神界通往仙界的虚空之路，但是以神界的实力肯定还会重新开辟出一条虚空之路来的！所以现在仙界，虽然举世欢腾，但是危机却仍然很大！

　　源者，源尊，源王！

　　每一个等级都是实力的重大提升，而秦暮现在不过是神王境界，还需要努力提升，至少要达到源王境界才能够彻底庇佑整个仙界！

　　可惜，达到源王境界绝不是那么容易的事情！

　　神界与仙界的虚空之路，不过百余年就会被打通，到时候神界降临，仙界就要面临灭顶之灾！

　　“起源塔，起源之地是我们仙界唯一的希望！一定要上起源塔第二层，第三层去看看，看看里面到底有些什么东西！”

　　秦暮顿时忍不住便道。

　　而此时，他整个人立即站了起来。握紧了拳头。在仙界，他虽然是一界之主，整个仙界的仙王，实力最高！但是放眼整个茫茫世界，秦暮的实力却还是极为微弱！所以秦暮目前的当务之急，就是提升自己的实力！只有让得自己成长起来，才能够让仙界不在神界的攻击下陨落！

　　秦暮飞掠而起，在玄黄界穿梭着，很快便来到了一处巨大的山峰之上。秦暮找了一处高高的悬崖峭壁，然后双腿盘坐静静坐在了悬崖顶端！

　　秦暮闭上了眼睛，而此时，整个人立即与整个天地之间呼吸一体！一瞬之间无数自然造化之气在秦暮身边萦绕飞舞而起！

　　秦暮现在已经进入了仙王境界，乃是一界之主，可以统领一片虚空！而秦暮本身对于造化自然的感悟，也是极其之强了！

　　秦暮坐定在了悬崖之上，只是轻轻一个呼吸吐纳，然后整个天地之间，都似乎因为秦暮的呼吸而产生了巨大的变化，所有的气息生机都随着秦暮的一吞一吐而运转着！此时此刻的秦暮，俨然便是整个天地之主！整片仙界，都在秦暮的掌控统治之下！

　　“道法自然。真正一切凌厉至极的神通都是来自于自然，而融合自然之力的！”

　　“只有先借自然之力，顺自然之势，才能够行逆自然造化之事！”

　　秦暮闭上了眼睛，在心里暗暗想着。而此时此刻，秦暮整个人仿佛融入了整个天地自然之中，他的一个呼吸，便是自然造化的呼吸，便是整个仙界的呼吸！秦暮的一静一动，都牵动着整个仙界的命脉！

　　“万般大法，千般大道，皆取自于自然。自然就是最大的道，就是最大的神通！”

　　秦暮双眼明澈，心里在慢慢感悟着。整个心神沉浸在了周围这一片虚空之中，无数神识意念散发了出去，将整个仙界都覆盖住了！

　　仙界的每一寸土地，每一个角落，都被秦暮的神识意念覆盖住，没有一寸地方能够逃过秦暮的眼睛！而秦暮也是默默从自然之中思索着，感受着自然的变化，自然的呼吸，默默领悟着“道”的韵味。

　　瑟瑟的风吹拂而过，从静坐在悬崖上的秦暮身边吹拂而过，无数落叶灰尘打在了秦暮身上，然而对于这一切，秦暮却全部视如不见，整个人已经进入了一种忘我的状态，对于外界发生的事情，根本无从知晓！

　　秦暮整个心神全部沉浸在了自然之中，对于时间，空间的流逝已经没有半分察觉。

　　春去。花开花谢。繁花落尽，春草杂生。

　　秋来。万木荣枯，硕果累累，秋风料峭。

　　转眼之间，一年的时间就这样过去了。而这一年之内，无数风吹雨打，无数风雪烈阳，而坐在悬崖之上的秦暮却浑然不知，对于外界的一些变化浑然不知！而他整个人似乎已经全部融入了世界之中，心神与自然融为一体，和整个人和造化自然同呼吸，共命运！

　　秦暮脸上的胡须已经冒了出来，足足有半米来深。头发也已经苍白，生出了无数银色发丝。短短一年之间，秦暮却仿佛经历了岁月荣枯，世事沧桑，整个人一下子苍老了许多！

　　秦暮还是依旧静静坐在了悬崖上，闭上眼睛，没有说话。一年三八六十日，一日复一日，日日静坐，日日思索，日日沉寂。

　　高大绵长的山脉，无数茂盛浓密的草木生长。而此时，一片白雪如同鹅毛一般降落了下来，落在了无数草木之上！

　　很快，整片高大山脉都变成了白雪苍苍的一片！放眼看去，尽是一片雪茫茫的迹象，冰雪连天！银装素裹！

　　冬至。寒意也至。

　　无数冬风呼啸而来，带着凛冽刺骨的寒意，让得整片天地之间都变得无比萧瑟寂然了起来！隆冬降临，万木枯萎，而百兽也似乎惧怕那凛冽的寒意，纷纷藏入了山洞之中，再也不敢出来！

　　整个天地之下，一下子变得前所未有的冷寂了起来！

　　不过在此同时，静静坐在悬崖之上的秦暮却突然睁开了眼，眼里闪过一丝澄澈锐利之色！

　　秦暮冷冷站了起来，而此时，在他身上那些覆盖着的皑皑白雪和冰霜立即便融化了开来，如同春水一般哗啦啦流了下去！

　　而此时，以秦暮为中心，整个天地之间，所有冰雪瞬间融化，万物解冻，竟然开始重新复苏！

　　“道法自然。自然造化就是天地境界最高的奥义。三千大道，万千神通，无不起源于自然！只有以顺天之力，才能行逆天之事，源者境界，我秦暮来了！”


第210章 源者

　　秦暮在刚才的静坐之中，对于造化，对于自然又有了一些新的领悟。经历岁月荣枯，生老病死，秦暮整个人对于生命世界又有了新的认识！

　　此时此刻，秦暮仿佛已经触及到了生命的根源。触及到了一些世界最本源的东西。而源者境界，就是秦暮现在的一种状态。

　　“源者境界，探索生命之起源。我现在已经触及源者境界的瓶颈了，只差一步，便可以踏入源者境界！”

　　秦暮这样一想，浑身仙力立即运转而起。这些仙力在秦暮周身运转而起，立即便有无数道金色光芒在秦暮身体内翻腾而起，一阵阵光芒将秦暮笼罩住，让得秦暮整个人显得神威无比。整个光芒大作。神采奕奕！

　　而秦暮脸色一凝，意念一动，加持在了仙囊之中，而此时，立即便有无数起源果从秦暮的仙囊之内飞了出来！

　　这些起源果，一枚一枚，悬浮在了秦暮周围，成千上万，数不胜数！一下子将整个天穹给覆盖住了，密密麻麻围绕在秦暮周围！将秦暮整个人给彻底覆盖住！

　　这些起源果，每一枚都圆润无比，散发着阵阵光泽，一阵阵浓郁的起源之气也是立即向着秦暮扑了过来，将秦暮整个人给紧紧包裹在了其中！

　　这些起源果，数量极其之大，一眼看去，也无法将他们数清！秦暮在神话之城强掠夺抢来了无数的起源果，其中十分之一交给了鸿蒙道人，而现在他由拿出了十分之五来相助自己突破源者境界！

　　数不胜数的起源果，悬浮在了半空之中，形成了一个巨大的奇观！而处在这些起源果中心的秦暮，则是一脸神色坚毅，凝重无比！

　　秦暮缓缓抬起了头，而此时，无数仙力从他身体内喷涌而出，一点一点，加持作用在了那无数的起源果之上！每一枚起源果，都被秦暮用仙力羁绊加持住，处在秦暮的控制之下！随即秦暮一咬牙，紧紧将拳头握住！

　　“破！”

　　秦暮轻喝一声，而此时，无数释放而出的仙力瞬间爆裂开来，连带着那些被仙力加持的起源果也是瞬间崩裂开来，散成了无数起源之气！

　　数不胜数的起源果瞬间爆裂开来，顿时之间便生出了无数的起源之气，这些起源之气浓郁无比，铺天盖地，将整个天空弥漫著，而此时，一阵接着一阵的起源之气向着秦暮所在的方向潮涌了过来！

　　而面对着这些如同海浪一般潮涌而来的起源之气，秦暮脸上露出了淡淡的笑意，而此时，整个人立即坐定了下来，浑身毛孔全部打开，开始疯狂的吸收着那些起源之气来！

　　“呼呼！”

　　“呼呼！”

　　一阵阵猎猎的风声在秦暮周边响彻而起，急速被秦暮吸收的起源之气，仿佛是飓风一般，带着猎猎的声响，向着秦暮急速扑来！而处在层层风浪之中的秦暮，则更像是一个无底洞，对于疯狂涌来的起源之气，全都来者不拒，一一疯狂的吸收着！

　　这些起源之气涌入了秦暮的身体之内，瞬间便被秦暮体内的晶粒给吸收干净！而在那些起源之气的作用加持之下，所有的晶粒都在得到一次一次的澄净净化！

　　而在那些起源之气的作用之下，秦暮的肉身在一起一次得到净化！而无数起源之气，在秦暮体内周围运转之后，便化成了汩汩仙力汇入了秦暮丹田之中！

　　……

　　秦暮正在玄黄界一处山脉之中进行着修炼。然而正因为秦暮的修炼，整个玄黄界乃是整个仙界都发生了巨大的变化！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一阵阵雷劫猛然从天穹尽头轰然落了下来，立即重重向着仙界中砸了过去，而越靠近秦暮的地方，那天劫就越强大！越发凌厉威猛！

　　天地之间，一片乌云笼罩，整个天空一下子变得无比阴暗昏黑了起来！瑟瑟的阴风吹拂而过，让得整个仙界一下子都变得阴冷了许多！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一个接着一个仙人强者飞掠而起，来到了上空，想要看看究竟发生了什么事。却看到在远处的一处山庙中，一个巨大的金色光柱冲天而起！

　　这金色光柱极其之大，恢弘无比，散发着一阵阵凌厉璀璨的光芒！而在那金色光柱之下，秦暮正盘腿坐在了中间，神色冷毅无比！

　　在秦暮周围无数雷劫轰隆响起，在秦暮面前噼噼啪啪极为响亮！这些天劫原本是想要轰击秦暮的，但是在秦暮周围的威压实在太大，这些雷劫根本轰击不过去！纷纷降落在秦暮百米之外！

　　电闪雷鸣，整个仙界一片昏暗，陷入前所未有的阴冷寂静中来！仿佛整个天穹都要坍塌下来一般！无数雷劫纷纷降落，让得整个仙界处处发出轰隆之声！

　　天生异象，这是仙界数百万年来从未发生过的异象！

　　所有仙人都飞掠了出来，向着秦暮所在的山脉看了过去！

　　“天啊，那不是秦暮仙王吗？”

　　“怎么会引来这么多天劫？难道仙王再渡劫吗？”

　　“仙王不是最高的等级吗？难道仙王之上还有更高的境界不成！”

　　“仙王境界之上，还有源者境界，那神殿之中，就有不少的源者高手。仙王这是在向源者境界晋升啊！”

　　一声声议论之声，立即如同潮水一般涌了过来。数百万仙人纷纷飞掠而起，向着秦暮所在的方向看了过去。

　　天生异象，降下万千天劫，可见此时仙王在做的事情是一件何等逆天的事情！而越是逆天，那么所带来的实力成长，就越发的变态恐怖！

　　秦暮也没有想到自己的一次修炼会引来这么多人的关注，不过此时，他也管不了那么多了。此时体内的起源之气越来越雄浑，而他的仙力也越来越澎湃了，让得秦暮都有些控制不住了！

　　秦暮体内的仙力，已经到了一个前所未有的膨胀地步！比之于以前的神王境界，不知道要强横了多少倍！


第211章 成功

　　无数起源果化成起源之气融入了秦暮身体之内，化成了无穷无尽的仙力，起源之气极其之多，而化成的仙力也是非常恐怖的！

　　而在那澎湃翻涌的仙力之下，秦暮只感觉整个身体都要爆裂开来了！

　　所有的筋脉都在无限的膨胀着！让得秦暮根本难以承受！不过秦暮却在拼命忍住，在疯狂的吸收着起源之气！

　　因为秦暮知道，此时此刻吸收的起源之气越多，到时候，成为源者之后，实力就会越发的强横！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　在秦暮承受到极致的时候，又是无数起源之气向着秦暮身体呢疯狂涌了进来，被秦暮一一吸收干净！

　　而在秦暮体内蕴藏的起源之气越多，在他周围，那天地之间引发而出的轰隆爆破之声也是更大！一阵阵轰隆之声响彻而起，立即便有无数天劫降落而下，在秦暮百米之外响彻了起来！

　　这些天劫声威阵阵，仿佛就是来自苍天的愤怒！不过对于这苍天的愤怒，秦暮却完全视若无睹，现在他的神威之大，已经到了让天劫都退避的地步！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一阵一阵的起源之气向着秦暮体内输渡过去，而此时，在吸收了无数的起源之气之后，秦暮整个肉身再也承受不住了！而此时，秦暮猛然大吼一声，立即站了起来！

　　而在秦暮站立起来之时，一身轰隆炸响猛然在秦暮身躯之内轰然响起！

　　这一声炸响宏大无比，让得整个天地之间都颤抖了起来！而这一声炸响之后，无数温热湿润的气息也是立即向着秦暮整个肉身吹拂了过去，让得秦暮有种犹如春风，浴火重生的感觉！

　　而感受到那丝丝强劲的仙力，秦暮更是有种超然于世的感觉！这种感觉，仿佛已经超越了规则，凌驾在了天穹之上！让得秦暮有种飘渺升仙的感觉！

　　秦暮握紧了拳头，顿时之间，便仿佛握紧了整个虚空中的一切规则，带着君临天下的威严和气度！

　　“源……源者？”

　　看着在那悬崖之上站着，犹如神明般的秦暮，那些在刚才巨大震响之中反应过来的仙人，连忙看着秦暮道。

　　因为他们可以感觉到，秦暮此时的气势比之于先前又有了极大的不同！以前的气势强大，但是至少还可以触及，然而现在的秦暮，带给他们的却是一种可望不可即，高高在上的威严，仿佛就是神明一般的存在！

　　“恭喜界主，界主万岁！”

　　无数仙人立即齐齐向着秦暮跪了下去，向着秦暮喊道。此时秦暮威严宛如神明，一道小小的气势就雄浑无匹，让得他们不得不跪地臣服！

　　唰唰唰！一瞬之间，百万仙人齐齐下跪，场面极其壮观宏伟！

　　“轰隆！”

　　正在秦暮慢慢体会着这踏入源者境界时候的奇妙之处时，而此时，又一声巨大的轰隆声响从头顶传了过来。这一声轰隆巨响，比之于先前的那些雷击声大上许多，让得所有人都抬起了头，向着天穹上看了过去！

　　却见此时，在秦暮头顶之上，一团巨大的如同山一般的乌云正在凝聚而起，不断的翻滚着，无数狂暴能量在纵横肆虐着，似乎在酝酿着一道罕见的惊世天劫！

　　这道天劫极其雄伟，一出现之后，仿佛要将整个天穹撕裂开来！

　　电闪雷鸣，狂风大作，让得整个仙界都笼罩在巨大的威压之下！

　　“这……这是……”

　　看着半空中那团庞大无比的劫云，无数仙人忍不住齐齐惊道。脸上露出了惊愕无比的神情。这一团庞大的劫云，实在是太恐怖，太凌厉霸道，简直就是他们从来未曾见过的。前所未见，他们的脸色都有些苍白了起来！

　　“天啊，这绝对是百万年难得一次的大天劫，惊世大天劫降落下来，想要轰击仙王！阻止界主踏入源者境界！”

　　鸿蒙道人见多识广，不由得顿时惊道。

　　原本秦暮踏入了源者境界，对于整个仙界来说，绝对是一件惊天大喜事。但是此时万万没有想到，竟然还会有惊世大劫降落下来，想要阻止秦暮踏入源者境界！

　　老天爷竟然降下这样狠毒厉害的大劫来，可见他对于秦暮是有多么的忌惮！而此番，玄黄界主面临的危机也是极其之大的！

　　听到鸿蒙道人的话，几乎所有的仙人看着在那劫云之下的秦暮，脸上都露出了担忧的神色来！

　　那惊世大劫的威力，简直慑人心魂，让人根本无从抵挡！这样强大的天劫，不知道秦暮能不能够抵挡得住！他们对于秦暮心里还是有着担忧！

　　现在秦暮已然成了仙界之主，主导着仙界的命运，若是没有秦暮，这些仙界众人，根本无法与神界进行对抗！所以，秦暮不能死，秦暮若是死了，整个仙界也就跟着覆灭了！

　　所有人，紧紧盯住了那处在巨大天劫之下的秦暮，一动不动，神情极其紧张！

　　而处在那惊世大天劫之下，秦暮也是面色凝重，他感觉到了这笼罩在自己头顶之上，即将降落下来的天劫有多么强大！

　　这道天劫强横无匹，而且带着前所未有的杀机！

　　这杀机赤裸裸的呈现了出来，没有任何的掩藏，就是上天要对秦暮这个卑微生灵进行彻底的抹杀！

　　秦暮神色一冷。他明白，自己的存在已经让天都感觉到畏惧了，所以才会降下这么一个惊世大劫来轰杀秦暮！

　　然而秦暮对于这惊世大劫却根本不怕，浑身仙力加持在了身上之后，抬起头来看向了那翻滚着的劫云，眼里露出了一丝挑衅的神色，仿佛在说，来吧！

　　果然，在受到秦暮的挑衅之后，那翻滚的劫云猛然轰隆一声，随即便有一道巨大的霹雳闪电向着秦暮轰隆落了过来！

　　这道霹雳闪电，如同一道光芒在黑夜中划过，瞬间将整个世界点亮，而那一道光芒，锋利无比，也似乎瞬间将这世界劈成了两半！


第212章 法界之主

　　强大凌厉的天劫从天而降，仿佛能够将整个天穹彻底撕裂成为两半！而那威力强大的天劫也是立即重重轰击在了秦暮身上，仿佛能够将秦暮瞬间击成齑粉！

　　“轰隆！”

　　天劫降落在了秦暮身上，而此时一声震彻天地的轰隆巨响响彻了起来，无数能量和罡风也在此同时，向着四周呼啸劲射了出去！

　　一道道猎猎声响，让得整个空气中都充斥着肃杀之气！

　　狂暴的能量肆虐而出，让得周围的百万仙人纷纷忍不住运气仙气进行抵抗了起来，而此时，他们的眼睛更是紧紧盯住了站在悬崖之下的那个人影一动不动！

　　自从被那强大的天劫轰中之后，秦暮便静静站立着，没有丝毫的动作，没有丝毫的神情，甚至没有丝毫的声音！

　　秦暮僵立着一动不动的模样，让得所有仙人们一阵大惊！还以为秦暮彻底被那天劫击打得魂飞魄散了！

　　刚才那轰击而下的惊世天劫，确实极其凌厉霸道，轰击在了秦暮身上之后，秦暮仿佛感觉整个身体都要裂开从中爆炸开去！一瞬之间，浑身上下都被那巨大的劫力笼罩住，全身麻木没有丝毫感觉！

　　不过片刻之后，那些被劫力轰击到的晶粒却是突然间运转了起来，无数仙力在秦暮身上流转着，让得秦暮立即回归了正常！

　　秦暮忍不住大笑一声，往前大踏一步，一手指住了那笼罩在自己头顶之上的劫云，顿时怒吼道：

　　“天，你不是要灭我吗？我秦暮站在这你，看你能奈我何？天劫，有本事你就来轰击我啊！我倒要看看，是你天劫厉害，还是我秦暮命格强硬！”

　　刚才那一道惊世天劫已经躲过了，秦暮整个仙躯对于劫力的抵抗力更加强大了！而此时信心满满立即指着那无数的劫云道！

　　那一片劫云在秦暮的挑衅之下，立即便疯狂的翻滚了起来！显然秦暮的动作和言语已经彻底亵渎了天的威严！

　　而此时，那片劫云疯狂的翻滚着，立即便有一道接着一道的惊世天劫向着秦暮轰击了过来！一道天劫，比一道天劫强横，携带着毁天灭地的威能！

　　然而在这么密集恐怖的天劫轰击之下，秦暮脸上却全然无半分惧色！只是运转着仙力，在默默的抵抗着，天劫一道一道轰落而下，击在了秦暮身上，却根本不能伤害秦暮分毫！

　　而秦暮反而在这承受一波一波天劫的过程中，实力越来越强横了起来！整个仙躯在天劫的洗礼之下，越发显得强劲有力了起来！

　　“天劫，这么密集恐怖的天劫！”

　　看着那如同雨点一般降落下来的天劫，众位仙人心里都纷纷涌起了无尽的惊惧神色！这样的天劫，就算是小小的一道他们也承受不住！何况是一次性降临这么多，数不胜数的天劫！

　　然而处在那密集天劫的攻势之下，秦暮整个人却处之泰然，完全无惧所有的天劫轰击！

　　一个不惧天劫，连天都无法奈何的人，是怎样的存在？

　　众人看着秦暮，越发觉得他实力强大不可攀了起来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一波接着一波的天劫轰击而下，震天彻底的响声经久不息。不过在经过这么长一段时间的轰击之下，还无法伤害秦暮分毫，那天劫似乎也有些疲软了，渐渐平息了起来！

　　最终，那翻滚着的劫云咆哮一声，随后化成了无数青雾消失在了空气之中！

　　而此时，在悬崖之下，经过万千劫力洗礼的秦暮，更加显得威严，气质更加超脱，整个人更显得锋芒！

　　“界主威武！”

　　“界主英雄盖世！”

　　正在此时，在秦暮周边的那些仙人们看到秦暮抵挡下那么多劫力，还浑然无事，此时忍不住便齐齐向着秦暮跪了下去！

　　……

　　秦暮已经突破了源者境界，本身的实力比之于仙王境界强横无敌了不少！源者境界比之于仙王境界要玄妙许多，首先秦暮对于自然，对于造化的感悟就要强大许多！仿佛秦暮的每一个呼吸，都融入了自然造化之中！

　　等到众位仙人散退下去之后，秦暮静静站在了悬崖之上，默默地感受着周围的变化。

　　秦暮心神沉入了周围的每一片虚空之中，所有的一切，就算微小到一只蚂蚁行走，也逃不过秦暮的眼睛！

　　突然之间，一阵强大雄浑的气息扑面而来，让得整个周围的气势空间为之一变，瞬间便来到了秦暮的面前！

　　而面对着这突然奔袭过来的雄浑气势，秦暮却脸上毫无惊色，看着面前那一片虚空，顿时便道：

　　“法界之主，你终于来了”

　　正在此时，从那一片虚空中，便有一个老者走了出来。中等个子，相貌与寻常人无意，不过他整个人带来的感觉却是极其庄重威严，仿佛是整个空间世界的仲裁者一般！

　　这人便是当初秦暮在法界古墓之中，看到的法界远古高手，源者境界的法界之主！

　　“没有想到短短一段时间之内，你竟然从神王境界突破到了源者境界！玄黄界主，看来我当初真是低看你了！”

　　法界之主开口向着秦暮道。这个有着数百万年寿元的老人，历经了仙界的沉浮。而现在，在仙界新一代仙主面前，话语之中依旧透露着沧桑。他整个人站在了秦暮面前，仿佛是一个时间老人，处处透露着沧桑古朴的气息。这是时间，岁月在他身上留下的痕迹。

　　“法界之主，我已经前往神界，杀死了神界圣子，我们仙界与神界这次算是杠上了！不是他死，就是我亡！你那个法界古墓，也不可能永远庇护你一辈子！神界之人一旦杀到，你就算想躲，你也躲不了！”

　　“法界之主，现在放在了你面前的只有一个选择，那就是加入我玄黄界，追随我秦暮，然后我们共同努力，对付神界！”

　　秦暮向着法界之主道。法界之主如今既然选择从古墓中出来，秦暮自然希望他能够相助自己一臂之力。


第213章 掠夺

　　法界之主乃是源者境界的实力，此时若是和秦暮联手，那么整个仙界就等于有了两尊源者境界的强者高手！这样一来，仙界的实力就会强大许多！

　　秦暮向着法界之主跑过去了橄榄枝，自然希望法界之主加入玄黄界，成为自己的实力。而法界之主闻言，思索了片刻，随即便道：

　　“玄黄界主，我来就是想要加入你玄黄界内。如今你将事情闹得这么大，神界尽知、我想要避祸隐匿也是不可能的了”

　　法界之主向着秦暮道。法界之主原本隐匿在法界古墓之中，对于外界所发生的事情，全然不知，不过秦暮渡劫的动静实在太大，也将这法界之主给震惊了！

　　法界之主从古墓之中醒了过来，神识微微一扫，便愕然的发现了很多事情。首先是先前来找过他一次的秦暮，仙王境界的强者，实力竟然比之于先前强大了不少，如今竟然准备冲刺源者境界了！这让法界之主很是震撼！

　　还有，在仙界之中，竟然一下子多了无数起源果和三千大道！法界之主神识微微在整个仙界以探索，便将无数气息给吸收了过去，开始进行疯狂地整理了起来，很快法界之主便明白了全部的事情！

　　原本这玄黄界主秦暮竟然孤身前往神界，还斩杀了神界圣子，进入了起源禁地，从而掠夺了无数的起源果和法宝来！还有那玄妙至极的三千大道！

　　这让法界之主顿时大惊，对于秦暮这雷霆般的手段深深折服了起来！

　　不过看着在仙界之中，那么多数量庞大的起源果和法宝，以及五十种玄奥至极，神通无限的三千大道，法界之主心里却不免有些痒痒了！

　　五十种三千大道，强横凌厉至极，神威无比，还有那无数起源果和法宝，绝对可以让法界之主实力来一个大的提升！

　　法界之主不由得动了心思，而此时，这才从法界古墓之中出来，来到了秦暮身边！

　　“很好，法界之主你能够这样想就很好。我们仙界中人，更应该团结一致，共同对付神界才是。”

　　这法界之主要加入玄黄界，秦暮自然求之不得，顿时点头便道。

　　“不过，在老夫我法界之主加入玄黄界之时，却似乎还有一些事情要与玄黄界住你商讨一下”

　　“哦”

　　听到法界之主渐渐变得阴沉的话语，秦暮眉头一皱，顿时转过头去，道：

　　“怎么？法界之主还有何事要说？”

　　法界之主脸上露出了淡淡的笑意，随即便道：

　　“玄黄界主，既然我们已经成为了盟友，同呼吸共命运，那么玄黄界住就不要对我有任何的隐瞒！任何事情，我们都应该共同分享才对！你是源者境界，我也是源者境界，我的实力比你强，资质也比你高，按道理来说，我才应该是整个仙界的主人！不过我法界之主不图虚名，这个仙界之主的位子交给你坐也无妨！只是在你仙囊之内的起源果，分一部分给我就行了！”

　　法界之主向着秦暮道。一脸的笑意。而他看着秦暮，态度也是极其强横。与其说是加入玄黄界，和秦暮共同对付神界，还不如说他现在想要趁火打劫，抢夺秦暮手中的起源果！

　　没有想到这法界之主来投靠自己，竟然是贪图自己手中的起源果和三千大道。此时看着法界之主满脸的笑意，秦暮却觉得狰狞无比！秦暮耸了耸肩，顿时冷冷一笑道：

　　“那么法界之主你认为我应该给你多少起源果呢？”

　　秦暮看着法界之主，脸上的神情也变得极其阴冷了起来！

　　对于所有仙人，前来投靠玄黄界，秦暮一概来者不拒。不过若是想要趁火打劫，贪图秦暮从神界带来的起源果，那么秦暮也绝不会心慈手软！

　　这个法界之主，若是好好与自己说话，秦暮倒是可以考虑分一些起源果助他修为得到提升！

　　但是现在，这法界之主竟然如此猖狂，得意，这就让秦暮感觉到分外的不爽了！

　　“哈哈哈！在玄黄界主你仙囊之中，还有大约十五枚起源果。不如就分十万枚给我算了。还有那三千大道，这可是从起源塔之内得到了无上秘术，你怎么能够拿出来，让所有人都修炼了！”

　　“三千大道，珍贵无比，寻常的仙人难有资格修炼？既然你不会修炼这三千大道，就暂时交由我拿过去好好参详一下再交给你吧”

　　法界之主完全没有意料到此时秦暮眼里的愤怒，顿时向着秦暮道。一次一次提出苛刻的条件，在不断挑战着秦暮的底限！

　　“法界之主，你打得好算盘？起源果给你十万枚，那我秦暮和整个玄黄界还剩下什么？你想要得到这些东西，就尽管前去神界去拿？”

　　秦暮向着法界之主冷冷道。而此时，无数仙力运转而起，整个人也显得锋芒毕露！

　　“你想要从我秦暮手里得到这些起源果，我只能告诉你，休想！别说十万枚，就算一枚起源果，你也休想得到！”

　　刚才一番话，秦暮已经算是彻底将这法界之主给看清楚了。既然这法界之主如此不要脸，那秦暮也根本没打算给他留下情面。秦暮顿时冷冷道。

　　反正法界之主这样贪得无厌的人，就算加入了玄黄界，也是一颗炸弹，随时都会给整个玄黄界和仙界带来不安和动荡！

　　似乎没有想到秦暮竟然会如此强硬，这法界之主也是不由得一惊。而此时，法界之主也是抬起了头，看着秦暮，脸上露出了狰狞的神情：

　　“玄黄界主，我是看重你，才与你这般客气的说话！你不要以为我法界之主奈何不了你，你现在才不过刚刚踏入源者境界，而我法界之主，已经在源者境界停留了数百万年！你以为你是我的对手吗？”

　　法界之主也是浑身仙力运转而起，形成了盛气凌人的气势，向着秦暮狂吼道。


第214章 源者之战（上）

　　法界之主从法界古墓中出来，原本以为他会加入玄黄界，成为秦暮的左膀右臂，为仙界增添一笔强大的力量，增强对抗神界的筹码。谁知道，他竟然贪图秦暮手中的起源果。想要打秦暮手中起源果的主意！

　　秦暮手中虽然拥有起源果不少，但是却也绝不会这样轻易交出去！这法界之主想要起源果，除非他自己前去起源禁地拿！秦暮冷冷一笑，随即便道：

　　“法界之主，我敬你是法界的前辈，仙界的远古大能。我不想与你争斗，你现在若是识趣，立即乖乖给我滚回法界古墓，该干嘛干嘛去！你若是还想肆意妄为，就休怪我不客气！”

　　看着法界之主，秦暮脸上的神色一下子变得无比阴寒凌厉了起来！

　　“哈哈哈，秦暮狂口小儿，你当真以为突破了源者境界，整个仙界就你天下第一吗？真是痴心狂想！好，既然你这样不识好歹，我今天就让你知道知道我的厉害！”

　　法界之主也是狰狞无比，狂吼一声之后，忽然间身影一动，猛然一拳向着秦暮轰击了过来！

　　这法界之主不愧是源者境界的远古大能，这一拳轰击而来，仿佛整个空间都随着他的攻势而扭曲了起来，所有时空狂暴而起，猛然向着秦暮轰了过来！一阵阵霸道的罡风能量也是立即肆虐席卷而出！

　　面对这法界之主这强悍至极的一拳，秦暮脸色也是无比凝重，而此时，浑身仙力运聚而起，立即一掌向着法界之主迎了过去！

　　“崩！”

　　法界之主，秦暮，两大源者境界强者，在半空中猛然一击，顿时之间便有轰隆般的巨响向着四周呼啸爆发了出去！

　　一阵阵狂暴的能量和罡风呼啸而出，道道能量，让得周围整个空间都撕裂了开来！霸道的能量，席卷而出，让得方圆十里之地都是萧瑟不已！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　秦暮和法界之主在半空之中的巅峰对决，所造成的轰隆之声传荡四野！而此时，立即便有无数仙人弟子纷纷飞掠而起，来到了半空之中，看向了秦暮和法界之主打斗的方向！

　　“玄黄界主”

　　“玄黄界主在和谁打斗，谁有这么大的本事，竟然敢挑衅玄黄界主？”

　　看着与秦暮打斗的人影，众人忍不住各自狐疑道。要知道秦暮已经是源者境界的实力了，在整个仙界乃是第一位的强者，在仙界之中，实在无法想象，还有谁这么大胆敢挑战玄黄界主这一尊源者！

　　“天啊。那不是法界的远古大能法界之主吗？”

　　正在众人诧异之时，一位法界的长老忍不住大喊道。脸上露出了惊愕的神情！他万万没有想到，那原本已经死去的法界之主此时竟然会活过来！而且还会与现在的仙界仙主进行打斗！

　　“法界之主，那可是数百万年的老怪物啊，怎么会活到今天？他也是源者境界的强者啊”

　　一声一声的惊叹声传了过来。法界远古大能与现在仙界的仙主凭空对决，战局会怎么样发展，所有人心里都紧张无比，看向了在半空中对立的两个人影！

　　刚才的那一击之下，秦暮和法界之主竟然不分胜负！两人都是源者境界的强者，在仙力之上，谁都没有太大的优势！

　　“秦暮小儿，我法界之主踏入源者境界已经数百万年，以你现在的实力根本不可能是我的对手，还是乖乖将起源果和三千大道交给我吧！我拿了起源果和三千大道之后，便会立即离开！到那时，你还做你的仙界之主，而我还回到我的法界古墓！”

　　法界之主冷冷地站在了半空之中，向着秦暮张狂道。刚才的一击之下，这法界之主已经感觉到秦暮的实力不弱。至少以他现在的实力还无法立即将秦暮拿下！所以法界之主才会对秦暮这样说！

　　听到法界之主的话，秦暮却只是冷冷一笑，而此时，整个人立即往前大踏一步，负手而立，看向了法界之主，浑身上下仙力涌出，如同道道疾风在他周围呼啸着，在淡淡光芒的衬托之下，秦暮神威无比，宛如神明！

　　“想要那起源果和三千大道，就看你有没有这个本事了！法界之主，你在法界古墓修炼了那么多年，却还停留在源者境界！你的实力和天赋真是让人不敢恭维！不过，你现在的源者之躯到时候精贵无比，若是拿下你，炼化你的神躯，倒是可以为我整个玄黄界增添不少的神兵利器！”

　　秦暮向着法界之主道。语气借着仙力发出，洪亮无比，立即传荡在整个仙界四周，气势恢宏，浩然响亮！

　　听到法界之主和秦暮的对话，众人才明白事情的经过来。原来竟然是这个法界之主贪图起源果和三千大道，想要从玄黄界主手中抢夺，谁知道却被玄黄界主给强硬拦阻住了！

　　众人看着那法界之主，眼里纷纷露出了凌厉的恨色！这法界之主，也算是仙界的大能了，没想到此时还要与当今仙界的界主争斗，摆明了以大欺小！真是太无耻了！

　　而且，这个法界之主还要抢夺属于仙界众人的起源果和三千大道，简直就是强盗行径！卑鄙，下流，不配做仙界的一尊远古大能！

　　顿时之间，几乎所有人包括那些法界的弟子们，都对法界之主投去了鄙视至极的目光！

　　不过处在众人目光之下的法界之主，却依旧处之泰然，对于众人异样的目光熟视无睹，整个人立即往前大踏一步，而此时，浑身仙力立即运转而起，整个人也是顿时气势大盛！

　　“好你个玄黄界主，不识好歹！好，既然这样，我就先把你打到，斩杀，再拿那起源果和三千大道好了！至于你创立的那个什么玄黄界，今日也就彻底从这个世界上消息吧！”

　　法界之主狂吼一声之后，而此时，神色一寒，无数仙力从身体之内催发而起，猛然间便向着秦暮所在的空间狂压了过去！


第215章 源者之战（中）

　　法界之主狂吼一声，而此时，无数仙力运转而起，猛然向着秦暮所在的方向狂压了过去！无穷无尽的仙力狂落了下来，形成了巨大的压力，作用在了秦暮周围，让得秦暮周围整个空间瞬间变得凝重无比！

　　“哈哈哈，秦暮小儿，就让你尝试一下我在起源禁地得到的三千大道大重力术吧！”

　　法界之主怒吼连连。而那大重力术也是被法界之主催发而起，形成了滔滔不绝的攻势威压，猛然向着秦暮落了下来！

　　大重力术，玄妙无比，巨大的威严压迫，立即让得秦暮周围整个空间都凝重了百倍千倍！

　　不过面对法界之主这大重力术的加持作用，秦暮脸上却没有半分惊色！

　　秦暮也曾经学过重力术，虽然秦暮所学的重力术不过是法界之主这大重力术演化而来的，但是对于重力术秦暮也是知道一些！

　　秦暮闭上眼睛，慢慢思索着，将重力术的法术在脑海之中转了一遍，忽然之间，似乎回想起了什么，眼里闪过一丝明亮的光芒！

　　重力术，顺行则是加持重力，而如果将这重力术进行逆行，不知道会有什么效果？

　　随即秦暮微微张开嘴，立即便将那重力术在身体内逆行了起来！

　　顺行为重力术，逆行岂不就是重力术的克星？

　　秦暮意念一动，那重力术在秦暮体内逆转了起来，感觉到那从重力术之上带来的彭大威力，秦暮感觉自己整个人都要飞起来！

　　“大重力术，压！”

　　大重力术乃是一种三千大道，法界之主施展起来，可以说是如鱼得水，而此时，他全身仙力也是作用在了大重力术上，想要借着这一种三千大道将秦暮立即打倒！

　　然而，出乎法界之主意料的是，他这威力巨大的大重力术猛然催发了上去，加持在了秦暮以及秦暮周围！法界之主能够明显感觉到前方的空气瞬间浓重了百倍千倍，但是那处在大重力术轰击的中心，秦暮，却整个人还是岿然不动！仿佛那大重力术对他没有丝毫效果一般！

　　看着秦暮依旧平静无事的站在了半空之中，这让法界之主不由得恼羞成怒！按照道理来说，这样庞大的重量加持下去，对于这秦暮不可能没有压力的！

　　“大重力术，再压！”

　　法界之主似乎偏偏不信邪，猛然将浑身仙力运转催发而出，将那大重力术的威力催发到了一个最大的极限！而此时，无边无尽的重力威压也是向着秦暮狂扑了过去！

　　这大重力术加持而下，所带来的威压可以说是极其之大的，汹涌凌厉霸道无匹！秦暮紧咬着牙，此时那重力术也在体内逆转而起，疯狂地抵抗着来自于法界之主的威压，在法界之主大重力术的加持之下，不但不坠落反而缓缓的上升了起来！

　　“大重力术，也不过如此！法界之主，你就只有这点儿本事吗？”

　　秦暮向着法界之主冷冷一喝道。而此时，身影一动，猛然化成一道流光向着法界之主扑了过来！

　　法界之主万万没有想到，在自己大重力术的加持之下，这个秦暮竟然还能够挣脱开来，顿时不由得神色大变！而还没有等到他反应过来，秦暮已经来到了他的面前！

　　秦暮攻掠到了法界之主面前之后，立即一拳轰击而出，重重落在了法界之主下巴之上！秦暮浑身仙力都运聚在了拳头之上，这一拳轰击了出去，威力极其之大，落在了法界之主下巴之上，顿时打得法界之主整个人倒飞了出去！

　　法界之主被秦暮重重一拳打中，惨叫一声，狂吐了一口鲜血，身体往后倒飞而出！

　　不过法界之主到底也是源者境界的强者，在被秦暮一拳轰中之后，身影一动，连忙往周边一闪，避免了秦暮再次轰击，站稳住脚步后，抬起头来看向了秦暮，眼里露出了惊色！

　　这秦暮虽然只不过刚刚踏入了源者境界，不过此时他的实力，似乎比一般的源者境界高手要强上不少！至少实力比之于自己丝毫不逊！

　　“法界之主，你还有什么手段，尽管使出来！我秦暮奉陪到底！”

　　看着法界之主，秦暮嘴角浮起一丝冷笑，顿时幽幽便道。而此时，秦暮意念一动，大手在虚空中一爪，一只巨大的金色神笔便被秦暮抓在了手中！

　　这金色大笔极其修长，光芒闪烁，在笔尖指出还有点点金色光华流淌而出，充满了神威！

　　看着秦暮手中出现的这只金色大笔，法界之主顿时不由得神情一变！

　　“神来之笔？”

　　神来之笔乃是一件无上神物，其威力之大，这法界之主也是有所耳闻的，原本是神殿的一件神物，没想到却到了秦暮的手里。而现在秦暮本身就是源者境界的实力，又加上这神来之笔的相助，本身的实力立即徒然暴增！显然不是现在的法界之主可以比拟的！

　　法界之主握紧了拳头，神色显得微微有些狰狞了起来！

　　原本法界之主想要在最短的时间内将秦暮制服住，然后掠夺起源果和三千大道，但是事情的发展显然没有依照他的想法而进行，反而变得极其棘手了起来！秦暮实力之强，已经超出了他的想象！

　　“哼，秦暮就算你有神物又能怎样？我也是源者境界的高手，你能奈何得了我吗？在玄黄大殿之中的三千大道我这就去夺过来！有了三千大道，我肯定可以将你轻轻松松压制住！”

　　此时此刻，这法界之主已然在秦暮手里占不了半点便宜了，顿时忍不住怒吼一声道。而法界之主在怒吼一声之后，身影一动，猛然向着玄黄大殿的方向飞掠了过去！

　　这个法界之主，见此时秦暮手中握有了神来之笔，此时此刻，根本不是秦暮的对手！所以法界之主便决定先去那玄黄大殿抢夺那三千大道！

　　既然打不过秦暮，现在只好先去玄黄大殿抢夺一番了！反正自己打不过秦暮，秦暮也奈何不了自己，这就是法界之主此时的心思！


第216章 源者之战（下）

　　法界之主见秦暮拿出了神来之笔，心知不敌，转身便想要前往玄黄大殿。而此时，看着法界之主转身离去的身影，秦暮却只是冷冷一笑。

　　而此时，秦暮浑身仙力立即运转而起，在体内疯狂的运转作用着，而此时同时，无数源者本源立即往秦暮手中的神来之笔上灌了进去！

　　无数仙王本源加持在了神来之笔上，立即便让得神来之笔金光璀璨，流淌着点点光华，随即秦暮身影一动，挥舞着神来之笔立即在半空中画了起来。秦暮全身仙力灌入了神来之笔之中，笔走龙蛇，一字一顿，极其苍劲有力！

　　“镇！”

　　秦暮修炼到了源者境界之后，对于这神来之笔也使用得更加灵活自如了，片刻之后，一个巨大的金色镇字便出现在了秦暮面前！

　　金色的镇字，充满了力量，散发着阵阵金色光芒，被秦暮写出之后，立即飞掠而起，向着那法界之主逃亡的方向扑了过去！携带着无穷无尽的威压和压迫！

　　在写出一个威力极大的金色古字之后，秦暮没有丝毫停留，手中神来之笔再度狂舞了起来，笔走龙蛇，一笔一划，都流淌着秦暮无穷无尽的神力，很快又一个金色大字在秦暮面前的虚空中形成了！

　　“静！”

　　这个金色的静字一生成，整片虚空仿佛一下子都彻底静止了！无论是时间，和空间都停止了流转，由此可见这静字的威力之大！

　　而秦暮脸色一凝，大力轰击而出，那巨大的金色静字立即狂扑而上，向着那法界之主所在的虚空扑了过来！

　　两个金色大字携带着无穷无尽的威严和压迫，向着法界之主狂扑而下，威能之大，震天彻底！而秦暮仍旧没有停下来，手持着神来之笔，整个人已然进入了疯狂的状态，在虚空之中狂舞着，不消片刻的功夫，又一个巨大的金色大字在秦暮面前的虚空生成了！

　　这个金色大字，流淌着点点神力光华，一旦出现之后，整个虚空之中仿佛一下子彻底定住了！一动不动，仿佛生命都停止了流动一般！

　　而此时，秦暮大喝一声，一拳轰击而在了那个定字之上，立即便让得那定字飞掠而出，向着法界之主扑了过来！

　　“镇！”

　　“静！”

　　“定！”

　　三个金色大字，运聚了秦暮全部的源者本源，携带着玄妙至极的力量，猛然狂扑而下，加持在了法界之主狂逃而出的那一片虚空之中！

　　三个金色大字，仿佛携带着无穷无尽的神秘力量，疯狂加持而下之后，立即便将法界之主逃亡的整片空间给彻底冰封住！

　　法界之主不由得顿时神色大惊，他原本想要狂冲出去，但是没有想到，在他面前的虚空之中忽然形成了一堵无形的墙壁，将他整个身影给彻底拦阻住了！

　　法界之主脸色大变，浑身源者本源狂涌而出，一拳轰击而出，想要将面前那冰封的空间给彻底打裂开来！

　　然而在他面前的冰封空间却是强硬无比，一拳打下去之后，竟然纹丝未动！而法界之主整个人竟然也被那巨大的反弹之力给震了回来！

　　“好强大的反弹之力，这是……”

　　法界之主被反弹回来之后，脸色不由得顿时煞白了起来！而此时，他浑身神识涌了出来，向着四周的空间肆虐探索了过去，却发现在法界之主周围的整个空间都已经被彻底冻结了！整个空间仿佛已经和外界彻底隔离开来了一般，神识意念竟然无法向着外界肆虐开去！

　　发现了这个变化之后，法界之主不由得脸色大变！因为他现在的状态竟然已经被秦暮彻底斩断了与外界的联系，彻底从周围的虚空中脱离封锁了起来！

　　没有想到这秦暮竟然有隔离虚空的能力，法界之主顿时大惊，抬起头来看向了前方，而此时，手持着神来之笔的秦暮正冷冷地走进了这一片隔离虚空之中来！看着秦暮冷冷走了进来，法界之主脸上的惊惧神色则更加浓烈了起来！

　　催使着神来之笔，秦暮刻画出“镇”，“静”，“定”三个大字，立即便将这一片空间彻底冻结，从茫茫仙界中剥离了出来，而这一片空间，彻底由秦暮统治住，一切规则造化，全听秦暮掌控！

　　秦暮冷冷来到了这一片虚空之内，整个人散发而出一阵阵凌厉的威严，仿佛这片虚空的君王一般，绝对掌控一切，一阵阵凌厉的气势，压迫而下，让法界之主感觉到一丝不安来！

　　“秦暮小儿，你竟然能够操控虚空，掌握规则！我实在是低估小看你了！也罢了，那起源果和三千大道我法界之主也不要了！现在你让我出去吧，我们同是仙界中人，还是不要手足相残的好！”

　　被秦暮困在了这一片虚空之中，法界之主第一次感觉到不安来。顿时便向着秦暮道。这还是第一次他感觉到这样深切的不安和恐惧！

　　因为他感觉到在这一片虚空之中，已经被秦暮彻底地掌控了，而且在这一片虚空之中，所有的规则秩序似乎已经全部被秦暮控制！

　　秦暮冷冷一笑，在听到法界之主的话之后，更是露出了一丝嘲弄的神色！

　　这个法界之主，在这种时刻才知道后悔，不过此时，却已经来不及了！秦暮既然已经和法界之主彻底翻脸，就绝不可能让他继续活下去，到时候只会后患无穷！

　　杀人要彻底，斩草要除根，这就是秦暮的原则！秦暮可不想给自己留下任何有可能的后患！

　　“法界之主，你要是能够早一点意识到这些，我还可以放你一马！不过现在，你已经让我动了杀机，所以你现在只有死路一条！”

　　“这一片虚空，已经被我隔离出来，所有的规则秩序全部都在我的掌控之下，现在的你，就是板上鱼肉，任我宰割！”

　　秦暮神色一寒，顿时冷冷道。完全一副掌控局面的模样，霸气锋芒尽露！无可匹敌！


第217章 杀（上）

　　运用“镇”，“定”，“静”三个金色大字冰封虚空，而在秦暮突破源者境界之后，他对于规则造化之力，也有了更深的了解和掌控！

　　秦暮将自己领悟到的规则和道，加持在了这一片虚空之中，抹除了虚空之中原本存在的法则！所以现在这一片虚空，可以说完全是由秦暮创造而出的！

　　创造虚空，控制虚空，这已经是造物者才能够拥有的本事了！秦暮虽然只不过创造出一片极小的虚空，但是这种能力已经极其惊人了！毕竟，创造，原本是造物者才特有的神通秘术！

　　看着此时神色阴冷，一脸冷笑的秦暮，法界之主明显感觉到了深深的惧意！现在的秦暮，站在了他的面前，已经不再是单纯的源者境界的强者，而此时俨然就是一尊造物神，一尊主宰天地规则的至高神！

　　至少，对于处在这片冰封虚空之中的法界之主来说，秦暮的威严绝对无法挑衅！因为这片虚空乃是由秦暮所创立的，秦暮就是这片虚空绝对的主人！

　　可是现在，秦暮也已经对于法界之主彻底动了杀机！这杀机浓烈无比，法界之主知道，秦暮绝对不会轻饶自己！而要想活命，就只有拼死一搏！

　　法界之主握紧了拳头，眼里迸射而出浓烈的杀机，而此时狂吼一声，立即向着秦暮冲了过去！

　　“秦暮小儿，你还真以为自己是造物者，创世神么！这什么狗屁虚空，只要杀了你，这虚空不久彻底瓦解了吗？小小障眼法还想困住我法界之主！”

　　法界之主狂吼一声，便向着秦暮冲了过来。数道凌厉极致的攻势也是一起发出，向着秦暮轰击了过来！一瞬之间，整个虚空的气势突然一变！

　　法界之主说的不错，这一片虚空确实是由秦暮创造，需要秦暮源源不断的仙力进行维持！而一旦秦暮陨落，那么这一片虚空也就彻底不复存在！

　　不过，法界之主想要杀死秦暮，却不是那么容易的事情！

　　崩！

　　法界之主数道攻势一起向着秦暮轰击了过来，然而此时，在秦暮面前却突然形成了一道虚空之墙！这虚空之墙一旦凝聚而成，猛然爆发而出极其璀璨的光芒，瞬间将法界之主所有的攻势给抵挡住！

　　而法界之主全部的攻势也是立即反弹而出，重重击在了法界之主自己身上！

　　“啊！”

　　法界之主惨叫一声，整个人立即倒飞了出去，随后便重重扑倒在了地上，狂吐了一口鲜血！

　　不过这法界之主也是极其倔强之人，虽然刚才被秦暮轻轻一招给击得倒飞了出去，但是他却不甘心，再次爬了起来，又向着秦暮狂冲而来，浑身仙力运聚而起，想要向着秦暮发动另外一轮的攻势！

　　然而这一次，在他的攻势快要落到秦暮身上时，秦暮冷冷一笑，一道时空规则加持在了法界之主的攻势之上，而此时，法界之主仿佛一下子击到了另一个时空之上，他这一拳明明落在了秦暮身上，却一下子从秦暮身上穿透过去，所有的力道都落在了另外一个时空之中！

　　法界之主不由得大惊，抬起头来看向了秦暮，眼里露出了无尽的惊惧之色！

　　显然他万万没有想到秦暮竟然还会掌控时空这种秘术！

　　其实秦暮对于时空之术的掌控，也不过是局限于他自己所创造的这一片虚空之中！不过，虽然如此，对付这个区区的法界之主却还是已经够了！

　　秦暮冷冷一笑，法界之主狂攻了自己这么多次，都没有任何效果！而现在，是时候该秦暮给法界之主一点颜色瞧瞧了！

　　秦暮往前大踏一步，而此时，大手伸出，猛然间便向着法界之主抓了过去！

　　秦暮这一大手抓了过来，无数的规则，造化之力，全部蕴藏在手掌之中，如同一张大网一般铺天盖地向着法界之主抓了过去！

　　感受到从周围虚空中传过来的，无穷无尽的威严和压迫，法界之主顿时神色大变！而此时，他身影一动，一咬牙，整个人连忙倒退而出，想要躲过秦暮这大手的抓握！

　　然而此时，整个虚空都已经被秦暮给掌控住了，法界之主岂能这样轻易逃脱出去！

　　他身影一动，便感觉整片虚空已经被彻底冻结住了！想要动弹，却发现困难无比！而且，无穷无尽的重力术加持了下来，落在了法界之主身上，让他无法移动脚步半分！

　　片刻之后，挣扎了半天的法界之主，脸上立即露出了无比狰狞的神色！一粒粒冷汗冒了出来！

　　而此时，携带着无尽规则和威压的大手立即轰然落了下来，一把将这法界之主给死死抓在了手中！

　　将法界之主一把抓住之后，秦暮冷冷一笑，一手将法界之主握住，带到了面前，低下头来，冷冷地看向了他！

　　被秦暮大手死死抓住握在了手中，法界之主脸色大变，看着秦暮，有种说不出来的恐惧！他使劲了全力，几乎所有的仙力都运转了起来，想要反抗挣脱，却根本动弹不了分毫！

　　秦暮的大手仿佛就是世间最厉害霸道的网，将法界之主死死拽住，让他动弹不得！

　　而此时，在秦暮冷冷的目光之下，法界之主也终于是感觉到了无尽的寒意，看着秦暮，浑身上下忍不住直直打了一个寒战！

　　看着此时在自己手掌之中拼命挣扎，面色狼狈，神情痛苦的法界之主，秦暮就仿佛看见了一个可怜虫，眼里露出了无尽的同情之色！

　　堂堂仙界的一位远古大能，法界之主，源者境界的强者，没想到也会有今天这样的下场！

　　“秦暮，我错了，是我法界之主错了，我向你道歉！以前都是我的错，是我有眼不识泰山！是我得罪了你，求求你……”

　　感受到秦暮眼中蕴藏着的杀机，而此时，法界之主也忍不住浑身打颤，连忙向着秦暮开口求饶了起来！


第218章 杀（下）

　　法界之主原本便是一个贪生怕死之辈，要不然他也不会这么多年来一直躲在法界古墓之下不敢出来。而现在，被秦暮死死抓住，面临了巨大的生死危机，法界之主贪生怕死的本性便露了出来，立即向着秦暮求饶了起来！

　　只要能够活命，什么仙人尊严，那些完全可以不顾不要！

　　然而此时，秦暮怎么可能绕过这个出口反口的小人呢？就算法界之主再求饶，秦暮也断然不会放过他！

　　“饶了你？法界之主，你也未免太天真了！”

　　秦暮神色一寒，而此时，一道仙力猛然涌了出来，立即便在半空中凝聚了起来，成了一根锋利无比的银色仙针！

　　这仙针锋利无比，乃是由秦暮的仙王本源凝聚而成的实质神器，仙针一旦生出之后，无数的锋芒和杀气便沁露了出来，锋芒霸世，简直无语匹敌！

　　感受到头顶之上那传来的巨大杀气和凌厉的锋芒，法界之主的脸色立即顿时大变！连忙便慌张道：

　　“秦暮，我错了，我真的错了！我们都是仙界众人，看在同宗同族的份上，你就绕我这一回吧！我好歹也是源者境界的实力，你留下我的命，对于仙界绝对有益无害啊！”

　　法界之主顿时慌了，连忙向着秦暮求饶了起来，连声音之中也带着几分颤抖之色。他好不容易才修炼到了源者境界的实力，可不想就这样陨落了！

　　“留下你的命，然后你再抢夺仙界的起源果？法界之主，你这个仙界的败类，杀了你，正是为仙界除害！”

　　秦暮也懒得和这法界之主罗嗦，意念一动，而此时，那经由仙王本源凝聚而成的仙针猛然落了下去，径直便将这法界之主整个给洞穿了起来！

　　从头到脚，那锋利的仙针贯穿而过，而被秦暮那锋利凌厉的仙针贯穿之后，法界之主顿时之间便瞪大了眼睛，眼里露出了无穷无尽的惊惧之情！看着秦暮，更是带着无尽的恨意，但是最后他还是死了过去，彻底没有了呼吸！

　　法界之主死后，整个仙躯彻底没有了呼吸，而此时，秦暮意念一动，将他整个仙躯收了起来！

　　法界之主好歹也是源者境界的实力，他的仙躯留着，加以利用，对于秦暮本身的实力也有着极大的作用！

　　这个法界之主，原本也算是仙界的一位远古大能，可惜竟然想要抢夺秦暮手中的起源果，那秦暮也只好将他给诛杀了！

　　将法界之主诛杀之后，秦暮意念一动，加持在了周围的冰封虚空之上！

　　而在秦暮意念加持之下，整个冰封的虚空瞬间瓦解了下来，彻底消失于无！随后秦暮整个人便出现在了那百万仙人的视线之中！

　　刚才秦暮施展“镇”“静”“定”三个大字，彻底将一片虚空给隔离了出来，而在这一片虚空之中，那些寻常的仙人根本无法看到里面的情况！而此时看到秦暮从虚空之中走了出来，众人才松了口气！

　　而此时，众人对于秦暮，则是更加的崇拜佩服了起来！

　　要知道，那法界之主可是堂堂一名源者境界的强者，有着数百万年的寿元，然而这样一尊实力强大的存在，却还是被秦暮给彻底诛杀了！由此可见，秦暮的实力有多强横！

　　“行了。动乱已除，大家各自回去吧”

　　秦暮来到了半空之中，顿时看着周围那紧紧盯着自己的数百万仙人道。秦暮声音不大，但是字字清脆有力，立即便传入了众人的耳里！

　　秦暮乃是整个仙界名副其实的仙界之主，秦暮的话谁敢不听！在秦暮话语说完之后，所有的仙人们则纷纷转身各自退了出去！又进入了仙界各个地方，开始进行修炼了起来！

　　等到众人散去之后，秦暮也是转身重新回到了悬崖之上，盘腿坐起，闭上了眼睛，开始默默的修炼了起来！

　　刚刚秦暮将法界之主整个仙躯给吞噬进入了体内，而此时，正好施展神通，将这法界之主的源者仙躯给彻底炼化！

　　法界之主刚死，整个仙躯的各种生命极致还存活着，有着无数的生机，现在正是秦暮炼化，吸收其实力的大好时机！

　　秦暮整个心神入定了下来，仙力在体内流转着，疯狂地吸收着来自于法界之主仙躯之内的能量，炼化为自己的仙力！

　　而秦暮的元神则是肆虐而出，疯狂地进入法界之主的深海之中，疯狂掠夺法界之主的神识意念！而在那些神识意念之中，秦暮自然找到了不少法界之主的秘术！而秦暮则一一将这些神通秘术给掠夺了过来，自己加以修炼利用！

　　悬崖之上，冷风吹过，而在那高高的天穹之下，一个小小的身影坐立着，浑身上下无数光芒闪烁而出！整个人显得无比威严！

　　悬崖之外，整个玄黄界，乃是整个仙界之中，都在进行着紧锣密鼓的修炼！

　　所有的仙人，无论是凡仙强者，还是仙君强者，都在疯狂的修炼着！秦暮从神界带来了无数的起源果，而这些起源果也给整个下界注入了无数的生机和希望！所有人的修为都在疯狂的成长着！几乎每一个时辰，整个仙界就会有一尊天仙强者诞生！

　　而每隔一个月，便会有一尊仙君强者诞生！

　　在日复一日，月复一月，年复一年的修炼之中，整个仙界的强者也越来越大，仙界的实力也越来越强大了！

　　当然，在仙界实力在一步一步不断强大的同时，与仙界一样，受控在神界之下的另一大界域，佛界的实力也在以极其恐怖的速度在成长着！佛界之主金蝉儿，在疯狂修炼的同时，也会时不时地想念一下那些在神界所发生的事情，想念一下那个在神界所遇到的少年模样！

　　不过，无论对于金蝉儿，还是对于秦暮，各自界域的利益才是最重要的，而他们也将全部的精力放在了修炼之上！

　　修炼，修炼，只有疯狂的修炼，才能在即将到来的仙神大战之中生存下来！


第219章 苦修

　　秦暮斩杀了法界之主这一尊源者境界的强者，随即便坐在了悬崖之上默默地进行着炼化。法界之主仙躯之内蕴藏着无尽的仙力，以及各种上古秘术，秦暮将法界之主的仙力全部吸收炼化，而将他神识意念之中的上古秘术也是提炼而出，进行着修炼！

　　崩！

　　一声轰隆炸响在秦暮体内响彻了起来！在吸收了法界之主无数仙力之后，秦暮体内的仙力已经膨胀到了一个极点！

　　那些庞大的仙力在秦暮体内聚集起来，让得秦暮仙躯都变得无比膨胀了起来！而秦暮也是意念一动，无数意念加持了上去，作用在了那无尽仙力之上！疯狂的将那些膨胀的仙力压缩了起来！

　　而此时，一声轰隆炸响在秦暮体内响彻了起来，而此时无数温热的液体也是立即流淌而出，向着秦暮全身上下涌了过去！

　　丝丝仙力在秦暮肉身之中流淌着，让得秦暮有种恣意畅快的感觉！秦暮深深吸了一口气，只觉得浑身上下，舒服无比！

　　那些经由仙力爆破生成的液体，乃是液化的仙力，蕴藏的力量比之于仙力更加雄浑，再一次爆破之后，秦暮整个人实力又得到了急速的提升！而他原本膨胀的仙躯也慢慢干瘪了下去，恢复了正常！

　　法界之主乃是源者境界，仙躯之内蕴藏的仙力，简直就是一个巨大的无底宝库！饶是秦暮吸收速度惊人，也无法在短时间内将他彻底吞噬！

　　转眼之间，三天的时间过去了！而秦暮还不过吞噬了法界之主仙躯的十分之一！然而秦暮整个人实力的提升却是极其显著的！

　　秦暮仍旧紧紧闭上了眼睛，整个人的意念神识全部沉浸在体内那法界之主的仙躯之中！而此时在秦暮眼里，法界之主那仙躯仿佛成了一个巨大的宝库，等待着秦暮采撷利用！

　　秦暮依旧在不断的进行着吞噬！

　　而在秦暮疯狂吞噬的过程中，他身上流转而出的光芒也是越发的璀璨夺目了起来，显得极其动人！被笼罩在那一阵阵光华之中，秦暮整个人显得神威无比！

　　七天时间过去了！

　　一个月时间过去了！

　　突然有一天，秦暮整个人猛然在悬崖之上站了起来，而此时，而此时，无数锋芒和仙力从秦暮身上涌出，立即向着天穹尽头轰击了过去！

　　崩！

　　那茫茫的天穹被秦暮这一道霸道雄浑的仙力一轰击，顿时间发出了一声震天彻底的巨响，而那天穹竟然也一下子开始颤抖了起来！

　　啪啪啪！

　　无数噼噼啪啪的声响从天穹尽头传了过来，仿佛整个天穹都被秦暮轰击得崩裂了起来！而此时，站在了悬崖之上，秦暮整个人迎风而立，浑身仙力萦绕，散发着阵阵王者雄风！

　　“我已经将法界之主仙躯的精华全部吞噬掉，实力也得到了前所未有的成长！现在的实力比之于先前提升了不知道多少！不过，我却还是没有冲刺成功那源尊境界！”

　　在吞噬了法界之主的源者仙躯之后，秦暮曾经试图利用那膨胀巨大的仙力去冲击源尊境界。但是秦暮却发现，自己无数仙力狂冲而上，却还是无法冲破源尊境界的瓶颈！

　　一连冲击了三次，秦暮最终都以失败告终了！

　　源尊，源尊，源尊境界玄妙无比，看来不是那么轻易可以冲刺的。更不要说日后的源王境界了！

　　秦暮顿时忍不住在心里暗暗叹道。

　　修行真是一场永无止尽的事情，一个深深的苦海，看不到尽头！而真正的实力，也是没有巅峰，没有止境的！

　　所谓山外有山，天外有天，秦暮现在已经是源者境界的强者，在仙界纵横无敌，但是放到神界去，却并不算什么高手！

　　而神界虽然强大无匹，但是谁知道，在茫茫天际之中，他又是不是真正唯一存在的强大势力！或者在遥远得甚至不知道的方位的某个位面，还存在着足以秒杀整个神界的势力也不一定！

　　世界，太大，太大！大到让人无法想象，无法仰止的地步！

　　秦暮站在了悬崖之上，无数意念狂涌而出，感受着整个无边无际的世界！而他心里也是生出了无穷无尽的感慨！

　　越站在高处，越发感觉到自己的渺小，高处不胜寒，莫非就是说的是自己这种感觉！

　　秦暮已经将法界之主的仙躯炼化了将近十分之九，而还有十分之一的仙躯也没有多大用处！不过，秦暮不会扔掉！虽然说精华已经被秦暮给吸收炼化了，但是剩下的那些仙躯还是可以交给玄黄界其余弟子进行修炼，炼化的！

　　秦暮这样一想，身影一动，立即向着仙君台的方向飞掠了过去！

　　仙君台乃是当年秦暮修炼成为仙君强者的地方，可以说是秦暮的成长之地！而现在，玄黄界的精英弟子再被鸿蒙道人挑选出来之后，全部被带到了仙君台进行修炼！

　　仙君台，有着前辈的余风存在，对于后辈门的修炼，自然是更有裨益！

　　秦暮身影一动，踏破虚空，飞掠而过，很快便来到了仙君台上！在仙君台下，整整有三千名精英弟子在进行着修炼！这些弟子，是在源源不断的仙人弟子加入玄黄界之后，被鸿蒙道人挑选而出的！

　　能够在仙君台下进行修炼的，都是仙界的惊才绝艳之辈！这些人个个修炼天赋极其惊人，而在仙君台下的修炼，也是极为苛刻的，不仅强度极其之大，就连条件也是异常苛刻！

　　若是达不成鸿蒙道人布下的目标，这些不及格的仙人就要立即被淘汰掉！

　　不过这些在仙君台下修炼的弟子们，得到的好处也是极其之多的，首先那起源果对于仙君台下的仙人弟子就是源源不绝的！修真资源极其丰富！

　　“界主！”

　　“玄黄界主！”

　　秦暮一落到仙君台上，立即便引起了无数仙人弟子的主意。在整个仙界，秦暮已然成为了所有仙人弟子心中的英雄，所以秦暮一出现，立即便在仙君台下引起了巨大的轰动！


第220章 神殿（上）

　　秦暮出现在了仙君台上，立即引起了一阵巨大的轰动。而所有原本正在修炼的精英弟子们纷纷抬起了头，看向了仙君上冷冷站立着的秦暮！

　　此时的秦暮，迎风而立，衣袂飘飘，威严雄武宛如君王，高高在上，给人一种霸绝天下的气势和威严！

　　杀神使，闯神界，战源者，秦暮可以说是一路所向无敌，锋芒无可匹敌，在众位仙人弟子心中留下了无敌的形象！而几乎所有仙人，都将秦暮当作了一个盖世英雄！看着秦暮，脸上都是激动崇拜的神情！

　　“界主”

　　秦暮来到了仙君台上之后，而此时，那站在了众位仙人之中的指挥着精英弟子们修炼的鸿蒙道人立即站了出来，向着秦暮道。语气恭敬无比！

　　此时的秦暮，在众人眼里，已经跳出了仙人的界限，成为了他们心中的神！

　　秦暮此时乃是仙界之主，无人不崇拜，无人不敬仰！

　　看了看鸿蒙道人，秦暮点了点头。对于鸿蒙道人栽培精英弟子的方法很是赞同！这三千精英弟子交给鸿蒙道人进行训练，秦暮也是放心得很！

　　随即秦暮目光淡淡在众位精英弟子面前一扫，三千个精英弟子，个个天赋极佳，修为高超，这些精英弟子就是仙界未来的精英！看着这些精英弟子们，秦暮仿佛就看到了仙界的希望！

　　而被秦暮的目光看过，那些精英弟子们则仿佛受到了巨大的鼓舞，一个个抬起了头，挺直了胸膛，显然此时秦暮的来到，让他们这些精英弟子们感到分外的骄傲和自豪！

　　“你们都是我仙界的精英弟子！是我仙界的未来，你们的辛苦修炼，我秦暮看在眼里！你们也终有一天会像我秦暮一样，站立在这仙君台上，领略强者的风光，成为仙界的英雄！只要你们肯努力，一切皆有可能！”

　　秦暮思量了片刻，顿时向着所有晶莹弟子道。秦暮声音不大，但是字字清脆无比，落入了三千精英弟子耳里，众人都觉得异常受到鼓舞！

　　成为英雄，万人瞩目，哪个男人不心生向往！

　　“你们今日之修炼，是为了日后之荣耀！男人们，为你们的尊严和骄傲而努力吧！总有一天，吸整个仙界，会因为你们而骄傲！”

　　秦暮向着众人大喊道。一字一字回荡在整个仙界上空。

　　“今日我秦暮来到了仙君台，看到你们的苦修和成果，感觉到非常的欣慰！有你们在，仙界就不会陨落，就不会衰亡！而现在，我要输渡源者本源，来相助你们更上一步！”

　　秦暮看着那三千精英弟子顿时道。

　　法界之主的源者仙躯，秦暮并没有吞噬干净。而现在，正好将他的仙躯炼化出来，化成无数仙力，让三千精英弟子们吸收，提升实力！

　　“源者本源？”

　　一听到秦暮的话，所有精英弟子们，眼里纷纷露出了灼热的神色。源者本源珍贵无比，对于修炼来说，可以说有着巨大的好处！没想到界主竟然要输渡源者本源给他们，众人纷纷感觉到意外和惊喜！

　　而此时秦暮也没有多说废话，意念一动，加持在了体内法界之主的仙躯之上，而此时，经过秦暮一阵炼化，立即便有无数源者本源生了出来！

　　而秦暮则将这些源者本源催发而出，涌出体内，源源不断的向着仙君台下三千弟子输送了过去！

　　无数源者本源飘飞了出来，向着仙君台下弥漫了过来，而感受到那源者本源之内弥漫着的道道仙力，众精英弟子们不由得大喜，立即沉定心神，开始疯狂的吞噬吸收了起来！

　　那法界之主的源者本源，虽然已经被秦暮吞噬了大半。但是残存的数量，也是极其可观的！众人仙人弟子，在吸收了源者本源之后，实力更是会得到一次急速的提升！

　　无数源者本源在空气中弥漫着，蕴藏着无数的仙力和生机，就连那鸿蒙道人也忍不住沉定心神开始吸收了起来！

　　仙君台下，三千弟子，闭上眼睛，盘腿坐下，开始在那儿进行着吸收修炼！而在仙君台上，秦暮也是盘腿坐着，无数源者本源狂涌而出，向着仙君台下所有的弟子输送了过去！

　　源源不断的源者本源，让得所有人都沐浴在浓郁似海的仙力之中！

　　……

　　秦暮回到了仙界之后，便开始疯狂的修炼了起来。他从神界带回来了无数的起源果和法宝，让得仙界资源变得无比丰富了起来！而秦暮也是利用着这些起源，对仙界的弟子进行着栽培！

　　仙界的实力，在秦暮的帮助下，正在以极其惊人的速度在一步一步成长着！

　　而神界，在秦暮大闹神话之城，抢夺无数起源果之后，顿时一下子变得无比慌乱了起来！

　　一个小小的仙人竟然闯入了神界，竟然还将神话之城闹得天翻地覆，这简直就是前所未有的事情！这件事情立即便震惊了整个神界，而秦暮的事迹也是立即在神界三十六城之中闯荡了开来！

　　神界统治仙界，佛界，魔界，三界已经有千万余年，这些年来，在神界的压迫之下，仙界的种种资源都已经被神界剥夺了下来，而一旦仙界有高手产生，都会被神界招安或者抹杀！万万没有想到，在这种情况下，仙界竟然还会产生一尊神王境界的强者！

　　一尊神王陨落，无数起源果被窃，这对于神界来说，也是一个巨大的损失！而从这以后，秦暮便成为了仙界第一大通缉犯，第一必杀之人！

　　神话之城发生了这样的动乱之后，神话老人自然觉得倍加受辱！发誓非要将秦暮彻底斩杀不可！而此时，他也立即来到了神殿之中，要将这件事情禀告神殿高层！

　　毕竟，仙界动乱，对于神界来说，也是一件惊人的大事！足以让得整个神殿惊动！而仙界的势力，他们也不得不防！


第221章 神殿（中）

　　宽广的神殿，森严冷寂，而此时神话老人则来到了神殿大殿之内，静静地站在了中央，面朝着巨大的神殿大墙！

　　“神主，神话之城发生大事了。仙界出现叛乱之人，斩杀了光明神使，来到了神界。而且，我神话之城所有的起源果和法宝也被那人掠夺一空了！”

　　神话老人立即向着神殿大墙道。他是源尊境界的强者，原本心平气和的，性格极其沉稳的，但是此时，他的语气也有些着急和气愤了起来！神情显得极为激动！

　　“什么？”

　　听到神话老人的话，而此时，那神墙之中也传来了一声难以置信的声音。随即便有一个巨大的人影从神墙之中走了出来，来到了神话老人的面前！

　　这从神墙之中走出来的男子，魁梧无比，身材高大，足足有神话老人的三倍长，冷冷走出来之后，顿时之间，便有一尊霸绝天下的气势散发而出！

　　在这高大男子的气势之下，仿佛世间所有的一切都变得渺小了起来，就连源尊境界的神话老人，也忍不住有种想要下跪的感觉！

　　源王强者！天地之王！宇宙之王！一出现之后，便是君临天下的气势和锋芒！仿佛是世间万物一切的主人！

　　这源王强者，乃是神界之中实力最为强大之人！神界之主，整个世界之中，最为强大的人！他同时也是上古之城的城主！

　　“那仙界之人，实力竟然如此厉害，连你神话老人也奈何不了他！他到底是何等修为？”

　　神主冷冷的目光落了下来，立即向着神话老人问道。

　　“神主，那人实力不过在神王境界而已。可惜的是，那人掌控了不少的三千大道，所以，我虽然不怕他，但是他依仗着三千大道，却可以从容从我手上逃脱！”

　　神话老人顿时恨恨道。

　　一个小小的神王强者，竟然将他玩弄于鼓掌之中。一想起这一切，神话老人就咬牙切齿，有种想要疯狂杀人的冲动！

　　“三千大道。竟然能够掌控三千大道。这人果然不简单！没想到数万年不扫视仙界，仙界竟然出了这样一位人物！”

　　“神话老人，这仙界之人来到神界的虚空之路，你可否找到？”

　　神主继续向着神话老人问道。

　　这仙界之人，既然能够来到神界，肯定是依仗着虚空之路。而现在，只要找到了那虚空之路，到时候，杀上仙界。以神界现在的实力，想要抹杀仙界，也只是分分钟的事情！

　　“那仙界神王太过狡猾了！我派遣了无数仙人弟子下去，想要去寻找那虚空之路，几乎已经将整个神话之城翻了个遍！但就是没有找到那虚空之路的下落！”

　　神话老人握紧了拳头道。

　　被一个小小的神王耍得团团转，还需要劳动神王出马，对于他这一尊源尊境界的强者，神话之城的城主来说，确实是一件很丢脸的事情！

　　听到神话老人的话，神主眉头微微皱了起来。似乎在思索着什么，随即意念一动，立即向着整个神界传了出去。

　　神主的神识意念传递出去之后，很快，过了片刻之后，便立即有一阵沉重的脚步声从神殿之外踏了进去，随后便有一个人影大步走了进来，来到了神殿之中！

　　“神主！”

　　进来的这个人，高大强壮无比，手持着一把巨大的开天神斧，显得极为强壮有力！这人便是传说之城的传说之主！而在他手中握着的开天神斧，也名叫传说之斧！是传说远古一位大能，开天辟地的神斧！

　　传说之城，距离上古之城，有无数的距离，但是在神主的一道意念传递下去之后，传说之主立即便赶了过来！几乎瞬间来到，由此可见这传说之主的实力！

　　传说之主的实力，与神话老人一样，都是源尊境界的强者！

　　神主，传说之主，神话老人，三尊神殿的巨头出现在了神殿之中，一阵阵太古的气息也是立即传荡了开来！

　　神主没有说话，意念一动，看了看在旁边的一堵神墙，随即便道：

　　“三位神殿长老，你们也出来吧”

　　神主悠悠的话语传了过来，在整个神殿回荡不已。而传说之主和神话老人也是立即将目光向着那旁边的一堵神墙看了过去！

　　而此时，慢慢悠悠的从神墙之中，便有三尊老人走了出来！

　　这三尊老人，一个个实力不低，都是神殿的太上长老，实力都在源尊境界！原本一直都处在神墙之内，进行着修炼闭关的！没有什么大事，绝对不会轻易出来的！

　　“神主，什么事啊。老夫的三千大手术刚刚修炼到紧要关头呢？”

　　一名太上长老有些不满意的道。他在神墙之中一直修炼着一种名叫三千大手术的无上秘术！这名太上长老名叫邪云。

　　“是啊。神界又发生什么事了？转眼之间可是千万年过去了啊”

　　另外一名太上长老伸了个懒腰道。这名太上长老名叫邪火。修炼的是一种名叫大炎火术的三千大道！

　　“咦。神话老人和传说之主也在啊”

　　还有一名太上长老身材较低，浑身上下长满了青色的土皮。是修炼大土遁术的太上长老。

　　三尊太上长老，两尊神尊强者，和神殿之主神主，神殿六大高手，全部距离，立即出现在了一起！

　　而六大高手聚齐一堂，这在神界历史上可是很少发生的！而只有在神界发生大事的时候，才能够发生出现！

　　三尊太上长老出现之后，各自找到了自己的位置站好，随即便看向了站在正中央的神殿之主，源王境界的神主！

　　神主乃是源王境界的实力，实力在整个神殿属于最强大，地位也同时是最高的！所有人，都得听从神主的调令！

　　六尊超级强者横空出现，整个神殿之内，散发着一阵阵太古的气息！五尊源尊，一尊源王，这样的组合，这样超级强大的实力真容，天下也只有神殿才能够拥有！


第222章 神殿（下）

　　神殿六尊巨头聚首一堂，可以说是神殿极为罕见的事情！而在他们聚首之后，也自然是明白了神殿发生了巨大的事情！

　　三尊太上长老，和传说之主立即将目光看向了神主！

　　而此时，神主看了看神话老人，随即向着神话老人道：

　　“神话城主，具体事情，你向三位台上长老说明一下吧”

　　神主悠悠的话语传了过来，而此时神话老人立即往前一步，向着三位太上长老道：

　　“是这样的，三位长老。在你们闭关的这些时日，仙界发生了一些变故。在仙界之中，出现了一位神王境界的强者，将光明神使给彻底斩杀掉了！”

　　“什么？”

　　一听到神话老人的话，三位太上长老和传说之主也是纷纷大惊！而传说之主更是握紧了拳头，眼里露出了浓烈的怒火！

　　光明神使乃是神界三十六尊神王之一，属于传说之主的手下！而现在光明神使竟然被杀，这让传说之主感觉到极其愤怒！一尊神王强者陨落，对于他来说，也是极大的损失！

　　“这些年来，仙界的起源果一直都被我神界掠夺！仙界根本不可能产生新的神王！而且有光明神使镇压，一旦有新的人才出现，立即会被斩杀！怎么可能会突然冒出来一尊神王强者！”

　　传说之主顿时大声道。光明神使乃是他手下的神王强者，如今被杀，却连他这尊源尊强者也不知道。这让传说之主很是恼怒！

　　“仙界的具体事情我们也不清楚！不过从仙界出来的这尊人物，极其厉害！他在斩杀了光明神使之后，竟然将我们神界通往仙界的虚空之路给斩断了！让得我们神界一时之间根本无法到达仙界，也从此奈何不了那仙界分毫！”

　　神话老人接着道。对于仙界这尊突然杀出来的任务，神话老人也很是愤怒！

　　“既然虚空之路已经被斩断，那么你们又是怎么知道的？神话老人，你的神话之城又是怎么回事？我从传说之城赶来的时候，可是看到你神话之城热闹得很啊！”

　　传说之主转过头来向着神话老人道。刚才在一路之上，传说之主也看到了神话之城，却发现神话之城无数神界战士正在疯狂搜索着，哄乱无比。所以传说之主才有此一问！

　　“哎。这一切都得怪秦暮那个仙界小子！他斩杀了光明神使之后，就从另外一条虚空之路，来到了神界！这条虚空之路，根本不被我们神界知道！他通过那条虚空之路来到了神界之后，大闹神话之城，还斩杀了我的传人，神话圣子！”

　　神话老人握紧了拳头，一脸痛恨道。对于秦暮，神话老人可以说是恨到了骨子里！

　　“什么？”

　　听到神话老人的话，三尊太上长老齐齐一惊！

　　没想到在仙界和神界之中，竟然还存在着一条不被神界所知的虚空之路！而且，那个仙界的小子，竟然还敢孤身杀入神界来！斩杀神界圣子，大闹神话之城！

　　这个人，莫非是疯狂成魔了不成？

　　没有想到，在神界的严密控制之下，仙界还是诞生了这样恐怖的人物！而且这小小的仙界之人，竟然还如此狂妄大胆，这出乎了神殿众人的意料！

　　“这仙界之人，如此大胆。莫非也已经达到了源尊境界不成？”

　　三位太上长老立即向着神话老人问道。毕竟神话老人与那仙界之人交过手，而连神话老人都奈何不了那人，说明那人实力不在神话老人之下！

　　“那人的实力不高，只不过在神王境界而已！可惜，他身怀三千大道之中大大虚空术，从我手上逃脱了！而且，他似乎还前往起源塔，得到了不少三千大道！”

　　神话老人沉下心神道。

　　“神王境界，三千大道。”

　　此时此刻，三位长老，以及传说之主才感觉到事情的可怕了起来！要知道当初神界就是因为在起源之地得到了不少的三千大道，神界的实力才会突飞猛涨，达到了现在压制诸天的地步！

　　而现在，那来自仙界的弟子，竟然也潜入了起源塔，得到了不少的三千大道，这很有可能，让他们仙界的实力从此强大起来，对于神界来说是一个极大的潜藏威胁！

　　不过好在现在仙界的实力还没有得到彻底成长，此时对于神界，还是有极大机会，将他们扼杀与萌芽之中的！

　　“神王，现在该怎么办？我们断然不能让那小子成长起来！才不过区区神王境界，就有如此大的胆气！若是让他日后真正成长起来，达到了源尊，源王境界，那么我们整个神界非要被他搞得天翻地覆不可！”

　　三位太上长老和传说之主立即转过头来，向着神王道。

　　现在听到神话老人这么一说，他们也已经意识到了情况的严重了！此时此刻，这还只是一个小小的苗头，但是神殿的六位大能们已经意识到这苗头的巨大危机来！若是放任自流，对于整个仙界来说，必定是一个巨大的威胁！

　　神王思量了片刻之后，随即点了点头，便道：

　　“现在的当务之急就是将仙界这个叫做秦暮的年轻人给斩杀掉！将他从仙界抹杀！没有了他，整个仙界，也就是一盘散沙，我们再好好收拾！”

　　“不过，仙界和神界之中，毕竟还存在着无尽危机，需要打通虚空之路才能够到达！那条被秦暮隐藏下来的虚空之路，我们根本无法找到，所以现在我们的当务之急，就是打通一条虚空之路！”

　　“打通虚空之路，困难重重，需要耗费不少的本源神力！你们诸位，可有什么好的建议？”

　　神王说完之后，冷冷地目光立即向着神话老人，传说之主，以及三位太上长老看了过来！


第223章 虚空之路

　　神主冷冷地目光向着众人看了过来，而此时，感觉到神主的目光，神话老人，传说之主，以及三位太上长老自然知道神主是什么意思！

　　现在仙界叛乱，而神界通往仙界的虚空之路已经被秦暮斩断了，但是神界又绝对不可能放任仙界不管，所以当下最为急迫的事情，就是打通神界通往仙界的虚空之路！

　　而开辟虚空之路，没有源者以上的修为绝对是不可能的！而在神殿之中，能够开辟虚空之路的，也只有神话老人，传说之主，三位太上长老五人了！

　　神话老人，传说之主，以及三位太上长老互看了一眼，彼此都没有说话，在进行着思量！显然他们几人都不太想接下这个任务！

　　毕竟开辟一条虚空之路，谈何容易！就算是他们这样的修为，也极为棘手！

　　一位源尊境界的强者，开辟一条虚空之路，至少也得需要百年的时间！而其中耗费的本源，更是无法计数！若是开辟出了一条虚空之路，那么这位高手，元气恐怕也会大有损伤！

　　原本神主这尊源王境界的强者，开辟虚空之路，自然比之于神话老人，传说之主这些人要强许多！神话老人，传说之主需要百年时间才能开辟出来一条虚空之路，但是神主可能只需要一年的时间就可以开辟出来了！

　　不过开辟虚空之路，对于源王来说同样会耗费大量的元气！源王自然不会去开辟虚空之路，来伤及本身！这种事情，还是交给自己的手下去做！

　　神主冷冷地看了一眼神话老人，传说之主，以及三位太上长老，不过这五人都是低下了头，谁也没有说话！看神情是谁也不想接受这个棘手的任务！都低着头不肯说话！

　　“虚空之路开辟确实需要一定的时间。不过五位既然都是神殿的顶梁柱，肯定不会推辞的！这样吧，三位长老，你们三人就前去开辟虚空之路吧！而神话老人，你和传说之主，就前往神话之城，搜寻那被掩埋起来的虚空之路，分头行动吧！”

　　神主乃是神界之主，自然是威严无比，向着众人下达了命令。反正在神殿之中，他是老大，他的话，没人敢不听！不听的话，就等于和神殿对抗，那下场就只有死路一条！

　　神主的话，一言九鼎，无人能够反驳。神主的话已经说出来了，三位太上长老根本不敢反抗，也只能认命，只好点头道：

　　“是，神主，我们三人绝不会让神主失望的”

　　三位太上长老虽然极其不满，但是也无可奈何。随即身影一动，三人纷纷消失在了虚空之中，前往开辟虚空之路了！

　　“三位太上长老合力，开辟虚空之路，必定事半功倍！应该在三十年的时间就能够开辟出虚空之路了！我倒要看看，仙界这些年到底折腾成什么样了，竟然敢与我神界叫嚣！”

　　神主顿时冷冷道。

　　“神主，既然三位长老已经前去开辟虚空之路了，那我们也不耽搁时间，立即动身前往神话之城搜寻那虚空之路吧”

　　神话老人立即向着神主道。

　　神主闻言，点了点头。而此时，神话老人和传说之主立即转身向着神殿之外走了出去。

　　等到神话老人和传说之主的身影消失在了神殿内后，神主的视线也收了回来。而此时，眉头微微皱起，不由得喃喃了起来。

　　“一个小小的仙界弟子，竟然杀上了神界，还前往起源禁地掠夺了无数三千大道！这人实力倒是一个人才！”

　　“起源之地的三千大道已经全部被我烙印了下来，这些年来神界有不少大能都在修炼，不过，三千大道玄妙无比，我修炼了这么多年，也才不过掌握区区八百种而已！”

　　“起源塔内，第二重，第三重，我都已经去过了！也应该找个机会，去第四重看看！”

　　神主这样一思量，随即身影一动，很快便隐匿进入了身后巨大的神墙之中。

　　……

　　神话老人和传说之主从神殿之中飞掠而出，一直来到三十里开外才停下脚步，身影一顿，两位源尊境界的强者立即站在了空中！

　　“刚才好险。要是被神主派遣前去开辟虚空之路那就彻底惨了”

　　神话老人顿时松了口气道。

　　刚才在神主要求众人前去开辟虚空之路时，神话老人一直紧张无比。开辟虚空之路，可以说是一件极其费力不讨好的事情。整整百年的时间，浪费在虚空之路上，浪费寿元不说，在这个过程之中，损耗的元气简直无法想象！

　　很多开辟虚空之路的前辈，在开辟虚空之路之后，寿元都会大大缩短！

　　所以神话老人，传说之主等人才不会答应前去开辟虚空之路！不过好在，这虚空之路还是交给那三位太上长老去了！

　　那三位太上长老，自诩为神殿的创立者，一直都高高在上，不将神话老人和传说之主放在眼里，两人也早就看他们不太顺眼了！

　　“哼！神主开辟虚空之路，以他的实力，比之于我们这些源尊强者不知道要强多少倍！可惜偏偏要我们去！而且，神主在起源塔内烙印下了三千大道，却独自享受，给我们几位分到的少之又少！早知道，当初不该追随他，让他做大！”

　　传说之主顿时冷冷道。语气之中，显露而出了对神主不满的情绪。

　　“嘘！噤声！”

　　正在此时，那神话老人连忙轻喊道。

　　“传说之主，这话你可得小心点说。现在神主已经修炼到了源王境界的地步！神主现在的实力，整个神界之中，根本没有瞒著他的事情！我们还是一切小心！要是被神主听到了，以我们的修为，连他一招都打不过！”

　　“算了，三位长老前去开辟虚空之路了，我们现在就好好寻找那仙界通往神界的虚空之路吧，我就不信，以我们的手段和实力还找不出那条虚空之路来！”

　　传说之主顿时握紧了拳头道。


第224章 仙君

　　神话老人和传说之主从神殿之中出来之后，立即便向着神话之城飞掠而去。两人都是源尊境界的强者，来到了神话之城上空之后，立即便引起了无数修神者的主意！

　　“神话老人！”

　　“传说之主！”

　　无数神界战士看到两位源尊境界的强者降临，纷纷一惊，连忙向着两人道。两尊源尊强者降临，这可是极其少有的事情！

　　神话老人和传说之主也没有理睬他们，而此时，无数神识意念也是狂涌而出，立即向着整个神话之城疯狂涌了过去！

　　神话老人和传说之主实力极其之强，神识意念磅礴似海，恢弘无比，狂涌而出之后，立即便将整个神话之城给覆盖住了！

　　两大源尊境界的强者神识狂涌而出，将整个神话之城给覆盖住，便一寸一寸地开始搜索着整个神话之城来！

　　一遍，一遍，两人的神识意念将整个神话之城搜索着！但是再将整个神话之城搜索了三四遍之后，两人却都没有发现那虚空之路的踪影！那条通往仙界的虚空之路，似乎根本不存在与神话之城，让得神话老人和传说之主两尊源尊强者也无法找到！

　　神话老人和传说之主的眉头立即紧紧皱了起来！

　　“奇怪，神话之城我们已经扫视审查了三四遍，根本就没有发现那虚空之路的踪影！莫非那虚空之路不在神话之城中？”

　　传说之主顿时便道。以他们两人的实力，在神话之城，根本不可能有任何东西能够逃出他们的眼睛！但是他们却偏偏找不到那虚空之路！

　　“其实早先前，我就已经将神话之城扫视了很多遍，根本没有发现虚空之路的存在。后来我还派遣了无数的神界战士，要将这神话之城翻个遍，也没有找到虚空之路！真不知道那小子究竟将虚空之路藏在了哪里去了”

　　神话老人也是接着道。

　　“或许真的在神话之城外也不一定。我也已经动用了不少的神界战士，在整个神话之城外去寻找了”

　　“一定要将这虚空之路找出来。秦暮那个小小的仙界小民，竟然敢在我神界这么猖狂，实在是不能容忍！一定要将这虚空之路找出来，然后杀到仙界去，将仙界这帮刁民杀个一干二净，才能够泄我心头之恨！”

　　传说之主也是握紧了拳头恨恨道。

　　那光明神使乃是传说之主手下的一员得力神王，原本被传说之主派遣去仙界之后，就是为了历练！谁知道，竟然被仙界那个秦暮给斩杀了！

　　这对于传说之主来说，也是个不小的损失！传说之主对于秦暮也是非常记恨！非要将他杀了千刀万剐不可！

　　“神话老人，你放心，我会派遣传说之城的神界战士来帮助你寻找虚空之路！”

　　“还有，现在我们也要去统治一下神界的其余神王强者！这些神王强者一人守住神界一城，通知他们之后，也让他们全部参与到寻找虚空之路的任务来！人多才好办事！”

　　“现在有我们两尊源尊强者领头，还有三十四路神王辅助，就算将整个神界翻个遍，也要将那虚空之路找到！”

　　传说之主顿时握紧了拳头道。显然而出了强硬的决心！

　　随即神话老人点了点头，然后神话老人和传说之主纷纷身影一动，立即向着两个方向飞掠而出，前去寻找各路神王，让他们参与到寻找虚空之路的任务来！

　　很快，整个神界便进入了一场浩浩荡荡的寻找虚空之路的任务中来！

　　……

　　在神界因为秦暮和虚空之路而闹得天翻地覆之时，而仙界同样也是一片热闹纷呈的景象！秦暮从神界带来了无数的起源果和法宝。而秦暮在得到这些起源果之后，毫不吝啬，全部交给了仙界的仙人！

　　而有了这么多起源果的相助，仙界弟子的修炼速度也是增长得极为惊人！

　　仙君台下，秦暮在炼化了法界之主的身躯之后，无数源者本源疯狂地向着仙君台下的三千精英输送了过去！而在那无数的源者本源之下，三千精英仙人弟子在疯狂的吸收修炼着！

　　“崩！”

　　一声轰隆炸响响彻了起来，顿时在整个仙君台下传荡不息！原本在仙君台下修炼的三千弟子之中，立即便有一个弟子突破了仙君境界！这个弟子在突破到仙君境界之后，脸上立即露出了欣喜无比的神情！

　　秦暮输送而出的源者本源，对于这些仙人弟子的作用实在是太大了！这些源者本源，原本便是源者强者修炼的精华所在！而这些原本修炼有着极大天赋的仙人弟子们，在吸收了那些精华之后，转眼之间便有无数人实力得到了飞快提升！已经有不少人突破了仙君境界！

　　叶川大帝，太虚骨龙，碧青三人都已经突破了仙君境界！

　　而秦暮此时，仍旧不断的输渡着源者本源给那三千精英弟子！

　　转眼之间，便是一个月的时间过去了！在这一个月的时间内，秦暮已经将残余的法界之主仙躯彻底炼化，而此时，无数的源者本源已经输渡了过去，将整个仙君台下所有的仙人都弥漫住了！

　　在将那无数源者本源炼化输送出去之后，秦暮也是立即站了起来！

　　将这样巨大的源者本源送出去之后，秦暮的任务已经结束了！而在输送出如此庞大的源者本源之后，在仙君台下也已经有了将近十余位的仙君强者产生了！

　　而在仙君台下，那三千仙人弟子，也有不少已经达到了准仙君境界，只差一步便可以进入仙君境界了！

　　秦暮身影一动，立即从仙君台下飞掠而下，来到了碧青等十位新境界的仙君强者面前！看着这十位新产生的仙君强者，秦暮脸上露出了满意的神色，随即便道：

　　“你们十位踏入了仙君境界，都是我仙界的新生力量！现在你们十人随我前来，一起前去玄黄大殿，我们好好钻研一下那三千大道！”

　　“你们踏入了仙君境界，本身实力已经够了！只要再掌控一种三千大道，你们的实力就会更加强大！”


第225章 大防身术

　　秦暮看了看面前十余位仙君强者，深深感到了欣慰。这些仙人弟子们，都是仙界未来的希望。这十位新产生的仙君强者，在听到秦暮的话之后，立即转身便跟在了秦暮的身后。一行人立即向着玄黄大殿的方向飞掠了过去！

　　来到了玄黄大殿之中，在玄黄大殿之内，有不少的仙人强者已经在那三千大道面前进行修炼了！其中就有松岩和枯木两位玄黄界元老！

　　松岩和枯木站在了玄黄大殿之内，看守着三千大道，而对于所有修行三千大道的仙人弟子们的资质进行审核！

　　只有对玄黄界和秦暮忠心耿耿的人才能够修炼三千大道！而能够在玄黄大殿之中修炼三千大道的人，都是极其荣耀的！

　　刷！

　　一声刷的声音传了过来，松岩和枯木道人回过头来，正好看见秦暮带着十余位仙君强者从鸿蒙大殿外走了进来！

　　“界主！”

　　秦暮一走进来，一阵君王般的气息便立即扑面而来。松岩，枯木，已经在玄黄大殿的众位仙人们顿时大惊，连忙转过头去向着秦暮道！

　　秦暮如今乃是源者境界的实力，英明神武，带领着整个仙界实力攀升！众人对于秦暮，也是感激不已！十分的敬佩！

　　秦暮点了点头，随即领着身后十位仙君来到了三千大道面前。

　　三千大道，五十个古朴卷轴悬浮在了空气之中，每一个卷轴都散发着金色璀璨的光芒，极其夺目！而在那卷轴之上，流淌着一个个金色的字迹，笔走龙蛇，散发而凌厉霸世的气息！

　　五十种三千大道，五十种上古秘术！每一种三千大道，都是对规则和造化之力的一种诠释，玄奥无比！极其深邃！一旦修炼成功，蕴藏着的力量也是极其恐怖莫测的！

　　“三千大道就在这里，从此以后，碧青，叶川，骨龙，还有其余的仙君强者，你们都在这里进行修炼吧！”

　　秦暮回过头来，向着身后的仙君强者道。

　　虽然听说过三千大道已经很长一段时间了，但是此时真正接触到三千大道还是头一次。而且马上就有机会修炼这玄妙无比的三千大道，这让碧青，叶川，骨龙等人都感觉到极为兴奋！

　　“是的，界主”

　　众位年轻的仙君强者，个个神情激动，立即向着秦暮齐声道。

　　秦暮点了点头，随即大手一挥，猛然在那五十种三千大道中一抓，抓住了一种三千大道之后，收入了怀中。

　　“松岩，枯木，你们两人给我好好守护在玄黄大殿，万万不能出现差错，知道吗？”

　　秦暮回过头去，向着松岩和枯木两人厉声道。

　　三千大道玄妙无比，极其珍贵，秦暮费了好大的力气，才从起源之地弄来五十种三千大道。若是此时这三千大道出现意外，对于玄黄界来说也是一个巨大的损失。

　　“是。我们二人一定好好看护三千大道”

　　正在此时，松岩，枯木两人立即沉声应道。

　　秦暮闻言，点了点头，随即身影一动，立即带着手中那一卷三千大道向着鸿蒙大殿外飞掠了出去！

　　而在秦暮离开之后，碧青，叶川，骨龙，等新晋的十位仙君强者，立即开始疯狂的修炼三千大道了起来！

　　……

　　秦暮已经掌控了两种三千大道，大命运术和大虚空术。两种三千大道都玄妙无比，极其霸道，大命运术燃烧寿元，可以提升修为！

　　而大虚空术，则可以让自己彻底隐匿在虚空之中，整个人全部化入无形！就算是神话老人这样的源尊强者也无法察觉到！

　　有了这两大三千大道，秦暮现在虽然只是源者境界的强者，但是就算是源尊强者亲自前来，却也奈何不了秦暮分毫！

　　不过，现在秦暮的实力还不够！秦暮现在一方面要加紧时间，提升自己的等级，而另一方面，则是要疯狂的学习三千大道！

　　学习三千大道，可以更大的发挥出自己的实力，就算是日后面对着源尊，源王境界的强者，通过三千大道，秦暮也可以扭转局面！

　　秦暮意念一动，立即打开了手中刚刚从鸿蒙大殿之中拿过来的古朴卷轴！

　　秦暮现在也要学习三千大道，刚才在鸿蒙大殿的时候，他也没怎么看，直接就将一种三千大道拿了过来，此时秦暮意念一动，将三千大道的卷轴打了开来，而此时，一阵阵苍劲有力的金色大字立即便出现在了秦暮的面前！

　　大护身术！

　　此时出现在秦暮手中的古朴卷轴豁然便是一种名叫大护身术的三千大道！

　　大护身术，修炼成功之后，可以在周身形成一个护身法界、这护身法界，玄妙无比，能承受超过施法者本身十倍战力的攻击！

　　十倍战力？

　　一看到这金色卷轴之上记载的东西，秦暮不由得心中一喜。

　　现在秦暮的实力乃是源者境界，与神话老人的源尊，以及神殿的源王毕竟还存在一定差距！而现在，防身术对于秦暮的作用自然极其之大！

　　而这大护身术，可以让比秦暮强大十倍的人物的攻击瞬间无效，也就是说，源尊境界强者的普通攻击，根本伤害不了秦暮！

　　秦暮不由得顿时大喜！这种三千大道，对于现在的自己来说，再适合不过了！

　　秦暮脸上露出了淡淡的微笑，随即心神立即沉定了下来，向着那三千大道中看了过去，对那三千大道进行学习了起来！

　　这五十种三千大道乃是由秦暮从起源塔上烙印下来的，对于这三千大道，秦暮的领悟自己比一般人强横许多！毕竟在烙印三千大道的同时，对于三千大道也同时是一种深刻的领悟和学习！

　　而秦暮沉定心神下去，便开始一遍一遍地学习着这三千大道来！对于三千大道，普通人往往会觉得玄奥无比，难以修炼！但是秦暮修炼起来，难度却并不是那么大！

　　转眼之间，秦暮便进入了修炼大防身术的入定状态中！在秦暮周身，立即便有阵阵金色光华流转！


第226章 大战力术

　　秦暮拿到了那个烙印有大护身术的金色卷轴开始修炼了起来！秦暮对于修炼三千大道与生俱来就有超出寻常人的能力！

　　在起源塔内烙印三千大道的时候，就已经证明了这一点！那佛界的金蝉儿也算是佛界的一尊人物，堂堂神王境界的强者！可惜与秦暮相比，却还是逊色很多！

　　在金蝉儿费劲心血之烙印下一种大剧毒术之时，秦暮却已经烙印了整整五十种三千大道！整整是金蝉儿的五十倍！由此可见秦暮对于三千大道的领悟能力有多强！

　　转眼之间，三天三夜的时间就这样过去了！而在这三天三夜的时间内，秦暮对于大护身术的领悟已经到了一个极高的层次！

　　秦暮站了起来，眼中立即闪过一道精光，而此时，身影一动，往前一步踏出，而此时，浑身源者本源立即狂涌而出！

　　而此时，在秦暮周围的虚空忽然一下子扭曲了起来，猛然间便在秦暮面前形成了一个巨大的虚空盾！

　　这个虚空盾，无形无色，但是却散发着阵阵凌厉的气势！乃是由秦暮莫测的仙力扭转虚空形成的！

　　这虚空盾蕴藏着时空扭转之力，一旦凝聚而出，所携带着威能也是极为恐怖的，可以抵挡住强过秦暮十倍战力的轰击！

　　秦暮冷冷一笑，一手抓住了那虚空盾，顿时之间便感觉到从虚空盾之上有无数的雄浑神力传了过来！在虚空盾之中，蕴藏着无数的时空之力，规则之力，一旦由攻击轰击过来，落入了虚空盾之上，便会被虚空盾转换到另外一个位面上去！

　　所以说，寻常的攻势，对于秦暮来说，根本无所谓！只要不超过一定的极限，将虚空盾打碎那那些攻击对于秦暮来说，根本形同虚设！

　　不过虚空盾的防御能力也是有限的！虚空盾只能够承受秦暮实力十倍的攻击！一旦攻势超过秦暮的十倍以上，那虚空盾就彻底没有作用了！

　　到时候，在虚空盾内所有的空间位面都被打碎，到时候，整个虚空盾就彻底作废了！

　　“虚空盾，防御十倍战力，的确是一种不错的三千大道！”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。这大护身术秦暮已经学会了，而此时，他也准备再去鸿蒙大殿修行下一种三千大道了！

　　这五十种三千大道都是秦暮从起源塔内带出来的。现在秦暮掌握了不过区区三四种，当然远远不够！秦暮现在对于三千大道的领悟力极其惊人，当然是将所有的三千大道全部掌控住，就最好不过了！

　　秦暮这样一想，身影立即飞掠进了鸿蒙大殿之中！

　　在鸿蒙大殿之内，碧青，叶川，骨龙等人正在学习着三千大道！原本要学习三千大道，这些新晋的仙君弟子们都是感到极其兴奋鼓舞的！但是现在在接触了这三千大道三天三夜之后，所有人都开始变得垂头丧气了起来！

　　叶川，骨龙等人无论在下界还是仙界，都是了不得的修炼天才，各种武技神通，都学习领悟得比寻常人要快！

　　但是一碰到这三千大道，却有些吃力了！因为他们竟然发现，自己根本无法将这三千大道完完整整的看完！

　　在尝试了一种接着一种的三千大道之后，众人脸上的神情都变得无比沮丧了起来！因为他们发现，这三千大道之中根本没有一种是他们能够修炼的！

　　当然在这些仙君之中，也有一些仙君强者，在经过重重的尝试之后，终于找到了一种适合自己修炼的三千大道！

　　碧青就属于其中一个！

　　秦暮来到了鸿蒙大殿之中后，微微一笑，鸿蒙大殿内所发生的一切都在他的意料之中！若是所有人都能够修炼三千大道，那么三千大道也就没有那么神秘玄奥了！

　　“界主！”

　　“界主！”

　　秦暮来到了鸿蒙大殿之后，众人立即向着秦暮道。秦暮一一点了点头，随即意念一动，立即便将那烙印着大护身术的金色卷轴放回了虚空之中，随即眼神在那些三千大道之上一一扫了过去！

　　大混沌术，大机缘术，大战力术……

　　秦暮的眼神一一扫过这些三千大道，也没有过多的挑选！随手便从这些三千大道中取出来一册！反正这五十种三千大道，都是秦暮需要修炼的，先学习哪一种都一样！

　　秦暮低头一看，看了看手中的金色卷轴，发现自己挑选的三千大道是一种名为大战力术的三千大道！

　　刚刚学习了大护身术，现在学习一下大战力术正好更为合适！

　　秦暮微微一笑，随即身影一动，立即向着玄黄大殿飞掠了出去！来到了先前修炼的地方！

　　三天的时间，秦暮已经学会掌控了大护身术！而现在秦暮要开始学习另一种新的三千大道，大战力术了！

　　大战力术，顾名思义，便是增强战力之用！按照金色卷轴之上的记载，修炼大战力术，大成之后，便可以爆发而出三十三倍战力！

　　三十三倍战力？

　　看着金色卷轴之上，那一行金色的大字，秦暮感觉眼睛都有些直了！

　　现在的秦暮已经是源者境界了，实力强横无匹！而这大战力术，竟然可以使得自己的实力提升三十三倍！

　　三十三倍，是什么概念，秦暮简直无法想象！也就是说，自己一旦掌握了这大战力术，那么到时候，对付神话老人这样的源尊强者，根本没有丝毫问题！

　　毕竟，源者和源尊强者之间的实力虽然有差距，但是却并没有三十三倍那样巨大！若是秦暮掌控了大战力术，的确可以凭借着大战力术，和大护身术和神话老人光明正大的一战，而且还不会落入下风！

　　看着这大战力术，秦暮眼里流露而出一丝精光！

　　这大战力术，简直就是一种无上神通秘术！在战斗属性的神通秘术之中，绝对属于第一第二的！三十三倍战力，何其恐怖！简直就是越级作战的无上秘宝！看着这大战力术，秦暮整个人都有些沸腾了起来！


第227章 虚空之路

　　大战力术，可以提升三十三倍的战力，简直就是恐怖至极！不过修炼起来，自然也有着巨大的难度！秦暮坐定在了悬崖之上，默默地领悟着那大战力术的奥义！

　　这大战力术，显然比之于秦暮以前学习的那些三千大道难度也高上不少！就连秦暮也感觉有些晦涩难懂了！

　　不过，这些都没有关系，一遍不行，秦暮可以再来一遍，只有功夫深，铁棒磨成针！毕竟这大战力术，实在是太过玄妙神奇了！竟然可以提升整整三十三倍的战斗力！

　　秦暮紧咬着牙，一遍一遍的领悟着，而此时，在秦暮周身立即升腾而起一阵阵金色的光华！这金色光华将秦暮整个给紧紧笼罩住，点点金芒在秦暮身上流转着，让秦暮整个人变得威严无比，神采奕奕！宛如君王！

　　整个仙界，在秦暮的带领下，都在进行着紧张的修炼。仙君台下的精英弟子们，在源源不断起源果的输送之下，实力在疯狂成长着！几乎每一天都会有仙君境界的强者产生！

　　而在鸿蒙大殿之中，虽然众位仙人都深深感觉到那三千大道极其晦涩难懂！但是却还是有不少的仙君强者找到了属于自己的三千大道，进行修炼掌控！

　　几乎每一天，整个仙界的实力都会来一次巨大的提升！

　　而作为仙界之主的秦暮，实力更是发生了恐怖至极的提升！修为几乎每时每刻都发生着巨大的变化！

　　大战力术在秦暮整整七天七夜的修炼之下，终于彻底掌控了！秦暮在彻底领悟大战力术之后，朝天轰击而出重重一拳，而这重重一拳所携带着的威能，果然比秦暮本身的实力足足强大了三十三倍！瞬间爆发而出的攻势威能，让得整个天穹都刹那之间颤抖震动了起来！

　　“三十三倍战力！大战力术，果然不同凡响！恐怖如斯！”

　　感受到那大战力术的无穷威力，秦暮忍不住喃喃道。

　　当然，秦暮也根本没有停留于此。而此时继续进行着修炼！一种接着一种的三千大道被秦暮修炼完毕，化尽了秦暮的肉身之中！

　　而每每修炼成功一种三千大道，秦暮整个人的实力都会得到一次提升飞跃！

　　五十种三千大道，秦暮用了足足半年的时间，才将他们彻底领悟贯通！全部掌控！

　　而修炼完毕这五十种三千大道之后，秦暮的实力，比之于先前不知道强大了多少倍！

　　当然，能够在半年的时间修炼成五十种三千大道，也是只有秦暮才能够拥有的本事！至于仙界的其他一些仙君强者，修炼的进度自然比秦暮要低上许多！

　　在那些仙人弟子之中，修为速度最快的，属于碧青。在半年的时间内，她也已经掌握了一种三千大道！而其余的一些仙君，还在苦苦的修行之中！

　　碧青的修炼天赋，在下界的时候，秦暮就已经彻底见识过了！而现在，她来到了仙界，修炼速度也丝毫不减！确实是一个不可多得的人才！

　　秦暮这样一想，脸上露出了淡淡的笑意。这个碧青，在下界的时候，对于自己似乎还有些意思。不过来到仙界之后，自己却没怎么搭理她。不知道这小妮子，现在心里是个什么想法？

　　秦暮现在的实力，就算到了神界也可以与神话老人一拼了。而仙界在这些年的修炼之中，也在不断的成长着！实力比之于先前强大了不知好几倍！

　　“当初我离开神界的时候，还将整个神话之城闹得天翻地覆！不知道现在神界怎么样了？”

　　秦暮顿时忍不住道。

　　当初秦暮杀入神界的时候，掠夺了无数起源果和法宝，还将神话之城闹得沸沸扬扬！现在秦暮虽然回到了仙界，但是对于神界所发生的事情，还是有些感兴趣！

　　秦暮这样一想，随即无数神识意念立即向着整个仙界之外覆盖了出去，将整个仙界给覆盖住。

　　秦暮的神识意念将整个仙界覆盖住了，而此时，感受到了仙界与神界之间的无数奥妙空间！在仙界与神界之间，乃是无尽的真空，就算是源者境界的强者也无法逾越！

　　突然之间，一声轰隆巨响猛然传了过来！

　　崩！

　　这一声轰隆巨响仿佛雷鸣一般轰然响起，重重敲在了仙界与神界之间的无尽空间之上！而听到那声音秦暮不由得顿时大惊！

　　而此时，神识意念再度狂涌而出，默默的感受着！

　　崩！

　　又是一声轰隆巨响响彻了起来，正是从神界的方向传了过来的！

　　听到这两声巨大的轰隆之声，秦暮似乎明白了什么，不由得顿时神色大变！

　　“虚空之路？这难道是那神界在开辟虚空之路所发出的声音吗？动静真大啊！”

　　仙界和神界之间的空间凝重无比，就算是源王境界的强者也无法穿越其中！所以需要开辟虚空之路，接连贯通！但是没有想到，这神界竟然真的准备开辟虚空之路，而且开通虚空之路的进度也是极其之快！

　　“看来我在神话之城那么一闹，已经彻底惹怒了神界那些神殿之人！而他们也派遣出了强者前来开辟虚空之路！”

　　“开辟一条虚空之路虽然难度极其之大，但是以神殿目前的实力，却也不是什么难事！”

　　“按照这个经验，可能不超过五十年的时间，神界就会开辟出真正的虚空之路来！现在仙界必须得抓紧时间提升自己的实力才行！”

　　“我从神话之城掠夺过来的起源果，已经被用去了不少，现在也该上神界看看，再去掠夺一些起源果！而且我现在也是源者的实力了，应该去起源塔上看看了！”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。现在在仙界，因为大量弟子的疯狂修炼，起源果已经被消耗了无数！而为了让仙界弟子们继续保持这种高速的修炼，秦暮就只有前往神界，掠夺更多的起源果来！

　　秦暮略略一思索，便已经在心里下定决心，要前往神界去了！


第228章 双姝

　　在仙界的起源果已经被用的差不多了，如果起源果耗尽了，那么仙人弟子的修炼就要受到大大的停顿。现在是时候再去神界掠夺一些起源果上来了。秦暮已经下定了决心要再去神界。不过再前去神界之前，他还得办一些事情才行。

　　秦暮身影一动，立即向着玄黄大殿内飞掠了进去。很快便来到了紫云衣的闺房之中。

　　在闺房之中，紫云衣同样在进行着修炼，秦暮原本想要大步走进房中的，但是在门口看到什么，脚步一下子停滞了起来。

　　在紫云衣的闺房之中，除了紫云衣之外，还有一个极其惊艳动人的女子，正是那古虚界的圣女齐燕！

　　齐燕和紫云衣两人盘腿坐在了床上，两人都闭上了眼睛，都在进行着修炼，而在两人的旁边，无数起源果正在熊熊燃烧着，而大量的起源之气也被两人吸入了体内！

　　“她们两个怎么在一块了？”

　　秦暮不由得有些纳闷了起来！紫云衣和齐燕，两人都是自己的女人，原本秦暮还正在发愁，怎么向紫云衣说齐燕的事情，但是此时两人却已经走在了一起。这让秦暮感觉到极为意外！

　　“谁？”

　　正在秦暮犹豫着要不要进去之时，而此时，一个轻轻的声音传了过来。在床上坐着的紫云衣发现了动静，抬起了头，看向了秦暮。当看到秦暮时，脸上立即露出了一丝笑意，随即站了起来，向着秦暮走了过来！

　　紫云衣身段动人，在起源之气的滋润之下，更加显得惊艳了！紫云衣轻轻向着秦暮走了过来，婀娜多姿，格外迷人！

　　“秦暮，你来了啊”

　　紫云衣向着秦暮走了过来时，那齐燕也是立即站了起来。随即便一起向着秦暮走了过来。

　　这些天来，秦暮要不然是在独自修炼，要不然就是在帮助仙君台下的精英弟子们修炼，根本无暇顾及身边的女人！而紫云衣，齐燕更是难得见到秦暮一次！

　　不过，在这些天之中，紫云衣和齐燕却互相熟路了起来。两人都是秦暮的女人，聊着一些与秦暮有关的话题，聊着聊着便熟悉了。而紫云衣也是将起源果分了出来，和齐燕一起修炼！

　　“燕儿也在啊。你们都在这修炼，看看你们实力进展怎么样？”

　　秦暮立即笑着道，随即两手立即向着紫云衣和齐燕伸了过来，两手伸出，分别抓住了紫云衣和齐燕的手腕。而此时，一股仙力涌了过去，对紫云衣和齐燕进行试探了起来。

　　却发现两人的实力比之于先前又有了一个巨大的提升！此时已经是在仙君后期的修为了！

　　“不错，你们两人的实力进步极其之快！很快就可以突破仙王境界了！”

　　秦暮顿时大喜道。

　　在仙界和神界之中，迟早会有一场大战发生！而这场大战，也显然是极其激烈恐怖的！所以秦暮才迫切希望紫云衣和齐燕提升实力，只有她们提升实力，拥有了自保能力，秦暮才能够放心的前去杀敌！

　　“都是你送的那些起源果的功劳！”

　　紫云衣和齐燕顿时道。

　　紫云衣和齐燕，两人身材高挑，都是极其的明艳动人。此时站在了秦暮面前，落落大方，显得极其迷人！

　　看着面前的两个绝色双姝，秦暮不由得心中一动。随即看了看齐燕，顿时便道：

　　“齐燕，你是万物母体，在修炼上有着极大的好处！对了，关于上次我教你的双修之术，你体会得怎么样了？”

　　秦暮看着明艳动人的齐燕，脸上立即露出了一丝坏笑。

　　一听到双修之术，想起上次在秦暮房间之内所发生的事情，齐燕不由得一阵脸红，俏丽立即变得无比娇羞了起来。顿时低下了头。

　　“我……我只记住了一些招式……”

　　齐燕紧咬着红润的嘴唇，显得极为动人。

　　而此时，看着面前惊艳动人的紫云衣和齐燕两女，秦暮早就欲念大作。此时也忍不住了，立即走了上去，两手伸出，猛然便齐燕和紫云衣两女抱了起来！顿时大喊道：

　　“好，燕儿，既然你掌握了几招双修之术，那我们现在就好好练习一番！我们三人，一起双修，肯定会有不可意思的效果的！”

　　秦暮忍不住大笑了起来。说罢，便将齐燕和紫云衣紧紧抱了起来，向着床上走了过去。

　　紫云衣和齐燕哪里有过这样的经历，两个人还好，这要是三人，简直就是害羞死了。齐燕和紫云衣脸上都是极其羞涩的表情！挣扎着不肯同意！但是此时，秦暮可管不了那么多，将紫云衣和齐燕两个娇羞羞的大美人往床上一扔之后，整个人立即跟着往床上扑了上去！

　　“哈哈哈，别跑，云衣，燕儿，让为夫我来好好收拾你们！”

　　秦暮大喊两声，狂扑而上，将两女顿时压在了身下。

　　……

　　一番云雨之后，已经是第二天早上了。秦暮跟紫云衣和齐燕两女说了一下自己要前往神界的事情。紫云衣和齐燕两女自然是极为担心！而齐燕和紫云衣也嚷着让秦暮带她们两人前去！

　　不过，在神界不必仙界，仙界秦暮完全可以只手遮天，不过在神界强大的存在实在是太多太多！秦暮现在的实力，还不能够在神界肆意横行！

　　如果带上紫云衣和齐燕两女前去的话，只会给自己增添麻烦！秦暮与紫云衣和齐燕两人分别之后，便向着玄黄大殿的冰封密室走了进去！

　　在这些天来，秦暮都忙着修炼的事情！对于叶清瑶很少顾及！现在秦暮要前往神界了，自然还得去看一下叶清瑶！

　　紫云衣，齐燕，叶清瑶现在都是自己的女人！三个女人，秦暮都看得很重，绝不能够顾此失彼！

　　秦暮从紫云衣的香闺之中出来之后，很快便来到了叶清瑶的冰封密室之中。在冰封密室之中，时空的规则与外界不一样，这样一来，可以减低大命运术的吞噬作用，这也是叶清瑶长年居住在冰封密室中的原因！


第229章 再次前往神界

　　秦暮来到了叶清瑶的冰封密室，而叶清瑶似乎也是立即知道了一般，回过头来看向了秦暮。

　　“你又要去神界？”

　　叶清瑶向着秦暮道。秀眉微微蹙起。

　　叶清瑶和秦暮都学习了大命运术，不过叶清瑶对于大命运术的掌控已经到了一个无与伦比的地步，远远超过秦暮。而通过大命运术，叶清瑶得到的神通，也是极其之大！

　　对于叶清瑶知道自己的想法，秦暮丝毫不意外。顿时点了点头，随即便道：

　　“现在仙界之内的起源果差不多都已经用完了！我得前往神界再去掠夺一些过来！神界已经开始在打通通往仙界的虚空之路了，用不了多少时日，就会杀到神界来！五十年，我想，留给我们仙界的时间只有五十年，这点时间真的不多了！”

　　秦暮顿时慨叹道。神情中满是急切之色！

　　五十年的时间对于仙界确实很短，很短，而仙界向凭借着这区区五十年的时间，成为可以媲美神界的存在，也是极其之困难！

　　不过，再困难秦暮也不会放弃！无论如何都要将仙界打造得强大起来，不说超过神界，至少也要成为比肩神界的存在！

　　“五十年？”

　　听到秦暮的话，叶清瑶眉头微微皱了起来。随即便道：

　　“秦暮，留给仙界的时间，没有五十年，只有十年的时间了，你来看看，这是我的水晶球”

　　叶清瑶说完，立即便引着秦暮来到了一个巨大的水晶球上。而此时，那个水晶球已经全部浓黑一片，而在水晶球的两端分别有两个亮点！

　　“这两个亮点分别代表着神界和仙界，而在两个亮点之间，这条没有打通的道路，便是神界正在开辟的虚空之路！”

　　叶清瑶指着在两个亮点中间的一道光亮道。而那道光亮正在以肉眼可见的速度向着仙界蔓延过来！

　　对于叶清瑶的话，秦暮深信不疑，而此时，眉头更加皱紧了起来。他原本以为神界打通虚空之路，至少要五十年的时间，但是以这个速度来看，恐怕十年的时间就能够打通了！

　　正常的源尊强者开辟一条虚空之路，需要整整百年的时间！但是现在神界开通虚空之路的人，是三尊太上长老，三人合力，速度极其之快，也顿时便将那开辟虚空之路的时间大大缩短了！

　　看着叶清瑶演绎而出的这一切，秦暮深深感觉到了危机！

　　别看现在仙界一片热闹欢腾的景象！仙界每日都有仙君强者产生，而所有的仙人，几乎每时每刻实力都在成长！

　　但是一旦神界杀到，在神界这尊庞然大物面前，秦暮真不知道仙界能不能够抵抗得住！

　　毕竟，那神界的实力实在是太恐怖了！

　　三十四尊神王强者，每一尊都是威力无比，而还有神殿的无数源尊强者！而对比神界，仙界除了秦暮实力强横一点之外，就再也无可以媲美神王的存在了！

　　唯一一个叶清瑶，也面对这大命运术的反噬之苦！

　　危机，危机，秦暮顿时感觉到了巨大的危机！

　　“希望三千大道能够给仙界带来转机吧！单纯比拼实力，我们根本不可能是神界的对手！现在只能凭借着三千大道与神界对抗了！”

　　秦暮顿时便道。而此时，秦暮也没有心思再在这仙界逗留下去了，迫切的想要看看神界，现在到底是个什么状况。如果能去破坏一下那神界开辟的虚空之路，那就更好不过了！

　　“清瑶，现在时间紧急，刻不容缓，我也不在这里久留了，先去虚空之路，前往神界了！”

　　秦盾顿时向着叶清瑶道。

　　“恩”

　　叶清瑶点了点头。秦暮要去神界，她也拦不住，只希望秦暮能够平平安安。

　　……

　　秦暮离开叶清瑶的冰封密室之后，便来到了仙界虚空之路的入口处，钻了进去，在那虚空之路的作用之下，秦暮很快便出现在了神界之中。

　　秦暮出现的地方在神话之城外，并不在神话之城中。而且，虚空之路被施加了禁制，彻底隐匿在了地底深处。就算挖地三尺也根本找不出来！

　　秦暮从虚空之路出来之后，立即便动用仙力，将虚空之路掩藏起来！而此时，身影一动，立即来到了神界上空！

　　秦暮原本想要居高临下，看一下神界的境况，但是他一飞掠而上高空，立即便有两个神界战士飞掠而来，冷冷地来到了秦暮的面前！

　　“何方修神者，速速报上姓名，所属神城。不配合者，格杀勿论！”

　　两个神界战士来到了秦暮面前之后，顿时便冷冷呵斥道。一阵阵凌厉的杀气也是立即向着秦暮扑了过来！

　　秦暮在神话之城一大闹，立即让得整个神话之城彻底大闹了起来。而在神话老人和传说之主的命令之下，所有的神界战士纷纷出动，对所有修神者进行盘查了起来！

　　所以秦暮一出现之后，立即便被两个神界战士给拦阻住了！

　　现在一时之间，秦暮也不可能瞎编什么姓名，神城来。而且秦暮也根本不需要瞎编。秦暮神色一冷，也不与这两个神界战士多说！冷冷一笑，而此时，猛然间一手向着那两个神界战士拍了过来！

　　“想要盘问我！你们够本钱吗？”

　　秦暮冷冷一喝，大手狂压而下，无数狂暴的能量和罡风瞬间便向着那两个神界战士狂压而去！而那两个神界战士，在秦暮庞大的杀气所压之下，顿时忍不住神色大变，还没来得及发出惨叫，立即便被秦暮瞬间拍成了肉泥！

　　一瞬之间，秦暮便将这两个神界战士彻底斩杀！而秦暮再将这两个神界战士斩杀之后，而此时，身影一动，大虚空之术运转而起，将自己彻底隐匿在了虚空之中！

　　在神界之中巡查的神界战士实在太多，秦暮可不想走到哪儿都有一些烦人的神界战士前来盘查！


第230章 两大源尊强者

　　秦暮来到了神界，此时的情况却已经和上一次有了很大的不同。上一次秦暮初临神界，整个人才不过区区神王境界的实力。然而现在此时，秦暮已经成为了源者境界的强者，对于整个神界也有了几分熟悉和了解。

　　秦暮冷冷一笑，他现在施展大虚空术，已经将自己整个人彻底隐匿在了虚空之中，根本没有人能够发现自己！秦暮看着面前这些神界战士飞来飞去，匆匆忙忙的搜寻着，但是却根本发现不了自己的踪影！

　　秦暮神识意念喷涌而出，很快便将整个神话之城给彻底覆盖了住，无数神识意念狂压而下，一寸一寸地方进行搜索着！

　　神话之城在上次被秦暮狂掠一空之后，现在整个城市都已经变得无比警惕了起来！无数神界战士飞掠穿梭着，一个个神情极其紧张！而秦暮神识意念在这神话之城一扫视，却根本没有找到任何有起源果和法宝的地方！

　　秦暮淡淡一笑，神识意念再度狂涌而出，向着神话之城之外冲了过去，很快便来到了神话之城背面一个远古大城！————传说之城！

　　秦暮神识意念一落入传说之城之后，便立即被两股强大的神识意念给截杀住，两大强大无比的神识意念从前方的虚空以雷电之势飞扑而来，立即向着自己所在的方位狂冲而来！

　　秦暮完全可以将自己的神识意念斩断，这样那两位来人就根本无法根据自己散发而出的信息来找到自己！可惜，秦暮却并不打算这么做，因为他还想正面和那两位来人斗上一斗！

　　毕竟现在秦暮已经突破了源者境界，还没有真正见识到自己的实力有多强！

　　在传说之城附近，同时都是源尊境界的强者传说之主和神话老人正在那儿搜索守卫着，他们的神识意念几乎将整个传说之城给紧紧覆盖住了！所以秦暮的神识意念一涌入传说之城立即便被两人给发现了！

　　传说之主和神话老人神色一紧，立即向着神话之城的方向飞掠了过来，他们追踪着那道神识意念来到了神话之城，可惜当他们一出现神话之城的时候，秦暮散发而出的神识意念却突然一下子消失了！

　　传说之主和神话老人不由得纷纷变色，因为他们感觉到秦暮应该就在附近的，谁知道一来到神话之城后，却再也察觉不到秦暮的踪影了！

　　传说之主和神话老人紧紧皱起了眉头！神识意念喷涌而出，在整个神话之城搜索着，一寸一寸地，要将秦暮找到！可惜，一遍一遍，他们却都已经失落而归！根本找不到秦暮的踪影！

　　“咦。神话老人，刚才明明在这里的。怎么现在，所有气息全都不见了？”

　　传说之主忍不住呢喃道。

　　“一定是那种隐匿术！上次我就是被他那隐匿术骗过去的！”

　　神话老人也是握紧了拳头道。

　　两人神色极其紧张，显然对于秦暮这样神不知鬼不觉的藏入虚空之中，让人根本无法发现，这让他们两尊源尊境界的强者也感到极为忌惮！

　　“神话老人，传说之主，别找了，我就在你们面前”

　　秦暮其实一直都站在神话老人和传说之主的面前，打量着两人的脸色。看着两大源尊强者这样茫然的脸色，秦暮就想笑。而秦暮也不想和他们玩下去了，径直便从虚空之中走出来。大虚空术消解于无，而秦暮的真身也立即显现了出来！

　　秦暮就这样突然从虚空中出现，吓了神话老人和传说之主一跳！

　　“秦暮，没想到你竟然还敢来神话之城。咦，什么，你竟然突破到了源者境界？”

　　神话老人目光一落到秦暮身上之后，立即便发现了秦暮的不同来。此是秦暮站在了虚空之中，整个人无论是在气度，还是威严，都比之于先前有了极大的不同！特别是脸上的神情，总感觉给人一种无比自信的感觉！

　　源者境界，神话老人万万没有想到在短短这么一段时间之内，秦暮竟然可以突破到源者境界！这让神话老人顿时瞪大了眼睛！脸上露出了不可思议的神情！

　　而与神话老人一样，传说之主也是瞪大了眼睛，露出了不敢相信的神情！

　　从神王到源者境界，这绝对是一个极其漫长的过程，神话老人和传说之主都是过来人，他们知道的清清楚楚，所以才会对秦暮这么短的时间内突破到源者境界感到无比的惊讶！

　　不过片刻之后，传说之主脸上的神色便被一抹凌厉的杀机给取代了！

　　神主说的没有错，这个秦暮绝对是对神界的一个巨大危机！此时若不将他斩杀在这神界之中，日后若是让他壮大起来，对于整个神界绝对是一个巨大的威胁！所以现在秦暮必须得死！

　　传说之主脸色一寒，无数神识意念立即狂涌而出，澎湃的神力迸射出来，立即加持在了周围的整个空间之上，而此时在传说之主强大凌厉的神力加持之下，传说之主立即便将整个空间给彻底封印冰冻住！

　　一瞬之间方圆数里之内的地域，全部被传说之主所控制住！而一旦催发出极大的神通，将整个地域控制住之后，传说之主的脸色也变得无比得意了起来，猛的飞掠而起，高高在上来到了秦暮的面前，顿时冷冷向着秦暮道：

　　“秦暮，就算你天资卓绝，能够突破到源者境界又能够怎样？现在你遇到了我与神话老人两尊源尊强者，而现在就是你的死期！小小一尊源尊小子，你以为你能够对付得了我与神话老人的合力吗？现在，你就乖乖受死吧！”

　　传说之主站在了秦暮面前，神色变得无比的阴冷凌厉！


第231章 大战力术

　　传说之主无数神力和意念喷涌而出，立即便将周围一片区域给彻底封锁住！而此时，他脸上的神情也变得异常嚣张狰狞了起来！浑身杀气暴涨，冷冷地向着秦暮走了过去！

　　“仙界之主，秦暮，好，很好，仙界很多年前没出过你这样的人物了！在仙界，千万年前的那些老怪物，老古董，都已经死了！而现在，你也一样！”

　　传说之主怒吼一声，而此时，大手忽然往虚空之中一抓！传说之主这一手抓了下来，在他大手之中，立即便有一把银色的长矛出现在了手中！

　　这银色长矛整整有十丈多长，锋利无比，传说之主一抓住那银色长矛，整个人便突然气势大增！似乎瞬间变得无坚不摧，锋利无可抵挡了起来！

　　点点神力光芒在那银色长矛之上流淌着，显示出了这银色长矛的不凡来！

　　传说之矛！

　　神殿之中顶级神物之一，乃是传说之主最为厉害霸道的武器！长矛出手，可以击破虚空，打碎传说！而这传说之矛存在的年代极其久远，甚至考察不出它真正的来源来！仿佛是从传说之中飞出来的！所以也被成为传说之矛！来自传说，战力无穷！

　　当年传说之主就是凭借着这偶然得到的传说之矛斩杀无数高手，一步一步，踏上神殿高层的！而他也因为这传说之矛而自命为传说之主！

　　传说之主手中的传说之矛一旦出现之后，秦暮脸上微微露出了一丝不易察觉的微笑！此次秦暮来到神界之中，就是为了掠夺无数资源，然后再带回仙界，再来给仙界众人提升实力的！而现在，传说之主竟然拿出了传说之矛这样的无上神物！秦暮又岂能不动心！看着传说之主手中的传说之矛，秦暮心里就有些痒痒了！

　　“仙界之主，现在就让你见识见识我传说之矛的厉害吧！”

　　传说之主猛喊一声，而此时，手中传说之矛猛然冲击而出，而此时，无数神力灌注在了传说之矛内，而在传说之矛中，也是瞬间爆发而出了无匹的威能！这威能强大浩瀚无比，经由传说之主轰击而出之后，猛然形成了一道巨大的冲击之力，向着秦暮呼啸而来！

　　这传说之矛的攻击之力，确实极为恐怖，那道冲击力仿佛能够击破时间一切虚空，规则，带着让人无法阻挡的气势！

　　不过可惜，在那传说之矛就要攻击到秦暮身边之时，秦暮却是淡淡一笑，身影一动，人影忽然在那传说之矛面前消失了！

　　破！

　　传说之矛击中了秦暮刚才所站立的空间，那一个空间似乎瞬间崩裂了开来一般，发出了清脆的响声！然而此时，那秦暮却已经逃离了出去，根本不见任何人影！

　　“咦？”

　　传说之主不由得大惊！传说之矛攻速如此之快，根本不可能这样轻易逃脱的！传说之主想不明白，为什么秦暮会突然消失！

　　随即传说之主脸上的神色立即变得无比凝重和肃杀了起来，他猛然一咬牙，而此时，无数神识意念立即加持而下，重重轰落在了这一片他所控制的区域之内！

　　这一片区域之内，已经被传说之主给彻底封锁住，任何人，就算是神识意念也无法逃脱开去！而传说之主也相信，凭借着秦暮一个小小的源者自然也无法离开！所以他便想要动用本源力量将他所封锁的空间慢慢压缩！

　　一点，一点，在传说之主意念的作用之下，他所封锁住的整个空间正在慢慢的发生着收缩！一点一点向着中间靠拢！

　　而在那区域之内，整个空间都被传说之主压缩得扭曲变形了起来！

　　传说之主一边疯狂的压缩着空间，而一边则在拼命用神识意念扫视着界域边界，不让秦暮能够有逃出来的机会！

　　压缩空间术，这也是在起源塔之内，那三千大道之中的一种无上秘术！而也是传说之主最为擅长施展的无上秘术！

　　传说之主运用着无上秘术，在一点一点的压缩着空间！他知道，秦暮肯定会精通某种玄妙的隐匿术，躲在了虚空之中，让他们无法看到！但是这整个空间都已经被他封锁住，只要不断压缩，最终还是能够将秦暮找出来！

　　慢慢的，在传说之主压缩术的控制之下，整个空间变得越来越小，慢慢的成为了一个石头般大小，而此时，传说之主脸色一喜，猛然一手抓了过去，向着那个石头般大小的虚空抓取，想要将秦暮抓过来！

　　然而传说之主的大手一落到那虚空之中，却发现一片空旷，根本就没有秦暮的半分影子！那被传说之主压缩的虚空里，根本没有秦暮的存在！

　　传说之主顿时不由得神色大变！

　　要知道，在一开始，他可是立即便将整片区域给彻底封锁住的！就连一丝神识也逃不出去！而在其后，他又施展无上秘术，将空间压缩！但是传说之主这样做之后，却还是没有将秦暮给抓到！

　　正在传说之主脸色大变之时，在他身后一声冷冷地笑声响了起来，而秦暮，不知道何时竟然已经出现在了他的面前！

　　秦暮现在身上掌控着五十一中三千大道！每一种大道都是玄妙无比，传说之主的确实力很强！可惜，以他的手段，想要控制住秦暮，却还是稍欠一些手段！

　　秦暮冷冷地看着传说之主，而此时，浑身仙力也是立即狂涌而出，加持在身体之上，让得整个人周围飞舞着狂暴的能量杀气！而此时，秦暮往前一步踏出，一阵阵浩瀚磅礴的气势也是立即向着传说之主和神话老人狂压了过去！

　　“两尊源尊强者，很好，今日我秦暮就拿你们二位，来试试手段！”

　　“大战力术，加持于身！”

　　秦暮话语一落，而此时，无数仙力在身体内翻涌而去，一道道光芒立即闪烁璀璨了起来！大战力术，增加三十三倍战力，一旦经由秦暮运转而起之后，立即便显示而出了磅礴浩瀚的无穷威力来！


第232章 惊愕

　　“大战力术，加持于身！”

　　秦暮话语一落，而此时，无数仙力在身体内翻涌而去，一道道光芒立即闪烁璀璨了起来！大战力术，增加三十三倍战力，一旦经由秦暮运转而起之后，立即便显示而出了磅礴浩瀚的无穷威力来！

　　秦暮运转大战力术这种无上秘术，顿时之间只觉得在自己身体周围立即便形成了一个无形无色的战界，这战界仿佛化入了无尽的虚空之中，不过却无时无刻不存在于秦暮周围，一旦秦暮一招轰击而出，这个护界便会立即接下秦暮的招式迅速将之放大！而通过这一个战界，攻势的威力便会立即增加道三十三倍！

　　“咦？”

　　秦暮身上突然膨胀到极点的气势，让得神话老人和传说之主两尊源尊强者微微脸色一变。因为从秦暮身上所散发而出的气势来看，远远要超过他们当初在源者时期的实力。不过现在他们已经踏入了源尊境界，对于现在的秦暮倒也不怕！

　　“东躲西躲算什么东西，是男人就和我好好打一场！”

　　传说之主接连两次被秦暮从手里轻易逃脱，面子上很挂不住。顿时冷冷便道。而此时，他再度往前一步踏出，来到了秦暮的面前，而此时，他手中传说之矛运转而起，一道道银色光华流转着，散发着凌厉之极的威能！

　　传说之主来到了距离秦暮不过十米远的地方之后，突然之间身影一动，而此时，一手猛然拖出传说之矛的尾部，然后反手一甩，整个传说之矛立即便迅速划出一道弧线，立即便向着秦暮轰击了过来！

　　传说之主这一道攻击可以说是极为迅速和凶猛，顷刻之间便已经来到了秦暮的面前，霸道凌厉的攻势，让得整个空间都有些扭曲了起来！不过面对着传说之主凌厉至极的攻势，秦暮却也没有半点害怕的神情，冷冷一笑之后，突然间身影往前大踏一步，而此时，他双手猛然推出，立即将一道雄浑的神力向着那传说之矛打了出去！

　　这一道神力被秦暮打出之后，在大战力术的加持作用之下，瞬间威能暴涨三十三倍！而轰然迎了上去，让得整个时空都发生了扭转，猛然间便迎上了传说之主的传说之矛！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响如同奔雷一般响彻了起来，原本手持着传说之矛这种无上神物的传说之主，应该是所向披靡的，对付秦暮这个小小的源者境界强者，可以说是根本没有丝毫问题的！然而现在出现的结果却恰恰相反！

　　在刚才秦暮与传说之主的一击之后，从秦暮身上爆发而出的威能竟然比之于传说之主还要强大几分！一瞬之间便将传说之主给整个反弹了出去！

　　紧紧抓住了传说之矛，传说之主连连倒退了几步，才勉强站稳住，此时抬起头来看向了秦暮，脸上微微带着几分惊愕之色！显然他万万没有料到，才不过区区源者境界的秦暮，竟然会有这样强悍至极的战斗实力！所爆发而出的实力简直就让让人匪夷所思！

　　刚才的那一击，传说之主可是借助于传说之矛发出的，传说之矛，可是无上神物，再加上传说之主这尊源尊强者，两者合一，威能简直无法想象！

　　然而这样超强的攻势组合，谁知道竟然还是被那秦暮使用本身神力给挡住了！而且还是在不催发外籍神物帮助的情况之下！由此便可以看出秦暮的实力有多强来！

　　而此时，那神话老人看着秦暮也是瞪大了眼睛，露出了惊愕的神色！他们两人此时甚至都有些怀疑，这个秦暮究竟是不是源者境界，或者说他已经达到了源尊境界！

　　神话老人面色一沉，而此时，一道神识立即向着秦暮扫了过去，开始对着秦暮进行打量了起来！然而匆匆将秦暮一扫而过之后，神话老人却发现无论从秦暮的气息还是元神来看，他都不过是源者境界而已！并不是什么要特意扮猪吃虎，隐藏实力！

　　神话老人面色极其凝重，他上一次见到秦暮的时候，也交过手，当时的秦暮还不过是神王境界，实力低微，然而现在，才不过短短一段时间不见，这秦暮的实力就突然增长到了这个地步，简直就是让人匪夷所思！

　　神话老人看着秦暮，眼里的杀气越来越盛了！

　　现在这个秦暮，已经完全不能够用常理来进行推断了，因为在他身上所发生的事情，都太违背常理！而现在，唯一可以确定的是，这个秦暮，绝对是整个神界的一个重大威胁！所以，无论是神殿，还是神话老人都要竭尽全力将这个秦暮彻底给斩杀掉！

　　“三千大道，无上秘术。没想到你竟然敢潜入起源塔得到三千大道。”

　　神话老人虽然不知道秦暮到底使用的是什么上古秘术，让得自己的实力变得这样强大！但是秦暮知道，秦暮借助的肯定是三千大道！因为只有三千大道才具有这样强悍至极的实力！

　　“可是，秦暮小子，难道你以为只有你自己才具有三千大道吗？三千大道，空间之剑！”

　　神话老人脸色一寒，而此时，沉声喝道。在此同时，神话老人浑身上下所有的神力也是立即运转而起，加持在了整个人身上！而此时，在神话老人面前的整个空间突然开始扭曲了起来，无数的空间挤压着，慢慢的便形成了一把锋利霸道的空间之剑！

　　这空间之剑无形无色，根本无法用肉眼看见，只能够凭借着整个空间的形状变化来感受！而且这空间之剑一旦形成，不斩杀目标，是绝不会罢休的！

　　神话老人凝聚而出这空间之剑之后，显然整个人很是费力！整个脸色都有些狼狈了起来！而此时，他眼眸之中闪过一丝杀气，随即便大喝一声！

　　“空间之剑，斩！”

　　神话老人顿时怒喝一声道！浑身上下，顿时杀气暴涨，无数霸道凌厉至极的罡风疯狂肆虐了起来！


第233章 规则之盾

　　空间之剑乃是一种操控空间的三千大道，空间之剑一旦形成，便可以在空间的范围内实现瞬移，攻击力极其之强，瞬息可至，让人根本无法躲避！

　　神话老人在祭炼出空间之剑后，沉声一喝，这空间之剑便立即向着秦暮劲射而来！这空间之剑存在于空间之中，无声无息，没有任何的形状，也没有任何的气息，根本让人看不见也摸不着！

　　而秦暮站在了高空之中，也根本无法知道这空间之剑会从哪一个方向向着自己攻过来！空间之剑蹊跷无比，虽然是神话老人在秦暮面前轰击而出，但是角度刁钻无比，可以从秦暮前方，也可以绕道秦暮后方，甚至从天穹之上向着秦暮劲射过来！让人防不胜防，这也是空间之剑他恐怖的地方所在！

　　不过在神话老人运聚而起空间之剑时，秦暮却已经早有准备！

　　神话老人修炼的这空间之剑，其实恰好就在秦暮掠夺而来的那五十种三千大道之中！而除了这空间之剑之外，还有一种规则之盾，则恰恰这规则之盾就是神话老人那时空之剑的克星！

　　空间之剑和规则之盾，秦暮都已经熟练掌控了！

　　秦暮静静站在了高空之中，脸上始终带着一种淡淡的微笑，而此时，规则之盾已经在他身体之内生成，一旦那空间之剑向着自己发动攻势，那规则之盾便会立即呼啸而出，前来抵挡！

　　神话老人操纵空间之剑显然已经到了一个极其熟悉的地步，那空间之间在潜入秦暮周围的空间之中后，便彻底隐匿了下来，让秦暮根本无法察觉！

　　而神话老人也在暗暗寻找着机会，以期能够在最佳的角度给予秦暮最为沉痛的一击！

　　“嘶！”

　　沉寂了片刻之后，那神话老人似乎已经找到了时机，而此时，脸色一凝，而在秦暮的头顶上空，那空间之剑突然在距离秦暮头顶不过半寸的地方冒了出来，携带着无匹的锋芒径直向着秦暮整个仙躯轰击了过去！

　　空间之剑，来无影去无踪，能够在一瞬之间的时间内，汇聚而出无法想象得到的攻势力量，发挥出鬼神难挡的莫大威力！

　　不过在神话老人这空间之剑虽然强悍无匹，但是在向着秦暮肉身轰落而下之时，却猛然停顿在了空中！而此时，一声震天彻底的爆裂声响也是立即在秦暮头顶之上传了过来！

　　在秦暮的头顶上风，猛然间便有一个巨大的黑色盾牌凝聚而出，豁然便将神话老人的空间之剑给抵挡住了！让得那空间之剑根本无法伤他半分！

　　“规则之盾？”

　　没有想到自己那最拿手的绝招，空间之剑竟然被秦暮给生生挡住了！这让神话老人顿时之间不由得脸色大变。而神话老人的目光也是立即落在了秦暮头顶之上，那黑色的盾牌之上，眼里的惊色更加的浓郁了起来！

　　因为那黑色盾牌，神话老人一眼便可以看出，是一空间之剑齐名的规则之盾！

　　空间之剑，规则之盾，一剑一盾，一个用来攻击，而另外一个则用来防御！两大无上秘术如果连接起来，发挥而出的威能更是难以想象的！

　　规则之盾可以抵挡住任何对自己有威胁的攻击，而空间之剑则是威力巨大的攻击性三千大道，当初神话老人就是看中了这空间之剑和规则之盾的厉害，才会选择这两种三千大道进行修炼的！

　　“空间之剑，规则之盾。神话老人，你这两种三千大道施展得不错。不过，却可惜都伤不了我！现在也让你尝尝我的空间之间的威力”

　　秦暮施展规则之盾，以莫大神威将神话老人的空间之剑抵挡住。而此时，秦暮整个人立即往前大踏一步，无数磅礴浩瀚的气势立即向着神话老人狂压了过去！

　　上一次在神话之城，秦暮是神王境界，而神话老人乃是源尊境界，当时的秦暮忌惮神话老人的实力，不敢与他交锋！但是现在，正所谓此一时彼一时！

　　而如今拥有着五十种三千大道，和源者境界的修为，秦暮足可以将这神话老人彻底压制住！

　　秦暮话语一出，而此时整个人的气焰和锋芒立即显露了出来，无数杀气和仙力在浑身上下流转着，让得整个身体周围流淌着无数的光华！而秦暮也是脸色凝重无比，宛如神明一般，威严无比！

　　“空间之剑，生！”

　　秦暮脸色一凝，顿时怒喝一声道！而此时，在秦暮周围，方圆百里之内，所有的空间在秦暮的一声冷喝之下，立即扭转了起来！

　　一寸一寸的空间扭转着，撕裂了开来，而在中间则形成了一把接着一把的空间之剑！

　　秦暮意念一动，周围整个空间全都在掌控之中，无数的空间之剑几乎在同一时刻凝聚而成，显露而出了霸绝天下的锋芒和杀气！

　　神话老人催使而出一道空间之剑，已经威能无可阻挡了，而现在秦暮凝聚而成的空间之剑却是成千上万，数不胜数！

　　感受到在两人周围扭曲的空间，神话老人和传说之主不由得顿时脸色大变！

　　神话老人自然是知道这空间之剑的威力的，强悍恐怖如斯，一道空间之剑，就算是源尊境界的强者也难以抵挡！而现在，这秦暮竟然凝聚而成了成千上万道空间之剑！

　　神话老人看着秦暮，顿时瞪大了眼睛，露出了无穷无尽的惊讶和不甘之色！

　　要知道，神话老人花费了无数岁月和心血才练成这空间之剑，而最终练成的结果只能够凝聚而出一道空间之剑，然而此时此刻，这秦暮，再不过短短这么些时间，不仅仅炼成了空间之剑，而且修炼到大成境界的空间之剑比之于自己不知道要强大多少倍！

　　成千上万道空间之剑，数不胜数，这是一种什么概念！就算神话老人再厉害，也抵挡不住啊！

　　神话老人和传说之主两人的脸色在这一瞬间，立即煞白了起来！显然对于秦暮的手段极其忌惮！


第234章 压制诸人（上）

　　秦暮对于三千大道，可以说有着超脱常人的领悟力。寻常人能够学会一种三千大道就已经不错了。不过秦暮却整整学习了五十种，而且还是在如此短暂的一段时间之内！

　　空间之剑，规则之盾，都是玄妙至极的三千大道！秦暮催发而出空间之剑这种三千大道之后，瞬间便在空气之中凝聚而成了无法计量的三千大道，密密麻麻，如同雨点一般向着神话老人和传说之主劲射呼啸了过去！

　　空间之剑，不比寻常的仙力剑术，那可是来自于空间本源的力量，可以撕裂一切虚空！

　　就算是神话老人和传说之主面对着这强横无比的空间之剑，脸上也是露出了惊骇之色！他们万万没有想到，才不过区区源者境界的秦暮，竟然能够发出如此强悍凌厉的攻势！

　　“传说之矛，幻影三千！”

　　面对着来自周围无穷无尽的威压和杀气，传说之主猛然大喝一声，而此时，手中的传说之矛猛然狂舞了起来，形成了无数道幻影，将传说之主笼罩在了其中，而传说之主则是疯狂的轮转着手中的传说之矛，想要以这无上神物的锋芒来抵挡住那无数空间之剑的轰击！

　　而这传说之矛也不愧为一件传说之中流传而出的神物，爆发而出的威力也是相当惊人！在传说之主的轮转之下，竟然能够抵挡得住空间之剑的轰击！

　　不过传说之矛，虽然极力凌厉，可惜，在那数不胜数的空间之剑的轰击之下，那传说之主也是极为费力！

　　每一道空间之剑落在了传说之矛上，对于传说之主整个人来说都是一次巨大的轰击！让得传说之主整个神躯都受到巨大的重创！

　　而在传说之主旁边，那神话老人没有像传说之矛这样强横至极的无上神物，只能够将自己的源尊本源催发而出，在周围形成一个巨大的护界，用来抵挡住那无数空间之剑的轰击！

　　神话老人的源尊本源强大无比，形成了一个护界之上，一道道金色的光芒闪烁着，显得极其威严！不过他的源尊本源虽然强大，但是在那无数空间之剑的轰击之下，却也只是死死支撑而已！

　　空间之剑的锋芒简直霸绝天下，每一次落在神话老人的本源护界之上，对于神话老人的本源都是一次伤害！而在不过区区十道空间之剑的轰击之下，神话老人脸色便开始惨白了起来，沁出了汩汩鲜血！

　　秦暮的意念一边维系在那空间之剑之上，维持这种三千大道确实需要耗费秦暮不少的实力，但是能够将这神话老人和传说之主控制住，却也已经足够了！

　　秦暮在刚刚与神话老人和传说之主一战之中，已经彻底明白了现在自己的实力层次！虽然他现在只是源者的境界，但是有大战力术这样的超级大道存在，秦暮的实力，已经完全可以与源尊境界的强者正面交锋，而且处于不败的地步！

　　看着在自己疯狂剑意轰击之下，苦苦支撑着的神话老人和传说之主两人，秦暮嘴角流露而出的淡淡的笑意！

　　而随后，他也是转过头去，冷冷向着神话之城周围看了过去！

　　两大源尊强者齐齐出动，对于一个来自神界的源者强者，立即便在整个神话之城以及四周引起了轩然大波！几乎所有在天神境界的强者都已经飞掠而出，来到了战场的四周，看着大战的形势！

　　密密麻麻的神界战士，纷纷站在了十里开外的地方，看着场面上的战局，纷纷瞪大了眼睛，流露而出了不可思议的神情！

　　“空间之剑，天啊，这不是神话老人的无上绝招吗？怎么一下子冒出来这么多空间之剑？”

　　看着半空之中，那密密麻麻笼罩着的空间之剑，众位神界战士忍不住顿时惊道。空间之剑，规则之盾，原本便是神话老人的拿手神通！而如今，他却被自己的拿手神通所轰击，这施展如此众多空间之剑的人又是何人所为？

　　“传说之主也被制服住了！传说之主和神话老人可都是源尊境界的强者啊，神殿之内长老级别的人物！我们神界的顶级高手！而现在，竟然被人打得还不了手！这……这个男子到底是何等修为？”

　　看着眼前，两大源尊强者被疯狂压制住的场面，众人心里纷纷惊叹不已。而目光也是纷纷落在了那冷冷站在了半空之中的秦暮身上！心里都在纷纷猜测着秦暮的实力！

　　在以前，也曾经听神话老人等人说过，这仙界之主，秦暮，实力不过是在神王境界！但是现在看来，无论是气度还是实力，都远远超过神王，莫非已经达到了源王境界不成？

　　一想到源王境界，众人心里忍不住齐齐打了一个寒战！那绝对是令所有修神者极其向往却又极其恐怖的一个存在！

　　“规则之盾，加持于身！”

　　正在此时，那被无数空间之剑轰击，本源护界受到一次一次伤害神话老人再也无法支撑猛然大吼一声。而此时，从身体之内立即祭炼而出一道规则之盾，加持在了那本源护界的周围，抵挡着那源源不断的空间之剑攻势！

　　神话老人在起源塔之中得到了空间之剑和规则之盾两种三千大道，不过，神话老人对于空间之剑的领悟能力远远要超过规则之盾！他的规则之盾也施展地并不是特别娴熟！所以才迟迟没有催发出这规则之盾来！

　　神话老人的规则之盾显然与秦暮的规则之盾就是一个在天，一个在地的差别！神话老人这规则之盾一旦祭炼而出，瞬间便有一道空间之剑狂落而下，马上便在神话老人的规则之盾之上留下了一道刺目的深深裂痕！

　　而紧接着，又有无数空间之剑狂冲而下，瞬间便将神话老人祭炼而出的规则之盾给轰击成了碎片！而处在护界之中的神话老人，更是立即惨叫一声，狂吐了一口鲜血！面色惨白无比！


第235章 压制诸人（中）

　　在秦暮万千空间之剑的轰击之下，神话老人和传说之主两大源尊强者可以说是极其狼狈！拼命咬牙支撑着，而在那一道道空间之剑的轰击之下，整个身躯都在受到一次一次的重创！特别是那神话老人，如今已经在了苦苦支撑的边缘！

　　“神界战士，见本尊受困，还不速速前来救援！”

　　神话老人施展无数源尊本源咬牙抵挡着秦暮的攻势，然而此时，他实在是难以维系住了。终于忍不住向着周围围观的一干神界战士大喊道！

　　而此时，在神话老人求救的喊声发出之后，秦暮远处围观着的神界战士之中，立即便有两大神王强者冷喝一声，呼啸了出来！

　　“城主，我们前来助你，降服这仙界妖孽！”

　　虽然秦暮实力强横，但是这到底还是神界的地盘。而那两个神王强者，在听到神话老人这么一大喊之后，自然以为自己表现的机会来了！各自亮出了手中神器，向着秦暮狂冲而来！

　　这两大神王强者，乃是神界三十六尊神王之一，手中神器催发而出，闪现而出夺目刺眼的光芒，一经施展，立即便有无匹的威严迸发而出，轰然向着秦暮所站立的方向轰击而来！

　　两大强大凌厉的攻势，瞬间便将秦暮给死死包围了住！

　　“不自量力！”

　　看着那两尊飞扑而来的神王强者，秦暮嘴角不由得露出了一丝冷嘲之色。随即大手一挥，猛然之间便有两道空间之剑呼啸而出，立即向着那两尊年轻的神王强者呼啸了过去！

　　两道空间之剑，凌厉无比，仿佛能够割裂世间一切！在冲着那两尊年轻神王飞扑而来之时，立即便让得那两尊神王强者感觉到了巨大无匹的威压！那两尊年轻的神王强者，根本没有料到秦暮的空间之剑竟然会强悍到这种地步，在那两道无形无色的空间之剑飞扑而来时，顿时感觉到不妙！

　　“不好！”

　　两大神王强者连忙身影一顿，意识到不妙，想要转身逃脱！然而此时，秦暮施展而出的两道空间之剑却突然离奇的绕到了他们两人的身后，旋即劲射而出，立即从两人身后呼啸了过去！

　　凌厉霸道的空间之剑，蕴藏着无数狂暴的空间能量，能够击碎世间一切，就算是两尊神王强者的神躯也抵挡不住！

　　被秦暮那空间之剑一轰击，那两尊神王强者的身躯立即爆裂了开来，化成了无数的齑粉消散在了空中！而他们也甚至还来不及发出一声惨叫！

　　恐怖凌厉的威压，萧瑟的杀气立即在整个天空之中弥漫了开来，而秦暮霸绝天下的气势更是如同天穹一般狂落而下，让得所有人都感觉到了巨大的压迫之力！

　　而此时，众人看着秦暮，更像是看着一座不可战胜的高山巨人！在秦暮无匹的威压之下，有种窒息的感觉！

　　原本准备尾随那两尊神王强者来轰击秦暮的三千神界战士，看到那两尊神王强者突然在空中爆破，瞬间脚步一怔，而此时，立即纷纷停了下来！再也不敢向着秦暮前进一步！而他们看着秦暮，更是露出了惊骇莫名的神情！

　　两尊神王强者，在神界也算是极其强大恐怖的存在了！然而现在，却被秦暮轻轻松松，反手一招给彻底斩杀了！这秦暮的实力和手段实在是令人恐怖！

　　秦暮冷冷地看了那在自己无数空间之剑控制之下的神话老人和传说之主，这空间之剑已经被秦暮施展得极为娴熟了！只要意念还维系在神话老人和传说之主的那一片虚空之中，那些空间之剑就能够源源不断的向着他们反动攻势，让他们逃脱不得！

　　而秦暮则向着那些围在周围，看着热闹的神界战士走了过去！

　　秦暮一步踏出，缩地成寸，原本还在千米万米之外，瞬间便出现在了神界战士众人的眼前！而秦暮一出现，强大凌厉的威压便狂扑而下，让得所有人感觉到无尽的压迫，纷纷有种浑身上下直打寒战的感觉！

　　在秦暮面前，整整有着近万名神界战士，这些神界战士都是神话之城的精英战士，身穿着高级战甲，而身上也拿着威力强大的武器！一个个实力都不弱！不过此时，在秦暮绝对的力量面前，他们却只弱小的如同蝼蚁，任凭秦暮宰割！

　　而在秦暮面前，他们更是低下了头，连大气都不敢出！秦暮的实力他们已经是彻底见识到了，就算是神话老人和传说之主那样的源尊强者也对付不了，何况他们这些区区的神界战士！此时若是敢反抗秦暮，那就只有死路一条！

　　秦暮的目光冷冷在这些神界战士身上一扫，而目光一旦扫来，立即便会让那一片神界战士有种不寒而栗的感觉！

　　此时此刻的秦暮，已经不需要动手，单单凭借着一个眼色，就可以立即让人灰飞烟灭！

　　“跪下！”

　　在冷冷扫视了面前这近万名神界战士之后，一个冷冰冰的声音也立即从秦暮嘴里发了出来。声音冰冷无比，在每一个神界战士的耳旁响彻了起来，带着让人无法反抗的威严！

　　而秦暮这一声冷喝响起之后，那些神界战士甚至还来不及丝毫，立即便条件反射般向着秦暮跪了下去！几乎没有任何的犹豫，迟疑和停顿！

　　此时的秦暮，在他们面前，已然变成了一个超然的存在！威严无比，不容反抗！他们也根本不敢对秦暮的任何命令有丝毫的异样！

　　刷！

　　齐刷刷的声音传了过来，无比的整齐划一。将近万名的神界战士，在秦暮一声冷喝之下，齐齐跪了下去！

　　在绝对的实力面前，根本容不得任何的反抗有犹豫！因为一旦迟疑，那就意味着死亡，意味着永世陨落！

　　在强者的面前，弱者是绝对没有任何尊严可言的！而这些神界战士，也是深深明白了这一点！实力，实力，才是这个世界权衡一切的唯一丈量！

　　强者执掌一切，而弱者只有臣服这一个下场！


第236章 压制诸人（下）

　　秦暮一声跪下，带着凌厉无匹的威严，阵阵压迫传了过来，让得所有神界战士们心中一凛，不由得纷纷跪了下去！

　　在秦暮绝对的实力面前，他们根本不敢有任何的反抗！修炼到神者境界之后，这些神界战士们对于自己的性命看得极其之重！

　　毕竟，就算是最低级的修神者，其寿元也都是极其绵长的！而在无尽的寿元之中，修神者总会觉得一切都有可能发生！所以修神者表现的极为贪生怕死，因为他们觉得活着一切都才有可能！

　　而实力，在神界之中，也是最为推崇的！只要实力强大，那么就具有着绝对的地位！在强者面前，弱者只有服从这一条选择！

　　秦暮目光冷冷地在这些神界战士身上一扫而过。这些神界战士一个个身上穿着的战甲，手握着的武器，都极为精贵。这些东西，秦暮虽然不稀罕，但是若是带到仙界去，倒是可以让自己那一群仙界群民们得到强力的武装！

　　“想要从我手里逃命，那就脱掉你们身上的战甲，放下武器！否则，只有死路一条！”

　　秦暮顿时便向着这近万名神界战士道。身影沉稳，字字有力，带着凌厉的威严，让人根本无法反抗。秦暮的话语传了过来，立即便进入了这近万名神界战士的耳里！

　　而在听到秦暮的话之后，这些神界战士纷纷一凛。他们这次在神话之城搜寻着秦暮，可以说是将身上最得力的装备都穿出来了！然而现在，却在秦暮的命令之下，身上的这些宝贝不得不交出来！

　　虽然身上的战甲和武器都极为精贵，但是在小命面前，还是不值一提的！毕竟，只要活着，还能够再去掠夺更好的装备来！

　　刷刷！

　　一道罡风猛然从秦暮身上呼啸而出，立即便向着一个神界战士劲射了过去，瞬间便将那个胆敢将手中武器偷偷藏入身躯之内的神界战士当场轰击成了齑粉！

　　而秦暮的脸色在这一瞬之间，也变得分外凌厉了起来！

　　“我再重申一遍！我只要你们身上的装备，武器，以及起源果。若是胆敢不从者，我秦暮一概格杀勿论！”

　　秦暮神色一寒，立即冷冷便道。而此时，一道罡风也是立即在手中运聚而起！修炼到了源者境界之后，秦暮的实力已经强横到了一个极致！一道仙气，一道罡风，都蕴藏着极其恐怖的能量，足以摧毁这些实力底下的修神者！

　　一个神界战士瞬间在面前崩裂成了齑粉，立即将所有神界战士们都彻底威慑住了！而此时，原本还有些犹豫的神界战士门再也不敢有丝毫的迟疑了！

　　因为他们担心，一旦有迟疑，这叫做秦暮的杀人魔头会立即发出一道罡风将自己轰击成为齑粉！

　　将近万名的神界战士，慌慌忙忙将身上的战界脱了下来，还将身上的武器，各种法宝起源果都放在了一旁！没有一个人敢藏私！

　　因为他们没有把握能够瞒住秦暮这一尊杀人魔狂！

　　不断短短的片刻，这些神界战士便已经彻底脱掉了身上的战甲，一个个神情惊惧的看着秦暮，而此时，秦暮也没有功夫搭理他们，大手猛然伸出，立即便向着那万千神界战士抓了过去！秦暮的大手仿佛就像是一张巨大的天罗地网，从半空之中轰击而下，重重地抓了过来，一瞬之间便将所有的战甲，法宝，武器都抓在了手中！

　　而秦暮大手一缩，很快便将那些战甲和法宝都收入了自己的仙囊之中！

　　而秦暮的仙囊也一下子鼓了起来！

　　近万名神界战士的战甲，法宝，武器，全部收入了秦暮的仙囊之中，这样一来，便可以武装不少的仙人弟子！让得仙界的实力得到一次提升！秦暮点了点头，脸上露出了一丝得意神色！随即转身便向着那传说之主和神话老人的方向飞掠了过去！

　　收拾完了那近万名神界战士之后，现在秦暮也该是时候对付这两位源尊强者了！

　　在秦暮那无数空间之剑的轰击之下，神话老人和传说之主正在疲惫的应付着！他们虽然是源尊境界的实力，但是面对着秦暮这样强横凌厉的攻势，也还是支撑不住！

　　“神话老人。在这样下去，我们的源尊本源都要耗尽而死！而现在只能够舍弃这一具神躯，先逃命出去再说了！”

　　在无数霸道凌厉的罡风之中，感受到那刺骨的杀气和凌厉的寒气，这时候，传说之主连忙向着神话老人道。

　　传说之主在那无数空间之剑的轰击之下，已经收了不少的伤。此时浑身上下一阵阵剧痛传了过来，已经难以坚持多久了！

　　如果再这样硬撑下去，很有可能整个人都要彻底陨落在这里！

　　所以传说之主才向着神话老人提出了这舍弃身躯逃亡的主意！

　　神躯，神躯，一尊源尊强者的神躯何其重要！凝聚了传说之主大部分的神通法力！若是神躯被毁，就算是传说之主这样的源尊大能，也要元气大伤，至少要经历数十万年才能够彻底恢复！

　　所以说，若不是到了迫不得已，他们根本不会放弃神躯肉身而逃亡出去！

　　“好。事到如今也没有办法了！刚才我已经传递意念给源王大人，可惜，不知道为何，这源王大人，到现在都没有过来相助我们！可恶！”

　　神话老人也是紧紧咬住了牙齿道。

　　秦暮虽然只是源者境界，但是在三千大道的相助之下，他的实力已经远远将神话老人和传说之主给压制住了！而神话老人原本想要向着源王求助，希望他能够前来相助，将这秦暮给彻底制服住！

　　可惜，传递意念过去之后，那源王大人却始终不见人影出现！而神话老人和传说之主的处境变得更加困难了！

　　现在他们已经彻底被秦暮压制住，根本不可能有任何的转机，而现在，只能够想尽一切办法，才有可能从秦暮的手里头逃出去！活着，是神话老人和传说之主此时唯一的期盼！


第237章 杀源尊（上）

　　传说之主和神话老人已经下定了决心，就算放弃肉身也要逃脱出去！只要灵魂不死，以他们源尊境界的修为，就能够从头再来。到时候再找秦暮算账也不迟！

　　传说之主双手疯狂的作用在了手中的传说之矛之上，拼命抵挡住那疯狂轰击而来的空间之剑！而此时，他浑身上下的意念也是运转而起，想要将元神灵魂从肉身之中逼迫而出！

　　寻常的元神一般都是极其脆弱的，不过传说之主可是源尊境界的修为，元神也已经变得极其强大了！传说之主一边疯狂飞舞着这传说之矛拼命抵挡住那来自于空间之剑的轰击，而他的元神也是一步一步从肉身之中脱离开来！

　　终于，在传说之主的作用之下，一个金色的圆球猛然从脑海之中窜了出来，来到了半空之中！发出了璀璨至极的光芒，这正是传说之主的元神！

　　元神，就是灵魂，意念，无论对于修神者还是对于凡人，都是最为重要的东西！一旦元神破灭，那么其人也只有死路一条的下场！

　　传说之主的元神脱离传说之主的肉身之后，不由得大喜，想要立即逃离出去！然而就在此时，一道凌厉的杀气却猛然扑了过来，瞬间来到了传说之主的元神面前！

　　挺拔的身影，凌厉的神情，以及嘴角浮起的淡淡笑意，顿时让得这传说之主的元神脸色大变，浑身上下直打了一个寒战！

　　秦暮早就在旁边观察着传说之主和神话老人的动静，而此时，见这传说之主竟然想要逼出元神逃脱开来！秦暮自然不会放过他，身影一动，便是立即来到了传说之主的面前，挡住了他的逃跑路线！秦暮立即杀到，让得这传说之主无法使用元神出窍逃脱出去！

　　感受到来自于秦暮冷冷的杀气，传说之主不由得神情大变！而此时，连忙意念一动，就想要将那传说之矛给召唤回来！

　　然而此时此刻，秦暮哪里还能够再给传说之主这个机会，秦暮立即大手一挥，猛然向着传说之主抓了过去，一手立即便将这传说之主死死抓在了手中！

　　传说之主的金色元神被秦暮一下子抓住，使劲的挣扎着，却根本动弹不得！立即开始不安的颤抖了起来，发出了一声声凄厉无比的绝望挣扎之声！

　　现在传说之主的金色元神已经脱离了肉身，根本对秦暮造成不了任何的威胁！现在被秦暮控制住了元神，而他现在也只有死路一条的下场！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　在传说之主金色元神的召唤之下，那锋利霸道，强横无匹的传说之矛立即呼啸而来，向着秦暮轰击了过来！然而此时，传说之主已经被秦暮控制在手中，那传说之矛的威力已经大大减低了！秦暮冷冷一笑，大手一挥，猛然一手向着那传说之矛抓了过去！

　　不过这传说之矛毕竟是一件无上神物，在秦暮的大手猛然抓来之时，忽然爆发出道道光芒，想要反抗秦暮的抓捕！但是这区区挣扎，秦暮又岂能放在眼里！

　　秦暮大手之上，无数雄浑仙力猛然加持下去，立即便将那传说之矛的攻势反抗给瓦解于无！随即一用力，紧紧便将这传说之矛给抓在了手心中！一把拉到了面前！

　　这传说之矛被秦暮抓住之后，传说之主仍旧不甘心，动用元神意念，想要控制那传说之矛从秦暮手中挣脱开去！

　　秦暮神色一冷，源者本源也是立即狂涌而下，瞬间便将那在传说之矛上的意念全部抹除干净！而此时，秦暮意念一动，立即便将这传说之矛受尽了自己的体内！

　　秦暮将这传说之矛收入了体内之后，浑身仙躯之内的精血仙力立即疯狂加持在这传说之矛上！将这传说之矛进行淬炼，净化！

　　很快，这传说之矛便被秦暮彻底抹除了印记，被秦暮彻底祭炼成为了自己之物！

　　秦暮将这传说之矛重新祭炼，立即便让得那传说之主和传说之矛之间的联系消失于无！而这传说之矛也彻彻底底成为了秦暮的东西！意识到传说之矛已经被秦暮祭炼了，传说之主的元神光团不由得顿时神色大变！而此时，连忙开始疯狂的挣扎了起来！

　　传说之主的元神光团，发出了一声一声凄厉的咆哮狰狞之声，疯狂的挣扎着，想要从秦暮手里头挣脱开去，然而他整个元神光团已经被秦暮紧紧抓住，根本动弹不得！而且传说之主越挣扎，秦暮手上用的力气就越大！

　　在秦暮大力的加持之下，传说之主的元神承受了巨大的痛楚！这种痛楚撕心裂肺，而一声声凄厉无比的惨叫呻吟也是猛然传了出来！响彻整个天地，令人毛骨悚然！

　　秦暮将这传说之主制服住之后，一手抓住了他的元神，也没有立即将他斩杀！而是意念一动，立即让得整个天地之间所有的空间之剑全部停顿消失！

　　而此时，秦暮身影一动，立即向着那神话老人走了过去！

　　在秦暮一轮接着议论的空间之剑的轰击之下，无数锋利霸道的空间之剑呼啸而下，已经让得这神话老人身受重创，千疮百孔！

　　而神话老人，此时也是气喘吁吁，浑身上下伤痕累累，鲜血淋淋！经过了这么久的抵抗，他已经元气耗尽，整个身体都处于一种即将崩溃的极限状态了！

　　神话老人在与传说之主进行商量之后，而此时他也慢慢的将自己的元神逼出身体之内！现在在秦暮强势的攻击之下，他们也只有元神出窍这种逃亡的方式了！

　　神话老人元神从肉身之中飞离了出来，立即便向着远处呼啸而出，想要夺路而逃！

　　刚才秦暮将那传说之主元神抓住的事情，已经被神话老人所察觉！而现在，他也已经意识到了此时此刻的危险！

　　现在这种情况之下，只有立即疯狂逃脱出去，才有可能从秦暮手底下抢回自己的性命！如若不然，那就只有死路一条！


第238章 杀源尊（下）

　　神话老人显然比这传说之主要精明许多，他的元神在从身体之内钻出来之后，便已经运聚了极大的力量，一旦从脑海中出来之后，便猛然呼啸而出，向着远处飞掠逃遁出去！

　　而且，神话老人逃窜的速度也是出奇之快！让人根本无法看清身影！

　　看着面前那个金色光团如同一道流光一般仓皇呼啸而出，秦暮嘴角则露出了淡淡的冷笑！如今秦暮好不容易杀到神界，将神话老人和传说之主两大源尊强者给制服住！秦暮是绝不可能让这神话老人就这样逃脱的！

　　正所谓斩草不留根，春风吹又生！

　　虽然经此一战之后，那神话老人整个人的实力必定是大大减低了不少！但是他毕竟还是一尊源尊境界的强者，这样的人，若是留在世上，对自己，对于整个仙界，都是一个极大的隐患和对手！秦暮是绝对不会让他活着离开的！

　　看着神话老人仓皇逃出的身影，秦暮身影一动，也是立即狂追了上去！

　　秦暮身影一动，整个人便立即化成了一道流光，倏忽之间便已经飞掠而出了千米之外，向着那神话老人直追而去！速度比那神话老人要快上不少！

　　身后一阵阵凌厉的杀气扑面而来，而且这股气势越来越近，让得神话老人不由得神色大慌！神话老人的元神光团发出了一声嚎叫一声，又加快了速度想要逃离出去！

　　然而神话老人速度快一分，秦暮的速度便徒然提升十分！瞬移万里，缩地成寸！很快，秦暮的身影猛然窜到了那神话老人的面前，一下子便挡住了神话老人的道路！

　　一阵凌厉的杀气从前面骤然扑了过来，让得神话老人不由得大惊。神话老人已经意识到情况万分不妙了，但是此时他速度实在太快。根本遏制不住。一头便重重撞在了秦暮的身上。

　　神话老人整个元神落在了秦暮身上，而秦暮此时的身躯早已经坚硬无比，一碰到神话老人的元神之后，便将他的元神给整个反弹了出去！而一声凄厉的惨叫也是在同时传了出来！

　　神话老人整个元神被秦暮反弹了出去之后，连忙想要趁机逃脱出去！但是此时此刻，秦暮断然不会给他任何逃跑的机会！看着面前这惊慌失措的小小金色光团，秦暮脸上露出了冷冷的笑意，而此时，一手伸出，猛然便向着神话老人的元神光团抓了过去！

　　秦暮这一手猛然落了下来，顿时之间无数的凌厉气势便向着神话老人的元神光团扑了过去，将他整个元神紧紧包裹在了其中！而感受到那来自于秦暮身上的凌厉气势，神话老人的整个元神立即发出了凄厉的惨叫，疯狂挣扎着想要逃脱开去！

　　一声声嘶喊之声也是立即传了出来，尖锐无比！

　　然而此时，神话老人的挣扎在秦暮面前，却显得那么微弱无力！秦暮大力握下，而此时，无数仙力迸发而出，向着那金色光团狂抓而去！将神话老人元神光团给紧紧抓在了手中！

　　被秦暮一手抓住之后，那神话老人可怜的元神光团仍然极其不甘心，发出了一声声嘶吼之声，在拼命反抗着！可惜，他越反抗，秦暮施加的力气就越大，而带给神话老人的痛楚就越深！终于在一段时间的挣扎之后，神话老人终于放弃了反抗，一下子萎靡了下来！整个元神变得异常颓废！仿佛失去了生机力量一般！

　　神话老人被秦暮彻底抓在了手心之中，疯狂挣扎也无能为力！而此时，抬起了头，正好看见在秦暮另一只手中，那传说之主也被秦暮死死控制住！

　　两大源尊境界的强者，就这样，被秦暮抓在了手中，四目相对彼此脸上的神情都是万分的恐惧和无奈！两人四目相对，大眼瞪着小眼，此时被秦暮控制住，却也根本没有任何办法！

　　“这……”

　　场面之上所发生的事情，自然是落入了所有神界战士的眼里。看着在面前所发生的一切，所有人都瞪大了眼睛，说不出话来。

　　神话老人，神话之城的一城之主，而传说之主，传说之城的主人，两人在神界都是数一数二的大人物，是神殿的高层！

　　然而现在两尊源尊境界的强者，就这样被秦暮给死死地抓在了手中，任凭宰割！看着神话老人和传说之主的元神光团，众人对于秦暮更是露出了万分的恐惧！

　　“两大源尊强者，就这样被控制住了！这个秦暮实力真是恐怖啊！”

　　“是，源尊强者，已经算是顶级强者了！然而却还不是这秦暮的对手！恐怕整个神界也只有神主大人能够压制住他了！～”

　　“是啊，神主大人也不知道现在身在何处？咱们神界发生了这么大的事情，也不见神主大人出现。如果神主大人再不出现的话，那么神话老人和传说之主两位前辈恐怕就只有死路一条了！”

　　“哎，两大源尊强者陨落，对于咱们神界也是一个巨大的打击啊！”

　　看着神话老人和传说之主两尊神界巨头就这样被秦暮冷冷抓住，控制在了手心之中，众人顿时忍不住齐齐惊道。

　　神话老人，传说之主也算是他们的主人。可惜这秦暮实在是太过厉害霸道，就算他们这些神界战士想去营救他们，也是无济于事的事情！

　　“秦暮，你不能杀我！我和传说之主都是神殿的巨头，你若是杀了我们两，神主大人一定会降临斩杀你的！”

　　“神主大人的实力，比我等不知道要强横多少倍！而你也万万不可能是他的对手！我劝你还是现在放了我，从此以后，我们井水不犯河水！”

　　神话老人不愿意就此死去，顿时向着秦暮求饶道。而此时，还不忘搬出源王神主这一尊大山，想要用来压制住秦暮！

　　神主大人乃是神界第一人，源王境界的实力，以他的实力，应该足以对付得了秦暮这个魔头！


第239章 死

　　神话老人想要以源王神主来压制住秦暮，可惜秦暮又岂是那种能轻易被唬住的人。秦暮耸了耸肩，顿时神色一冷，随即便道：

　　“很好，神话老人。我秦暮此时正愁没有对手，有种你将那神主请出来！我也想见识见识这神主的实力到底如何？”

　　秦暮现在虽然只不过是源者境界的实力，但是秦暮对自己的实力有着足够的信心。凭借着体内源源不断的仙力以及五十种三千大道，秦暮现在完全可以战胜一切源尊境界的高手！而对于那神界之主源王，秦暮虽然没有自信与他抗衡，但是能够逃脱出去，应该是没有问题的。毕竟秦暮可是精通大虚空术这种无上秘术的高手！这种三千大道，在配合秦暮本身的实力，已经足够的强大！

　　“哈哈哈”

　　听到秦暮的话，那传说之主忽然一下子大笑了起来。随即便道：

　　“秦暮，你以为控制住了我和神话老人，你就天下无敌了吗？正所谓人外有人，天外有天！神主大人的实力，绝对是你这种源者境界的强者无法预测和企及的！”

　　“我劝你最好还是放了我们，然后滚回仙界！若是到时候惹得源王大人亲自动手，那么别说是你，整个仙界也就只有破灭一个下场！”

　　传说之主也立即加入其中，忍不住开始威慑秦暮了起来。

　　“笑话！”

　　听到神话老人和传说之主的话，秦暮脸色一下子变得极其凌厉了起来。而此时抓住神话老人和传说之主的手，也握得更紧了！

　　“我秦暮现在已经来到了神界！杀神尊，灭神王！在你们神界肆意妄为！你们神主既然如此神通广大，为何还不敢出来与我一战！由此可见，你们神主也不过是一个贪生怕死之辈！或者说，你们二位在他眼中，根本就是无足轻重的存在！”

　　秦暮向着传说之主和神话老人冷冷道。

　　这两位源尊境界的强者，一心一意地想要那神主来威慑秦暮。可惜现在，他们已经到了生死关头，那神主却始终没有出现，前来相助他们。

　　而传说之主和神话老人也似乎被秦暮说到了痛处，整个元神光团一下子抽搐颤抖了一下！

　　“传说之主，神话老人，你们都是神殿的大能！正好我秦暮现在对于整个神界还缺乏一些了解！就借你们的神识一用！”

　　秦暮此时抓住了神话老人和传说之主两尊源尊强者的元神，在这个时候，正好利用他们的神识打探一下关于整个神界的情况！

　　秦暮神色一寒，而此时，无数神识意念立即涌了过来，向着神话老人和传说之主的元神光团扫了过去！

　　而被秦暮神识一扫，传说之主和神话老人的元神光团都在齐齐颤抖了起来！秦暮并不是查看两位源尊强者的元神，而此时赤裸裸的掠夺！

　　秦暮神识在传说之主和神话老人元神光团之中一扫，一旦发现对自己有用的信息，就立即掠夺过来！

　　而在这掠夺的过程中，带给神话老人和传说之主的痛楚也是极其巨大的！一声声凄厉的惨叫之声，也是立即从神话老人和传说之主的元神光团之中发了出来！一声接着一声，凄厉无比！显示着他们此时，正在承受着巨大的痛苦！

　　经过了一刻钟的掠夺之后，秦暮从神话老人和传说之主的元神之中得到了不少的信息，而此时，秦暮闭上眼睛，开始整理起那些得到的信息来！

　　而在秦暮手中，被秦暮刚才一阵疯狂掠夺之后，这神话老人和传说之主浑身上下已经陷入了一个极度疲惫不堪的状态！浑身萎靡，整个元神光华黯淡，都缩小了不少！两人都显得极其狼狈憔悴！

　　而在从神话老人和传说之主元神光团之中进行一番掠夺之后，秦暮便已经从他们身上得到了不少的信息！其中就包括神殿的！

　　“八百种三千大道？”

　　秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。他万万没有想到，那神界之主竟然已经掌控了整整八百种的三千大道！

　　秦暮自然是深深知道这三千大道的厉害，他不过是源者境界，掌控了五十种三千大道之后，就可以对付神话老人和传说之主这样的源尊强者！

　　然而那神界之主，原本就是源王境界的实力，而此时，又掌控了整整八百种三千大道！这样的组合，实力想必已经骇人到了一个极点！

　　秦暮先前还以为凭借着自己的五十种三千大道，可以从容在那神界之主手里逃脱开去！不过现在看来，他还是远远低谷了那神界之主的实力！

　　“神界之主，不愧是诸天之主！实力果然强悍！”

　　秦暮顿时在心里叹道。不过此时，那神界之主不知道为何，竟然没有出面解救神话老人和传说之主两人。

　　这样一来也好，秦暮正可以趁机将神话老人和传说之主给斩杀掉！削弱神殿的实力！

　　秦暮的元神已经在神话老人和传说之主身上扫过了，得到了不少的信息！而此时，神话老人和传说之主的价值也已经被压榨干净了！

　　“神话老人，传说之主，你们二人修炼到源尊境界确实不容易！不过，可惜的是，你们却是神殿的人！现在你们的价值也已经利用完毕了，而看来，你们在那神界之主心里的地位也实在是不足一提！算了，我也不想再等那神界之主过来了！现在，就抹杀了你们，让你们从三界之中彻底消失吧！”

　　秦暮声音不大，但是却冰冷至极，一字一顿传了过来，带着无法抗拒的威严。而那神话老人和传说之主听着，只觉得浑身打了一个寒战！他们两人知道，这回秦暮肯定是要对他们动下杀机，此时再也顾不得其他了！

　　神话老人和传说之主连忙疯狂的挣扎了起来，想要从秦暮手中逃脱开去！然而，秦暮紧紧抓住他们元神光团的手却握得更紧了！让得他们所承受的压迫之力更加巨大！


第240章 传说之城

　　“秦暮，你不要杀我，我们二人愿意做你的奴仆，一生一世，永不反悔！”

　　感受到从秦暮身上散发而出的凌厉杀机，传说之主和神话老人彻底被吓怕了，连忙便嘶喊求饶了起来。

　　“做我的奴仆？我还怕你们背后冷不防给我一剑。给我死吧！”

　　看着在手里拼命挣扎求饶着的两团元神光华，秦暮嘴角露出了一丝冰冷的嘲讽神色、而此时，他浑身仙力运转而起，猛然便握紧了两只拳头！

　　秦暮拳头紧紧握住，而此时在他手中那两个金色的元神光团猛然之间便爆破了开来！发出了一声凄厉的惨叫之声！

　　在秦暮的仙力作用之下，传说之主和神话老人的元神光团已经彻底爆裂，化成了青烟消散在了空气之中！

　　两大源尊境界的强者，就这样在秦暮轻轻一握之下，彻底魂飞魄散，从三界之中永世消失了！

　　将神话老人和传说之主两大源尊强者斩杀之后，秦暮冷冷转过身来，看向了在面前不远处的无数神界战士！

　　这些神界战士被秦暮冷冷地目光一扫而过，纷纷忍不住浑身打了一个寒战，连忙各自后退了起来！浑身上下不由自主的颤栗了起来！

　　现在的秦暮，实力已经强大到了一个极致！区区一个眼神，就足以让无数人胆颤心惊！

　　秦暮没有去理睬这些神界战士门，身影一动，很快便来到了神话老人和传说之主的两尊神躯面前！

　　虽然神话老人和传说之主的元神已经被秦暮给彻底抹杀了！但是两人毕竟乃是源尊境界的强者，他们的身躯之中，还蕴藏着极其庞大的力量！

　　源尊强者的神躯，蕴藏着无数神力，也是一笔巨大的宝库！秦暮自然不会轻易放过！

　　要是将神话老人和传说之主的神躯待会仙界去！那么到时候，也会让仙界的实力得到一次不小的提升！

　　秦暮冷冷一笑，随即大手一挥，猛然抓了过去，便将神话老人和传授之主的身躯给一把抓了过来，收入了自己的仙囊之中！

　　忙完了这一切之后，秦暮冷冷地看了看神话之城这些神界战士一眼，身影一动，立即便飞掠了出去，向着传说之城的方向飞掠而去！

　　神话之城已经被秦暮给掠夺了一空，而现在，秦暮要前往传说之城好好的进行一番掠夺！

　　这次秦暮来到神界，就是为了掠夺起源果和那些无尽法宝而来的！他可不能够就这样空手回去！这样也不好回到仙界面对那些仙界的臣民们！

　　秦暮一路飞掠，很快便来到了传说之城的上空。刚刚秦暮的神识在神话老人和传说之主元神之上一扫，便已经从两人身上得到了不少的信息。

　　通过这些信息，秦暮已经知道在传说之城之中还存在着不必神话之城少的无尽宝库。这宝库之中，有着无法计数的起源果和万千法宝。

　　现在秦暮来到这传说之城就是要将那些法宝和起源果全部掠夺出去。

　　秦暮身影一出现在传说之城的上空，冷冷站立着，整个人迎风而立，顿时之间，便有种霸绝天下的气势散发而出。让得秦暮周围，瞬间一片萧瑟悲凉。

　　而此时，秦暮一出现在传说之城的上空，便引起了不少神界战士的主意。立即便有上千个神界战士向着秦暮围了过来！

　　“来者何人，给我速速报上名来”

　　一个不知好歹的神界战士，仿佛是这一只神界小队的队长，来到了秦暮面前之后，顿时便向着秦暮怒喝道。

　　而此时，他手中一把神刀也是亮了出来，散发这凌厉的寒光！看起来竟然是想要拦住秦暮！

　　“不自量力！”

　　秦暮心里冷冷哼了一句，顿时淡淡便道：

　　“仙界之主秦暮”

　　秦暮冷冷的话语说出，顿时让得四周一惊。要知道秦暮大闹神话之城之后，可以说是几乎震惊了整个神界。而秦暮的大名，也到了一种无人不知无人不晓无人不惧的地步！

　　所以一听到秦暮自报名号，众人俱是大惊！纷纷神情一颤！忍不住齐齐打了一个寒战！

　　秦暮将自己的名号报出来之后，也没有片刻的犹豫，身影一动，猛然便向着传说之城走了过去！那些不知天高地厚的神界战士，竟然还想要抵挡住秦暮的脚步！

　　而秦暮看也不看他们，径直一手拍了下去，顿时便将那十几个胆敢抵挡在自己面前的神界战士瞬间拍打成了肉泥！

　　那些神界战士甚至还没有来得及发出惨叫，便已经被秦暮拍得彻底从世上消失！而秦暮凌厉霸道的气势，更是肆虐开来，让得周围那些神界战士纷纷神情一凛，此时再也不敢靠近秦暮，更不要说拦阻秦暮的道路！

　　源者境界的秦暮，一路势如破竹，向着传说之城大步走了过去！一路之上，无人敢当，也无人能当！

　　秦暮一出现在传说之城的上空，一瞬之间，围观的神界战士也立即变得越来越多！众人先开始都是疑惑不已，不过在听到来人是谁之后，一个个立即脸色大变！秦暮的杀魔名头，可以说是让得无数修神者闻之变色！

　　“大胆仙界妖孽，竟然敢闯入我传说之城重地！速速停下步来！”

　　正在秦暮旁若无人地向着传说之城城堡走过去之时，在万千神界战士的瞩目之下，终于有三个身穿着黄金战甲的头领走了出来。拦在了秦暮面前！

　　这是三个首领，都是神王境界的实力！乃是传说之主的手下！神殿三十六路神使之三！

　　三尊神王强者，各自亮出神兵利器，站成了一排，形成了霸道凌厉的阵营，并肩站立着，宛如一堵铜墙铁壁，挡住了秦暮的道路！而他们三人看着秦暮，眼里也是露出了凌厉的杀机！


第241章 掠夺（上）

　　传说之城的三尊神王强者，英姿煞爽，个个身穿着黄金战甲，俊伟不凡！此时他们手持着无上神器，正冷冷地挡在了秦暮面前！

　　“三尊神王？”

　　秦暮目光冷冷在面前这三尊神王面前扫过，一眼便看穿了他们的实力，随即嘴角露出了淡淡的笑意。

　　如今的神王境界，在秦暮眼里，完全都是蝼蚁一般的存在，一巴掌就可以立即拍死！简直弱小得不值一提！

　　“这里是传说之主的地盘传说之城。你若是胆敢乱来，传说之主会在第一时间赶到！到时候，你这区区源者实力就只有死路一条！”

　　那三尊神王强者，似乎也有些畏惧秦暮的源者实力，顿时忍不住便道。想要拿传说之主这一尊源尊境界的强者来压制秦暮！

　　可惜他们不知道的是，那传说之主已经被秦暮打得魂飞魄散，永世陨落于世了！

　　“传说之主？你们说的是他吗？”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，作用在仙囊之中。立即便将仙囊之中，那传说之主的尸体给祭了出来！

　　传说之主，源尊强者，如今已经只剩下了一具死尸，不过此时此刻，仍然散发着一阵阵源尊强者的气息！双目惊呆，浑身上下已经没有了任何的生机！

　　看着那突然出现的尸体，众人不由得顿时神色大惊！

　　“这……”

　　在场的众人都是传说之城的人，而传说之主乃是他们的城主，这些传说之城的众人自然是明白认识这传说之主的！

　　而他们其中也不乏有强者高手，神识立即涌出，在传说之主身上一扫，更加确定了这是传说之主无疑。

　　“竟然杀死了传说之主？”

　　原本众人之所以还围在秦暮周围，就是想要等待着传说之主悍然杀来！然后将这秦暮彻底拿下！但是万万没有想到，那传说之主竟然已经死在了秦暮手中！

　　传说之主可是源尊境界的实力啊，而这小小的秦暮竟然连传说之主也能够杀死！他的实力，到底到了一种何等恐怖的地步？

　　众人看着秦暮，眼里露出的神色更加恐惧了起来！几乎是不约而同，那些神界战士门纷纷倒退了几步，远远地躲开，越远离秦暮越好！现在的秦暮，已然成为了一个煞星！

　　而在秦暮面前，那三尊神王强者也是登时脸色煞白了！

　　传说之主，拥有着传说之矛，无论是实力还是境界在整个神殿，整个神界都是属于超级强者！是他们心中无法逾越的大山！

　　然而现在，这样一尊绝顶强者，就这样死在了一个小小的源者手里！三尊神王强者，心里简直震撼到了极点！甚至不敢相信眼前这发生的一切！

　　“你们的传说之主已经死了！整个传说之城，现在是我秦暮的天下！顺我者昌，逆我者亡！若是不想死的，都给我跪下！我秦暮绝不会滥杀无辜！”

　　亮出传说之主的尸体，立即给整个传说之城造成了巨大的威慑之力！而秦暮此时，也是立即冷冷喝道。冰凉凉的目光在周围一扫，却带着阵阵凌厉的威压和压迫，被秦暮的目光一扫而过，那些神界的战士们，只觉得浑身上下打了一个寒战！感觉浑身上下都已经赤裸裸一般，有种莫名的畏惧！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　秦暮话音刚落，才不过短短数秒之中，立即便有一些反应奇快的神界战士门立即跪倒了下去！而随后，又立即有着一大群的神界战士接着跪下去！一排接着一拍，所有的神界战士，几乎没有一个敢有丝毫的迟疑！纷纷齐刷刷地跪了下去！

　　眼前这个来自仙界的少年，连传说之主这样的源尊强者也能够轻易斩杀！何况是他们这些如同蝼蚁一般的修神者！

　　在秦暮强大凌厉至极的杀气之下，没有一个人敢反抗！敢有一丝一毫的异议！

　　随即秦暮便冷冷看向了在面前的那三尊神王强者！

　　而那三尊神王，在看到传说之主的尸体之后，已经是个个神色大骇！原本他们三人还想要拿传说之主来压制住秦暮，然而没有想到的是，这秦暮竟然已经将传说之主给彻底斩杀了！

　　传说之主可是源尊境界的实力啊，竟然也被秦暮给斩杀了！可见这秦暮的实力已经远远超过了传说之主！而他们三人，不过是区区神王的境界，更不可能是秦暮的对手！

　　“不可能。传说之主不可能这样死了！这一定是你的障眼法！”

　　一位神王强者显然不相信面前所发生的事情，顿时忍不住咆哮道，传说之主在他心里可是神明一般的人物，他自然不愿意相信传说之主就这样死了。而此时，他身影一动，立即向着秦暮狂冲了上来！

　　这位冲动的神王强者，飞掠而来，立即一拳向着秦暮轰击了过来！浑身仙力运转而起，运聚在了拳头之上，庞大的能量罡风立即让得整个空间瞬间来了一个极大的扭转！爆发而出的威能，极其强大！

　　不过面对着这位神王强者的攻势，秦暮却是脸色平静，冷哼一声之后，突然一掌拍了下来，瞬间便落在了这位冲动的神王强者身上！

　　秦暮一拳猛然落了下来，庞大的威能霸绝天下，瞬间便将那位神王强者的攻势给瓦解于无！而秦暮一掌落了下来，径直便将这位神王强者给拍成了一滩血水肉泥！

　　一位神王境界的强者，短短片刻时间就被秦暮给彻底抹杀！而一时之间，秦暮的锋芒霸道更是让得所有人纷纷神情一凛！

　　一位不识好歹的神王强者就这样死了！而其余两位神王强者自然是意识到了情况不妙！这个秦暮的实力实在是太过强大，简直就不是他们这些小小的神王可以对付的！

　　那两位神王强者神色一凝，而此时，身影一动，连忙便向着身后飞掠而出，想要转身逃遁出去！

　　不过此时此刻，秦暮又岂能够轻易放他们逃脱！秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，立即便向着那两名神王强者追了过去！～


第242章 掠夺（下）

　　秦暮反手之间便斩杀了一位神王强者，让得整个传说之城众人大惊！而另外两名神王强者意识到情况不妙，慌忙之间便要逃离出去！秦暮的实力实在是太过于强横了，他们根本不敢与秦暮一战！

　　然而此时，秦暮又岂能放任他们轻易离开！秦暮神色一冷，身影也是跟着一动，旋即便向着那两名神王强者追了过去！一瞬的功夫，秦暮便已经来到了那两名神王强者的面前！

　　秦暮在半空中，已经施展了三千大道之中的一种分身术，分出两个分身，这两个分身都是强大无比，冷冷出现之后，立即分别拦在了那两名神王强者面前！

　　一阵凌厉至极的杀气骤然从前方扑了过来，凌厉的杀气如同实质，仿佛是一堵无形的墙，让得那两名神王强者顿时神色一变，意识到不妙，慌忙停下脚步，想要转身逃跑！

　　然而此时，秦暮却是冷冷一笑，大手猛然深处，一把便将面前的神王强者抓了过来！

　　此时的秦暮，神通广大，一抓到那神王强者之后，大手瞬间涨大数倍，将那名神王狠狠的握住了手心之中！随即便一举擒拿到了面前！

　　“救……救命！”

　　突然之间被秦暮抓在了手心之中，庞大凌厉的杀气扑来，让得那两名神王强者顿时神色大变。变得极其慌乱了起来！他们已经感觉到了深切的危机，一个个面色惨白，慌忙求饶了起来！

　　然而此时，秦暮已经彻底动了杀机，是绝不可能对这两名小小的神王强者有丝毫怜悯的！秦暮冷冷一哼，拳头一握紧，而此时，一阵阵清脆的骨骼断裂声便传了过来！

　　那两名神王强者被秦暮这么大力一握之后，整个身体立即崩裂了开来，身体筋骨很快便化成了血水，从秦暮手中流淌了下去！而一阵阵浓郁的血腥之味也是立即向着四周传荡了开来！

　　两尊神王境界的强者，就这样被秦暮毫不留情的抹杀了！

　　而再将这两尊神王强者斩杀之后，秦暮却并没有收回自己的分身，而此时，冷冷一笑，反而大喝了一声！

　　“三千分身术！分身！”

　　秦暮沉喝一声，而此时，无尽的仙力立即便加持在了他的本体和分身之上。而此时，从秦暮本体和那分身之内，立即便有一个接着一个的秦暮走了出来！

　　每一个秦暮的分身，都是源者境界的实力，散发着无穷无尽的凌厉气势，一个个实力都是极为强大！这些分身一出现在半空之中后，便有阵阵凌厉逼人的气势欺压而下，散发了出来！

　　一个接着一个的分身，一共分出了整整三千名的分身！三千分身术，可以分离出三千个和自己实力一模一样的分身！这种三千大道厉害玄妙无比，比之于在下界风无情那什么天帝影分身不知道要强大多少倍！

　　短短的片刻时间之内，在整个传说之城的上空之中，便徒然多了这么多源者境界的强者！看着那在半空中密密麻麻的秦暮分身，所有传说之城的神界战士门都是纷纷吓了一跳！

　　一尊源者境界的强者已经足够让他们忌惮无法对付了，然而现在，在众人面前，却是出现了整整三千尊源者境界的强者！

　　如此数量庞大的强者存在，这是一个什么概念！

　　三千尊源者强者，要将整个传说之城抹除毁灭，恐怕也不过是分分钟的事情！

　　看着那在高空之中冷冷站立着的秦暮本尊，所有神界战士门个个眼里流露而出了无尽的恐慌惊惧之色！此时的秦暮，在他们眼里，简直就是一尊无敌的恐怖存在！

　　所有人都跪在了地上，一动不动，甚至不敢出一口大气！因为他们知道，只要一旦让秦暮产生半分不满，那么到时候，等待自己的就会是万劫不复，永世陨落！

　　没有任何的神界战士，这么不开眼，敢在这种实力悬殊，敌强我弱的情况下，和秦暮叫板！毕竟，神界战士门都清清楚楚，自己的生命和寿元是绝对来之不易的！他们可不会因为义气而做一些疯狂的行为！

　　而现在，他们只有等待！等待着神殿的高手前来将秦暮这个疯子收服住！

　　秦暮施展三千大道之中的三千分身术，而此时，立即便分离而出三千个分身出来了！三千个秦暮整整齐齐站在了秦暮身后，仿佛一个军团，严正以待，等待着秦暮本尊的命令！

　　而此时，秦暮也是抬起了手，顿时便道：

　　“前往传说之城，搜遍传说之城任何一个角落，任何一寸土地！要将所有起源果和法宝都给我找出来！一丝一毫也不能落下！”

　　秦暮声音不大，但是却带着不容反抗的威严。而听到秦暮的话之后，这些分身门齐齐点了点头，而此时，三千尊秦暮分身立即化成三千道流光向着整个传说之城飞掠而去！

　　每一个分身都占据了传说之城的一个方位，无数神识意念都疯狂喷涌而出，将一片地域所覆盖住，开始一寸一寸的搜索了起来！

　　而一旦所有发现，这个分身立即会身影一动，钻入传说之城内，很快便会带这样一大堆起源果和法宝出来！

　　在传说之城内，自然还有着不少的修神者和神界战士！不过这些修神者门看到秦暮分身过来，却根本无一人赶去反抗！

　　毕竟秦暮的实力，无论是一个小小的分身，都是在源者境界！这样强悍的存在，根本不是任何人能够轻易抵抗的！在秦暮分身来到面前时，所有的修神者门只能纷纷低下头来！不敢大声说出一句话！

　　而秦暮的分身，在将那些被藏起来的起源果和法宝全部搜刮一空之后！还不会忘记对这些修神者门也进行一轮搜刮！而面对着秦暮的搜刮，那些修神者门只能乖乖站立或者配合，没有一个人敢去反抗！

　　每一个分身都是源者境界的强者，是让他们只能够仰视的存在！没有人敢去反抗！因为反抗就是意味着死！


第243章 三千分身

　　三千个分身，都是源者境界的实力，将整个传说之城围得水泄不通！一道道霸道凌厉的气势扑面而来，将整个传说之城紧紧包裹在了起来，围得严严实实，根本没有一个人甚至一只苍蝇能够飞离出去！

　　三千个分身，各自疯狂在传说之城搜刮着！传说之城所有的起源果，法宝，甚至是一件稍微好一点的战甲都没有被秦暮分身放过，一一掠夺了过来！

　　而在高空之中，秦暮则是静静站立着！没有说话，但是却自有一种掌控一切的威严！

　　那些分身们再从传说之城掠夺了起源果和法宝之后，便纷纷放在了秦暮的面前！很快，在秦暮面前的高空之中，便堆积起了一堆高高的山！

　　这高山极其宏伟乃是由起源果和法宝堆积起来的，数量极其之庞大，根本数不胜数！而一阵阵浓郁的起源之气也是立即从这高山之上散发而出！让得整个传说之城都笼罩在一阵浓郁的气息之下！

　　看着秦暮这样肆无忌惮的掠夺着传说之城的起源果和法宝，在秦暮面前远远站立着的神界战士门却一个个都低下了头，不敢说一句话！

　　还好秦暮来到这传说之城只是掠夺起源果和法宝，而不是屠城！否则的话，整个传说之城的神界战士和修神者都要彻底陨落了！

　　等待了将近半个时辰之后，三千尊源者分身都已经出现在了秦暮身后，全部归为！而到此为止，整个传说之城也已经不复当年的荣光！

　　原本金碧辉煌，底蕴雄浑的传说之城，在秦暮这样肆无忌惮的掠夺一空之后，此时此刻，已经面目全非！所有值钱的，有用的，或者可能有用的东西全部都被秦暮的分身抢夺过去了！整个传说之城现在一片斑驳，早已经没有先前的气势，此时此刻，四周一片破败，仿佛就像是一个神界贫民窟一般！

　　看着在面前高高堆砌的无尽宝物，秦暮嘴角露出了淡淡的满意笑意。在传说之城之中所掠夺而来的这些法宝资源，并不比神话之城少！这样一来，便可以让得整个仙界在得到这些资源和法宝之后，整个实力再得到一次更大的提升！

　　秦暮大手一挥，一道仙力狂涌而出，立即便加持在了面前高高巨大，俊伟不凡的宝库大山之上，而在秦暮那道仙力加持之下，这些法宝便立即被秦暮收入了仙囊之中！

　　随后秦暮转过身来，看向了在身后的那三千源者分身，随即意念一动，给予这些源者分身一个命令。而这些源者分身在得到秦暮的命令之后，立即齐齐向着秦暮本尊走了过去，进入了秦暮的神躯之中，重新和秦暮融为了一体！

　　三千分身归位之后，秦暮整个人气势大涨，更显得威严不凡了起来！

　　随后秦暮转身看向了在面前的众多战战兢兢的神界战士们，眼神轻轻扫过之后，那些神界战士们纷纷感觉到一股莫大的寒意袭来，忍不住浑身颤抖了起来！在这强悍至极的秦暮面前，没有一个神界战士能够从容处之！

　　“我秦暮乃是仙界之主，来到神界，只是想要逃回原本属于我们仙界的东西！我秦暮不想多杀生灵，也希望你们好自为之！弃暗投明，才是你们神界众人唯一正确的选择！而至于神界神殿，总有一日，我秦暮也会将他踩在脚下！一血仙界多年的耻辱！”

　　秦暮冷冷说完，脸上闪过一丝凌厉坚定之色。秦暮在这传说之城的目的已经达到了，此时也不想再在这传说之城久留下去！

　　秦暮身影一动，化成一道流光立即向着传说之城外飞掠而去！而等到秦暮整个人影彻底离开之后，众位神界战士们才敢抬起头来，个个绷劲的脸色才松懈了起来，仿佛有种如释重负的感觉。不过此时看着那秦暮的背影，眼里纷纷流露出异样的神情！

　　“仙界真的要重新崛起吗？”

　　众位神界战士门你看了我一眼，我看了你一眼，纷纷涌起了这样的心思。没有想到，这千万年来，被神界一直死死压在脚下的仙界，竟然会出现秦暮这样传奇般的人物！

　　锋芒无可匹敌，一连斩杀了两尊源尊强者！如果再任由他这样发展下去，恐怕不用多少时日，就连神殿之中的神主大人也不是他的对手！

　　这天地秩序，难道真的要彻底扭转吗？

　　不知道为什么，看着这从仙界杀入神界来的少年秦暮，众人心里纷纷涌起了不安。看着秦暮，他们仿佛就像是看到了一尊不可战胜的神！不由得为整个神界未来的命运担忧了起来！

　　仙界重新崛起，那么仙界，佛界，魔界，神界，四界的秩序恐怕都要重新颠覆改写了。而神界的霸主地位，恐怕就这样要一去不复还了！

　　……

　　秦暮在传说之城中掠夺了无数起源果和法宝，这些起源果和法宝已经足够让仙界的仙人们修炼一段时间。而这些起源果带回去，也会让他们实力来一个更大的提升！

　　仙界，仙界，在秦暮的带领之下，必定会越来越强大。秦暮眼里闪过一丝坚定的信心。

　　随后秦暮身影一动，立即向着起源禁地的方向飞掠了过去。

　　斩杀了神话老人，传说之主两尊源尊强者，又在传说之城掠夺了无数起源果和法宝，秦暮的目的已经达到了、而现在，秦暮还需要前往起源禁地，进入那起源塔之中。

　　秦暮在起源塔之中，上一次烙印下了五十种三千大道。现在都已经全部学会掌控了。秦暮现在可以说是真真切切明白到了这三千大道的厉害霸道之处来！此时此刻，对于这三千大道更加向往不已！

　　虽然他已经掌握了五十种三千大道，但是还远远不够，秦暮要将那三千种三千大道全部掌控才行。

　　听说那神殿神主已经掌握了八百种三千大道，非常的厉害，而秦暮要想对付他，只有掌握更多的三千大道！


第244章 起源塔

　　而且秦暮现在的实力，也已经是源者境界了。起源塔的第一重，需要神王境界的实力才能够进入。而第二重，需要源者境界的实力才能够进入。

　　现在秦暮已经具有了源者境界的实力，此时自然是想要去那起源塔第二重看看。毕竟起源禁地乃是整个天地宇宙之中，最为玄妙的存在。而起源塔又是起源禁地的核心，对于起源塔的第二重，到底藏着些什么东西。秦暮内心也是极其向往！

　　秦暮身影一动，很快便踏破重重虚空，来到了起源禁地之外。而此时，在起源禁地外，还有着不少的神界战士在守护着。

　　自从知道秦暮潜入了起源禁地之后，神界在起源禁地的守护加强了不少！虽然这些看守起源禁地的神界战士之中，还有着近十位的神王强者！不过，这些所谓的神界战士却对秦暮没有半分的威胁！

　　秦暮在来到了起源禁地的上空之后，微微一俯视，便已经将神界的防卫力量看在了眼里。里三重，外三重，在起源禁地之中，足足有三万名神界战士在守护着！而那些神王强者则分散在了不同的地方，遥相呼应！形成了一个防守很严密的阵容！

　　秦暮虽然不怕这些神界战士，但是此时也不想在这里多浪费时间！毕竟三万名神界战士，若是秦暮想要全部解决掉，还是要费一些周折的！

　　秦暮意念一动，而此时，大虚空术这种三千大道立即加持在了肉身之上！而此时，他整个人也立即隐入了无尽的虚空之中，彻底与虚空融为了一体，无形无色，仿佛彻底消失在了空气中一般！

　　随后秦暮身影一动，便立即向着起源禁地走了过去！一路之上，秦暮经过了不少神王强者，和神界战士的身边，但是这些人，却根本没有发现秦暮！

　　秦暮也没有理睬他们，立即便进入了十万沼泽之中！

　　十万沼泽之内，危险重重，不过秦暮现在的实力有了极大的提升！这十万沼泽也奈何不了他！秦暮一步一步前进着，不慌不忙，而沿途之中，神识也是扫视而出，一旦发现有起源果存在，秦暮自然会毫不客气的将他们采摘过来！

　　十万沼泽很大，秦暮花费了很长一段时间才来到了十万沼泽的尽头，与天劫之地的交界处！

　　天劫之地，依旧凶险无比，无数天劫降落而下！当初在逃离出这天劫之地的时候，那无数劫云的轰击所带来的危险，秦暮现在可是清清楚楚！

　　虽然秦暮现在已经踏入了源者境界，但是对于那些劫云还是有些忌惮的！毕竟那些天劫之力实在是太强大了！

　　秦暮小心翼翼地向着天劫之地走了过去，秦暮现在身上掌控了五十种三千大道，本身便是一个逆天的存在！而天劫之地，就是为了抹杀一切逆天之物！

　　所以，秦暮在天劫之地行走，引发劫云的概率很大，很大！

　　果然，秦暮走入天劫之地之后，还没有走出十步远，立即便有一团劫云在秦暮头顶翻滚了起来，随即便有一道劫力猛然落下，向着秦暮轰击了过来！

　　强大凌厉的劫力仿佛如同一道闪电，径直将空间撕裂，而那霸道凌厉的能量更是带着毁天灭地的意味！

　　秦暮眉头一皱，而此时，身影一动，立即从那劫力的轰击之下躲闪开来！随后，秦暮立即加快了速度向着天劫之地外狂冲了出去！

　　秦暮进入天劫之地的时候，可以说是小心翼翼，但是还是被那劫云给发现了，降下劫力来！现在如果继续小心翼翼，还是会受到劫力的轰击，还不如就此狂奔而出，以最快的速度冲到起源之地！

　　秦暮这样一想，便已经打定了主意，而此时，在他身体之内，传说之矛，神来之笔，两大神物立即运转而起，漂浮在了秦暮周身！

　　传说之矛，神来之笔，都是无上的神物，一旦被秦暮祭炼而出之后，立即便爆发而出极其璀璨夺目的金光！一道道金光流淌着，神威阵阵，在秦暮周身形成了牢固不可破的防线！

　　轰隆！

　　数十道天劫猛然之间降落了下来，向着秦暮轰击过来，而此时，那传说之矛和神来之笔立即一动，向着那凌厉天劫迎了上去！

　　两大神物与天劫正面相碰，立即便有道道霸道凌厉的能量迸发而出，无数璀璨至极的光芒闪耀着，呼啸而出的罡风在空气中发出猎猎的声响！整个空气中，都弥漫了一阵阵雷焦的味道！

　　秦暮运转着传说之矛和神来之笔两大神物，为自己护阵，而他整个人则是脚步不停地向着起源之地的方向飞掠而去！

　　在天劫之地上空，纠结而起的劫云越来越浓郁，而爆发而出的天劫之力自然也是越来越大，越来越密集！

　　秦暮一边催使着两大神物抵抗着天劫，而此时，从他仙躯之内，也是有道道源者本源狂涌而出，在身体周围形成了一个巨大的神盾！

　　神盾，浑身上下金光流淌，威严无比，足足有两人高大，一出现之后，便有种霸绝天下的气势！

　　这神盾也是三千大道之一，是秦暮修炼的，一种专门用来防身的三千大道！

　　这神盾被秦暮运转而出之后，立即飞跃而起，猛然向着那半空之中的劫云迎了上去！然后重重落了下去，竟然一下子将那浓厚的劫云给打碎了！

　　轰隆！

　　没有想到一个小小的修神者，竟然敢打碎劫云，竟然敢于老天争锋！一处劫云被打碎之后，整个天劫之地似乎一下子沸腾了！天穹之上，传来了一声接着一声的怒吼声，然后便有无数劫云翻滚了起来，形成了无数的劫力再次向着秦暮轰击了过来！


第245章 与天斗

　　秦暮现在已经是源者境界的实力了，比之于先前的神王境界，自然是要强横不少。而秦暮又身怀传说之矛，神来之笔，这样的神物以及五十种三千大道！实力之强大，比之于先前的神王境界，不知道多少倍！

　　天劫之地的天劫翻滚汹涌，虽然强大，但是此时的秦暮却也多了几分对付它的本钱！

　　“哼！既然老天你想要灭我，那我秦暮就和你对着干一场！不就是天劫吗？难道我秦暮还怕了你不成？”

　　秦暮狂奔到天劫之地的中心，突然之间便停下了脚步。而此时，他转过身来，立即冷冷站立在了半空之中！

　　而此时，秦暮猛然大手伸出，一把将那巨大无匹的神盾给抓在了手中！神盾乃是一种无上三千大道炼化而成的，防御能力强悍至极，秦暮抓住了神盾之后，整个人光芒四射，显得极其神威！

　　而此时，那传说之矛和神来之笔也是立即归位，纷纷来到了秦暮两旁，和秦暮形成了统一阵营！形成的坚固防线，固若金汤！

　　“吼！”

　　一声怒喝之声猛然从天穹尽头传了过来！随后便有无数劫云狂涌在了一起，翻滚着，形成了一团一团巨大无匹的劫云！而这些劫云在不停的运作着，不断地积聚增加，正在酝酿着无数的劫力！

　　一个小小的修神者竟然也敢与天抗争，竟然敢打碎劫云！这简直就是疯狂到了极点的逆天之举！整个天劫之地的劫云都被瞬间惹怒了！天穹尽头发出了一声接着一声的怒吼之声，而此时，无数道劫力猛然轰击而下，向着秦暮的方向落了过来！

　　无数道天劫之力，割裂虚空，发出电闪雷鸣的光芒，猛然落下，携带着巨大无匹的威压！然而此时，面对着那天劫之力强大汹涌的攻势，秦暮却是丝毫不惧！不退反进，沉喝一声之后，扬起手中的神盾狂冲而上！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　一声接着一声的轰隆炸响在整个空气之中传荡了开来，无数电光火花迸射而出，带起了一阵阵雷焦之味！传说之矛，神来之笔，以及秦暮手中的神盾，简直形成了一道无法攻破的防线，迎上了那万千雷劫，固若金汤！

　　那万千雷劫虽然强横厉害，但是一落到神盾之上后，还是被一一反弹而出！而秦暮浑身上下的源者本源也是立即运转而起，加持在了神盾，传说之矛以及神来之笔上！让得三者在一瞬之间光芒大作，威严大盛！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　一阵阵雷鸣之声爆发而出，立即向着四周翻滚了出去！传荡千里，经久不息！仿佛是来自于老天的怒气！

　　天，高高在上，威严不可亵渎！拥有着居高无上的尊严！无论是凡人，仙人，神人，都只能够仰视！而天劫，则是天惩罚众生的手段！

　　然而现在，竟然还有一个小小的生灵，不畏惧天劫，还想要与天劫作对！

　　这简直就是对天威的亵渎！是抗拒天高高在上的威严！

　　在这一刹那，整个天地都在颤抖着！愤怒着！咆哮着！而一波接着一波的天劫之力也是疯狂地向着秦暮轰击而下！想要将这个不知天高地厚的少年给轰击成齑粉，彻底抹杀！

　　不过这些天劫再汹涌，再强大凌厉，却也根本阻挡不了秦暮分毫！此时的秦暮，手持着神盾，有传说之矛，神来之笔的加持相助，已然成了一道无可阻挡的攻势！锋芒霸世，无可匹敌！

　　秦暮一路狂冲而上，在万千天劫之中飞掠着，如同一道锐不可当的利剑，锋芒尽露！

　　一个小小的生灵，竟然与整个天穹作对。天劫降落而下，所爆发而出的声声轰隆炸响便在整个天劫之地传荡了开来，一波接着一波，回荡不已，经久不息！

　　而在天劫之地中，所有魔兽，神兽，灵兽，都被眼前这一幕给惊呆住了！纷纷抬起了头，看着那勇猛无敌，冲向天劫尽头的少年，纷纷瞪大了眼睛！

　　天劫，神秘而强大，威严无比，一直都是所有生灵，无论是仙，魔，神，人，佛都极为忌惮恐惧的存在！自古以来，没有任何人，任何生灵，敢与天劫作对！

　　但是现在，却有这么一个少年，竟然以自己单薄的身躯向着万千天劫冲去，与天之威严叫板！

　　所有人看着秦暮的身影，不由自主的便从内心深处生出了深深的敬畏！

　　轰击而下的天劫原来越强大，不过秦暮被激发而出的好战之心，却也是越来越强大了！秦暮怒吼一声，整个人猛然冲到了一团巨大浓黑的劫云面前，扬起了手中神盾，猛然便向着那团劫云轰击了过去！

　　崩！

　　强大威猛的神盾重重落在了那一团劫云之上，爆发而出的凌厉攻势，瞬间便将那团劫云给打散了开来！

　　劫云打散，化成了齑粉，也就彻底消失在了虚空中，再也无法运聚劫力了！而打散一团劫云之后，秦暮并没有就此罢手，身影再度飞掠而起，手高高扬起了神盾，向着另外一团劫云狂冲了过去！

　　凌厉威猛，流淌着点点金光的神盾，猛然轰击而下，爆发而出的威能简直无可匹敌！就算是强横如同劫云，也无法抵挡，在秦暮一盾之下，立即便散落开来，化成了无数的齑粉！消散在了空气之中！

　　吼！

　　吼！

　　从天穹之上，仍旧发出了一声接着一声的咆哮之声！而这些咆哮之声，在怒吼威慑的同时，竟然还夹带了几分恐惧！

　　显然，面对着强横无匹，锋芒无可阻挡的秦暮，就连老天也有些害怕了起来！一团一团的劫云被秦暮打散，就相当于老天的利爪一个一个被秦暮折断！

　　连天都要敬畏的少年，这是一个什么样的存在？

　　秦暮此时越杀越勇，虽然只是打碎劫云，但是这种感觉却让秦暮异常的爽快！甚至比与人打斗还要来的酣畅淋漓！

　　与天斗，与造化斗，与这世界规则斗，真是其乐无穷！


第246章 三千大道（上）

　　秦暮手持神盾，一路厮杀，所到之处，无数罡风能量劲射而出，那些原本猖狂无比的劫云，都一一在秦暮神盾的镇压之下，化为齑粉，彻底消散于无！

　　在将近三个时辰的轰击之后，整个天劫之地上空所有的劫云都已经全部被秦暮清扫一空！原本浓云密布，杀气阵阵的天穹，此时也是一片沉静！就连那咆哮不已的天穹，也似乎因为秦暮的锋芒霸道无可阻挡，而变得沉静了起来，再也没有了半分声响！

　　神盾，神来之笔，传说之矛，再加上一个秦暮，简直形成了一个无敌的组合！一路厮杀，所向披靡，势如破竹！锋芒盖世，无可阻挡！

　　天劫之地，所有劫云全部被秦暮抹杀干净了！而此时，整个天劫之地，再也没有了丝毫的劫力！天劫之地，无数生灵抬起了头，看向了那澄净瓦蓝的天穹，一个一个脸上露出了异常惊喜的神色！

　　秦暮将所有劫云都抹杀干净，从此以后，这些在天劫之地的生灵们终于再也不用忍受那万千劫力的轰击了！

　　所有生灵看着秦暮，眼里都流露而出的崇拜和感激的神情！

　　上一次盗取五十种三千大道经过这天劫之地时，秦暮不知道受到了这劫云多少次的攻击！当时的秦暮被打得遍体鳞伤，差点就一命呜呼了！要不是那大还原术，秦暮绝不可能好好的活在现在！

　　而现在，秦暮实力大涨，自然是要来好好的报一下仇！此时将这万千劫云抹杀，秦暮心里也变得极其畅快了起来！可以说是大大纾解了心中的郁闷之气！

　　在天劫之地耍了一回威风之后，秦暮也已经玩够了。此时转身，立即向着起源之地的方向飞掠了过去！此时没有了那无数劫云的干扰，秦暮飞行的速度也加快了许多，一路之上，也没有任何的阻挡！

　　很快，秦暮便来到了起源之地！

　　起源之地没有天劫之地这么凶险，不过却比天劫之地玄妙很多，各种奇怪的景物，光怪陆离，此起彼伏，到处都是！处处充满了神奇！

　　不过，秦暮此时也没有时间去欣赏这些，径直便向着起源塔的方向走了过去！起源之地，秦暮曾经是来过一次的，对于这片地域自然是极为熟悉！很快秦暮便来到了起源塔的面前！

　　高高的起源塔挺立在秦暮面前，接通天与地，而起源塔之上，也是道道光芒流转，显示而出的阵阵神威！秦暮虽然是第二次来到起源塔了，但是此时看着起源塔，仍然被他的恢弘以及散发而出的起源之气所震撼到！

　　秦暮也没有多做停留，很快便向着起源塔之中走了进去！起源塔的第一重，需要神王境界的实力才能够进入！而秦暮现在已经是源者境界的实力了，进入起源塔的第一重，自然不是什么难事！

　　秦暮走入了起源塔第一重，映入眼帘的便是那排在书架之上的，整整齐齐的三千大道！三千种无上秘术，每一种都玄妙无比，上一次来到这起源塔的时候，秦暮耗费了全部心血，才不过烙印下了八十中三千大道！

　　而现在，秦暮这次前来，就准备将剩下的三千大道全部烙印走！

　　现在秦暮的实力，已经达到了源者境界！虽然比之于先前的神王境界，只不过提升了区区一个等级，但是秦暮实力的提升，却是成千上万倍的！秦暮可以感觉到自己浑身上下，那仙力的澎湃程度，简直就是如同恢弘大海一般！取之不尽，用之不竭！

　　“三千大道。每一种都至关重要。那神界之主已经修炼掌控了整整八百种三千大道，实力的强横可想而知！而我秦暮，也一定要将这三千大道给全部都掌控住，这样一来，才有可能与那神界之主进行对抗！”

　　秦暮这样一想，二话不说，随即大手一抓，一道仙力立即向着阁楼角落里抓了过去！而此时，一道吸力狂涌而出，作用加持在了一个卷轴之上，立即便将那个卷轴给抓在了手中！

　　古朴的转轴，带着阵阵厚重的气息，一抓到秦暮手中之后，便有阵阵温凉的感觉传了过来。

　　上一次秦暮在这起源塔烙印三千大道之时，可是深深知道这三千大道的玄奥以及深晦来！烙印起来的难度不知道多大！

　　不过秦暮现在已经修炼到了源者境界，此时无论是在实力还是在对天地造化的领悟之上，都比先前有了极大的提升！在烙印三千大道的领悟之力上，自然也比先前强大许多！烙印的技巧也会娴熟许多！

　　秦暮随手从那架子之上拿过来一本三千大道，立即便开始烙印了起来！有了上一次的经验，秦暮烙印三千大道的速度也快了许多！

　　秦暮眼神在那三千大道之上匆匆一扫，而此时，眼里立即闪过了一道清澈的光芒，很快在秦暮身上便立即有无数璀璨的光芒流转了起来，浑身上下金光阵阵，显得极其夺目耀眼！

　　而秦暮指间之内，也是立即有汩汩金光流淌而出，秦暮一用力，手指立即便在那卷轴之上一点，开始迅速地进行烙印了起来！

　　秦暮的手指点在了卷轴之上，笔走龙蛇，开始疯狂烙印了起来！现在秦暮在修炼了五十种三千大道之后，对于三千大道的领悟力又有了更深一个层次的理解！烙印起来的难度，也比先前小了许多！

　　秦暮的手指在那古朴卷轴之上划过，立即便在那卷轴之上，留下了一个个金色的字迹！笔走龙蛇，每一个字迹都蕴藏着秦暮本身对于三千大道的理解！

　　在烙印这种三千大道之时，秦暮只觉得有种一气呵成的感觉。落毕之时，立即便将这三千大道烙印在了卷轴之上，酣畅淋漓，毫无半点停滞的感觉！

　　短短一段时间，秦暮便将这种三千大道给烙印了下来！而他心中也立即多了一丝明悟！对于三千大道的领悟更加的深刻了！


第247章 三千大道（下）

　　秦暮在烙印三千大道之时，速度比之于先前不知道快了多少倍。一气呵成，等到秦暮将这一种三千大道烙印完毕之后，细细一查时间，发现竟然比先前缩短了整整十倍！

　　而且秦暮在烙印下这一种三千大道之后，所花费的时间和精力也比先前少上许多！烙印完一种三千大道也没有以前那么费事了！秦暮在烙印三千大道之时，整个人都有一种行云流水的感觉！

　　秦暮没有停顿下来，继续将大手往角落里一抓，抓到了一个卷轴便立即拿了过来，随即意念一动，又开始飞快地烙印三千大道来！

　　秦暮手指在卷轴之上轻轻划过，立即便有一个一个金色的字迹留在了卷轴之上，而那三千大道也被秦暮领悟，然后以神力烙印了下来！

　　一种三千大道被烙印完毕，很快秦暮又开始烙印另一种三千大道！一种接着一种，反反复复！

　　小小的阁楼之中，一阵阵金光闪耀，秦暮站立在了书架之上，手持着一个卷轴，在默默的烙印着，每一个动作都显得极其的娴熟连贯！而在秦暮烙印三千大道的同时，在他身体周围，也是立即绽放而出一道道夺目的光芒！

　　而在那光芒映衬之下，秦暮整个人宛如神人，显得极其俊秀宏伟！

　　秦暮在起源塔的第一重，藏书阁楼之中默默地进行着烙印！而此时，神界的三位长老正在疯狂地开辟着虚空之路！

　　在秦暮离开之后，仙界众人都在进行着极限修炼！神界不日就要攻打仙界的消息已经被散播了开去！而仙界马上就要面临一场浩瀚大劫！

　　几乎所有的仙人弟子都在疯狂的修炼着！在即将到来的巨大危机面前，只有不断提升自己的实力，才能够活下来！

　　神界，神界，这神界统治诸天已经有千万余年！而神界的势力之强大，简直无法想象！所以为了在仙神大战之中存活下来，众人只得拼命修炼！以期能够提升实力，存活下来！

　　仙界在日以继夜的疯狂修炼着，而神界，因为秦暮的疯狂杀入搅局，让得整个神界陷入了一片混沌之中！

　　神话之城，传说之城，原本便是神界的三大古城。然而此时，他们两大古城的城主，神话老人，传说之主，两位源尊境界的城主却一一被秦暮所击杀！

　　这对于神界来说，简直就是一个巨大的重创！而一时之间，秦暮的杀神之名，也是立即在整个神界传荡了开来！几乎所有人闻到秦暮的名字，便立即变色！

　　秦暮在斩杀传说之主和神话老人的时候，还斩杀了不少神王强者！让得神界损失重大！现在神界所有人都几乎处在惶惶不安之中！

　　生怕哪天一不小心，这仙界的魔头就会突然杀来！到时候，整个神界又是一片血流成河！哀鸿遍野！而那些神王强者更是担心受怕不已！

　　当然，这些神界战士在惶恐不安之时，也是加强了戒备！城与城之间，加强了联系，一旦一座城池发生危机，立即便有附近十座城池前来相救！

　　时间一分一分地流逝。转眼之间三天的时间就过去了。

　　而三天之后，在起源之地起源塔内，秦暮松了口气，手指在卷轴的最后一个地方轻轻画成了一个句号！

　　而那个卷轴也是瞬间金光闪耀，璀璨无比！

　　这个卷轴之上烙印着的豁然便是第三千种三千大道：“大过往术”

　　大过往术，施展出来，便可以推测出所有仙，神，魔，人，佛的过去！与大未来术，都是一种推演的玄妙秘术！

　　而烙印下这大过往术之后，秦暮也是彻底将这三千大道给烙印完毕了！一共两千九百五十种三千大道，全部都在秦暮短短三天的时间内全部烙印了出来！

　　这些三千大道，每一种都是极其玄妙，充满了力量！三千种大道，如果一同施展出来，所爆发而出的威力，那绝对是无法想象的！

　　神界之主，乃是源王境界的实力，现在掌握着的三千大道超过八百种。实力极其之强横！简直就是诸天之内，第一强者！

　　而现在，秦暮不过是区区源者境界的实力，与这神界之主还有着巨大的差距！但是如果秦暮将这三千大道全部掌握住！

　　三千种大道，每一种大道都是玄妙无比，如果秦暮彻底掌控，并且灵活运用自如，到时候和那神界之主进行抗衡，也并不是一件不可能的事情！

　　不过三千大道，每一种大道都极其深奥晦涩，秦暮要想将这三千种大道都全部掌控，并且熟练运用自如！这其中的难度也是非常之大的！

　　“三千大道，每一种大道，我都要学会！这三千大道，就像是三千种规则造化之力，掌控着整个世界宇宙，是造化规则衍化而成的！”

　　“只要我将这三千大道彻底领悟贯通！我相信对于整个世界本源，我也会了解许多！”

　　烙印完毕这三千大道之后，秦暮也耗费了不少的心血和体力。而现在秦暮还需要好好休养一下。秦暮从仙囊之中，取出来整整一万粒的起源果一把放入了口中，服下之后，便慢慢闭眼吸收了起来！

　　一万枚起源果，化成了无尽灵液，被秦暮整个肉身吸收干净！而此时，无数起源之气在秦暮肉身之内流转着，滋润着秦暮整个肉身，让秦暮整个肉身得到一次一次的精华！

　　在那起源果的作用之下，秦暮只觉得整个肉身变得更加强劲了起来，而所有的精气神也得到了恢复！

　　经过半个时辰的休整调养之后，秦暮整个人彻底恢复了生机实力！而此时睁开了眼，双眸之中闪过一丝明亮之色！

　　随即秦暮转身，立即向着起源塔第二重的方向走了过去！秦暮现在已经是源者境界的实力了，也应该闯一闯那起源塔的第二重了！

　　在起源塔的第一重，蕴藏着的三千大道如此玄妙无比！想必在那起源塔的第二重，所藏有的宝贝更加珍贵！


第248章 时空规则

　　来到了起源塔第二重，一行金色的大字极其醒目。“源者境界以下免入。”这行金色大字，极其苍劲有力。

　　当初第一次来到这起源塔时，秦暮是和佛界的金蝉儿一起过来的！当初两人都只是神王境界的实力，所以都被挡着了这起源塔第二重以外！而现在秦暮已经突破到了源者境界，现在也正好可以进去看看，在起源塔第二重之内到底是什么存在！

　　起源塔第一重是三千大道，有着三千种上古秘术，玄妙无比，那么在起源塔的第二重，藏着的东西，肯定是比第一重内藏着的三千大道更加的玄妙神奇！

　　秦暮淡淡一笑，立即向着那金色的大门走了过去！一步跨进了那金色大门，仿佛有一道电流一般在秦暮身上扫过，似乎对对秦暮的实力进行审查，不过很快便消失不见了！显然是秦暮通过了审查！而秦暮继续往前走去，大步走进了起源塔的第二重！

　　一进入到起源塔第二重，秦暮便仿佛来到了另外一个空间之中。这个空间极其诡异，与寻常的空间截然不同！而且在这空间之中，无数金色的字迹漂浮着，在秦暮周围回荡缠绕着！

　　秦暮刚一踏入这个空间之时，便感觉这个空间只不过一间房间那么大小，但是再一睁开眼看去，这个空间又一下子无限地放大了起来，一下子变成了一个无边无际的虚空！漫无边际！

　　看着这个诡异无比的空间，秦暮顿时感觉诧异不已，而此时，秦暮的神识意念立即向着周围四周弥漫劲射了过去，将整个空间给彻底覆盖了住！而秦暮的神识意念一遍一遍地扫视着这个空间，却发现这个空间时时刻刻都在变换着！

　　原本只是指甲大小的一个空间，在下一个刹那就会突然暴涨成为一个世界般大小！这里的空间规则仿佛与外界截然不一样！秦暮站在了这个空间之中，都感觉到自己整个身体在不断发生着变化！随着周围的空间而变换着！

　　“空间法则？”

　　秦暮毕竟在领悟力方面，要比一般人不知道强横多少。站在了这个空间之中，便感觉到了这个空间不一样的地方来。神识意念在整个空间扫视着，很快地便从那周围的空间之中感觉到了无穷无尽的奥妙来！

　　那些悬浮在这空间之上，在秦暮周围飘荡着金色字迹豁然便是有关空间规则的！而领悟那些金色字迹，便可以改变整个空间的规则！甚至创立出一个自己的空间来！

　　空间法则。只要掌控了这些金色字迹内蕴藏的空间法则，就能够改变整个空间，甚至创立出一个属于自己的空间来！

　　空间，时间，都是组成整个世界最为玄妙的法则元素！而这空间法则，显然就是最为本源的一种秘法法则！

　　秦暮自然知道这空间法则的玄妙和重要来，此时再也不犹豫，立即沉定心神，开始领悟其周围的那些金色字迹来！

　　秦暮沉定心神，也不去管周围那些变幻的空间，无数意念沉浸在了周围的金色字迹之中，默默地进行着感悟！

　　这些金色的字迹一个一个进入秦暮的脑海之中，然后又穿梭而出，而从那些金色字迹之中，秦暮领悟着关于空间法则一重一重的奥义！

　　秦暮闭上了眼睛，只感觉自己仿佛陷入了一个无边无际的虚空之中！而这个虚空仿佛就是在自己脑海中心所成长的！

　　这个虚空，完全混沌一片，不知形状，甚至没有任何的生命气息！但是整个空间却全部处在秦暮的控制之下！秦暮可以让他缩小如同蚂蚁，也可以让他壮大如同宇宙！

　　而且，这个空间并不是存在于想象之中的，因为秦暮可以感觉到这个空间的温度，如同实质般的存在！

　　一瞬之间，秦暮似乎想起了什么！脑海里突然间一道灵光闪过！

　　“起源塔，起源之地。听说这起源塔便是整个世界的发源之地，创造之地！也就是说，秦暮所在的仙界，神界，都是由着起源塔创造而成的。而现在，秦暮在起源塔内，学习着各种规则，各种造化之力，是不是也就意味着秦暮自己也可以利用这些规则创造属于自己的世界？”

　　秦暮心里一旦升腾起这个想法，便无法遏制的狂想了起来。越想越觉得玄妙不可思议，越想越觉得神奇兴奋！

　　学习空间规则，可以创造出一个属于自己的空间。也就是说可以重新打造一个自己想要打造的世界。这种神通，简直比那三千大道还要玄妙百倍！

　　秦暮对于这空间法则的兴趣极其之大，而此时，立即开始疯狂的修行了起来！无数金色的字迹，在秦暮面前漂浮而过，进入了秦暮脑海之中，而那些金色字迹，每一个字，都蕴藏着无数的玄机奥妙，而通过那些金色大字，秦暮可以掌握得到的东西极其之多！

　　秦暮在领悟着那空间法则之时，也在脑海之中，创造着属于自己的世界空间！

　　当然，秦暮所创造而出的空间，只是一个单纯的虚空，没有任何的时间流逝，没有任何的气息，没有任何的生命！

　　这个空间是彻底隔离开来的，乃是秦暮所创立世界的雏形！最根本的模样！

　　学习三千大道，以及各种法则，可以掌握创造世界的方法！秦暮在学习这空间法则之后，就感觉到，凭借着自己一己之力完全可以创造出一个世界来！

　　创造一个世界，绝对是一件极其伟大了不起的事情！秦暮越学习这空间法则，越发觉得起玄妙来！越学就越发的兴奋！而在秦暮周围，整个空间都在不停的变换着！时而狭小如同山洞，时而之间却又涨大如同洪荒宇宙！

　　空间在不停的变换着，唯一没有产生变化的，则是维系整个空间的法则！


第249章 时间规则

　　也不知道过了多少时间，秦暮在起源塔的第二重默默地领悟着空间法则。等到秦暮睁开眼时，他已经将整个空间法则彻底领悟透彻了！

　　“空间法则果然是玄妙无比！领悟之后，完全可以创造出一个属于自己的世界来！”

　　秦暮这样一想，而此时，意念一动，在他的脑海之中，立即便有一个蓝色的水晶球飞掠而出，漂浮在了秦暮的面前！

　　这个蓝色水晶球，浑身上下光芒流转，晶莹剔透，散发着与周围空间截然不同的气息！这个蓝色水晶球，便是秦暮刚才运用所学到的空间法则自己独立创造而出的一个空间！是一个属于秦暮自己所有的空间！

　　这个空间，是由秦暮创造的，而里面所有的空间法则全部都由秦暮一手制定！

　　秦暮意念一动，而此时，整个人身影一动，化成一道流光，立即便向着那个蓝色水晶球之内钻了进去！

　　秦暮整个身影进入了那蓝色水晶球之后，很快便出现在了一片虚空之中！

　　秦暮整个人来到了一片虚空之中，静静站立着，这个虚空一片黑暗，凄冷，没有任何的气息，没有风吹，没有水流，甚至没有时间流动！

　　这个空间完全与外界隔离开来，不过却让秦暮感觉极为熟悉！因为这个空间乃是由秦暮一手创立出来的！

　　站在了这个空间之中，秦暮整个人的神识意念狂涌而出，立即便将这个空间给覆盖住！整个空间绵延百万里，无穷无尽，极其广阔！

　　“这是我创立的空间。我得给这个空间取上一个名字才行。恩，就叫纪元星球吧”

　　秦暮顿时便道。

　　他所创立的这个空间，乃是方方圆圆的，就像是一个球。而纪元，纪元，就是一切开始起源。取名为纪元星球，正好十分合适。

　　打量了一下自己所创立的这个纪元星球，秦暮还是觉得比较满意。毕竟这个空间乃是秦暮第一个创立的空间，能够有这样的规模已经很不错了。秦暮日后还可以施展各种三千大道，以及规则造化，来重新打造这个空间。

　　“纪元星球，纪元星球，从此以后这便是我秦暮真正的地盘了。以后我再将我那一群大小老婆和小弟全部送到这个纪元星球上来，让他们一个个都能够长生不死！”

　　在纪元星球之上，所有的规则造化全部都由秦暮所创立。时间，空间，全都在秦暮的掌控之下，秦暮让谁生，谁就得生，让谁死，谁就得死！

　　也就是说，秦暮完全是这个纪元星球的创造者，起源主，是这个纪元星球的至高神！秦暮当然可以选择让谁长生不死，让谁马上魂飞魄散！

　　打量了一下自己创造的空间，以及给自己的空间命名为纪元星球之后，秦暮也不能再在这里久待了。毕竟现在秦暮还处在起源塔之中。

　　起源塔玄妙无比，是生命起源之地，凶险无比，秦暮不能够掉以轻心。

　　秦暮随即意念一动，整个人立即从纪元星球中飞掠而出，一道流光显现而出，很快又出现在了起源塔的第二重！

　　起源塔第二重，仍旧是一个玄妙无比的空间。不过在秦暮对于空间法则有了极强的领悟之后，这个空间秦暮也能够清晰的掌控了解了！

　　秦暮意念一动，加持在周围整个空间之上！而在秦暮的意念作用之下，整个空间还是不断的缩小，缩小！

　　原本无边无尽的空间，在秦暮面前缩小成为一间房子那么大小！而在秦暮的面前，便立即有一张金色门户出现在了秦暮的面前！

　　这张金色门户，豁然便是通往起源塔第三重空间的！

　　“时间之门！领悟到空间法则之后便可进入！”

　　在那金色门户之上，立即便有这样一行金色大字出现在了秦暮面前。

　　空间法则，时间法则，都是构建世界最为基本最为本源的两大法则。两大法则都是极其重要的！秦暮点了点头，微微一笑，随即便大步向着那起源塔内第三重走了进去！

　　对于空间法则，秦暮已经有了极深的了解！而穿过那金色门户的时候，也没有受到任何的阻碍！秦暮大步踏了进去，而在下一个时刻，秦暮便豁然出现在了起源塔的第三重！

　　起源塔的第三重，充斥着时间规则！秦暮一走进起源塔的第三重，便感觉在那第三重之间，整个时间似乎都已经停滞了！

　　静！

　　整个空间极其的安静，没有丝毫的声音！秦暮感觉到自己的思维，想法，意念，都一下子因为这个空间而冻结住了！一片安静，没有时间的流逝！

　　当然在这个空间之中，仍旧有着无数的金色大字在漂浮着！秦暮知道，这些金色大字，都是记载着时间法则的！

　　在起源塔的第二重之间，秦暮已经领悟到了空间法则的奥义！而现在，来到了起源塔的第三重，秦暮更是毫不犹豫，浑身意念立即狂涌而出，开始疯狂的吸取学习着那些时间法则来！

　　一个个金色大字涌入了秦暮的脑海之中，而秦暮则慢慢的进行着体会！

　　时间法则比之于空间法则还要玄妙，不过秦暮在对于法则的领悟能力极为强大，有着很深的造诣！一进入起源塔的第三重之后，便已经彻底入定了下来，开始疯狂的学习领悟了起来！

　　一道接着一道的时间法则在秦暮身上流转着，将秦暮整个人笼罩着金光四射！而在那一阵阵金色光华之中，秦暮整个人也显得神威阵阵，宛如神明！

　　秦暮不断的吞吐着那些金色字迹，在疯狂的学习着！而领悟到那些金色字迹的奥义，秦暮对于整个世界也有了更深层次的领悟和理解！

　　时间法则，空间法则，两大法则都是建立世界最为本源，最为根本的法则！一旦掌控了这两大本源法则，便可以创造一个世界！

　　秦暮在学习了空间法则之后，又开始学习时间法则，两大法则彻底掌控之后，秦暮所创立的纪元星球也会更加的完善！


第250章 纪元星球

　　秦暮在起源塔的第三重，默默地学习着时间法则。一行行金色大字，涌入了秦暮的脑海之中，秦暮则对这些金色大字，时间法则默默的进行领悟着，学习着！

　　在秦暮的周围，一层接着一层的金色光芒翻涌而出，将秦暮整个给笼罩住，在那一阵阵金色光华之下，秦暮整个人则显得无比威严！光芒大作，浑身上下金光闪耀，宛如神明！

　　在起源塔的第三重，时间规则是彻底打乱了！有时候，秦暮意识到的一刻钟，可能会有整整一年时间流逝！而有时候，秦暮意识到的一年，却又可能只是短短一秒过去！时间规则，流逝速度，完全与外界不一样！

　　时间规则，掌控时间，若是领悟了时间规则，可以改变时间流逝的速度，甚至逆转时间，让得一切重头开始！

　　空间规则是构建一个世界的一种静态规则，而时间规则则是构建一个世界的一种动态规则！一静一动，动静结合，才能构建一个完整的世界！

　　也不知道过了多久。秦暮睁开了眼，而此时，双眸之中立即闪过一丝澄澈之色！经过刚才一段时间的学习，秦暮对于时间法则的了解又加深了几重！现在的秦暮，已经能够熟练的操控时间了！

　　不过，此时秦暮只能够改变时间流逝的速度，却始终无法完成逆转时间！

　　秦暮淡淡一笑，而此时，意念一动，从他身上立即便有一个蓝色水晶球飞跃出来，悬浮在了秦暮面前！这个蓝色水晶球晶莹剔透，浑身上下散发着点点光芒，正是秦暮一手创立的纪元星球！

　　秦暮使用空间法则创造而出了这一个纪元星球之后，整个纪元星球就仿佛一片似海，没有任何的空气流动，没有时间流逝，没有生命！

　　所谓，时空，时空。一个完整的世界，就必须同时具有时间规则和空间规则！两者缺一不可！所以秦暮所创立的纪元星球还不是一个完成的世界，秦暮现在所要做的，就是将这个不完整的世界弄得完整起来！

　　秦暮意念一动，而此时，无数时间之力立即飞跃而出，加持在了面前的这个蓝色星球之上！秦暮施展的时间之力，进入了那蓝色星球之上，作用在了整个空间之中，而此时，这个空间一动，在时间之力的运转之下，开始有了流动！

　　一静一动！

　　空间规则就是整个世界的静，而时间规则则是整个世界的动！两大规则，是构建一个世界最为根本的东西！

　　秦暮脸色一凛，身影一动，立即飞掠进入了那蓝色星球之中！

　　此时此刻，秦暮再次来到纪元星球之中，却已经和先前一次有了极大的不同！

　　现在的纪元星球之中，在时间之力的运转之下，整个空间都在流动着！一点一点，秦暮可以听到在纪元星球之中，这整个空间在不断流转的声音！

　　“有了时间和空间，我的纪元星球才算是一个世界的雏形。不过看着面前这广阔的纪元星球，却是极其寒酸啊”

　　秦暮目光冷冷在面前的纪元星球之上一扫视，便发现整个纪元星球之上，一片苍凉，漆黑无比，没有光，也没有任何的生命存在。

　　潮湿，阴冷，这是纪元星球唯一的特征！

　　“我终于有一个属于自己的世界。不过这个世界还不够完善。我以后一定要好好用心，争取将这纪元星球整理得更加完善！让这个世界更加饱满才行！”

　　一个属于自己的世界，就像是自己的一个孩子。看着这满目疮痍的机缘星期，秦暮心里却生出了不少激动的情绪。

　　“走，现在起源塔的第三重，我已经闯过了。也该去看看起源塔第四重，第五重还有一些什么东西存在”

　　秦暮顿时在心里这样想到。而此时，他身影一动，整个人立即从纪元星球之上飞掠了出来。

　　秦暮从纪元星球之上飞掠而出，很快便来到了起源塔的第三重时间规则之地。而在秦暮面前，那个蓝色的纪元星球则静静漂浮在了他的面前，光芒璀璨，比之于先前又胜了不少！

　　看着面前蓝色的纪元星球，秦暮脸上露出了淡淡的得意之色。随即大手一伸，立即向着面前那纪元星球抓了过去！立即便将这纪元星球一把抓入了怀中！

　　秦暮将纪元星球抓出之后，而此时，继续往前方走去！秦暮在起源塔的第三重行走着，很快便来到了起源塔的第四重！

　　起源塔的第四重，是一尊金色门户！而在那尊金色门户之上，则有着一行金色大字！

　　“起源塔第四重，起源能量”

　　起源能量？

　　看着面前这一行金色大字，秦暮不由得皱起了眉头。这起源能量，莫非是这天地起源的能量？

　　看着这一行金色大字，秦暮心中充满着好奇之情。而此时，立即便往那金色门户之中走了进去。

　　秦暮一踏入那金色门户之中，而此时，便仿佛进入了一个湿漉漉的，温热无比的原始世界。放眼看去，便是都是翻滚的岩浆，和冰封的雪山！而在这个世界之上，原本两种最为相斥，相反的能量竟然能够共同存在起来！

　　冰与火，相互交融，却平安无事！

　　看着这一重一重的能量，秦暮不由得皱起了眉头。眼前这一幕，完全是在挑战秦暮认知的极限。而正在此时，秦暮身躯之内，那蓝色的纪元星球，也似乎受到了刺激，一下子散发而出道道光芒来！

　　而秦暮也是感觉得到，在这起源塔的第四重，还有着不少的能量向着秦暮身体内涌了过来，进入秦暮的身躯之中！

　　而秦暮的纪元星球，正在疯狂的吸收着能量！纪元星球疯狂吸收着能量，而这些能量一旦被吸入纪元星球之中，便会使得纪元星球的空间，时间流转速度改变！从而便会产生新的生命！

　　能量是一个规则，世界得以维持的一大动力和因素！


第251章 世界，世界

　　秦暮进入了起源塔的第四重，而在这第四重之中蕴藏着无数的起源能量。秦暮将自己的纪元星球召唤了出来，一手操纵着这纪元星球开始疯狂地吸取着能量！

　　在起源塔的第一重，有一个巨大的藏书阁，而在藏书阁内则有着无数的藏书秘籍，分别记载着整整三千种大道规则！

　　而在起源塔的第二重，则是有着空间规则这种玄妙无比的本源规则之术！运转空间规则可以操控空间大小，秦暮修炼成就空间规则之后，本身便凝练而成了一个巨大无比的空间！便是那纪元星球的雏形！

　　其后秦暮又前往了纪元星球的第三重，拥有着时间规则这种本源规则的空间！在起源塔的第三重，充斥着各种玄妙无比的时间规则！秦暮在起源塔的第三重，学会了掌控时间规则的办法！

　　空间，时间，构建一个世界最为根本的两种规则，通过掌握这两种规则之后，秦暮便创立了一个属于自己的世界！纪元星球！

　　纪元星球广阔无比，绵延纵横数百万里，是秦暮一手创立的世界，不过这个世界空间阴冷无比，及其潮湿，没有任何的能量！

　　现在来到了起源塔的第四重，在这第四重之中，却是蕴藏着无穷无尽的能量！秦暮正好可以催使着纪元星球疯狂地吸取着在第四重之内所蕴藏的能量！

　　纪元星球疯狂地旋转着，无数吸力迸发而出，疯狂地吸收着来自于周围的灼热能量！而一波接着一波的光和热也是疯狂向着纪元星球之内涌了过来！原本阴冷潮湿的纪元星球，在那一波接着一波能量的疯狂涌入之后，开始慢慢有了温度！

　　而在整个纪元星球的周边，则开始闪烁着一点一点的淡淡光芒！这淡淡光芒将整个纪元星球给环绕住，金色的光芒，如同一条布匹，将纪元星球紧紧包裹住！而在那些光芒映衬之下，整个纪元星球则显得无比神秘温暖！

　　秦暮闭上了眼睛，而此时，整个心神也是立即沉浸在了那纪元星球之中，仿佛整个人已经彻底没入了那纪元星球之中！

　　秦暮整个心神沉浸了下去，仿佛与整个纪元星球融为了一体！

　　纪元星球及其之大，不过此时，秦暮却感觉到整个纪元星球的每一寸地方，每一个角落，都逃离不出他的掌心！他的眼睛！

　　所有在纪元星球之内发生的一切，点点滴滴，一寸一寸，草木生长，全部都在秦暮眼里！

　　秦暮闭上了眼睛，默默地感悟着！此时他感觉到整个纪元星球仿佛成了自己身体的一部分一般！与秦暮整个人都融为了一体！

　　“纪元星球。我秦暮的一方世界。在整个纪元星球，我才是真正的主人和主宰！”

　　秦暮可以想象，经过百万年的发展之后，整个纪元星球会变得无比繁荣。到时候，无数草木生长，百兽穿行。亿万生灵，然而所有的生杀大权却全部都掌握在了自己手里！

　　自己就是创世神，就是这个世界的主人，主宰着亿万生灵的命运！而那所有的生灵全都由自己所创！生死也不过是在自己一念之间！

　　秦暮创立了这个纪元星球，到时候，便可以让无数生灵居住其中，然后进行繁衍！生生不息！但是在这个纪元星球之中，所有的规则都是由秦暮一人制订的！任何生灵，都得听从秦暮的调令！这样以来，所有人都只能乖乖诚服在秦暮脚下！

　　一想到自己一人掌控亿万生灵命运的情境，秦暮就有种得意至极的感觉！突然之间，似乎想起了什么，秦暮整个人浑身上下不由得打了一个寒战！随即秦暮回过头来，看向了后方，总感觉在背后有什么东西正在偷偷看着自己！

　　“我秦暮可以掌控空间规则，时间规则，来创立一个世界！那么其他人，不同样也可以利用时间规则，空间规则来创立一个世界！那么，我现在所处在的这个世界，会不会也是由别人所创立的？”

　　秦暮心里一旦冒出了这个念头，不由得浑身打了一个寒战。这个念头，秦暮以前就曾经有过，不过现在再次从脑海里涌了出来，却比之于先前来得更加真真切切！

　　秦暮看了看在自己手中，被自己操纵住的纪元星球。蓝色透明的星球，如同一个巨大的玻璃球，被自己把玩在了手中！而在未来，以后百万年的发展之中，也会有着无数的生灵居住在其中！

　　秦暮此时站在这里，看着自己手中由自己操纵的世界，在秦暮这个世界之外，会不会由另外一个创世主也在手持着蓝色水晶球冷冷的看着自己呢？

　　秦暮这样一想，只觉得心里突然一阵发寒！越发感觉到在自己身后有一双无形的眼睛正在冷冷的看着自己了！

　　这双眼睛，极其冰冷，却带着冷冷的笑意，让秦暮顿时之间便有种不寒而栗的感觉！浑身上下忍不住一阵毛骨悚然！

　　要知道，对于自己所创立的这一个世界，所谓的纪元星球，里面所有的生灵，秦暮可以说是完全操纵生死！所有的规则全部在秦暮手中控制！

　　如果现在秦暮所处在的世界，也是一个由别人创造而出，被别人所控制住的世界，那么秦暮的生死不也同样被掌控在别人手中！

　　秦暮打了一个寒战，顿时之间有种汗流浃背的感觉！

　　他原本以为自己修炼到了源者境界之后，就已经强大到了一个极致！但是万万没有想到，在真正的创世主眼里，自己不过是一个蝼蚁一般的存在，甚至一道意念便可以让得秦暮立即灰飞烟灭！

　　世界，世界，这个世界是何种存在？

　　秦暮神色变得无比凝重了起来。对于现在所处的这个世界，他实在是无法看透，也无法猜测。此时此刻，他感觉到了极度的无助！


第252章 创世神

　　秦暮催使着纪元星球在起源塔第四重吸收着能量，而在不断的吸收着起源能量之下，秦暮手中的纪元星球开始散发而出一阵阵温热的光芒！不过很快，在起源塔第四重的起源能量便立即衰竭了下去，很快消失于无！

　　面前的起源能量突然消失，让得秦暮顿时一惊！而此时，抬起头来看了过去，却见从前方所在的地方，正有一个沉稳的声音传了过来！

　　“年轻人，恭喜你有了自己的世界。从现在开始，你就好好的培养壮大你的世界吧。这个纪元星球便是你的三千世界，一旦这纪元星球枯萎，你便也会彻底陨落！”

　　那个沉稳的声音仿佛是一个老者口里发出，带着阵阵不容抗拒的威严。声音低沉，极其具有穿透力。秦暮闻言不由得一惊，顿时皱了眉头，随即便道：

　　“你是何人？我为什么要相信你所说的话？”

　　秦暮神识立即狂涌而出，想要向着四周的空间狂扫而出。然当秦暮将周围的整个空间，方圆百里之内，一寸一寸地方扫视了一个遍，却还是没有发现那神秘老者的身影。

　　“你看不到我，你也摸不到我。因为我在你的世界之外。已经超脱了你的感知范围。”

　　正在此时，那个老者低沉的声音又传了过来。仿佛就是在秦暮耳边发出，却让秦暮根本感觉不到他的存在。

　　世界之外？

　　秦暮仿佛想起了刚才自己所意识到的一切，顿时不由得大惊。而此时，猛然转过头来，道：

　　“你是创世主。这个世界的创世神？”

　　秦暮脸色一下子变得无比凝重了起来。果不其然，自己所处在的这个世界竟然是由别人所创立的！而所有的规则，秩序，造化，轮回，也全部都在别人的掌控之中！

　　而现在，秦暮竟然面对着整个世界的创造者！一尊创造之神！

　　“创世神？哈哈哈。你也可以这样认为。的确是我创造出了这个世界，而你们都在我的三千世界之中。这起源塔也是由我一手创立的。正是为了吸引你们过来。”

　　创世神接着沉声道。

　　“起源塔？三千世界？你为何要这么做？”

　　秦暮忍不住一阵疑惑。

　　按照道理来说，既然这个世界乃是由创世神所创立。那么他又何必告诉自己这一切，起源塔，三千世界，这些东西，原本可以不被自己等人知道的。不知道他为什么要让秦暮等人知道这一切。难道他想要看着秦暮等人在知道事实之后，脸上无助惶恐的表情！

　　“秦暮，我是看着你长大的。一步一步，你的每一个细节都在我的关注之下。不仅是你，整个世界之内，亿万生灵，全都在我的注视之下！”

　　“亿万生灵，绝大多数，都是摆脱不了规则造化，宿命轮回的。但是也有一些另类，异数的存在，能够违逆规则。修炼出无边的神通！你无疑便是其中的一个！”

　　“秦暮，在你现在眼里，源王境界便是最为强大的一重境界！但是事实上却并非你想象中的那样！所谓的源王不过是我手里这个世界的顶峰而已！在你所处的世界之外，还有无数的世界！那里的强者，是没有顶峰的！”

　　“而你所以为的源王境界，在我眼里不过是一只蝼蚁一般的存在！一口气便可以让他灰飞烟灭！”

　　创世神冷冷道。语气平淡。但是此时此刻，秦暮却丝毫不怀疑他所说话的正确性。

　　创世神，整个世界的创造者。这个世界，都在他的创立之下，所有的规则秩序全部都由他一手制定。整个世界还有什么能够摆脱得了他的控制！

　　“秦暮，我告诉你三千大道，世界本质，其实是为了疏导你，让你对于造化，对于自然有更深刻的认识！这样你的实力才会更加成长！到时候，我也可以让你与我一起掌控这个世界！或者，和你一起去开辟更大的世界！”

　　创世神的声音一下子变得无比温柔了起来。看着秦暮，也变得无比亲切了起来。

　　“世界实在是广阔无比，以我一人之力，实在是太过于渺小孤独。所以需要有人同行。而你秦暮，绝对是最好的一个伙伴！”

　　“哼！创世神，你说这种话，当我秦暮是三岁小孩不成？你到底有何目的？我修炼出三千世界，对你有何好处？”

　　“你之所以把一切都告诉我，是因为图谋我手中的三千世界吧？”

　　秦暮神色一凝，顿时厉声便道。

　　秦暮自然不会轻易去相信创世神所说的话。事实上，创世神所说的每一句话，秦暮都会往相反的方向去想。

　　秦暮现在处在创世神所创造的世界之中，所有的规则都在创世神的掌控之下，而这创世神将自己引到这起源塔前，让自己掌控三千世界。肯定有着不可告人的目的。而且，他的目的一定是秦暮手中的三千世界。

　　“哈哈哈、秦暮，你不愧是我创世神看中的人物。竟然能够一眼看穿我的目的。没错，我的目的正是在于你手中的三千世界。”

　　创世神突然放声狂笑了起来。声音变得阴冷无比。让得整个世界都能够听到他的声音。洪亮，阴森，传荡在整个世界周围。

　　一波接着一波的散了开来。

　　“你有一个三千世界，我有一个三千世界。而三千世界，与你我之间就是生死相关的关系。我们可以从三千世界之中，得到无穷无尽的能量。但是三千世界一旦衰落，我们也会跟着衰落。”

　　“我手中的三千大世界，也就是你们现在所处在的这方世界。名曰宇宙世界。便已经存活了整整百亿年。不过，生死轮回，交替不息。我的宇宙世界也开始出现衰落的迹象了。为了维持宇宙世界的运转，我就只好疯狂地吸收其余的三千世界。让我的宇宙世界，永生永世不会陨落死去！”

　　创世神立即向着秦暮沉声道。此时他也不隐瞒，立即便将自己真正的目的告诉了秦暮。


第253章 强者（上）

　　“三千世界？果然如此”

　　听到这创世神的话，秦暮也算是彻底明白了过来。这创世神之所以将起源塔，三千大道留下来，就是想要自己掌控这些规则大道，然后凝练出自己的三千世界来！

　　三千世界生生不息，不过却还是终究会有衰落的一天。而一旦衰落，那么三千世界的拥有者也会跟着死亡。所以感觉到自己创立的宇宙世界已经走向了衰落，这创世神立即便打起了心思，要吸收别人的三千世界，从而让自己的三千世界得到繁衍。而秦暮所创立的三千世界，显然就是创世神的一个目标。

　　秦暮脸色一下子变得无比凝重了起来。此时此刻，在创世神面前，他就算实力再强大，也显得极其地渺小和卑微！

　　不仅仅是他这一尊区区的源者境界强者，就连神界之中，那已经达到了源王境界的神主，在创世神面前，也不过是蝼蚁一般的存在！根本没有一丝一毫的反抗之力！

　　秦暮意念一动，而此时，一股神识立即向着自己的纪元星球扫了过去！秦暮神识冷冷在那纪元星球之中一扫，却发现不知道从何时开始，自己整个人神魂，肉身都和那纪元星球紧密联系在了起来！仿佛成为了一个不可分割的整体！呼吸与共，生死与共！成为了一个不可分割的整体！休戚相关！

　　秦暮能够感觉到来自纪元星球的热量，能量，呼吸，而那纪元星球也是无时无刻不在承受着秦暮的影响！

　　两者之间，息息相关！而一旦其中一个陨落，必定会带着另外一个走向灭亡！意识到这一切之后，秦暮冷冷一笑，而随即便将所有意念全部收了回来，看向着世界之外！那一片虚无之中！

　　“哼！创世神，你无非就是想要等到我将纪元星球培育长大之后，你在将其掠夺出去！但是现在我就此将纪元星球摧毁，或者不让这纪元星球继续生长。你又能够奈我何？”

　　创世神的目的，秦暮此时已经一清二楚。他不过是想要秦暮将那纪元星球培育壮大，然后便将秦暮的纪元星球掠夺过去。据为己有。不过秦暮若是不培育这纪元星球，岂不是能够不让拿创世神得逞！

　　“是吗？秦暮，你以为你能够想到的，我创世神不会想到。黑暗种子！”

　　创世神冷冷一笑，忽然之间狂吼一声，而此时，立即便有两颗巨大的黑色陨石从天穹尽头降落而下，猛然之间便来到了秦暮面前！

　　这两颗巨大的黑色陨石，散发着一阵阵阴冷至极的气息，一来到秦暮面前之后，萧瑟悲凉的气息，便将秦暮整个给紧紧包裹住！让得秦暮整个人都感觉到了巨大的压抑，顿时之间便有种透不过气来的感觉！

　　而此时，那两颗巨大的黑色陨石，猛然之间便向着秦暮体内和那纪元星球扑了过去！

　　两颗巨大的黑暗陨石扑了过来，带着阵阵阴冷的气息，秦暮心中知道不妙！顿时不由得大惊！而此时，他浑身意念也是立即催发而出，无数仙力狂涌而出想要将那两颗巨大的黑暗陨石给抵挡住！但是那两颗巨大的黑暗陨石，来得速度实在是太过于汹涌，而且携带着巨大的穿透力，秦暮澎湃浩瀚的仙力抵挡了过去，却根本抵挡不了！

　　那两颗巨大的黑暗陨石，猛然便进入了秦暮和那纪元星球的身体内部！

　　这两颗黑暗种子一进入秦暮身体之内，秦暮便感觉到一股透彻心底的寒意冒了出来！那寒意冰冷无比，让得秦暮顿时有种浑身打颤的感觉！

　　而秦暮意念一动，仙力运转而起，想要将那枚黑暗种子从身体内逼出来，但是无论秦暮怎么使力，也无法撼动那黑暗种子分毫！

　　那黑暗种子在进入秦暮身体内部之后，便仿佛已经彻底死死扎根在了秦暮肉身之中，与秦暮整个肉身融为了一体！而从那黑暗种子之上，更是有着无数的游丝生长了出来，进入了秦暮身体每一寸肌肤筋骨，将秦暮整个肉身都彻底控制住！

　　这黑暗种子一旦在秦暮肉身之中扎根住之后，猛然之间便生长出无数的尖刺，向着秦暮整个肉身扎了过去！一阵阵剧痛也是立即传了过来！

　　秦暮大惊，浑身仙力涌出，连忙要将这黑暗种子给镇压住！但是这黑暗种子强横无比，不断的生长着，一点一点，枚生长一份，给秦暮带来的刺痛就要加大一倍！

　　拼劲了全力，秦暮几乎施展了本身实力的全部，才将这黑暗种子给彻底压制住！而此时，浑身上下已经是冷汗直流了！

　　“秦暮，这黑暗种子乃是吞噬种子，带着无穷无尽的黑暗力量！而且，这黑暗种子植入了你的肉身之中，便会疯狂的生长！成长速度强大到了一个不可思议的地步！”

　　“所以，你要想不被这黑暗种子吞噬，就只有疯狂的修炼，才能够将这黑暗种子给彻底镇压住！”

　　创世神冷冰冰的声音再次传了过来。秦暮不由得握紧了拳头，他万万没有想到这创世神竟然会这么阴狠！

　　黑暗种子，这枚黑暗种子的强大阴狠，秦暮刚才是深有体会！而现在，这黑暗种子已经彻底扎根在了自己肉身之中，并且在不断的生长着！

　　一旦成长强大到了一个极限，便会将秦暮整个人给彻底吞噬掉！而秦暮也无法反抗！

　　为了不被那黑暗种子吞噬，那么秦暮就只有疯狂修炼！让得自己的实力不断成长，这样一来，才能够将那黑暗种子给压制住！不被其所吞噬掉！

　　秦暮的额头之上丝丝冷汗冒了出来，而此时，他神识一扫，立即向着那纪元星球扫了过去！却发现在那纪元星球之内，也同样存在了一枚巨大阴冷的黑暗种子，正在疯狂地吸取着纪元星球的能量！

　　秦暮意念一动，立即便有一道仙力狂涌而出，向着纪元星球之内的黑暗种子镇压了过去！


第254章 强者（下）

　　秦暮一道仙力立即向着那纪元星球之中涌了过去，立即将那纪元星球之中不断长大，吞噬着纪元星球一切的黑暗种子给压制住！

　　这黑暗种子能够吞噬纪元星球，而一旦纪元星球被吞噬干净，那么秦暮的寿元也就到此为止了！

　　“创世神，你好狠毒！”

　　拼命催发仙力，将那两枚黑暗种子给压制住。而此时，秦暮转过头来，冷冷向着创世神的方向怒吼道。

　　现在秦暮肉身以及纪元星球之中，都被施加了暗黑种子，要想活命，就只有不断的吞噬，寻求能量，来增长自己的实力！只有纪元星球维持活力，不死，那么秦暮才能够不死！两者之间，相互依存，生死相关！

　　而一旦秦暮将手中的纪元星球炼化成长到了一定的程度地步，这时候，这创世神便会立即厮杀过来，将这纪元星球给掠夺开去！

　　虽然说秦暮现在已经彻底处在了创世神的控制之下，在创世神的三千世界之内，但是秦暮所创造而出的三千世界，却是一个与周围世界截然不同的世界！在这个世界之中，蕴藏着的世界之力也是新生的，极其茁壮有力的！

　　所以，在纪元星球内蕴藏的新生的世界之力，对于创世神来说极其重要！

　　“哈哈哈，秦暮，你也不用如此恨我！这一方世界原本便是由我创造，换一句话来说，你也可以说是由我创造而出的！”

　　“既然你是由我创造而出的，你替我创世神做一些事情又有何妨！”

　　创世神接着冷冷道。

　　做一些事情？

　　秦暮心里忍不住冷笑了起来。一旦自己的纪元星球成长到了一个足够强大的地步，到时候，这创世神立即将这纪元星球掠夺过去！而秦暮也就只有死路一条的下场！

　　虽然说，秦暮身处的这个世界，乃是由创世神所创立的！但是秦暮本身的意志却并不受到创世神的控制！而秦暮相信，只要自己努力，也终究可以从创世神所创造而出的这个三千世界中挣脱出去！而且秦暮也必须出去，摆脱这创世神的控制！

　　“好了。秦暮，你慢慢炼化成长你的三千世界。我不陪你玩了”

　　创世神冷冷一笑，随即整个身影便彻底消失了。创世神走后，秦暮整个人变得更加神色凝重了起来。现在他所处在的地方乃是起源塔的第四重，而这第四重仿佛已经是整个起源塔的最顶端了！

　　秦暮神识再度狂涌而出，向着起源塔外扫视着！一寸一寸，想要寻找着起源塔第五重的下落！但是秦暮一遍一遍的搜寻过了！却根本没有找到那第五重的所在之处！四周一片冰冷，坚硬，秦暮的神识狂涌而出之后，却全部都被一一反弹了回来！

　　秦暮神色变得无比凝重了起来！

　　这起源塔，乃是由那创世神亲手所炼化而成的！起源塔如此庞大雄伟，由此可见那创世神是何其霸道凌厉！

　　秦暮的实力，在这个宇宙世界之中，可以说是强大到了顶峰的这一个层次！但是在真正的创世神面前，却还是不值得一击！

　　而与秦暮相比，那些其余的生灵们，则更是可怜！一辈子，在别人的掌控之下，生活着，呼吸着，却完全对周围整个世界浑然不知！

　　这就是最大的一种可悲！

　　秦暮叹了口气！现在他的实力实在是太弱，太弱，根本无法窥探出更深更广的世界来！而现在，他只有不断的成长，不断的修炼，让自己实力变得更加强大，才有可能撕破这由创世神所创立的三千世界，然后逃离出去！

　　从此摆脱那创世神的控制！

　　没有想到自己竟然生长在别人所创造的一个世界之中！自己的每时每刻，每一个动作，都在别人的监视之下！一想到这个，秦暮浑身上下就有些不自然的感觉！

　　而周围的规则，时空，全部都是由别人所制定的！这样以来，自己的性命，就等同于彻底掌控在了别人手里！别人想要自己死，自己就得乖乖死去！

　　这种感觉，让秦暮有种发狂的冲动！

　　“不行，不行，我秦暮一定要从这个三千世界之中出去！绝对不能够受到那创世神的控制！我要出去！活着从这方天地出去，决不能忍受这种被人控制的感觉！”

　　秦暮在内心深处咆哮道。握紧了拳头，脸上都是狰狞不甘的神情！让他受到别人的控制，这种事情，秦暮是万万不能够答应的！

　　秦暮在起源塔第四重冷冷扫视了一圈，也没有发现有第五重的存在！或者说在起源塔之中，就只存在着四重空间吧！

　　秦暮这样一想，也就彻底安静了下来。转身，寻找着起源塔第三重的出口，想要从起源塔之中出去。

　　然而秦暮正要转身离开之时，突然之间，一声阴冷的笑声从秦暮身后传了过来。随即一只大手，猛然从背后向着秦暮狂抓了过来！

　　这大手强悍无比，一手抓来之后，携带着强大无匹的空间之力，仿佛要将秦暮整个人彻底包裹在其中！

　　秦暮不由得大惊，而此时，浑身仙力立即狂涌而出，向着周围那庞大的大力反弹了开去！立即将那大力给彻底抵挡住！

　　而此时，秦暮身影一动，立即闪身脱离开来！

　　秦暮匆匆躲到了一边，而此时回过头来，看向了在身后那偷袭自己的人影！只见此时在秦暮面前，出现了一个冷冷站立着的黑衣人影，这个人冷冷站立着，此时此刻，脸上始终浮现着淡淡的阴冷笑意！

　　而看着秦暮，那黑衣人仿佛就像是看着一个猎物一般！双眼之中，散发着一阵阵贪婪的光芒！

　　这个黑衣人，并不是先前那个与秦暮对话的创世神，而是神界的一位巅峰强者！如果秦暮没有猜错的话，这人应该就是神界之主，堂堂源王境界的神主！整个诸天之中，实力最为强大的第一人！


第255章 神主分身（上）

　　“神界之主？”

　　看着面前那嘴角始终浮现而出一道冷冷笑意的黑衣人，秦暮顿时轻声问道。而此时，他浑身仙力也是狂涌而出，将自己整个人给彻底笼罩住，在秦暮周围形成了一一个坚固无比的屏障，将秦暮整个人都彻底笼罩在了其中，紧紧的保护住！

　　“没错，我就是神界之主。源王境界的强者。而你应该就是那仙界最新出来的强者，秦暮是吧？没有想到你竟然能够闯入到起源塔的第四重。哈哈哈，想必刚才创世神已经把所有的事情都告诉你了吧？”

　　神界之主顿时冷冷向着秦暮道。

　　这神界之主浑身上下穿着黑色纱衣，浑身上下点缀着点点幽光，整个人显得极其阴冷神秘，根本就看不出他本来的面容来！

　　不过，整个人给人的一种感觉却是极其阴冷肃杀！

　　“你也拥有三千世界。对，你应该有。创世神只是在利用我们，等到我们成长到了一定极限，那我们就只有死路一条！神界之主，不如我们一起联合起来，向这创世神反抗吧！”

　　秦暮顿时向着神界之主煽动道。想要这神界之主，加入自己，和自己一起去反抗那创世神的控制！

　　“哈哈哈！”

　　听到秦暮的话，神界之主仿佛听到了世界上最为幼稚的一个笑话，顿时忍不住冷冷大笑了起来。

　　“反抗创世神？”

　　“整个世界都是由创世神创造的。他一口气，一根手指头便能够让你秦暮彻底魂飞魄散，你还想反抗他？难道是找死吗？”

　　“不反抗，难道你就想要忍受他的控制吗？”

　　秦暮往前大踏一步，立即沉声道。他可不想在别人的控制之下活着。秦暮脑海里不由自主的浮现出了一个画面，那画面里有一个神秘冷笑的人，而在那人手里还抓着一个蓝色的水晶！这神秘人一边看着那蓝色水晶里的世界，一边不停的把玩着里面的角色！而秦暮此时也不过是创世神的一个玩物而已！

　　秦暮自然是不可能甘心沦为别人的玩物！就算是创世神也绝对不行！

　　“哈哈哈，秦暮，你认清楚现实吧。一只蚂蚁能够撼动得了一株参天大树吗？当然，你现在不甘，自然是会有的。不过慢慢你会适应的。哈哈哈，现在就请你将你的三千世界交给我吧”

　　神界之主脸上狰狞阴冷的神色更浓烈了，而此时，身影一动，再次一手向着秦暮所在的方位抓了过来！

　　神界之主的大手悍然抓了过来，无数空间之力立即向着秦暮包裹了过来！庞大的力量如同潮水一般将秦暮彻底笼罩住，强劲无比，看起来是想要将秦暮整个人给彻底笼罩束缚在其中！

　　但是秦暮此时，又岂能甘愿受到神界之主的束缚！

　　秦暮狂吼一声，而此时，手中纪元星球猛然催发而出，光芒大作，在纪元星球之上，无数能量运转而起，在秦暮作用之下，一道极为强劲霸道的能量立即呼啸而出，向着神界之主的方向飞掠了过去！轰然攻击而上！

　　崩！

　　秦暮澎湃雄浑的仙力碰上了神界之主的大手，而一声巨大的轰隆炸响也是立即传荡了出来！彭大的能量冲击而出，向着四周呼啸而去，立即让得周围整个空间就扭曲了起来！

　　秦暮和神界之主两人都是这方世界之中的顶级强者，实力强横，巅峰强者的猛烈一击，所爆发而出的能量也是极为恐怖的！就连那迸发而出的巨大声响，也是带着猎猎之声，具有着极其强大的穿透力！

　　这一击之后，秦暮整个人瞬间倒退了几步！脸色微微有些苍白！

　　这神界之主不愧是一界之主，实力简直强横到了一个极点！所爆发而出的攻势汹涌澎湃，刚才的那一击，威力不知道有多强大！秦暮勉强挡住之后，整个人脸色都有些苍白了起来！

　　秦暮握紧了拳头，此时看着神界之主，神色微微有些狰狞！

　　“不错！不愧是仙界之主，能够斩杀我手下两位源尊境界的强者！实力果然强横！”

　　在这一击之下，那神界之主也是发现了秦暮实力的强大，顿时忍不住点头道。不过他却并没有停止对秦暮动手，而此时，身影再度一动，猛然向着秦暮轰击了过来！

　　神界之主身影一动，一瞬之间便爆发而出了数十招的攻势，每一招都是凌厉至极，携带着蓬勃浩瀚的威力！

　　神界之主一出手，汹涌的攻势便如同海水一半向着秦暮狂扑而来，密密麻麻，强大的能量迸发而出，让得秦暮根本无处遁形！

　　秦暮也是紧紧咬住了牙关！此时此刻，在这起源塔内的第四重，秦暮根本无处逃遁，只能够与神界之主正面进行着对碰！

　　秦暮狂吼一声，而此时，浑身上下所有的仙力也是狂奔而出！化成了无数道攻势，从肉身之中迸发而出，每一道攻势，都携带着莫大的威能，劲射呼啸而出，狂猛地迎了上去！

　　两大巅峰强者，此时此刻，都已经发挥而出了强大的实力，再次在半空中来了一个对碰！而这一次对碰，所爆发而出的威力也比之于刚才那一击强大十倍百倍不止！

　　这一轰击而下，无数霸道的能量劲射而出！一声轰隆巨响也是立即爆发而出！

　　蹦！

　　强大的能量呼啸而出，轰击在了起源塔第四重之上！霸道刚猛的能量，携带着阵阵风雷之力，让得那原本坚硬无比的起源塔也产生了道道裂缝！

　　强大的冲击波紧跟着反弹而出，猛烈的能量作用在了秦暮身上，秦暮一咬牙，整个人立即狂扑而出，向着起源塔之外倒飞了出去！

　　这神界之主的实力，实在是太过强横莫测了！以秦暮的实力，想要抵挡压制还有一定困难！秦暮此时只可逃出，不可硬敌！


第256章 神主分身（下）

　　两次交手，秦暮和神界之主已经施展了各自最大的实力！而这一交手，秦暮也算是彻彻底底领教了神界之主的强横来！

　　霸道的能量在秦暮周围呼啸而过，每一道能量都强横无比，都已经彻底实质化！携带着撕破空间的巨大威力！

　　而那道道能量从秦暮身边，脸颊之上擦着呼啸而过，让秦暮深深感受到其莫大威力来！

　　秦暮整个人影从起源塔之中倒飞出去之后，很快便来到了起源之地的上空，而此时，秦暮勉强站稳在了半空之中，脸上的神色更加显得苍白了起来！

　　咬牙站稳在了半空之中，秦暮紧紧握住了拳头，看着在空气中肆掠而出的道道能量，仍然感觉到惊心动魄！

　　这神界之主，不愧是一尊源王境界的强者！实力果然是恐怖如斯！

　　“这神界之主乃是源王境界的强者，我现在还不是他的对手！我还是暂时离去！以后等到实力强大了，再找他报仇也不为过！”

　　秦暮这样一想，身影一动，便想要从这起源之地逃离开开来。然而秦暮身影一动，立即便有一股强大无匹的威压从半空之中降落而下，瞬间来到了秦暮面前，这股威压强大凌厉无比，仿佛整个天穹都在这一瞬间彻底崩塌了下来，巨大的威压狂扑而下，立即将秦暮整个人给紧紧包裹笼罩在了其中！

　　而在秦暮周围的空间，也被这强大凌厉的威压给瞬间压榨了起来！让得秦暮有种透不过气来的感觉！

　　而在这强大的威压面前，秦暮甚至有种感觉，只有自己一不留神，马上就能被这威压轰击成为齑粉！

　　秦暮脸色一沉，知道这神界之主又再次攻上来了，而此时，他一咬牙，无数仙力在身体之内翻涌而出，形成了磅礴浩瀚的攻势，对着头顶之上这狂压而下的威压迎了上去！

　　这神界之主摆明是不想放过自己，在秦暮逃窜到了起源塔之外后，还是穷追不放！

　　头上的压迫威慑之力越来越大，几乎每一个瞬间都会增长百倍！而在这庞大威压的压迫之下，秦暮整个人也变得更加申请凝重了起来！

　　秦暮紧咬着牙，此时浑身上下无数仙力在疯狂流转着，那些仙力在秦暮身上流淌而过，立即便汇聚在了秦暮双掌之上！

　　而秦暮猛然狂吼一声，原本蓄势已久的仙力猛然狂冲而上，向着天穹尽头狂冲而去，瞬间将头顶之上那巨大的压迫威严给撕裂开来，而秦暮整个人也是立即狂冲而上，一跃而起，来到了半空之中！

　　秦暮整个人来到了半空之中，而此时，在他面前，一个黑衣人正冷冷站立着，正是那神界之主！

　　神界之主看着秦暮，脸上始终带着阴冷至极的表情！而此时，他手里紧紧抓住了一道紫色的电蛇！那电蛇之上，蕴藏着彭大无比的能量，在电蛇的周围无数火花激射着，显示而出了强大凌厉的威压和压迫！

　　手握着巨大电蛇，神界之主整个人更加显得威武不凡！

　　雷电之力？三千大道？

　　看着在神界之主手中抓住的雷电之蛇，秦暮顿时忍不住惊道。

　　这雷电之力乃是三千大道之中的一种，秦暮曾经在起源塔内看过，不过却并没有来得及修炼！这雷电之蛇既然是三千大道之中的一种，自然是强横凌厉到了极点！而相隔数百米，秦暮仍然能够感觉到那从雷电之蛇上散发而出的凌厉杀气！

　　在雷电之蛇上迸发而出的能量，几乎可以让得整个空气都瞬间电离起来！若是实力地位的一些修神者来到那雷电之蛇的周围百米之内，也要被立即电离得支离破碎！

　　这就是雷电之力，三千大道的威力！

　　“神界之主，你何必与我作对？你我皆是被人控制的蝼蚁玩偶，何必自相残杀？”

　　秦暮看着神界之主，顿时便道。

　　他和神界之主，都是深深知道这世界本质的人。既然这世界之上，所有的生灵都是在别人的操纵之中，又何必再去争论什么胜负成败！这些都没有任何的意义！

　　“哼！秦暮，你少给我装蒜！”

　　正在此时，那神界之主却是冷冷道。

　　“那神界之主也应该在你体内种下了黑暗种子吧。既然你也被种下了黑暗种子，就应该知道那种痛苦，根本就不是常人能够忍受的！”

　　“而且，被种下黑暗种子之后，若是你本身的实力，没有强横过那黑暗种子，那你就只有死路一条！”

　　“所以，要想活下去，就只有疯狂吞噬，增长实力！而你就是我增长实力的一个目标！”

　　神界之主顿时怒吼道。

　　神界之主被种下黑暗种子的时间比秦暮来得要早，而他体内的黑暗种子已经彻底根深蒂固了！此时此刻，他体内的黑暗种子也成长到了一个令人恐怖的地步！若是神界之主不疯狂掠夺，让得自己的三千世界成长起来，那么就有可能被那黑暗种子给吞噬掉！

　　所以神界之主才要与秦暮作对，吞噬秦暮的三千世界，来让自己得到成长！

　　“那么，神界之主，你是非要杀我秦暮不可了！那好，既然这样，今天我们就在这里见一个真章！你不是掌控了八百种三千大道吗？正好，今天就让我秦暮来领教领教你那八百种三千大道的威力！”

　　这神界之主非要与自己作对，秦暮也没有任何办法，现在被神界之主堵住了去路，秦暮也只有与他奉陪到底了！

　　秦暮脸上的神色也变得无比凝重了起来，此时握紧了拳头，浑身仙力立即运转而起，加持在了秦暮肉身之上，而此时，在秦暮肉身周围，一道道金色光芒也是闪烁而出，在那光芒的映衬之下，秦暮整个人更加显得威武不凡，宛如神明下凡！


第257章 大战（上）

　　神界之主铁了心，非要将秦暮斩杀不可！想要掠夺林云的三千世界！而现在，林云也只好拼死一搏，与神界之主斗争到底了！

　　“雷电之蛇，风雷电舞，万千电芒，轰！”

　　神界之主神色一冷，手中雷电之蛇立即狂舞了起来。而在神界之主狂舞着手中的雷电之蛇时，无数风雷之声也是立即在神界之主周身响彻了起来，蓝色的雷电之蛇带起了一阵阵刺目的电光花火，无数强大的能量劲射而出，让得整个空气都在瞬间电离了起来！

　　而神界之主浑身神力更是运聚而起，加持在了手中的雷电之蛇上，猛然之间便向着秦暮轰击了过去！

　　一条巨大的雷电之蛇，踏破虚空而来，带起一阵阵猎猎声响，立即让得整个空气之中所有空间扭转起来！蓬勃浩瀚的气势，如同奔腾大海，卷起的猎猎声响，传荡万里！

　　一阵阵凌厉的雷击扑来，让得秦暮神色变得无比凝重了起来！而此时，他怒吼一声，大手立即往虚空之中猛然一抓！

　　秦暮这大手猛然抓了过去，落在了虚空之中，而此时，立即便一手猛然抓到了一把瞬间凝成的神盾！

　　而秦暮也是立即手持着神盾，猛然向着神界之主的雷电之蛇狂迎了过去！

　　秦暮的神盾乃是防御性的三千大道，而神界之主的雷电之蛇，乃是攻击性的三千大道，一攻一守，正面对碰了起来！

　　崩！

　　巨大的轰隆炸响刹那之间响彻了起来！巨大的雷电之蛇落在了神盾之上，一瞬之间所爆发而出的威能，电光花火，立即激射而出！

　　秦暮和神界之主都是这一方世界的顶级强者，而他们施展的都是三千大道这种玄妙无比的秘术！所爆发而出的威能也是极为罕见的！

　　神盾和雷电之蛇在半空中一个猛烈对撞，每一个飞溅而出的火花，都携带着难以想象的能量！这些火花，一旦落在了巨山之上，立即便能够让得整座巨山瞬间崩裂开来，散成无尽齑粉！

　　一击之后，秦暮和神界之主各自后退了几步！

　　两人都是拥有三千大道的人，秦暮虽然实力不及神界之主，但是神界之主想要轻易将秦暮斩杀，却也绝非易事！

　　“大虚空术！”

　　秦暮倒退了几步之后，神色变得无比凝重了起来。而在这几次的攻击之下，他也是见识到了神界之主的厉害。这神界之主如果与之硬敌，恐怕后果不妙！所以秦暮此时立即将大虚空术运转而起，想要将自己整个人彻底隐匿起来，好让这神界之主无法发现自己！这样也方便秦暮作战！

　　秦暮运转大虚空术，整个人一下子化入了虚空之中，彻底在神界之主面前消失！而看着眼前这一幕，神界之主眉头也不由得紧紧蹙了起来！

　　神界之主冷冷在面前的虚空中一扫，无数神识喷涌而出，在一遍一遍搜索着！片刻之后，脸上便露出了冷冷的笑意！

　　“大虚空术、秦暮，没有想到你竟然掌握了这种三千大道。但是你能够掌控大虚空术，你以为我神界之主没有掌握吗？”

　　神界之主脸上的神色变得无比阴厉了起来，冷冷一笑之后，在神界之主身上，无数神力也是立即运转而起。神界之主暗暗念着那大虚空术的法诀，意念一动，身体也是立即化入了虚空之中！

　　秦暮和神界之主两人都精通大虚空术，而此时，彼此之间根本谁也拦阻不了谁！秦暮原本想要借着大虚空术逃脱出去，但是却没有想到，这神界之主也会大虚空术！

　　神界之主运转大虚空术之后，一眼便看到了秦暮的存在！而此时，神界之主意念一动，整个人立即便想着秦暮狂扑了过来！

　　“三千冰冻术！”

　　神界之主向着秦暮飞掠而来，而在此同时，无数神力立即在神界之主身上运转而起！这些神力在神界之主身上运转而起之后，而神界之主脸上神色一凝，立即催发而出三千冰冻术的口诀！

　　三千冰冻术，乃是一种水属性的三千大道！一旦催发之后，整个世界都会被彻底冰冻！

　　而神界之主在运转而起这种三千大道之后，浑身上下更是翻涌而起无数的冰寒之气！这些冰寒之气翻涌而起，迅速向着四周飞掠而起！在神界之主周围，无数白色寒气升腾而出，每一道寒气都至冷到了极点，可以让得整个空间都瞬间为之冰冻！

　　神界之主将三千冰冻术运转起来之后，猛然之间一掌便向着秦暮所在的空间扑了过来！

　　这三千冰冻术被神界之主猛然拍了过来，一瞬之间便有无数的寒流狂落而下，将以秦暮为中心的整个空间给密密麻麻的笼罩住！

　　极寒极冷的气息自上而下猛扑而来，这股寒流所到之处，整个天地都瞬间为之冰冻！

　　三千冰冻术不是普通的冰冻术，不仅仅能够冰冻温度，还能够将时间也彻底冰冻起来！威力极其之大！

　　一股股寒流袭来，秦暮周围所在的空间在一瞬之间都全部被冰冻了起来！而处在三千冰冻术中间的秦暮，更是承受了极其之大的压力！

　　一阵阵寒意袭来，这寒意极其凌厉，就算是秦暮这样的绝顶高手竟然也无法承受得住！一丝一丝的寒流落了下来，让得秦暮混身上上下都打了一个寒战！

　　原本修炼到了秦暮这种境界的人物，是完全感觉不到任何的疼痛，寒冷，灼热的，但是这三千冰冻术实在是太过于强大了！就算是秦暮这样的仙人强者也抵挡不住！无尽的寒意，能将人的血液瞬间冻结凝固！

　　秦暮感觉到整个身体越来越寒！血液也开始凝固了起来！在三千冰冻术这种强悍之极的三千大道之下，秦暮感觉自己整个人突然变得脆弱如同一个凡人了！


第258章 大战（中）

　　一阵阵寒意袭来，无数冰冻之术加持在了秦暮周围，仿佛要将整个世界连同秦暮彻底冰封起来！在这三千冰冻术的轰击之下，秦暮只感觉自己整个人都要彻底的凝固了起来！

　　三千大道，不必寻常的神通，乃是规则造化之力，强大神秘无比！

　　然而此时，秦暮却是紧咬着牙！在肉身之内，无数仙力运转而起，撕破那些冰冻法则！而秦暮也是怒吼一声道：

　　“大火焰术！”

　　神界之主施展三千冰冻术这种三千大道想要将秦暮彻底冰封住！不过秦暮自然也有破解他的办法！秦暮运转大火焰术，体内的仙力立即熊熊燃烧了起来，生出了无数白色的火焰！

　　这些白色的火焰，强大凌厉无比，每一个火苗都携带着无穷无尽的能量，一个小小的火苗就可以让得整个巨山都燃烧起来！

　　这些白色火焰在秦暮肉身之中生出之后，便疯狂地燃烧起身上那些被神界之主加持的冰冻法则来！

　　一个是水系的攻击术，一个则是火系的攻击术，水火不相容！

　　秦暮将大火焰术运转而起，而此时，熊熊的烈火焚烧，立即让得秦暮周围那冰封凝固的空气开始融化了起来！

　　啪啪啪！

　　水火交加，立即便有一阵阵鞭炮一般的炸响之声传了开来！秦暮的大火焰术疯狂焚烧着神界之主的冰冻术，很快便将神界之主加持在了秦暮身上的三千冰冻术给彻底瓦解！

　　而在这大火焰术与三千冰冻术攻击的同时，无数滚滚的水汽也是翻涌而出！这些水汽成白色，生成了无数的气泡！而每一个气泡之中，都蕴藏着巨大的能量，温度极其之高，一旦破裂开来，足以让得整个空间沸腾！

　　“大火焰术。不错，没想到秦暮你这小子不过区区源者境界，竟然掌控了这么多三千大道！真是让人刮目相看！”

　　看着秦暮施展而出的大火焰术，神界之主脸色也变得极其阴寒了起来。

　　原本神界之主以为可以凭借着三千大道将秦暮给制服住，但是万万没有想到的是，这个秦暮身上竟然藏有着如此众多的三千大道！

　　秦暮身怀如此众多的三千大道，让得他的实力强大到了一个无法预测的地步，这样一来，这神界之主就是拼劲所有实力，也未必能够收复得下秦暮了！

　　崩！

　　正在此时，一声破裂般的巨响刹那之间响彻了起来！而此时，在运转大火焰术之后，秦暮彻底瓦解了这神界之主三千冰冻术的轰击，此时整个人猛然从三千冰冻之中冲刺而出，冷冷来到了那神界之主的面前！

　　“神界之主，你不是精通八百种三千大道吗？也好，现在你就全部施展出来吧！我也看看我秦暮现在的实力究竟是个什么层次！”

　　在于这神界之主打斗的同时，更加激发了秦暮的好战之心！这神界之主乃是一尊源王境界的强者，实力简直强横到了一个无法预测的地步！秦暮虽然无法战胜这神界之主，但是正好可以接着与神界之主打斗的时机，好好认清自己的实力！

　　秦暮此时也不再是被动的防守了！而是选择了主动进攻！

　　“神来之笔，传说之矛，给我出来吧！”

　　秦暮站立在了半空之中，无数仙力在他身上周围翻涌纵横着，而此时，秦暮也是冷冷沉声怒喝道。而在此同时，两大金色光华也是瞬间从秦暮身体周围呼啸而出，立即漂浮在了秦暮面前！

　　正是秦暮的两大神物，传说之矛以及神来之笔！

　　传说之矛和神来之笔都是至高无上的神物，现在被秦暮施展而出，更是散发着阵阵璀璨的光芒，显现而出的不凡的实力！

　　“传说之矛？”

　　看着秦暮面前那光芒大作的传说之矛，神界之主不由得脸上神色一惊！他万万没有想到，秦暮竟然将传说之主的传说之矛也给掠夺了过来！

　　传说之矛在秦暮手中，这么说来，那传说之主？

　　神界之主脸上神色一下子变得极其阴寒了起来，而此时，他掐指一算，似乎发现了什么，脸上的寒光更胜了！

　　“好你个秦暮，竟然斩杀我神界之主手下的两员大将！好，今日我神界之主一定要让你血债血偿！”

　　神界之主也是彻底动怒了！而此时，他猛然握紧了拳头，而此时，意念一动，怒吼一声，一道巨大的金光立即从他身体内呼啸而出，光芒万丈，猛然来到了神界之主的头顶之上！

　　这金光璀璨无比，散发着阵阵凌厉的光芒，仔细一看，却发现竟然是一尊小小的金山！

　　这金山浑身上下光华流转，悬浮在了神界之主的头顶之上，带着巨大无匹的威严！而神界之主在将这金山祭炼而出之后，整个人立即气势大涨，充满着无穷无尽的威严和气势！

　　“佛陀金山？”

　　秦暮看着面前在神界之主那悬浮着的金山，不由得神色一惊！

　　这佛陀金山，据说乃是释迦摩尼在坐化之后，整个身躯所化为的金山，蕴藏着无穷无尽的力量！没有想到此时此刻竟然出现在了这神界之主的手里！

　　由此可见，这神界之主的实力究竟有多强横！

　　“好，神界之主，就让我来领教一下你这佛陀金山的威力吧！”

　　看着那威严无比的佛陀金山，秦暮也是彻底动了好战之心。而此时，他意念一动，在面前漂浮着的神来之笔和传说之矛也是立即飞扑而出，化成了两道金光立即向着神界之主狂攻而去！

　　神来之笔，传说之矛，两大无上神物，飞掠而起，化成两道流光，携带着锋芒不可盖世的威力，猛然轰击而至！

　　而面对着这来自秦暮，来势汹汹，如同潮水一般的攻势，那神界之主也是立即脸色一寒，意念一动，那佛陀金山也是立即狂扑而下，猛然之间便向着秦暮的神来之笔和传说之矛轰击了过去！


第259章 大战（下）

　　神来之笔，传说之矛都是无上的神物！两大神物轰击而出，所携带着的威能简直蓬勃浩瀚！两道强劲无匹的攻势轰击而至之后，而此时，那神界之主也是猛然催发着手中的佛陀金山向着秦暮轰击而来！

　　三大无上神物，就这样在半空之中来了一次正面交锋！

　　“崩！”

　　这佛陀金山不愧是一件绝顶无上神物，被神界之主施展而出之后，更是威能大作，猛然轰击而下，重重落在了那传说之矛和神来之笔之上，立即两大神物锋芒盖世的攻势给阻挡住！

　　而一阵阵霸道凌厉的罡风也是立即劲射而出，向着四周呼啸了出去！一道道强劲的能量反弹而出，在整个空气之中肆虐而过，让得整个空间都彻底扭曲了起来！

　　“好强大的神物！”

　　在这一击之后，神来之笔和传说之矛也是立即倒退而出，疏忽之间便回到了秦暮的手掌之中。而通过这一次的正面交锋，秦暮也是立即意识到那佛陀金山的威力强大来！看着被神界之主紧紧抓住手中的佛陀金山，眼里露出了灼热的神情！

　　“大战力术，加持于身！”

　　秦暮刚才与神界之主一次轰击之后，对于神界之主的实力有了一定的了解。而此时，他没有就此罢手，浑身仙力再度运转而起，猛然加持在了身上！而此时，在三千大道之中所学会的那大战力术，也立即被秦暮运转了起来！

　　大战力术，强横霸道无匹！锋芒盖世！

　　秦暮一旦运转而起之后，立即便加持在了自己身上！大战力术，是三千大道之中，一种无上的战斗系秘术！能够增加整整三十三倍的战力，可以说强横到了极点！

　　秦暮运转大战力术之后，在秦暮周身立即便有无数霸道灵力的能量罡风劲射呼啸而出，这能量罡风强横无匹，被秦暮运转而出之后，立即在整个空间之中肆虐了起来！

　　而施展大战力术，秦暮整个人的实力顿时之间便暴涨三十三倍！威能大作，挺立在了半空之中，此时此刻，整个人宛如神明一般！

　　“大战力术，增长三十三倍战力！秦暮，你竟然掌控了这种逆天的三千大道？”

　　看着秦暮此时突然暴涨的气势和实力，那神界之主脸上也是立即露出了惊讶无比的神情！

　　在起源塔之内，三千种三千大道已经全部被神界之主烙印了出来！而神界之主对于那三千大道也是有着诸多研究，几乎每一种三千大道神界之主都修炼过！

　　不过神界之主却只不过掌控了八百种三千大道，而其中，这威力强大无匹，能够提升整整三十三倍战力的大战力术神界之主却没有学会掌握！

　　大战力术，能够整整提升三十三倍战力，何其强大凌厉！简直就是世间少有的一种三千大道！原本在看到这些三千大道之时，这神界之主对于那大战力术也是心生无数向往之情！然而这大战力术却是极其玄奥无比，神界之主花费了无尽岁月，也没有掌握！

　　但是没有想到，面前这个小小的源者，秦暮竟然将这三千大道中的大战力术给掌握而且施展了出来！

　　大战力术，秦暮一旦施展出来之后，就能够提高三十三倍的战力！原本秦暮的实力就不弱，而现在再度提升，就更加难以对付了！

　　看着此时笼罩在无数光华之中，威严宛如神明一般的秦暮，神界之主脸上的神色变得更加凝重了起来！显然，事情的发展已经远远超出了他的意料！已经不是他能够控制的了！

　　秦暮催发出大战力术之后，整个人威能大涨，而此时，立即往前大踏一步，一手抓住神来之笔，一手抓住传说之矛猛然向着神界之主走了过来！

　　秦暮此时浑身上下无数仙力运转而起，身边道道能量罡风肆虐着，实力强大到了一个极点，每走出一步，都带动一阵地动山摇，整个天地为之颤抖！浩瀚威武，举世无双！

　　而秦暮一步一步往前走过，一阵阵蓬勃浩瀚的气势，也是立即向着那神界之主狂压而去！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　秦暮现在浑身上下仙力运聚，已然能够了一个能量高度运转的密集体，每走一步，便是无数实质能量踩踏而出，便立即带动一阵噼噼啪啪的鞭炮之声响彻而起！无数空间，都被秦暮狂暴的能量所激越，而瞬间爆炸开来！

　　凌厉的气势，无匹的威压欺压而来，让得那神界之主也是感觉到了巨大的压迫！

　　原本以神界之主的实力，就算秦暮增加三十三倍战力，也根本无足畏惧的！毕竟神界之主乃是堂堂一尊源王，比秦暮整整高了两个境界层次！

　　但是现在，来到这起源禁地的却并不是神界之主的真身，而只不过是神界之主一尊小小的分身！所以，神界之主才会花费那么多时间，也没有将秦暮斩杀缉拿下来！

　　面对着来自秦暮身上，凌厉逼人的压迫，神界之主脸上神色一紧，猛然怒吼一声，意念一动，催发而出头顶的佛陀金山立即向着秦暮狂攻而去！

　　那佛陀金山，在飞掠而起之后，猛然瞬间暴涨百倍！携带着滚滚的，如同奔雷一般的气息狂扑而上，雷霆般的气息，让得空间瞬间压缩紧蹙了起来！

　　然而面对着那威力巨大的佛陀金山，秦暮脸上却是毫无半点惧意！而此时，秦暮则手持着那传说之矛和神来之笔猛然轰击一下，重重地向着那佛陀金山轰击了过去！

　　秦暮运转大战力术之后，浑身上下仙力加持，战力暴涨，俨然成为了一个巨人！

　　而他手握着传说之矛和神来之笔，也是威能大涨，两大无上神物轰击而下，所携带着的威能也是毁天灭地的！每一道攻势，都带着崩山裂石的莫大威能！

　　现在的秦暮，既然已经成了一个无敌的存在，带着所向披靡的锋芒！


第260章 败退（上）

　　秦暮手持着神来之笔和传说之矛猛然轰击而下，两大神物携带着巨大无匹的威能，重重落下之后，立即便砸在了那佛陀金山之上！

　　“崩！”

　　神来之笔和传说之矛重重落在了佛陀金山之上，立即便有一声轰隆巨响传了过来！原本雄浑巨大，平稳无比的佛陀金山在秦暮这重重一击之下，立即开始颤抖了起来！

　　而在佛陀金山之上，原本被神界之主施加上去的道道神力也一下子被秦暮给打散了开来！

　　秦暮施展莫大神通，一举将那佛陀金山打得光华尽失，而秦暮也没有就此收手，手中神来之笔和传说之矛再次轰击而下！

　　神来之笔和传说之矛一下一下猛然便重重落在了那佛陀金山之上！发出了声声轰隆巨响！

　　半空之中，秦暮高高站立着！浑身上下光芒大作，宛如一尊巨人！而此时，他手中的神来之笔和传说之矛更是运聚了无匹的威能，一次一次轰击而下，让得那佛陀金山不住的颤抖了起来！

　　一声声轰隆炸响传荡了出来，向着四周激荡出去，所爆发而出的威能劲射而出，让得整个空气都开始扭曲颤抖了起来！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　空旷的高空之中，此时运转大战力术的秦暮，仙力大涨，此时此刻，手持着两大神物，浑身上下都被阵阵光华威能笼罩住，宛如神明一般！

　　而秦暮挺立在了半空之中，更像是一尊无法战胜的巨人！

　　终于，在秦暮一次一次的轰击之下，那佛陀金山再也承受不住，所有威能尽失，猛然向着地上掉落了下去！而此时，秦暮再度一步踏出，更是不给拿神界之主丝毫时间，手中传说之矛和神来之笔再度轰击而起！

　　神来之笔和传说之矛运聚了蓬勃强大的威能，从左右两个方向向着神界之主轰击了过去，一左一右，将神界之主紧紧包围在了中间！而庞大无匹的攻势，更是将这神界之主紧紧笼罩住！

　　秦暮运转大战力术，实力暴涨三十三倍，此时手持着神来之笔和传说之矛更是强大到了一种变态的地步！就算是神界之主，此时的实力也难以抵挡住！

　　两道刚猛无比的攻势扑了过来，重重将神界之主给包围住！

　　神界之主不由得顿时神色大变，而此时，他意念一动，浑身神力运转而起，立即便凝聚而出了两把神盾！

　　这神盾也是三千大道之中的一种，防御力极其之强大！神界之主意念一动，便立即凝聚而出了两把神盾，可见这神界之主对于神盾掌握得极其熟练！

　　神界之主凝聚而出两把神盾之后，两手伸出，猛然抓住，握着这神盾立即向着秦暮的攻势抵挡了过去！

　　轰隆！

　　神来之笔和传说之矛携带着巨大的攻势，如同潮水一般落在了那两件光华璀璨的神盾之上！

　　原本这神盾也是坚硬无比，乃是一流的防御武器，但是无奈在经过大战力术的加持之下，那传说之矛和神来之笔上所蕴藏的力量实在是太过于澎湃强大了！

　　虽然有两件神盾抵挡着，但是在秦暮猛烈轰击之下，这神盾一碰到神来之笔和传说之矛的轰击，立即便发出了一声清脆的破响，瞬间崩裂了开来！

　　崩！

　　两件坚固无比的神盾，瞬间崩裂了开来，散成了无数的齑粉碎片飞溅在了空气之中，而在秦暮强大无匹的攻势之下，那被这巨大攻击所击中的神界之主也是惨叫一声，整个人瞬间倒飞了出去！

　　三十三倍战力加持于身，秦暮的实力简直强横到了极点，世间无人能敌！

　　不过，虽然有着这大战力术加持于身，但是秦暮却不认为自己能够这样轻易将神界之主打败！看着那神界之主倒飞而出的身影，秦暮脸上不由得露出了一丝疑惑之色！

　　毕竟，这神界之主乃是堂堂一尊源王境界的强者，而秦暮现在的实力，也只是源者境界，两者之间的悬殊极大，远远不是这大战力术三十三倍战力可以填平的！

　　秦暮皱起了眉头，意识到情况不妙，而此时，一道神识喷涌而出，立即向着那神界之主扫视了过去！

　　这一扫视，秦暮不由得顿时大惊！因为他发现，这神界之主竟然只是一个小小的分身！根本不是神界之主的本尊降临！

　　刚才在与这神界之主打斗的时候，秦暮可是清清楚楚见识到这神界之主实力的强横的，但是现在，没想到这还只是神界之主一尊小小的分身！

　　一个分身的实力就已经强横到了这种恐怖至极的地步，那么神界之主本尊的真正实力，那简直就是无法想象了！

　　原本秦暮还以为凭借着自己的实力和三千大道的相助，可以与神界之主打成平手，但是现在看来，他还是低估了神界之主的实力！

　　这神界之主实力的强横，已经远远超过了他的想象！

　　还好今天只是神界之主的一个分身降临，若是秦暮面对着的是神界之主的本尊，那么后果必定是不堪设想的！

　　“可恶！”

　　再被秦暮一招轰击而出之后，神界之主立即倒退了数十步，猛然狂吐了一口鲜血！而此时看着秦暮，脸上的神色也变得无比狰狞了起来！

　　“三十三倍战力，大战力术果然强横无比！”

　　神界之主紧紧咬住了牙道。没有想到，以他自己实力的强横，再加上有那佛陀金山的帮助，现在竟然还会败在秦暮这个小小的源者手里！

　　这实在是大大出乎了神界之主的意料！

　　这个秦暮，还不过区区源者境界就已经如此强横，若是等到他修为再进一步，到时候，必定要远远强过自己！而那时候，神界之主的三千世界，也只有被秦暮给活活吞噬的这一个下场！

　　看着秦暮，神界之主眼里立即露出了凌厉的杀机！

　　这个人，万万留不得！而且还要最快杀死才行！否则后患将会无穷无尽！


第261章 败退（下）

　　秦暮运转大战力术，整个人实力顿时暴增三十三倍，变得极其强横凌厉起来，顿时之间便将这神界之主打得败退了起来！而秦暮也是惊奇的发现，眼前这个与自己打斗的神界之主，竟然只是他一个小小的分身！

　　一个分身的实力，就已经强横到了这种地步，那神界之主真正的实力，简直就是无法预料！

　　一般来说，分身只是有本尊凝练而成，实力远远要弱小与本尊！

　　秦暮此时此刻，也是深深感觉到这神界之主实力的强横和深不可测来！

　　手持着神来之笔，传说之矛两大无上神物，此时此刻，秦暮整个人浑身上下光华流转，神威大作！站立在了半空之中，如同一个巨人一般，挺立在天与地之间，而世间万物，在秦暮这凌厉至极的气势之下，却显得极其渺小卑微！

　　秦暮此时浑身上下仙力已经运转而起，道道光华闪烁，发出璀璨无比的光芒！而秦暮一双眼睛，更是冷冷的盯住了那神界之主一动不动！

　　“神界之主，没有想到你一个小小的分身竟然具有如此强横恐怖的实力！不过，你放心，总有一天，我秦暮会亲自上神殿将你斩杀的！”

　　秦暮顿时厉声道。声音借着仙力发出，雄浑无比，带着霸道强横的气势，不容人有丝毫的反抗！

　　“哼，秦暮，我也没有料到你一个小小的源者竟然有这样大的神通！掌握了这么多三千大道！那大战力术确实强横！从现在开始，你是我神界之主的第一位对手了！你放心，不日之后，我神界之主也会立即杀上仙界！你这样一个对手，若是不将你除掉，我神界之主也是寝食难安！”

　　神界之主看着秦暮，也是紧咬住了牙齿，一脸恨恨的神色。

　　在秦暮刚才两大神物的重击之下，这神界之主的分身已经受到了重创。现在浑身上下神力正在疯狂的流失着！

　　“是吗？很好，那我就在仙界等候着你本尊的大驾！不过现在，你这个分身还是给我留下吧！这个小小的分身斩杀，也能够损伤你一些实力”

　　秦暮神色一凝，浑身仙力涌出，立即加持在了神来之笔以及传说之矛两大无上神物之上。随即秦暮身影一动，立即催发着两大神物向着神界之主狂攻而上！

　　秦暮挥舞着两大无上神物，轰击而下，神来之笔和传说之矛擦着空气而过，立即让得整个空气都扭曲了起来，摩擦而出一阵阵电光火舌！而两道强横凌厉的攻势也是立即向着神界之主狂扑了过去！

　　“佛陀金山！”

　　两道强劲的能量扑面而来，瞬间迸发的攻势，让得整个空间骤然紧缩了起来！而那神界之主也是感觉到了巨大的危机，立即猛然大叫一声！意念一动，那佛陀金山立即飞掠而来，被神界之主一把抓在了手里，向着秦暮抵挡了过来！

　　“轰隆！”

　　三大神物，再次猛烈碰撞在了一起！不过这一次，秦暮却几乎以压倒性的优势将神界之主整个给击退了出去！

　　而在神界之主手中的那佛陀金山，也被秦暮打得从神界之主手中掉落了下来，轰然往地上坠落了下去！

　　佛陀金山，释迦摩尼坐化之时所化成的一座金山，蕴藏着无穷无尽的能量，是一件无上宝物！

　　看着这佛陀金山坠落下去，秦暮神色一动，当然不会放过这座佛陀金山，随即秦暮身影一动，立即大手向着那佛陀金山狂抓了过去！

　　秦暮大手猛然抓了下来，要将这佛陀金山给覆盖住！但是从这佛陀金山之上，立即便有无尽的狂暴能量反弹出来！

　　秦暮意念一动，想要催使无数仙力将他给彻底镇压住！但是没有想到这佛陀金山之上爆发而出的反弹之力，反而更加的强烈刚猛了！

　　秦暮眉头微微一皱！知道这佛陀金山已经被神界之主彻底炼化，此时想要收服，还有一些难度！

　　不过秦暮不会就此放弃！秦暮皱起眉头思索了片刻，而此时，意念一动，立即便将肉身之中那蓝色水晶，纪元星球给召唤了出来！

　　蓝色的水晶，纪元星球，乃是一个巨大的独立空间，这纪元星球便是属于秦暮的三千世界！

　　秦暮将这纪元星球召唤出来之后，一手抓住，猛然间便向着那佛陀金山拍了过去！

　　那纪元星球在遇到佛陀金山之时，也不与佛陀金山硬碰，猛然之间分裂开来，一把便将那佛陀金山给吸入了纪元星球之中！

　　而那佛陀金山再被秦暮的纪元星球吸收之后，却根本脱逃不出来！而只要将这佛陀金山收服住，那么秦暮以后便有的是时间好好将这佛陀金山给炼化干净！

　　将佛陀金山收入了纪元星球之后，此时那纪元星球之上，光芒更加大作了起来！

　　而此时，秦暮则手持着纪元星球，冷冷的向着神界之主的分身走了过去！

　　在接连受到秦暮两下重创之后，这神界之主整个人俨然受了重伤，此时也只能够眼睁睁看着秦暮将那无上神物佛陀金山给收走，据为己有！

　　神界之主紧紧咬住了牙，那佛陀金山珍贵无比，如今却落入了秦暮手里，这让神界之主很是不甘！但是此时此刻，面对着实力强横的秦暮，他却又没有丝毫的办法！只能冷冷的看着秦暮，眼里尽是恨色！

　　“秦暮，你敢收取我的神物！好，你等着，日后我定会向你百倍讨回来！”

　　现在秦暮实力的强横，已经远远超过了神界之主的分身。神界之主也无法再与秦暮硬敌了，此时连忙身影一动，便想要转身逃离开去！

　　这神界之主在受到秦暮两下重击之后，已然没有了反抗的力气，此时只想狼狈逃窜出去！但是秦暮既然已经动手了，就绝不能够放过这神界之主离去！哪怕眼前这位只是神界之主的一个小小分身，秦暮也不会放过他！


第262章 回归

　　神界之主见打不过秦暮，转身便想要逃遁出去。但是秦暮又岂能够让他轻易逃脱？

　　秦暮身影一动，而此时，整个人立即狂扑而上，身影向着神界之主逃脱的方向追了过去！

　　而此时同时，秦暮手中的神来之笔也是立即催发而出，猛然在半空中书写了起来！

　　镇！

　　定！

　　静！

　　无数仙力经由秦暮身体灌入那神来之笔中，而神来之笔之上则流淌着点点金光，很快三个金色大字便书写而成！镇，定，静，三个大字，经由秦暮写出，仿佛是带着无尽的魔力一般！

　　而秦暮意念一动，立即便催发着这三个大字向着神界之主所在的空间狂扑而去！

　　三个金色大字狂压而下，点点光芒流转着，编织成了一张巨大的天罗地网，顷刻之间便将那神界之主逃亡的一片空间给彻底封锁住！

　　背后一股强大凌厉的气势狂扑而来，让得那神界之主不由得顿时神色大变！想要再度加快速度逃窜开去！但是此时，在他面前的一片空间已经彻底被秦暮给封锁住！让得神界之主根本逃脱不出去！

　　而此时，秦暮整个人迅速掠至，大手猛然伸了过来，化成了一张天罗地网，猛然之间便向着神界之主狂抓过去，一把便将这神界之主给紧紧抓在了手心！

　　被秦暮一把死死抓在了手中，那神界之主脸色变得无比恐惧了起来，使劲尖叫着，想要逃脱！但是秦暮却是冷冷一笑，手上一用力，立即便将这神界之主死死勒住，让他连挣扎都不能够！

　　“秦暮，你现在杀了我又如何，我现在不过是一个小小的分身而已！杀了一个分身，我还可以创造出无数的分身来！你杀吧，杀吧，不日之后，我就会亲临你们仙界让你死无葬身之地！”

　　被秦暮死死抓在了手掌中心，这神界之主还不忘狰狞地狂吼了起来，一脸狰狞的表情！

　　“哼！少给我猖狂！我今日能灭了你这个分身，他日神界之主的本尊亲自前来，我秦暮同样可以让他死无葬身之地！”

　　秦暮也懒得再与这神界之主墨迹，手上一用力，立即便将这神界之主的分身给捏成了碎片！随即秦暮一松手，那神界之主的分身便化成了一缕青烟，彻底消失在了空气之中！

　　神界之主，秦暮，两大巅峰强者，在这一片起源禁地的上空进行着打斗！爆发肆虐而出的能量，简直霸道到了极点！让得整个空间都彻底电离了起来！

　　虽然现在神界之主的分身已经被秦暮彻底抹杀了，但是现在在空气之中，仍旧处处弥漫着烧焦的味道！处处都是大战之后的痕迹！

　　秦暮虽然斩杀了神界之主的分身，但是此时此刻他脸上的神情却是更加凝重了起来！

　　通过与神界之主分身的打斗，秦暮现在对于这神界之主本尊的实力也有了大致的了解！现在以秦暮这点区区源者境界的实力，与神界之主本尊相比，实在是相距甚远！

　　而且现在那神界之主的三千世界已经有了衰落的迹象，现在肯定会迫不及待得想要吞噬秦暮的三千世界！所以神界之主杀上仙界也就是这一段时间的事情！很快，仙界，神界之中，便会爆发而出一场惊世的大战！

　　当然，秦暮最主要担心的还不是神界之主，而是那操纵着一切，整个宇宙世界的创造者创世神！

　　这创世神，是秦暮现在整个世界规则秩序的制定者！此时肯定在背后默默的观察着整个仙界，神界的局势！而他才是真正可怕的人！

　　对于神界之主，秦暮还可以有办法对付！但是对于创世神，秦暮现在却是一点儿头绪都没有！

　　“不管了，凡事既来之则安之！创世神想要我培育纪元星球，一时之间应该不会杀我！现在最主要要对付的还是那神界之主！”

　　“总之一切，还是先回到仙界，好好将自己实力提升再说！不管是神界之主，还是那黑暗种子，或者说创世神，最终说到底还是实力的较量！”

　　经过了一番思索，秦暮顿时便暗暗道。

　　不管这个世界怎么变换，这个世界的本源是什么，真正强大的实力才是生存的筹码和基础！

　　秦暮这一次来到神界，也算是收获颇大。首先，秦暮斩杀了神话老人，传说之主两尊源尊强者，大大震慑了整个神界，立下了威风！

　　其次，秦暮还从传说之城中掠夺了无数的起源果，这些起源果足以让仙界整体实力再次得到一个提升！

　　最重要的是，秦暮这次还意外地见到了神界之主分身，以及和那创世神有了交流！秦暮对于整个世界的认识更加深刻了！

　　创世神，整个宇宙世界的创立者！掌控了亿万生灵的生命，以前秦暮也曾经有过这样的想法，但是在今天得到证实之后，还是觉得心惊不已！

　　没有想到自己竟然活在一个别人掌控的世界里，是别人一个小小的玩物，一想到这个，秦暮就觉得异常恐惧和愤懑！

　　创世神所创立的这一方世界，秦暮一定要出去！

　　而且更重要的是，秦暮也一定要将自己的三千世界彻底壮大起来！创造出一个属于自己的世界，容纳百亿生灵，重新制定规则和秩序！

　　秦暮可不想就这样傻傻地被人操纵生死！

　　虽然创世神强大无比，深不可测，但是秦暮相信，只要努力摸索，总会有办法对付的！

　　“好了，这一次的神界之旅就到此为止！神界之主很快就要攻打仙界了，现在我还是回到仙界去，好好提升自己的实力才是王道！”

　　经过这一次来到神界，秦暮对于实力更加看重了，一切的一切，在绝对的实力面前，都是浮云，只有实力才是这个世界上最为可靠的东西！

　　秦暮身影一动，随即化成一道流光，立即便向着起源禁地外飞掠了出去！


第263章 慌乱的神界（上）

　　秦暮从起源禁地出来之后，飞掠了天劫之地，穿越十万沼泽。在起源禁地之中，还有着无数的神界战士在守护着，不过这些小小的神界战士，秦暮自然不会放在眼里！

　　秦暮没有催发大虚空术，就这样肆无忌惮地横行着！此时的他实力强横，在这个世界之上，鲜有敌手，他也完全不需要任何的隐藏！

　　“站住！”

　　在秦暮穿过十万沼泽，即将从起源禁地出去之时，突然之间便有三尊不开眼的神王强者，飞掠而去，来到了秦暮面前，竟然想要拦阻秦暮的道路！

　　这三尊神王强者，个个身穿着金色战甲，威风八面，显得极其神武！而他们手中也是各自持有着无上神器，冷冷地盯住了秦暮！

　　没有想到居然还会有三尊不怕死的神王会挡住自己的道路，这让秦暮倒是微微错愕！秦暮脚步一停，也是落定了下来，静静站在了这三尊神王面前！

　　秦暮站在了半空之中，一股闲淡的气势散发而出，脸颊之上微微含笑，整个人浑身上下散发着一股王者之气！

　　而在秦暮周围，整个空间都似乎被秦暮所感染，所有的一切在秦暮面前都似乎有着想要立即下跪臣服的趋势！

　　“仙界败类，给我速速留下！把你的狗命和人头留下来吧！”

　　正在此时，那三尊不开眼的神王之中，立即便有一名年轻气盛的神王强者走了出来，冷冷向着秦暮道，语气狂妄至极，完全不把秦暮放在眼里。而此时，他手中神器也是顺势一点，一道汹涌澎湃的气势也是立即向着秦暮狂压了过来！

　　这气势强横无匹，带着阵阵凌厉逼人的锋芒，径直将秦暮整个给覆盖住，密密麻麻，强大的气息，凌厉逼人！

　　不过面对着这个神王强者盛气凌人的姿态，秦暮却只是淡淡一笑，没有说话！

　　“现在整个神界都在寻找着这个仙界败类！如今落到我们手里，一定不能够让他跑了！只要拿下他，到时候神主大人一定会好好奖赏我们的！”

　　另外一个年轻气盛的神王强者也是接着道。而此时，他手中的神物也是立即催发而起，涌上了点点光芒，散发着凌厉逼人的气势向着秦暮狂压下去！

　　这个年轻气盛的神王强者立即绕道来到了秦暮身后，仿佛害怕秦暮就此逃脱一般！

　　三位年轻气盛的神王强者，就这样左左右右，前前后后，对秦暮形成了包围之势！将秦暮紧紧包裹在了其中！年纪轻轻，丝毫没有意思到自己在做一件多么愚蠢的事情！

　　而一阵阵凌厉强大的气势也是从他们身上散发而出，向着秦暮身上狂压了过去！

　　三位神王强者，若是在以前，秦暮还会觉得这样的阵容极其强大！但是现在，他已经掌握了五十种三千大道，修为也达到了惊人的源者境界！现在对于他来说，这些小小的神王强者，都不过是蝼蚁一般的存在而已！

　　“动手吧！”

　　三位年轻气盛的神王强者各自来到了秦暮的一个方位，将秦暮紧紧包围住。而此时，立即便有一个按捺不住的神王强者大喊道。就在此时，三位神王强者，立即齐齐大喊一声，浑身神力疯狂灌入了手中神兵之中，猛然便催使着浑身神力向着秦暮狂攻而来！

　　三位神王强者，拼劲全力所爆发而出的攻势，如同三道瑰丽无比的彩虹，划破星空，瞬间击来！

　　然而面对着这三位神王强者的攻势，秦暮嘴角却是浮起了一丝冷笑！而此时，秦暮意念一动，从身躯之内，立即便有一道仙力波动散发了出去！

　　这仙力波动，在身躯之中生成，猛然扩散了出去，形成了一个巨大的波纹，在虚空之中传荡了开来！

　　刚开始的时候，这仙力波纹平静无比，在虚空之中掠过，却没有卷起丝毫的涟漪！但是在这仙力波纹与那三位神王强者的神兵相接在一起之时，猛然之间，便有巨大的冲力能量劲射而出！

　　这原本如同水波一般平静安稳的仙力波纹，猛然之间便爆发出强劲的能量，在波纹之上，仿佛生成了无坚不摧的利刃，迎上了那来自三位神王强者的攻击，瞬间将他们的攻势给彻底瓦解于无！

　　而随后，这仙力波纹仍旧继续向着四周扩散了开去，一波接着一波，疯狂的生长着！越来越汹涌，越来越凌厉，在波纹之上的光和亮也是更加的明显了起来！

　　那原本气势汹汹，将秦暮拦截住，想要抓住秦暮，好立下一大功劳的三位神王强者，顿时之间便发现了情况的不妙！

　　他们只感觉在前方一股巨大的杀气和危机袭了过来，想要阻挡，手中神兵猛然轰击了下去，然而他们手中的神兵利器一落到那波纹之上，瞬间便被那波纹给轰击成为了两段！

　　而那波纹在斩断他们的神兵利器之后，毫不犹豫地劲射呼啸而来，立即从这三位神王强者的神躯之中穿越而过！

　　而这原本气势汹汹的三位神王强者，瞪大了眼睛还没有反应过来，整个身躯便被瞬间切成了两半！片刻之后，便往身后倒了过去，散落成了两块尸体！

　　三位神王强者转眼之间，就彻底毙命了！在神王强者身后，那些神界战士门看着眼前的一切瞪大了眼睛，说不出话来！

　　在三位身亡强者中间，那削瘦的少年秦暮，此时却仍旧是静静的站立着！在刚才的那一瞬间，几乎还没有人看见秦暮出手，然后三大神王强者，就转眼之间死过去了！

　　由此可见，这秦暮的实力究竟有多么强横来！

　　看了看那瞪大了眼睛，惨死过去的三大神王强者，众人又看了看在半空中静静站立，负手而立，浑身上下散发着如同君王一般气息的秦暮，眼里的神情就更加畏惧和害怕了！

　　连三位神王强者都可以瞬间秒杀的人，哪里是他们这些区区神界战士可以抵挡得住的！众人顿时感觉浑身上下都有种颤抖恐惧的感觉！


第264章 慌乱的神界（下）

　　秦暮片刻之间便将三位神王强者斩杀掉，而在这个过程之中，他脸上始终带着淡淡的笑意，风轻云淡，仿佛一切都在他的掌控之中！

　　秦暮转过头来，冷冷的看向了面前那上千神界战士，顿时淡淡便道：

　　“你们，可还要阻我？”

　　秦暮声音不大，但是却极其冰冷，特别是听入这些神界战士耳力，仿佛如同恶魔之音一般让人毛骨悚然。听到秦暮的话，这些神界战士不知道为何，就有一种浑身上下忍不住颤抖的感觉！

　　“我……我们不敢！”

　　在秦暮强大凌厉的气势面前，见识到了秦暮霸道的神通后，这时候，所有神界战士无一不对秦暮充满着畏惧，敬畏，此时此刻，哪里还有一个人敢和秦暮抵抗！和秦暮对抗，那就是死路一条！

　　这些神界战士门，一个一个纷纷低下了头，此时此刻，秦暮身上散发而出的王者气息宛如君王，这种气息，强横高贵无比，在秦暮面前，众位神界战士们只感觉到自己极其的卑微和渺小！根本不敢在秦暮面前大声说话，更不敢抬起头来看秦暮！

　　看着这些卑微胆怯，畏惧自己的神界战士，秦暮淡淡一笑，也没有说话。在绝对的实力面前，任何弱小的存在，是没有任何反抗资本的！

　　现在的秦暮，已经修炼到了源者境界，实力强横至极，别说是这些小小的神界战士，就算是近千名神王强者组成的超级战队，秦暮也没有半点惧意！

　　秦暮淡淡的走过，从无数神界战士身旁穿过，而秦暮所到之处，虽然没有刻意释放仙力压迫，但是这与生俱来的王者气息还是让那些卑微的神界战士无法承受！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一排接着一排的神界战士齐齐跪了下去！这些神界战士也不知道自己为什么要下跪，只觉得在秦暮面前，这就仿佛成为了一种不受控制的本能！这是一种弱者对于强者的敬畏！

　　秦暮冷冷的走着，没有再理睬这些神界战士！等到秦暮身影离开之后，这些神界战士门还是继续跪在了地上！

　　等到过了好久，这些神界战士门才反应过来，从地上站了起来！

　　……

　　秦暮从起源禁地出来之后，便来到了神界之中。秦暮在神界之中，大展神威，传说之主，神话老人，都是神界的两尊元老！

　　一个是传说之主的城主，一个则是神话之城的城主！两人在神界之中地位极高！影响力也是极大！然而两位城主，却这样被秦暮给斩杀了，在神界引起的轩然大波可想而知！

　　神话之城和传说之城已经是彻底乱套了！无数神界战士门纷纷穿行着，不停寻找着，开始匆忙从这两成之中逃离出去！

　　秦暮的实力，他们可是亲眼见识过了！这样强横的存在，根本不是他们能够抵挡的住的！此时这些神界战士门，只想逃离到一个安全的地方去！纷纷向着远古之城飞掠了过去！

　　毕竟在远古之城之中，可是有着神殿以及神主这样强横的存在！这来自仙界的秦暮就算再厉害，也不可能是神主和神殿的对手！

　　秦暮此时此刻，在所有仙界众人的眼里，已然变成了一个巨大的恶魔！

　　杀人掠夺，无恶不作！一听到秦暮的名字，所有人都会闻风丧胆！

　　自从传说之城和神话之城的起源果全部都被掠夺干净之后，其余的一些城池也是立即开始纷纷将自己的起源果转移藏了起来！生怕这煞神秦暮，突然降临，又再次抢夺一空！

　　“完了，完了，我们神界这一次恐怕要面临一场大难了！”

　　在神界之中，无数神界战士都在纷纷议论着。而秦暮在静静站在了神界上空，神识意念一扫，便有无数信息向着秦暮传了过来。

　　神界现在所发生的一切，任何细节，都逃不出秦暮的眼睛。这一个议论的人，是在五十万里以外，一个小城之上守护着的一个神界战士发出来的！

　　“是啊。这来自仙界的秦暮实在是太厉害了。恐怕已经到了源者境界的实力啊”

　　另外一个守卫战士也是接着道。

　　两人站在了城楼之上，显然对于秦暮的存在很是忌惮和害怕！自从秦暮在神界闹事之后，整个神界，几乎所有的城池都加强了戒备！不少的神界战士们统统都被派遣了出来，守卫在了城池上空！

　　“恐怕不止源者境界这么简单啊。想那传说之主和神话老人，他们二人可是神殿中的老人啊，都是源尊境界的强者，只是没想到，两人却统统都死在了那秦暮的手里！你想想看，两位源尊境界的强者，都不是他的对手，可见他的实力已经远远超过了源尊强者！”

　　先前第一个神界战士立即便道。

　　“啊？”

　　另外一个神界战士闻言，不由得大惊。随即便道：

　　“那这秦暮的实力岂不是快要接近神主大人了。天啊，这仙界之中怎么会产生这样强大恐怖的存在！再这样下去，我们神界岂不是面临着大难！”

　　“还有，我听说仙界现在也在厉兵秣马准备攻打我们神界！看来我们神界宁静的日子不会再有了！日后就是无止境的神仙大战啊！”

　　“哎，一场战争不知道要死多少人……”

　　秦暮静静听着来自四面八方的议论之声。各种信息全部进入了秦暮脑海里。秦暮在神界这么一闹之后，果然是在神界之中卷起了轩然大波！

　　所有神界战士都已经彻底惶恐了起来！特别是神话之城和传说之城两城，城主一死，几乎彻底轰乱了！而在趁乱之中，所发生的各种厮杀抢劫简直数不胜数！

　　看着神界慌乱破败的一幕，秦暮嘴角则露出了淡淡的笑意！这神界现在越是杂乱，越是慌张，对于仙界就越发有好处！


第265章 回到仙界

　　神界越是慌乱，对于仙界的好处就越大。看着被自己搅得一团乱遭的神界，秦暮脸上露出了得意的笑意。这一次秦暮在神界要做的事情，都已经做完了，也没有必要再在这神界待下去了！

　　秦暮转身立即向着虚空之路的方向飞掠了过去！来到了虚空之路，秦暮进入之后，立即向着仙界传送了过去！

　　创世神，神界之主，是秦暮现在主要面临的两大敌人！秦暮现在的实力，虽然足以纵横整个宇宙世界，但是面对着神界之主和创世神这两尊超级强者，却还是显得实力有些不够！

　　三千世界，纪元星球，这是属于秦暮自己创造的世界，秦暮还需要将他好好增强才行！三千世界纪元星球，与秦暮息息相关，只要纪元星球变得强大了，秦暮的实力也会自然变得强大起来！

　　很快秦暮身影便出现在了玄黄大殿中，玄黄大殿之内，无数仙界强者仍在进行着紧张地修炼！在秦暮离开仙界的这一段时间内，所有仙界众人从来都没有放弃过修炼！没日没夜的修炼着，众人的实力都有了极大的提升！

　　秦暮回到了仙界之后，感受到迎面扑来的仙界气息，顿时有种极其畅快的感觉！回到了熟悉的地方，那种感觉就是极其爽快！有种说不出来的亲切感觉！

　　秦暮出了玄黄大殿，纵身一跃，立即便来到了仙界上空之中！

　　秦暮站立在了仙界上空，而此时，一阵阵王者之气立即散发而出，传荡在整个仙界之中！而在仙界之中，原本正在修炼之中的仙界众人感受到来自于秦暮的王者之气纷纷抬起了头看向了高空之中！当看到在半空之中秦暮的身影之时，纷纷不由得神色大喜！

　　“仙主，我们的仙主回来了！”

　　众人看到在半空中站立着的秦暮，顿时忍不住齐齐道。一个，一个脸上都洋溢着欣喜热狂的神情！

　　秦暮现在在整个仙界，可以说是拥有着至高无上的地位！几乎每一个仙人，对于秦暮都是充满着敬畏之色！

　　秦暮每一次前往神界，都会给仙界带回来无数起源果。秦暮造福仙界，让得整个仙界的实力得到一次次提升！福泽遍布每一个仙界之人，所有这些仙界中人对于秦暮的爱慕和拥护也是极其真心的！

　　此时看到他们的仙主秦暮再次从神界回来，众人心里也是高兴不已！

　　“秦暮仙主回来了，走，我们去参见仙主！”

　　在仙君台之下，原本正带领着三千精英弟子进行修炼的鸿蒙道人看到秦暮出现在了半空之中，而此时，身影一动，立即便带着三千精英弟子向着秦暮所在的方向飞掠而来！

　　“秦暮仙主！”

　　鸿蒙道人带着三千精英弟子来到了秦暮面前之后，顿时向着秦暮恭敬道。

　　秦暮低下头来，看了看鸿蒙道人，又看了看在他身后的三千精英弟子。却发现，这些时日不见，鸿蒙道人等人的实力，竟然都有了极大的进步！特别是鸿蒙道人，此时此刻的实力，竟然已经突破仙君境界，进入了仙王境界！

　　而在鸿蒙道人身后，那三千精英弟子们，也一个个在实力之上有了极大提升！一个一个都踏入了仙君境界，而且还有着向仙王境界过度的迹象！

　　看着鸿蒙道人以及他身后的三千精英弟子，秦暮脸上露出了满意的笑意！

　　三千仙君强者，这可是一笔不小的财富啊！

　　若是这三千仙君强者每人掌控一种三千大道，到时候，组成的阵容就极其强大了！简直到了一个不可想象的地步！

　　看着鸿蒙道人身后，三千精英强者，秦暮脸上神色更加欣喜了起来！

　　仙界的实力越来越强大，这样一来，对付神界的攻击就更加有把握了！

　　“仙主！”

　　鸿蒙道人带着三千精英弟子来到秦暮面前之后，而此时，那枯木道人，松岩道人也是立即飞掠而来！向着秦暮恭敬道！

　　在这一段时间的修炼之下，他们两人的实力也是有了长足的进步！即将踏入仙王境界！

　　看着枯木道人，和松岩道人两人，秦暮顿时点了点头。随即便道：

　　“枯木，松岩，你们两人实力较之于上次所见确实成长了不少，不过却还是没有突破仙王境界！这样，我现在就助你们一臂之力让你们踏入仙王境界！”

　　秦暮淡淡的话语传了过来，让得枯木道人和松岩道人顿时狂喜不已！

　　他们两人屡次冲击仙王境界，都没有能够成功，而现在秦暮既然答应帮助他们冲刺仙王境界，那肯定是最好不过了！

　　秦暮的实力，他们可是清清楚楚的，简直到了一个无法想象的地步！在秦暮的帮助之下，他们冲刺仙王境界的把握也会大上许多！

　　秦暮话语说完，而此时，浑身仙力立即运转起来！而此时，一道源者本源猛然狂涌而出，两掌抬起立即向着枯木道人和松岩道人拍打了过去！

　　两道源者本源落了下来，径直灌入了松岩道人和枯木道人身体之内，而在秦暮这源者本源的加持之下，松岩道人和枯木道人周身之上立即涌起无数光华，光华四射，整个人也显得神采熠熠了起来！

　　松岩道人和枯木道人自然知道这源者本源的珍贵和厉害，此时根本不敢怠慢，疯狂的运转体内仙力，疯狂的吸收吞噬了起来！

　　而在秦暮源者本源的作用加持之下，松岩道人和枯木道人的实力正在节节攀升着！几乎每一个瞬间，都是实力的一大提升！

　　崩！

　　崩！

　　突然之间两声炸响猛然间便在松岩道人和枯木道人身上响彻了起来！在秦暮强大源者本源的加持之下，松岩道人和枯木道人终于突破了仙王境界的壁垒，一下子踏入了仙王境界！

　　而此时，秦暮大手一挥，将源者本源收了回来，整个人重新归于了平静！

　　而那松岩道人和枯木道人，也是睁开了眼，双眼之中闪过一丝明澈之色！


第266章 恩施众人（上）

　　短短片刻的功夫，在秦暮源者本源的相助之下，松岩道人和枯木道人已经突破了仙王境界！而踏入仙王境界之后，两人的境界和实力都比之于仙君境界有了极大的区别，浑身上下流淌而出的气质也变得格外不一样了！

　　“谢仙主。”

　　感受到自己身体之内的变化，而此时，那松岩道人和枯木道人连忙便向着秦暮道。眼里尽是感激崇拜之色！他们困苦在这仙王境界已经很久了，没想到秦暮短短片刻，就帮他们解决了这么一个大难题！

　　自从秦暮成为仙界之主以来，他对于仙界的贡献，无比巨大！而仙界所有人，都对于秦暮有着从心底里生出的崇拜和敬畏！

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，三人都已经成为了仙王境界的强者！这相当于神界之中的神王！

　　现在仙界之中已经有了三尊仙王境界的强者，不过比之于神界还是略有不足！毕竟那神界之中，可是有着三十六路神王啊！

　　秦暮静静地看向了仙界四周，想要看看，在仙界之中，还有哪些仙王强者即将冒出来！

　　“秦暮仙主！”

　　正在此时，一个声音传了过来，随即便有三个人影出现在了秦暮面前，正是秦暮从下界带回仙界的三人。太虚古龙，碧青以及叶川大帝。

　　三人看到秦暮，神色都很是激动。而且这些时日不见，三人的实力都已经有了很大的提升。特别是处在中间的碧青，竟然是三人之中第一个突破仙王境界的！

　　“碧青，你竟然突破了仙王境界，恭喜你！”

　　没有想到碧青会是三人之中第一个突破仙王境界的，这让秦暮颇有些意外。顿时便道。

　　碧青身穿着一身绿色衣服，在突破仙王境界之后，整个人更加显得清秀高挑，她原本是太虚古龙，叶川大帝三人之中实力最差的，但是却没有想到会在第一个突破仙王境界！

　　“都是仙主带来起源果的功劳，我还掌握了三种三千大道呢！”

　　见秦暮夸奖自己，这碧青脸上不由得露出了欣喜之色，忍不住娇嗔道。微微挺了挺娇躯，将动人的曲线呈现在了秦暮面前。

　　三种三千大道？

　　秦暮闻言，又是一惊。这样看来，这个碧青在修炼之上的天赋果然是非同小可！比一般人实在是要强横许多！

　　秦暮点了点头，随即目光便落向了太虚古龙和叶川大帝。

　　太虚古龙和叶川虽然没有突破仙王境界，但是两人的实力都已经成长了不少！已经是仙君境界的顶峰了！只差一步便可以踏入仙王境界！

　　看着太虚古龙和叶川，秦暮点了点头，随即便道：

　　“古龙前辈，叶川，你们两人修为也是极其之快！也罢，我一并帮助你们踏入仙王境界吧！”

　　秦暮这样说完，体内仙力一动，立即便运转两道源者本源向着古龙和叶川拍了过来！秦暮的源者本源雄浑浩瀚无比，对于修炼极有裨益，太虚古龙和叶川闻言，纷纷一喜，而此时，立即闭上眼睛，开始疯狂吸收炼化秦暮的源者本源来！

　　炼化秦暮的源者本源，让得他们对于天地造化，对于规则有了更深的领悟，而他们的实力也会得到极大的提升！

　　在秦暮源者本源的疯狂灌入之下，在叶川和古龙身上，一阵阵金色光华流转着，整个人显得光芒大作，极其威严！

　　而太虚古龙和叶川则在疯狂的吞噬吸收着！两人的实力也是在不断地提升着！

　　在秦暮将源者本源打入太虚古龙和叶川肉身之中时，帮助两人踏入仙王境界，而在此同时，也有不少的仙人弟子纷纷向着秦暮这边飞掠而来！

　　“仙主！”

　　“仙主！”

　　“仙主！”

　　众人来到秦暮面前，立即齐齐向着秦暮恭敬道。不过才片刻的功夫，在秦暮的面前，便已经聚集了整整上万名仙人弟子。

　　而且这些仙人弟子，一个个实力极其强横，有不少已经突破了仙君境界，就算没有突破仙君境界的一些弟子，实力也极其强横！

　　这些人个个精神饱满，看着秦暮，神色恭敬，都是仙界既有潜力的弟子！

　　“崩！”

　　几乎是在同一时刻响彻了起来，巨大的轰隆声在古龙和叶川肉身之中响彻了起来！而在这一声爆破之后，无数仙王本源也是立即在他们两人身上翻腾着，向着古龙和叶川周围流淌了过去，滋润着两人的肌肤血脉！

　　在这些仙王本源的滋润之下，两人也是感觉到畅快无比！

　　在秦暮的相助之下，他们终于踏入了仙王境界！而且实力也得到了极大的提升！两人浑身上下的气质也变得极其不一样了！

　　“仙王强者？”

　　看着古龙和叶川身上流淌着的气质，那些仙人弟子忍不住齐齐惊讶道。而此时，他们目光在场上一看，竟然发现除了古龙和叶川之外，那枯木道人，松岩道人竟然也踏入了仙王境界！

　　在整个仙界之中，竟然一下子多出了四名仙王强者！

　　四名仙王强者，何其强横，这对于仙界来说，绝对是一个极大好消息！

　　而众人也纷纷将目光看向了那站在高空之中，如同王者一般的秦暮，不用想也知道，这一切都是那神通莫测的仙主秦暮的功劳。

　　“谢仙主。”

　　感觉到自己已经突破了仙王境界，古龙和叶川两人脸上都是异常欣喜的神情，此时看着秦暮，脸上的神色也是更加崇拜感激了起来，立即便向着秦暮道。

　　秦暮点了点头，现在加上叶川和古龙，整个仙界已经有了六位仙王强者！不过这距离神界的三十六尊神王强者，却还是有一段差距。

　　秦暮现在还需要打造出更多的仙王强者来才行。

　　“秦暮。”

　　正在秦暮眼神一一扫过面前的一干仙人弟子时，而此时，一个清脆的声音从身后传了过来，而听到这个熟悉的声音，秦暮忍不住回头看了过去。


第267章 恩施众人（下）

　　秦暮回过头来一看，却正看见一个清丽高挑的女子出现在身后，遗世独立，宛如仙子，正是叶清瑶。叶清瑶浑身上下光华流转，整个人极其具有神韵，实力比之于先前提升了不少，突破了仙王境界，竟然隐隐有着要向源者境界突破的迹象！

　　“清瑶，你的实力竟然成长如此之快？”

　　看着叶清瑶浑身上下流转的气质，已经与先前迥然相异。叶清瑶原本因为大命运术的缘故，承受着大命运的反噬之苦，寿元已经所剩无多，不过现在不但气质比之于先前更胜一份，而且整个人也更加显得精神了！哪里还有半分承受大命运术反噬之苦的模样！

　　秦暮忍不住顿时神色大惊！

　　“秦暮，我已经摆脱了大命运术的桎梏！现在已经恢复正常了！”

　　看着秦暮眼里的惊讶之色，叶清瑶顿时便道。听到叶清瑶这么一说，秦暮还是有些不相信。而此时，大手伸出，一把拉住了叶清瑶的手，而此时，无数神识意念立即向着叶清瑶身体之内探索了过去！

　　秦暮神识在叶清瑶身体内一扫，却发现叶清瑶整个人已经变得比先前更加强大了起来！精神百倍，哪里还有半分承受大命运术反噬的痛苦模样！

　　看来那大命运术是彻底被叶清瑶给战胜了！

　　“清瑶，你是怎么做到的？”

　　秦暮顿时忍不住大惊道。这大命运术可是三千大道之中的一种，三千大道何其厉害，一旦被三千大道缠住，别说是小小仙王，就算是神界之主这样的源王强者也抵挡不住啊！没有想到，叶清瑶竟然能够逆转大命运术，这实在是让秦暮颇为吃惊！

　　看来这叶清瑶，对于三千大道，对于那规则造化的领悟能力还要远远在自己之上！

　　“我这些天来闲着无事，便开始逆修大命运术！后来才发现，这逆修的过程之中，便是对大命运术的一种克星！”

　　“慢慢的，我便发现自己彻底从大命运术的桎梏中走了出来！”

　　叶清瑶向着秦暮道。

　　“逆修？”

　　听到叶清瑶的话，秦暮眉眼微微一皱。这逆修大命运术的办法，秦暮也曾经尝试过，但是这逆修的过程可以说是千难万险，秦暮尝试了几次之后，便觉得无法突破，就作罢了。没想到叶清瑶真的逆修成功了！而且还顺利化解了大命运术的反噬桎梏之苦！

　　当然，在这其中自然还有许多的故事和经验，此时秦暮也不好向叶清瑶细问。随即点了点头道：

　　“好，没想到三千大道还能够逆修！我也来试试看”

　　秦暮这样想着，脑海之中忽然之间灵光一闪。

　　秦暮知道，这三千大道，这一切的规则和造化，都是由那创世神一人所创立的。而现在如果自己将那三千大道，所有的规则造化全部进行逆行修炼，不知道会有什么效果！

　　顺势则是顺应创世神，而是逆势，会不会开辟出一条不可思议的道路来！

　　秦暮心里涌出了这个想法，顿时便感觉到狂喜不已。不过此时，他还是强行将自己的欣喜压制住了。随即转过头去看向了站在自己面前的众位仙人弟子！

　　秦暮来到了仙界上空，而此时，无数仙界弟子也是纷纷跟着聚集了过来！

　　叶清瑶，鸿蒙道人，叶川，碧青，古龙，松岩道人，枯木道人，七尊仙王强者！三千仙君境界强者！以及数万精英仙人弟子！

　　此时此刻，几乎仙界所有的中坚力量，全部出现在了秦暮面前，组成了一个超级强大的阵容！而所有人都抬起了头，纷纷看向了秦暮！

　　此时此刻，秦暮乃是真正的仙界之主，万众归心！秦暮站在了高空之中，浑身上下散发而出的气息，宛如君王一般，君临天下，让得所有人都忍不住想要跪下臣服！

　　秦暮在所有人面前一一扫过，而感受到来自于秦暮的目光和注意，所有仙人弟子门纷纷觉得激动万分，立即挺直了腰杆，站起来，看向了秦暮，他们心中的君王！

　　秦暮在众人面前扫视了一遍，脸色也变得无比凝重了起来！随即便道：

　　“诸位，我这次从神界来，给大家带来了一个不好的消息！”

　　秦暮的话一下子变得极其沉重了起来，而所有人在听到秦暮的话之后，也是纷纷一惊，神色凝重地看向了秦暮。他们也想知道，这秦暮带来的消息究竟是什么。

　　“神界不日之内就会向我们进攻！而前来的肯定还会有现在的神界之主！我们仙界将会面临一场浩劫！”

　　秦暮声音不大，但是字字清脆雄浑有力，立即便传荡在了四周。而所有人听到秦暮的话，也是纷纷神情一凛！

　　神界，神界，真的要杀上来了吗？

　　虽然这些仙人弟子门日夜修炼，就是为了对付神界的到来。但是此时，那三界之中的庞然大物，神界真的要杀上来，所有人还是感觉到有些害怕恐惧！

　　战争，一场仙界，神界的战争就要来临，到时候，整个三界必定是伏尸百万，血流成河！众人只要稍稍一想，便能够想象出，那一片哀鸿的悲惨景象！

　　“神界想要欺凌我们，将我们仙界从三界之中抹杀干净！但是我们仙界，却绝不会让他们得逞！我们要守护自己的家园，守护自己的亲人！所有，我们要起来战斗，你们说是不是？”

　　秦暮说完之后，冷冷的扫视了一眼场上众人。而众人的热血也一下子被秦暮点燃了，纷纷举起了右手，齐声大喊道：

　　“是。我们要战斗！要守护家园！要守护亲人！”

　　自从天庭神使被秦暮打跑之后，整个仙界再也没有任何人能够压在他们头上，而所有人都感觉到了自由和尊严。现在他们断然不会再让那神界重新驾驭在他们头顶之上的！


第268章 紫云衣

　　秦暮将神界就要攻打仙界的消息告诉了众人，而众人自然是纷纷大惊。不过在秦暮的鼓舞之下，众人的好战之心更胜！

　　现在的仙界已经不是以前那弱小的存在了，在秦暮的领导之下，整个仙界正在走向前所未有的繁荣！特别是在场的众位仙人弟子们，几乎每一个人的实力都比之于先前提升了十倍乃至百倍！

　　所以他们有信心，也有勇气与神界一战！

　　在秦暮话语的鼓舞之下，众人纷纷握紧了拳头，情绪极为高涨！此时此刻，一个个都恨不得立即杀上神界，捍卫荣耀和尊严！

　　秦暮目光一一在这些仙人弟子身上扫过，看着他们坚定的眼神，顿时之间便是大感欣慰！这样一匹仙人弟子存在，那神界就算再强大，也是无法将仙界彻底抹杀的！

　　而对于即将到来的那一场仙界，神界之间的旷世大战，秦暮心里倒是多了几分期待！

　　不知道在那样的大战之中，整个仙界又会有怎样惊奇的表现！

　　秦暮微微一笑，随即接着便道：

　　“我这次前往神界，也并不是完全没有收获！我在神界遇上了神殿的两尊长老，传说之主和神话老人！”

　　秦暮便将自己在神界之中所发生的事情一一告诉了仙界众位弟子。秦暮之所以告诉他们这些事情，一来是让大家对于神界有进一步的了解。

　　二来，也是为了鼓舞大家的信心，让大家对于神界不再那么害怕！

　　而听到秦暮讲述着自己在神界的故事，众人闻言，却只觉得一阵欢欣鼓舞！激动莫名！特别是秦暮以一人之力，出入神话之城和传说之城，竟然还将两尊长老给斩杀掉！

　　众位仙人弟子甚至能够想象得出，当时那场面的壮观和恢弘！而众人看着秦暮，眼里的神情也是更加崇拜了起来！

　　一人杀入神界，还与神界多为高手交锋！在秦暮身上展露而出的，这是何等的勇气和气魄？

　　一人斩杀神话老人，传说之主两位源尊强者，笑傲整个神界，这等实力更是让人感觉恐怖和敬佩！

　　听着秦暮平淡的叙述，众位仙人弟子心里却是翻江倒海。对于秦暮可以说，简直就是佩服到了一个极点！

　　此时此刻的秦暮，在他们心里，俨然已经成了神明一般的人物！强大，威严，简直无法预测！

　　秦暮讲了自己在神界发生的一些事情，还将神界的一些势力，地形都和众位弟子们讲解了一遍！众人听着，都深深地记在了脑海里！

　　而秦暮也将在神界之中，遇到神界之主的事情也与众人诉说了一遍！

　　而听到秦暮竟然将神界之主的分身打得满地跑时，众位仙人弟子都忍不住哈哈大笑了起来！

　　神界之主，那可是神界的最高位者，整个诸天最为强大的人，没有想到，他也有落荒而逃的时候！此时听到秦暮的叙说，众人对于神界的害怕更是稍减了不少！

　　秦暮虽然将神界之中所发生的事情，一五一十的告诉了众位仙人弟子，但是在起源塔内遇到创世神的事情，却是只字未提！

　　这些事情现在还不是告诉众人的时候，而且，就算告诉了众位仙人弟子，秦暮也无法保证让他们知道相信或者理解！

　　有些事情，不到达一定的实力层次，是绝对无法知道和理解的！

　　将所有事情都给仙人弟子讲解了一遍，秦暮正准备拿出起源果之时。而此时，身后又有一个人影飞掠了过来。

　　秦暮回头一看，发现来人正是那高挑动人，秀气美丽的紫云衣，秦暮真正名义上的女人。紫云衣来到了秦暮面前，一脸温柔娇羞，向着秦暮道：

　　“你回来了”

　　看着面前娇羞的紫云衣，秦暮点了点头，随即伸手在她如玉的脸颊上轻轻摸了摸。随即便道：

　　“嗯，我回来了。”

　　“云衣，这些天你实力进展不错啊。竟然突破了仙王境界，不过根基有些不太稳。待会我再给你好好巩固一下根基”

　　秦暮顿时便向着紫云衣道。

　　在秦暮的双修之术下，紫云衣的实力进展自然要比寻常人快。现在踏入仙王境界也是理所当然的。听到秦暮的话，紫云衣立即点了点头。随即转身，便于叶清瑶走到了一块。两大美丽动人的女子，齐齐站在了一块，默默注视着秦暮。

　　两人都是世间少有的绝色女子，彼此都是冷艳高傲不可方物的女人，不过此时，因为秦暮，两人却愿意和平共处！

　　秦暮稍稍停顿了一下之后，随即继续看向了众位仙人弟子，随即便道：

　　“我斩杀传说之主和神话老人之后，便在传世之城中掠夺一空，抢夺来了无数起源果！现在这些起源果，我便分派下去，给众人修炼！”

　　秦暮这样一说，而此时，意念一动，加持在了怀中的仙囊之中。而此时，在秦暮的仙囊之内，立即便有无数起源果飞跃而出，从秦暮的仙囊之中窜了出来，迅速来到了上空之中！

　　秦暮从传说之城中所掠夺而来的起源果数量何其之多，从秦暮的仙囊之中飞跃而出之后，便发出阵阵璀璨的光芒，形成了一个巨大的网，密密麻麻，从半空中落了下来，一瞬之间，仿佛便将整个天穹都笼罩遮盖住了！

　　“哇！好多的起源果！”

　　看着天空之上，那密密麻麻几乎将整个天穹都遮盖住的起源果，众位仙人弟子顿时忍不住惊呼道。而在此同时，鸿蒙道人，枯木道人，叶川，碧青，古龙，等等仙王强者，立即飞掠而上，各自施展神通，将那些起源果给收了回来！

　　他们都是仙王境界的强者，每一个人手里都统治着有不少的仙人弟子！而他们收取起源果，日后也好方便交给其仙人弟子！

　　起源果交给他们，可以使得起源果的分配更加公平！对于仙界的发展也是更为有利！


第269章 三千大道

　　无穷无尽的起源果，从秦暮身上飞掠而出，形成了一条巨大的彩带，将整个天穹遮挡住！无数起源果堆积在了高空之上，让得整个天空一下子变得阴沉灰暗了起来！

　　看着在高空之中，那遮天蔽日，密密麻麻数不胜数的起源果，众人忍不住发出了一次接着一次的惊叹之声！

　　众人还是第一次见到这样多的起源果，纷纷都被惊呆了！

　　这样一大笔起源果，足足可以供整个仙界使用三年！而这么多起源果一旦全部被仙人弟子门使用，那么给整个仙界所带来的好处，也是可想而知的！

　　在服下了这么多起源果之后，整个仙界之中，又不知道会诞生多少仙君境界的强者，仙王境界的强者！

　　整个仙界的实力，又会又一次巨大的提升！在现在的基础之上，来一次巨大的飞跃！

　　而看着在高空之上那密密麻麻，数不胜数的起源果，众人纷纷惊呆了，半天都说不出一句话来！

　　要知道，起源果可是珍贵无比，世间少有的。然而现在，秦暮一出手，就是这么一大笔数量，简直让人目瞪口呆！

　　“天啊，这么多起源果，我都数不清到底有多少颗了？数量太庞大了，简直前所未见啊！”

　　一个仙人弟子顿时大喊道。满脸尽是兴奋之色。

　　“是啊。这起源果数量实在是太多了！这样一来，我们仙界又可以更上一步了！秦暮仙主，真是了不起，竟然能够弄来这么多的起源果！”

　　看着在半空之中密密麻麻，数不胜数的起源果，众人一边在惊叹着，而一边则对秦暮的手段佩服得五体投地！

　　只觉得秦暮实力强横到了一个极点，居然能够从神界掠夺来这么多的起源果，真是太了不起了！

　　“仙主威武！”

　　“仙主威武！”

　　在众人被那密密麻麻的起源果所惊愕了半响之后，终于反映了过来，而此时看向了秦暮，眼里尽是崇拜之色！连忙向着秦暮大喊道！

　　此时一个个心悦诚服，对秦暮感激不已！

　　看着面前这些仙人弟子门，秦暮淡淡一笑。这些仙人弟子，只要服用了这些起源果，再进行一番刻苦修炼，实力肯定会得到巨大提升！

　　整个仙界实力再次提升，再产生一些仙王强者，到时候对付神界也更加具有把握了！

　　“这些起源果，所有仙人弟子都可以服用！没有任何的限制！现在我秦暮，只有一个目的，那就是你们实力给我提升！只要提升实力，一切我秦暮都可以给！”

　　秦暮雄浑的声音在整个仙界传荡不已。而所有人听到秦暮的话之后，更是欢欣鼓舞不已。

　　起源果，蕴藏着无数起源之气，对于仙人弟子们的修炼，有着极大的好处和功用。原本众人以为这些起源果需要优先照顾那些实力强横的仙王，仙君强者，但是没想到，秦暮给出的答案却是众人平等！按需分配！

　　这让那些实力在仙君境界一下的仙人弟子门彻底沸腾了，对于秦暮，也是更加崇拜感激了起来！

　　他们资质不行，所以才需要更多的起源果进行帮助！而现在，秦暮给了他们这一个机会，那么他们的实力，才会更加的提升！

　　“谢仙主！”

　　所有人顿时齐齐向着秦暮道。眼里尽是感激之色。

　　秦暮点了点头，而此时，意念一动，再次作用在了仙囊之中。随即一道光华闪过，便有无数的金色卷轴从秦暮怀里飞掠而出，一跃而上，来到了半空之中！

　　这些金色卷轴出现在了半空之中后，便散发着一阵阵夺目璀璨的光芒，被秦暮意念一作用，立即便平铺在了高空之中，闪闪发光，散发着阵阵凌厉的威严！

　　这些金色卷轴，豁然便是秦暮从起源塔之中所带来的三千大道！整整有两千九百五十种！

　　三千大道，每一种都是玄妙无比，每一种都蕴藏着无数的神通秘术！而一旦修炼三千大道，就算原本的实力等级极差，也有可能发挥出鬼神莫测的实力！

　　这就是三千大道的威力！

　　看着在半空之中漂浮着的金色卷轴，众人只感觉到一阵阵威严光芒洒落下来，心里更是激动不已！

　　“三千大道，天啊，这里可有两千多种三千大道，难道那那三千大道已经全部被仙主带回来了不成？”

　　一个仙君强者顿时激动道。

　　“是啊。全部带回来了，这里整整有两千九百五十种。”

　　“三千大道，玄妙无比。这么多的三千大道，足够我们寻觅学习了！好，这回真是太好了！”

　　一个一个的仙君强者顿时大喊道。脸上都是异常激动兴奋的神色。显然，这些三千大道，比之于那些起源果，还要让他们兴奋不已！

　　毕竟，他们现在的实力境界已经达到了仙君强者，现在如果修炼三千大道的话，会让他们的实力有着更大的飞跃！甚至超越那些不会三千大道的仙王强者！

　　三千大道，上古秘术，珍贵无比，然而此时，秦暮却将所有的三千大道全部无私的奉献了出来！这让场上所有的仙王强者，仙君强者感动不已！

　　秦暮这样不留私心，更是让所有人觉得秦暮可靠，对秦暮更加死心塌地的忠诚了！

　　“这里是两千九百五十种三千大道，加上玄黄大殿之内的五十中三千大道，总共有整整三千种！”

　　秦暮看了看沉浸在巨大喜悦之中的众人，顿时沉声便道。

　　“三千大道玄妙无比，非特殊天赋之人不能够修炼。我希望在我们仙界之中，能够有越来越多的人掌控三千大道！这三千大道，我就放在这半空之中，任凭所有仙人弟子前来修炼！”

　　“而你们，一旦有人将三千大道修炼成功，哪怕一种，也可以立即告诉我秦暮！我会好好开导你，再助你实力得到一个更大的提升！”

　　秦暮接着便道。仙界，神界，即将大战，秦暮只能够想尽一切办法来提升仙界的实力。


第270章 源尊尸体（上）

　　三千种三千大道，现在已经全部被秦暮给掠夺了过来！每一种三千大道都是玄妙无比的，带有着巨大的威能！而现在秦暮将所有的三千大道，全部都呈现了出来，让得百亿仙人弟子们进行自由修炼！

　　在这百亿弟子之中，哪怕只有极少的一部分能够掌握三千大道，那么整个仙界的实力提升也是极其巨大的！

　　看着那三千大道，秦暮眼里也是充满着希望！

　　三千大道，起源果，有了这两样东西，在这一段时间之内，整个仙界的实力，将会突飞猛进，达到一个前所未有的高度！

　　而除了秦暮以外，那些仙王强者，仙君强者一个个脸上也是露出了欣喜的神色！

　　现在秦暮又带回来了两千九百五十中三千大道，这样也就意味着他们这些仙人弟子门可以选择的机会更大了！

　　在五十种三千大道之中，他们或许没有一个能够修炼！但是在这整整三千种三千大道之中，却总有一种可以修炼的！

　　而像碧青这样，极其具有修炼天赋的，五十种三千大道之中，她能够修炼三种！那么三千种三千大道，她能够修炼的三千大道就极其惊人了！

　　而碧青的实力，也会因此而得到一个巨大的提升！

　　看着在半空之中，漂浮着的三千大道，那些散发着阵阵金色光芒的卷轴，众人眼里都是流露而出的异常欣喜和激动的神色！

　　三千大道，是整个仙界实力突飞猛进的巨大台阶！绝对可以让整个仙界实力更进一大步！

　　秦暮不像神界之主，神界之主掠夺了三千大道之后，对于神界之人却是极其小气！就连神话老人，传说之主这样的神殿长老，神界之主也只给与他们几种三千大道去修炼！

　　这样一来，才会导致传说之主和神话老人实力不济！

　　就连传说之主神话老人这样的强者，也只能够修炼几种三千大道，更不要说普通的那些神界战士了，连三千大道的面都没见过！

　　但是在仙界却不一样了！整个仙界之中，只要是仙人弟子，都可以学习三千大道！秦暮将所有三千大道，毫不犹豫的交给了所有仙人弟子，而这样一来，能够掌握三千大道的人就会越来越多！

　　而整个仙界的实力，也会得到一个巨大的提升！达到一个前所未有的强横地步！

　　将起源果和三千大道拿出来之后，已经让得整个仙界惊诧不已了！不过此时，秦暮却没有到此为止！

　　秦暮意念一动，神识再次进入了仙囊之中，而秦暮神识在仙囊之中一扫，而此时，在仙囊之内，两尊源尊强者的尸体便被秦暮召唤了出来！

　　传说之主，神话老人，两尊源尊强者的尸体，被秦暮轻轻一召唤，立即便化成两道流光飞掠而出，疏忽一声，便出现在了半空之中！

　　两大源尊强者的尸体悬浮在了高控之中，而自上而下，立即便有一阵阵凌厉的强者威严散发而出！

　　虽然传说之主和神话老人已经死在了秦暮手里，但是他们毕竟是源尊境界的强者，就算已经死了，但是真正的余威还在！

　　而他们源尊强者的身躯之中，更是蕴藏着无穷无尽的能量，而这些源尊本源对于仙界诸人的修炼也是极其有益的！

　　高空之中，两大源尊强者的身躯一出现，立即便引起了众人的注意！

　　而此时，在高空之下，所有的仙人弟子门纷纷抬起了头，向着半空中看了过去！正好看见传说之主和神话老人庄严威严的身躯！

　　两大源尊强者虽然已经陨落了，不过浑身上下却是一阵阵金光笼罩，还是带着阵阵让人无法目视的威严！

　　“这就是那传说之主和神话老人？”

　　看着高空之中悬浮着的两尊尸体，众人忍不住惊讶道。

　　虽然只是两尊尸体，但是从这尸体之上，蕴藏着的灵气神力却是极其丰富！这两尊尸体一出现在半空之中，一阵阵强大浩瀚的灵气便传荡了过来，向着四周扩散了过去，让得众人纷纷感受到一阵灵气扑面而来！

　　“源尊强者果然非同小可！光是一具残骸就携带着这样丰富的灵气！实在是极为罕见！”

　　正在此时，无数仙君强者，仙王强者也是纷纷道。看着高空中的两尊源尊尸体，他们心里也是深深地被震撼住了！

　　这两尊源尊强者的实力，实在是太过于强横了！光是这两尊尸体所蕴藏着的灵气，就远远非他们这些仙王，仙君强者拥有的！

　　而秦暮竟然能够将这样强横至极的两尊源尊强者斩杀，可见秦暮的实力有多强横！

　　秦暮将神话老人，传说之主两尊源尊强者的尸体召唤出来之后，散发而出的阵阵浓郁灵气便吸引了所有人的注意！众人纷纷将目光看向了神话老人和传说之主的残骸之上，显然，不用想也知道，在这两具源尊强者残骸之中所蕴藏着的灵气和本源，对于仙人弟子的修炼极其重要！

　　看着传说之主和神话老人的残骸，众人眼里纷纷流露而出了灼热的神色！

　　将传说之主和神话老人的残骸带回仙界来，秦暮也就是想要让所有仙人弟子沐浴在源尊强者的本源之下，这样一来，进行修炼则会更加的事半功倍！

　　秦暮淡淡一笑，而此时，身影一动，立即往前大踏一步，飘飘然来到了众人面前！

　　秦暮现在乃是源者境界的实力，实力之强，在整个仙界绝无敌手，而他每一个举动，每一个动作，也是带着凌厉的威严，仿佛举手投足之间，便可以掌控局势，扭转命运！

　　而秦暮一动，所有人的目光立即便齐齐看向了秦暮！现在的秦暮，几乎无时无刻都在成为众人瞩目的焦点！这种王者之气，似乎是与生俱来的！让得人不得不将目光看向他！


第271章 源尊尸体（下）

　　“这两尊尸体，乃是神界之中，那被我斩杀的传说之主以及神话老人的尸体残骸！”

　　秦暮来到了高空之中，顿时淡淡道。秦暮居高临下，站在了高空之中，低下头来，自然有一种俯视众生的味道。而他说话之中，言语之中，也是透露着阵阵不容人反抗的威严和气魄！浑身上下，散发而出阵阵王者的霸气！

　　“源尊强者的尸体，珍贵无比，蕴藏着无穷无尽的天地灵气以及源尊本源！”

　　“而且这些源尊本源，对于大家的修炼也是极其有着裨益的！”

　　“而现在，我就将这传说之主和神话老人的残骸进行炼化，所有仙人弟子们，都可以吸取源尊本源进行修炼！”

　　“什么？”

　　秦暮淡淡的话语传了过来，让得周围无数仙人弟子彻底惊呆了！

　　源尊本源，何其珍贵，而现在秦暮竟然将这些源尊本源全部贡献出来，交由所有仙人弟子进行修炼！这岂能不让众人激动，欣喜！

　　这些仙人弟子听到秦暮的话之后，更加是欣喜若狂了起来！而在秦暮话一说完之后，上万名仙人弟子，立即齐刷刷盘腿坐了下来，闭上眼睛，做好了打坐的准备！

　　吸收源尊本源，对于他们的修为既有好处，这些仙人弟子门，当然不会放过这么一个大好机会！

　　而鸿蒙道人，碧青，叶清瑶等人，也没有闲着，纷纷凝定心神，做好了准备！

　　源尊本源，不比那些起源果，起源果可以再有，但是源尊本源，简直就是千古难遇！现在这样的大好机会，他们自然不会错过了！

　　见周围众人已经彻底准备好了，秦暮也是点了点头，而此时，他意念一动，大火焰术立即运转而起，熊熊燃烧了起来！

　　秦暮手掌缓缓抬了起来，双指灵犀一指点向了在前方悬浮着的两具尸体，传说之主和神话老人的尸体！

　　而此时，在秦暮手指之上，立即便有两道白色火焰迸射而出，呼啦啦啦撕破虚空，径直便落在了传说之主和神话老人的两具尸体之上，便将他们给笼罩在了其中！

　　两道白色火焰，将传说之主和神话老人的残骸尸体给笼罩住之后，无数的业火便对着他们的身躯残骸进行燃烧了起来！

　　原本传说之主和神话老人的残骸尸体坚韧无比，不惧任何水火，刀枪不入的！不过此时，秦暮施展的手段，乃是三千大道之中的大火焰术，这大火焰术强横无匹，能够焚烧掉世间一切可以焚烧之物！

　　就算是强横如同源尊境界的残骸，也不能够躲避！

　　秦暮体内疯狂运转着大火焰术，白色森冷的火焰扑在了传说之主和神话老人的残骸尸体之上，便对着他们的残骸尸体进行焚烧！在大火焰术的焚烧之下，慢慢的，两人的残骸尸体便产生融化！而一阵阵噼噼啪啪的鞭炮之声立即响彻了起来！

　　一阵阵清脆的响声在整个高空之中响彻了起来，而此时，在传说之主和神话老人的尸体残骸之上，便有阵阵青色气体冒了出来！

　　这些青色气体浓郁无比，一冒出来之后，便立即向着四周扩散了过去，一阵阵浓郁的灵气也是扑面而来，让得周围沉浸在一片香味之下！

　　源尊本源！

　　这些被焚烧而出的青色气体，就算源尊强者的本源，众人看到这些青色气体不由得大喜，而此时，也是立即各自闭上了眼睛，开始疯狂吸收了起来！

　　源尊本源，珍贵无比，对于修炼有着莫大的好处！此时传说之主和神话老人两人的源尊本源释放了出来，众人自然不会放过这个机会，立即纷纷入定心神，开始疯狂的吸收吞噬了起来！

　　在秦暮大火焰术的运转之下，那传来的噼噼啪啪声音越来越大，而从传说之主和神话老人身上散发而出的源尊本源则更加的多了！

　　一波接着一波的青色气体传荡了出来，很快便将整个天空给密密麻麻的笼罩住，无数青色气体降落下来，让得整个天地都沉浸在一片浓郁的灵气之中！

　　而此时，在这些灵气的浸润之下，仙界的众位仙人弟子则一个个闭上眼睛，沉定心神在疯狂的吸收吞噬着！

　　这些源尊本源进入了仙人弟子的肉身之中，便给他们的肉身带来了无穷无尽的好处！让得他们的修为境界，有了一个巨大的提升！

　　秦暮炼化传说之主和神话老人的源尊身躯，化成了无数源尊本源，而这些本源完全进入了空气之中！

　　很快，在仙界之上，以秦暮为中心，方圆百里之内，全部都被这浓郁的青色气体给笼罩住了！所在这些青色气体的覆盖之下，无数仙人弟子纷纷在贪婪的吸收着这些源尊本源！

　　特别是那些仙君强者，仙王强者，他们原本实力就非常强大，而现在在吸收源尊本源的速度也比一般的仙人弟子要强横许多！

　　源尊强者的本源强大凌厉霸道无比，原本一位小小的仙人弟子就算吸收下去，整个肉身也承受不住！不过传说之主和神话老人的源尊本源，乃是经由秦暮炼化而出，在源尊本源之内所蕴藏着的狂暴之气早已经被秦暮给消除干净了！

　　所以秦暮炼化而出的源尊本源，却是极其温和的，这样的源尊本源，就算是普普通通的那些仙人弟子，也可以进行吸收修炼！好让自己的肉身变得强大起来！

　　秦暮夺取起源果，掠夺三千大道，以及现在焚烧炼化源尊身躯，所做的一切，无一不是想要壮大仙界的实力！

　　因为秦暮知道，只要仙界的实力真正成长起来，才能够对抗神界！而秦暮也早已经有了打算，准备将整个仙界挪移到自己的三千世界中去！

　　秦暮已经创造出了自己的世界，纪元星球，但是这纪元星球之中，还没有存在任何的生灵，现在将这无数的仙界弟子送往纪元星球去，正好可以壮大自己的纪元星球！让得纪元星球充满生机！


第272章 晋升（上）

　　秦暮在高空之中炼化着传说之主，神话老人这两尊源尊境界的身躯，将他们的源尊身躯炼化，从而得到无数源尊本源！

　　然后秦暮再将这些源尊本源，进行提炼，将其中蕴藏着的狂暴能量全部剔除，然后源源不断输送给众位仙人弟子！

　　这些仙人弟子，在收到秦暮源尊本源之后，便开始疯狂吸收吞噬了起来！

　　在这无数源尊本源的辅助之下，所有仙人弟子们仿佛沐浴在一片温泉之中，处处感受着温暖，而那无数源尊本源则如同春风一般吹拂着他们的身体，让他们有种如临仙境一般的畅快感觉！

　　数万仙人弟子，静静坐着，闭上了眼睛，在那里贪婪地吸取着源者本源！而本身实力，也在一步一步地提升着！

　　在这些仙人弟子周围，则有无数光芒点缀而出，翻涌了出来，在这些光芒的映衬之下，这些弟子浑身上下光芒大作，显得极其威严！宛如神人！

　　特别是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，以及碧青，古龙，叶川，还有叶清瑶，紫云衣等仙王强者！

　　因为他们几人的实力最为强大，都是仙王境界的强者，所以在吸收源尊本源的时候，也比寻常人强大许多！

　　无数源尊本源疯狂向着他们体内涌了过去，被他们疯狂吸收掉！那些源尊本源在这些仙王强者身上体内流转着，滋润着他们的肉身，让得他们的实力在一步一步地飞快提升着！

　　在高空之中，秦暮仍旧闭上了眼睛，在那里静静地炼化这传说之主和神话老人的源尊身躯。

　　整个仙界，此时此刻沉浸在一片修炼的氛围之中，以秦暮为中心，数万仙人弟子正闭上了眼睛正在静静的修炼着！

　　而在秦暮头顶之上，一团巨大的祥云也是慢慢聚拢而起，漂浮在了秦暮头顶之上，祥云映衬，秦暮整个人更加显得威严尊贵不可方物！

　　在方圆百里之外，不少鸟兽因为感觉到秦暮这方的异动，纷纷飞掠而来，聚集在了周围，也开始疯狂地吸收着那些源尊本源来！

　　这些鸟兽，也是极其具有灵性的，在吸收了源尊本源之后，便知道这源尊本源的无穷好处了，停在了半空之中，根本不愿离去！

　　仙界，浩瀚数百万里，而现在，亿万生灵此时都在默默地进行着修炼！

　　传说之主，神话老人，两人都是源尊境界的强者，体内蕴藏着的源尊本源极其丰富，而这些源尊本源，对于仙界众人的修炼极其有益！庞大的源尊本源，仿佛取之不尽用之不竭一般！而整个仙界，此时也仿佛沉浸在一片巨大的灵气海洋之中！

　　一个呼吸，一个吐纳，都能够感觉到无数的灵气在自己身体内进进出出！

　　……

　　时间正在一点一点的流失。而在秦暮大火焰术的焚烧之下，那传说之主和神话老人的源尊身躯正在一代女一点慢慢的减少！而在空气中弥漫着的源尊本源却是越来越浓郁了！

　　碰！

　　突然之间，一声轰隆炸响响彻了起来！

　　在秦暮正前方有一个仙人弟子因为吞噬吸收了大量的源尊本源，而立即突破到了仙君强者的境界！这个弟子站了起来，细细感受了一下自己身体内的变化，脸上露出了欣喜而狂的神色！

　　不过看了看周围，只见周围所有弟子们还在疯狂地进行着修炼！这名弟子也没有去打扰别人，向着秦暮所在的方向鞠了个躬，随即又立即坐了下来，重新进入了修炼的状态之中！现在的修炼极为重要，时间紧迫，谁也不会被任何人打扰！

　　崩！

　　崩！

　　在这个弟子坐下去不过半刻钟之后，又有两声轰隆炸响响彻了起来！这时候，又有两个弟子突破了仙君境界！

　　传说之主和神话老人的源尊本源，汇聚了两位源尊强者毕生修炼的精华所在！糅合着他们两位源尊强者对于整个天地，整个造化的感悟在其中，自然是强大珍贵无比！

　　而这些源尊本源，被仙人弟子们吸收，对于这些弟子们的好处，自然是奇大无比！这些仙人弟子在吸收了这些源尊本源之后，整个身躯都会有种脱胎换骨的变化！而且，他们对于整个天地，对于整个造化的感悟也会有极大的提升！

　　所以，在焚烧了传说之主和神话老人的源尊身躯之后，化成了无数源尊本源涌了出来，自然是让得这些仙人弟子受到了无数的好处！

　　这些仙人弟子门一个个实力都的得到了极大的提升！几乎每时每刻，实力都在发生着翻天覆地的变化！

　　在这些修炼的仙人弟子之中，却又以两个人实力变化最为迅速！

　　虽然在周围数万名仙人弟子之中，时不时地便会有一些弟子突破到了仙君境界！但是仙君境界只是仙界一个较强的等级而已，在神界，整个三界，根本算不了什么！所以也就没有特别引起秦暮的注意！

　　秦暮所关心的是面前这一批仙王强者的修炼！

　　在秦暮面前的这些仙王强者之中，叶清瑶，紫云衣，碧青，古龙，叶川，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这几位仙王强者，吸收源尊本源的速度读极其之快！而且他们修炼的速度也是极为恐怖！

　　但是在这几人之中，却又有两个人速度异常的变态！分别是碧青和叶清瑶！

　　在碧青和叶清瑶身上，几乎是有着无数巨大的吸力散发而出，向着周围狂涌而出，而在两人周围，便有大量源尊本源被吸收了过来，如同狂风一般钻进了她们身体之内！

　　她们两人总共所吸收下来的源尊本源，整整占到了整个场面之上源尊本源的七成以上！

　　吸收源尊本源的速度越快，速度源尊本源越多，就说明她们的修炼天赋越高，修炼的速度也就越快！看着碧青和叶清瑶，秦暮脸上不由得露出了几分期待的神情！

　　希望碧青和叶清瑶两位仙王强者，能够在这次修炼之中，给他带来惊喜！


第273章 晋升（下）

　　秦暮催使大火焰术炼化神话老人和传说之主的源尊身躯，从而炼化而出无穷无尽的源尊本源，让得整个仙界众人都沉浸在无数的灵气和源尊本源之下！

　　这些源尊本源，充斥着灵气，如同汪洋大海，温泉暖流一般，将所有人都紧紧包围在了其中，让得整个仙界中人都有种如沐春风般的感觉！

　　仙界中人，几乎每一个在源尊本源浸染之下的人，实力都在步步提升着！浑身上下光华流转，显得尊贵无比！极其威严！

　　特别是叶清瑶和碧青两位修炼天赋极高的仙王强者！

　　那些源尊本源被秦暮炼化而出，其中大部分的源尊本源都被叶清瑶和碧青两人吸收过去了！而在叶清瑶身上，无数光华流转着，将叶清瑶整个给包围住，在这刺目的光芒之下，叶清瑶整个人宛如神明一般，威压不可方物！

　　叶清瑶静静地坐着，呼吸吐纳依旧很平稳，而在她周围无数源尊本源进进出出，很快在她体内运转一次，便会被立即炼化干净！

　　而在吸收了那么多源尊本源之后，叶清瑶整个人脸色更加凝重，更加威严了起来！实力正在疯狂的成长着，达到了前所未有的高度！

　　和叶清瑶一样，那碧青也是浑身上下光芒大作！无数光华在碧青身上流转着，将碧青整个人给紧紧包裹在了中间，而在那万千光华之下，碧青则是紧紧咬住了牙，默默地吸收着源尊本源实力正在成长着！

　　这碧青在下界的时候，秦暮就曾经见识过她的天赋！没有想到来到了仙界，这碧青的修炼天赋还是这样的强横！

　　她原本应该和叶川，古龙一个等级的，但是没有想到，此时却远远超过了他们二位，此时竟然达到了仙王巅峰，即将突破源者境界！

　　源者境界，一步之遥，虽然说和仙王境界只差了一步，但是这实力之间的差距却是天地的悬殊！秦暮也是从仙王晋级到源者境界的，自然是知道这两大境界的差距！

　　看着碧青和叶清瑶，秦暮不由得顿时神色大喜！现在她们两大仙王，竟然隐隐有要突破到源者境界的趋势，这对于整个仙界来说，绝对是莫大的好事！

　　碧青和叶清瑶突破到了源者境界，也就意味着整个仙界实力再次踏上了一个巨大的台阶！

　　神界之中有神殿，神殿内有着不少的源者境界高手！而现在，仙界之中，也不是完全没有力量可以与之对抗的！

　　嘶嘶！

　　在叶清瑶周围的空间中，忽然一下子开始嘶鸣爆破了起来，而叶清瑶整个人也开始颤抖了起来，紧紧咬住了牙，脸上露出了难受之色！

　　秦暮顿时一惊，看了看叶清瑶浑身上下的气势，知道叶清瑶此时是在冲刺源者境界的紧要关头，而秦暮也是身影一动，立即来到了叶清瑶身边！

　　秦暮来到了叶清瑶身边之后，而此时，立即一手缓缓落了下来，放在了叶清瑶的头顶之上！

　　秦暮这一手落了下来，一股镇压之力立即向着叶清瑶身体内涌了过去！

　　叶清瑶此时正在冲刺源者境界的紧要关头，反而在她体内，却还有一些狂暴能量正在不甘心的反抗着，影响叶清瑶的突破！现在秦暮降临，一手拍下，强大的镇压之力爆发而出，立即便将叶清瑶体内的狂暴能量给强行镇压住了！

　　而在秦暮的帮助之下，叶清瑶脸色渐渐好转了起来，沉定心神，开始进行冲刺了起来！

　　叶清瑶冲刺源者境界，需要大量的源尊本源，而此时，在整个天空之中，几乎百分之九十的源尊本源全部都被叶清瑶一人所吸取了过来！

　　大量的，数不胜数的源尊本源被叶清瑶吸取了过来，疯狂地进入了叶清瑶体内，而叶清瑶再将那些源尊本源全部炼化之后，这些源尊本源立即便转化成为了叶清瑶本身的仙王本源！

　　这些大量的仙王本源，在叶清瑶体内运转着，如同翻滚的大海，而叶清瑶则紧蹙着眉头，运转着这些越来越雄厚的仙王本源在一次一次地冲击着源者境界！

　　秦暮一手放在了叶清瑶头顶之上，此时他完全可以感觉得到，在叶清瑶体内，此时那翻滚不已，如同大海一般潮涌的仙王本源！而叶清瑶浑身上下的温度，也变得无比灼热了起来，整个人仿佛在下一个刹那，就要爆破开来！

　　秦暮知道，这是叶清瑶即将突破源者境界的时刻，极其重要，而此时，他整个人更是神色凝重，意念一动，一道源者本源立即涌入了叶清瑶的体内，辅助叶清瑶运转体内本源，冲刺下一个更高的境界！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　无数仙王本源，如同飓风一般在叶清瑶体内运转着，速度极其之快！而在体内那汹涌澎湃的仙王本源之下，叶清瑶的肉身越来越难以承受住！而此时，她紧咬着牙，猛地吟啸一声，而此时，体内那汹涌澎湃的仙王本源立即狂冲而下，向着源者境界的瓶颈狂冲而去！

　　崩！

　　似乎是一声轰隆炸响之声，在叶清瑶体内响彻了起来，巨大的声波猛然传荡了开来，立即向着四周肆虐扩散了开去，声波之强大，让得周围的空间都扭曲了起来！

　　而听到这一声惊天动地的轰隆炸响之声，众人立即将目光向着叶清瑶看了过来！

　　而此时，秦暮的手掌已经离开了叶清瑶的头顶，叶清瑶静静坐立在了地上，浑身上下被一团白雾笼罩住，光芒大作，宛如神明仙女一般！

　　此时此刻，叶清瑶浑身上下流淌而出的气质，已经和先前有了截然不同的变化！

　　看着此时，紧紧闭上眼睛，正在调息着体内气息的叶清瑶，仙界之内，无数仙人纷纷瞪大了眼睛，惊诧得说不出话来！

　　“竟……竟然突破了源者境界？”


第274章 源者境界

　　源者境界何其强横，在众人的印象之中，只有那些远古的大能，存在于神话之中的人物，才能够达到这种修为！然而现在，在他们面前，叶清瑶竟然突破到了源者境界，成为了一名真正的强者！

　　“好强大的气息！让我这尊仙王都有种忍不住想要跪下去膜拜的冲动！源者强者，果然是强大恐怖如斯！”

　　感受到从叶清瑶身上散发而出的强者气息，众人忍不住在心里纷纷惊叹道。就算是仙王境界的强者，看着此时已经踏入源者境界的叶清瑶，也是一阵嗟叹不已。一步之差，实力就已经彻底天壤之别了。

　　不过，这叶清瑶踏入源者境界，对于整个仙界来说却是一件大好事。仙界之中，再多了一位源者境界的强者，那么整个仙界的实力就会更加提升，到时候与神界对抗，就更加有把握了！

　　在经过短暂一段时间的调息之后，叶清瑶终于将体内紊乱的气息给调整过来，而此时，睁开了眼，双眼之中闪过一丝明澈之色！

　　“谢谢你，秦暮”

　　叶清瑶睁开眼，第一句话是对秦暮说的。刚才在冲刺源者境界的时候，叶清瑶体内狂暴能量运转而起，如果不是秦暮将之镇压，可能叶清瑶会因此而走火入魔也不一定！

　　“没关系的。清瑶，你突破了源者境界，不过，体内还留存着仙王的意念和杂质，我现在将它们炼化，助你的修为再进一步把”

　　秦暮看了看叶清瑶道。

　　叶清瑶虽然突破到了源者境界，体内充斥着源者本源。但是整个身躯却还没有完全炼化，所以还需要秦暮施加手段，帮助叶清瑶修为更精一步！

　　叶清瑶点了点头，随即闭上了眼睛。而此时，秦暮脸色一凝，意念一动，那大火焰术立即在秦暮体内运转而起，腾地一声在秦暮手掌之上，生出了大火焰术火苗！

　　这大火焰术，乃是三千大道之中的一种，是属于火属性的三千大道，能够焚烧世间一切！秦暮修炼这大火焰术，已经有了不少的时日！现在已经能够对这大火焰术操控自如了！

　　秦暮意念一动，立即将那大火焰术调至了极佳的状态，随即一股火苗立即向着叶清瑶身躯之上打了过去！

　　秦暮将这大火焰向着叶清瑶身上拍打了过去，白色的火焰，在叶清瑶身上燃烧了起来，而在她体内，那些遗留下来的杂质和意念也被秦暮这大火焰术焚烧了起来！

　　在大火焰术的淬炼之下，叶清瑶只觉得自己整个人的身躯和意念都变得越来越精纯了起来，浑身上下简直充满了精神和力气，有种使不完的劲力来！

　　体内原本的杂质和仙王意念被炼化，而她整个人的实力，也在不断的成长着！

　　在叶清瑶身上，所散发而出的光芒越来越刺目，越来越耀眼，而在那大火焰术之下，叶清瑶整个人更加显得威严大作！

　　收！

　　将叶清瑶体内的杂质焚烧得差不多之后，而此时，秦暮顿时大手一收，立即便将那大火焰术从叶清瑶身体之内收了回来！

　　而此时，经过大火焰术焚烧淬炼之后，叶清瑶整个人更加显得精神百倍了起来，浑身上下光华流转，气质更显脱俗，实力也是倍增从前！

　　叶清瑶微微感受了一下体内的变化，只觉得此时在身体之内，源者本源汹涌澎湃如同大海，而且也再无半分杂质，肉身精纯到了极点，实力也达到了一个前所未有的高度！

　　原本她需要发挥不少的时间来炼化自己的实力，但是在秦暮的帮助之下，片刻之间便已经完成了！

　　虽然叶清瑶现在也突破到了源者境界，但是她毕竟只是源者境界初期，而秦暮现在却已经到了源者境界后期，马上就会突破源尊境界，所以两人之间，实力的差别还是极其之大！

　　在仙王境界的时候，叶清瑶就感觉到秦暮实力强大，深邃无比，根本无法看透，谁知道踏入了源者境界之后，叶清瑶看着秦暮，却仍旧觉得他整个人像是笼罩在一团迷雾之中，让人根本看不透，也摸不清！

　　“清瑶，你终于踏入了源者境界，我们整个仙界，又多了一名源者强者，实力会大大提升！清瑶，在那里有三千大道，你赶快过去学习吧”

　　秦暮顿时便道。

　　光是踏入源者境界，这还远远不够，只有掌控了足够多的三千大道，实力才会发挥到极致。对付神界才会更有把握。

　　“嗯”

　　现在时间紧迫，神界很有可能马上就会杀过来。所以叶清瑶也不迟疑，立即向着三千大道的方向飞掠而去，准备学习三千大道来！

　　叶清瑶突破了源者境界之后，给仙界众人极大的鼓舞。而此时，众人更是刻不容缓，在疯狂的吸收修炼了起来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　时不时地在仙界之中，便会有几声爆破之声，传了过来。这些都是仙界弟子们突破了仙君境界的缘故。当然在这其中，也有那么几位仙君境界的强者，成功突破到了仙王境界！不过，突破仙王境界的人，却还是少数！

　　每一个成功踏入仙王境界的仙人弟子，秦暮都会亲自走过去，施加源者本源，帮助他们淬炼身躯和元神，让得他们实力更进一步！

　　在高空之中，传说之主和神话老人的源尊本源已经燃烧得只剩下了五分之一，众人这一次大修炼也即将告一段落！而在此时，秦暮也是立即将目光看向了在自己面前，紧紧闭上眼睛，在疯狂修炼着的碧青！

　　这个碧青，是在场众位仙王之中，除了叶清瑶最有可能突破源者境界的一位了！而此时，秦暮看着碧青，对于碧青，秦暮心里也是充满了期待！

　　源者境界的强者越多，整个仙界实力就越发强大，所以秦暮自然是恨不得碧青马上突破源者境界！


第275章 碧青

　　秦暮将目光看向了碧青，而此时，在碧青周围，无数源尊本源翻涌着，疯狂地涌入碧青的身躯之内，而在那无数源尊本源的涌入之下，碧青整个人更加显得光芒大作，威严大盛！

　　秦暮神识在碧青体内一扫视，却发现，碧青体内此时仙王本源翻涌，不过却还没有强盛到达顶点，不足以突破源者境界！碧青的实力不如叶清瑶强横，所以她还不能这样顺利自然地踏入源者境界！

　　秦暮眉头微微皱了起来，现在炼化神话老人和传说之主两尊源尊强者，对于碧青来说是一个绝佳的好机会，利用这个时机，来冲刺源者境界最好不过了！下次可再也没有这么好的机会了！

　　但是现在，碧青实力不够，要想冲刺源者境界还有着极大的难度！

　　“罢了，碧青，我就来助你一臂之力！”

　　秦暮这样一想，身影一动，立即向着碧青走了过去。而此时，秦暮大手拍了下去，无数源者本源从秦暮身体内翻涌而出，向着碧青体内涌了过去！

　　秦暮体内无数源者本源向着碧青内涌了过去，在碧青身体内纵横着，引导着那无数仙王本源，源尊本源，源者本源在碧青体内运转着！

　　这些本源汇合在了一起，如同大海一般，在碧青体内运转着，运转一周之后，便被碧青彻底炼化，转换成为了碧青本身独有的仙王本源！

　　而这些仙王本源越来越多，越来越汹涌，仍在不断的积蓄着！

　　碧青也似乎已经知道，此时此刻，秦暮正在帮助自己冲刺源者境界，不由得精神大作，而此时，她金闭上眼睛，意念一动，浑身毛孔大开，更加疯狂地吸收着源尊本源来！

　　神话老人，传说之主两大源尊强者的本源，再加上秦暮这一尊源者强者的本源，汇聚在碧青身躯之内，让得碧青体内本源之气雄浑无比！

　　而这些本源之气，在转化成为了碧青的仙王本源之后，碧青体内的本源终于达到了一个前所未有的强盛程度！

　　“碧青，现在试试冲击源者境界看看”

　　感受到碧青体内，那再也无法抑制住，要狂奔而出的汹涌本源，秦暮顿时便出声道。而此时，碧青也是立即点了点头，意念一动，加持在了体内的仙王本源之上，配合着秦暮，一起向着体内那瓶颈冲刺了过去！

　　……

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声如同奔雷般的炸响在碧青身体内响彻了起来！在碧青体内，无数仙王本源正在疯狂翻腾着，几乎每一次运转，都会带起一阵阵噼噼啪啪的轰隆炸响！

　　而一阵阵强劲浩瀚的能量也是立即劲射而出，向着四周呼啸了出去，霸道的能量，迅速卷起强烈的罡风，让得整个空间都在刹那之间扭曲了起来！

　　而正在冲刺着源者境界的碧青，则是紧紧咬住了牙，额头之上，粒粒冷汗沁了出来，显然这冲击源者境界让她很是吃力！

　　“不行，碧青虽然修炼天赋极为惊人，但是肉身太过于脆弱，根本无法承受这样强大的本源冲击。我得将防护结界加持在她身上才行！”

　　秦暮看着碧青咬牙脸色痛苦的模样，顿时不由得大急。而此时，他意念一动，无数源者本源狂涌而出，立即加持在了碧青肉身之上，让得碧青肉身在这一刹那间变得无比强横了起来！

　　在秦暮源者本源的加持之下，碧青身上道道光华流转着，让得她整个身躯都变得极其坚韧了起来！

　　而此时，秦暮再度冷喝一声，无数源者本源向着碧青肉身之中狂涌而出，再度将碧青体内的仙王本源催发达到了一个极限！

　　“碧青，咱们再一次冲击源者境界吧”

　　秦暮顿时向着碧青大喊道。

　　而这碧青闻言，立即点了点头，而此时，沉定心神，意念一动，体内的本源之气便开始疯狂运转了起来。在秦暮的帮助之下，这本源之气，如同滔滔江海一般，携带着蓬勃浩瀚的气势向着那一个阀门口狂攻而上！

　　霸道之极的冲力，瞬间落在了那个阀门口之上，立即便让得那阀门口瞬间崩裂了开来！

　　而此时，一声响彻天地的轰隆炸响声也在碧青肉身之中响彻传荡了起来！

　　没想到这一次冲击源者境界，竟然成功了！这让碧青和秦暮双双不由得神色大喜！而碧青，在这一次冲击源者境界成功之后，无数温热的源者本源从身体内流了下来，在碧青肉身之中运转着，如同春雨甘泉一般，滋润着碧青的肉身，让得她有种如沐春风的感觉！

　　而此时此刻，碧青整个人的实力，也比之于先前的仙王境界，得到了巨大的提升，到了一个前所未有的高度！

　　碧青睁开了眼，只觉得整个人已经踏入了先前从来不敢想象的境界，有种凌驾于万物之上的感觉，恣意汪洋，君临天下！

　　而浑身上下充斥着的源者本源，和无尽能量，更是让碧青有种极其充实的感觉，这是来自于真正实力所带来的感觉！

　　“什么？”

　　听到从碧青身躯之内所发出的这一声轰隆炸响，几乎所有正在闭关修炼，吸收着源尊本源的仙人弟子门纷纷抬起了头，看向了碧青，脸上完全露出了不可思议的神情！

　　先前叶清瑶突破仙王境界，踏入源者境界，已经让他们非议所以感觉不可相信了，然而现在，这碧青竟然也踏入了源者境界，成为了数一数二的绝顶高手！

　　源者境界，这可是一个居高无上的存在，就连仙王强者也要仰望的存在啊！没想到在这一日，整个仙界之中，就一连诞生了两位！

　　“太好了，我们仙界又多了以为源者境界的高手！”

　　众人忍不住在心里狂喜道。又多了一位源者境界的高手，这样一来，整个仙界，在迎接即将到来的仙界，神界大战之中，胜出的概率又会增长许多！


第276章 齐燕

　　在秦暮的帮助之下，碧青成功地突破到了源者境界的实力。而此时，碧青立即站了起来，向着秦暮道：

　　“谢谢仙主。”

　　秦暮点了点头，微微一笑。随即秦暮转过头去，看向了正在修炼之中的仙人弟子门，而此时，在高空之中，那正在熊熊燃烧着的传说之主和神话老人的身躯已经差不多全部焚烧干净了。现在所能够输送出来的源尊本源也没有多少了。

　　秦暮顿时便道：

　　“很好，在这次炼化传说之主和神话老人身躯的过程中，我们整个仙界足足诞生了二十位仙君强者，四位仙王强者，还有两位源者境界强者！”

　　“这样的收获，不可谓不大，让我们仙界的实力来了一个巨大的提升，也不枉我辛辛苦苦斩杀两位源尊强者！”

　　看着在面前的众位仙人弟子，秦暮顿时一脸欣慰道。仙界之中，又诞生了两位源者境界的强者，对于整个仙界来说是一件大好事。

　　秦暮目光一一在面前的这些仙人弟子身上扫过，发现他们的实力，每一人都有着极大的提升。虽然有些仙人弟子们，实力并没有得到突破，但是也快到了突破的境界，假以时日，肯定会继续成长！

　　“谢仙主”

　　炼化传说之主神话老人两尊源尊境界的强者，所带来的好处，简直无法想象。众人只感觉整个肉身之中，还充斥着那些源尊强者的本源。这些源尊本源残留在肉身之中，对于他们日后实力的提升和突破，有着莫大的好处！众人看着秦暮，脸上流露而出的感激的神情！

　　要不是秦暮带来这传说之主和神话老人的两尊源尊强者身躯，他们也不可能这么快让实力来一个飞速的突破和提升！所以对于秦暮，所有的仙人弟子，心里都是充满着感激之情！

　　“行了。现在传说之主和神话老人两位源尊强者的源尊本源也已经彻底炼化完毕，你们人人也得到了无尽好处！从现在开始，你们就各自回去好好修炼，可以回去闭关让自己的实力牢固起来，也可以学习三千大道，增长实力！”

　　秦暮向着众位仙人弟子道。

　　一回来，秦暮就给众人炼化传说之主和神话老人的源尊身躯，还没有好好的做自己的事情。现在两大源尊强者的身躯已经被炼化干净了，现在秦暮也要去做自己的事情了。

　　“是”

　　听到秦暮的话，众位仙人弟子立即道。随即这些仙人弟子马上纷纷散开，有的前往三千大道所处，学习三千大道，而有的则寻找一处山洞，开始去巩固自己的实力来。

　　毕竟，他们身体之内，还残留着有不少的源尊本源，现在这个时候，如果前去炼化的话，没准还能够发挥出意料不到的效果，直接引起实力等级突破也不一定！

　　等到这些仙人弟子一一退散开来之后，秦暮此时也回过头去，向着紫云衣走了过去。

　　紫云衣在刚才的修炼过程中，也得到了无数的好处，吸收了大量的源尊本源，此时她的实力，也比之于先前有了极大的提升！见到秦暮走了过来，紫云衣连忙向着秦暮道：

　　“秦暮”

　　秦暮点了点头，随即眉头微微皱起，便道：

　　“对了，秦暮，那古虚仙君之女齐燕呢？她怎么没来？”

　　这齐燕乃是纯阴母体，身上蕴藏着无数万物母气，当初可是被古虚仙君送给秦暮的。是秦暮的一名小妾。而现在，秦暮从神界回到仙界，带回来了无数宝贝，然而所有人都出来迎接秦暮，唯独这齐燕不曾出现，这让秦暮微微有些奇怪。

　　“燕儿妹妹正在房间里休息。”

　　紫云衣脸上微微一红，向着秦暮道。

　　“休息？她身体不舒服吗？”

　　秦暮微微一疑惑。这齐燕也是仙君境界的实力，按照道理来说，已经不知劳累的境界了，怎么可能还需要休息。

　　“仙主，齐燕妹妹有孕在身，当然需要休息了”

　　紫云衣顿时便道。

　　“有孕在身？”

　　秦暮闻言，顿时一惊。此时似乎想起了什么，连忙便道：

　　“快，快带我去看看”

　　没有想到自己一从神界回来，竟然赶上齐燕怀孕。秦暮没有想到自己这么快，就要做爸爸了，整个人顿时兴奋得不得了，连忙就向着玄黄大殿内狂奔而去。

　　看着秦暮激动的模样，紫云衣摇头一笑，而此时，身影一动，也是立即向着秦暮飞掠的方向追了过去。

　　秦暮一路飞掠很快便来到了玄黄大殿内，一推开门，一股淡淡的香味便传了过来。秦暮正好看见那齐燕正躺在了床上。

　　“燕儿，你有孩子了？”

　　秦暮跑到了齐燕的床边连忙便惊喜道。一把拉住了齐燕的手。齐燕挣扎着从床上坐了起来，此时一脸的红润气色，而她的肚子也是微微隆了起来。已经有两个月的身孕了。

　　“嗯。已经有两个月的身孕了。仙主，你从神界回来了啊？”

　　齐燕一直在房中疗养身体，根本不知道外面发生了什么事。不过此时看到秦暮从神界回来，也是一脸欣喜之色。

　　“好，好，我秦暮要当爹了，哈哈哈，哈哈哈”

　　秦暮忍不住大声狂笑了起来。他万万没有想到，自己竟然也有了孩子。这让秦暮欣喜若狂。

　　他乃是堂堂一代仙主，他的儿子，自然也是极其了不得的，未来继承整个仙界的不二人选！人中之龙！

　　“对了，我还没有给孩子取名字。让我想一想”

　　秦暮站了起来，忍不住思索了起来。他第一次当爹，当然心里有些激动。马上就想要给孩子取名字。不过琢磨来，琢磨去，也没有想出什么好名字来。

　　“反正现在还只是怀孕，生孩子还要等好几个月，秦暮，你就慢慢想，有的是时间，别急在这一会儿”

　　见秦暮着急的模样，这时候，紫云衣连忙站了出来道。

　　齐燕现在有了秦暮的孩子，秦暮的孩子，就是她的孩子，所以紫云衣心里也是很高兴。


第277章 秦破天

　　“有了，我想到一个好名字了”

　　秦暮在房间里来来回回走了几次，脑海里灵光一闪，似乎想到了一个好名字，猛地一拍自己的脑袋，随即便道。

　　“既然是我秦暮的孩子，就给他取一个好名字，必须得有霸气才行。就叫他秦破天吧”

　　“秦破天？”

　　听到秦暮的话，而此时，那紫云衣和齐燕纷纷转过头来。秦破天，秦破天，念着，念着，就有股无穷无尽的气势在里头，霸道凌厉无比。

　　“秦破天这个名字确实很霸道，凌厉，很有气势。可是如果生下来的孩子不是男孩，而是一个女孩，那用秦破天这个名字，不是很怪吗？”

　　紫云衣立即插话便道。秦破天，秦破天，紫云衣总觉得这个名字有些怪异。

　　“不管了。男孩，女孩，都叫秦破天。反正我秦暮就喜欢破天这个名字！”

　　秦暮猛地一拍胸膛顿时道。看样子，他是对自己取的这个破天很满意。一拍板子，便已经敲定了下来。

　　崩！

　　正在秦暮话音刚落，猛然之间从九天之上便有一道巨大的雷猛然劈了下来，斩破虚空，径直滑落而下，在空气中带起阵阵狂暴能量，径直便落在了仙界玄黄大殿之上，让得整个天地都在这一刹那间响彻起了奔腾之声！

　　强大的雷击，让得整个天地都震荡了起来，似乎对秦暮刚才所说的话，老天爷都有些不满！

　　不过秦暮却没有管那么多，破天，破天，他以后的后代也要和他一样，杀破天！要将这老天爷杀得个狗血淋头！

　　秦暮留在房间里和齐燕说了很多话，还让人做了不少好吃的送给齐燕吃。齐燕现在是仙君境界的实力，原本以她的资质，秦暮是可以帮她提升到仙王境界的。但是此时她有孕在身，秦暮也不能够乱来，万一动了胎气也不好。

　　仙人的孕期和凡人没差多少，凡人是怀胎十月，而仙人则是怀胎一年！在这一年之内，齐燕都要好好疗养，不得修炼！也不得受到刺激惊吓！

　　在房间里陪齐燕说了一会儿话之后，秦暮便吩咐紫云衣在房间里留下，照顾齐燕，而他自己则出来了，向着叶清瑶房间之中走了过去。

　　虽然说，现在齐燕怀孕了，有了他秦暮的孩子，让得秦暮心里异常高兴。但是此时此刻，乃是仙界面临巨大危机的时刻，神界随时都有可能向着仙界进攻！所以秦暮不可能沉浸在这天伦之乐中！

　　秦暮乃是仙界之主，就要承担起保护整个仙界的责任！所以秦暮现在要去找叶清瑶，了解一下关于大命运术的事情！

　　叶清瑶竟然能够摆脱大命运术的桎梏，这实在是大大出乎了秦暮的意料！

　　……

　　秦暮在神界大闹了一场，让得整个神界都沸沸扬扬的，变得无比慌乱了起来。秦暮斩杀了传说之主，神话老人，两尊源尊强者，更是将传说之城所有的起源果掠夺一空，让得传说之城成为了一个空城！

　　几乎所有神界众人，每日都在惶惶不安之中，生怕某一天，秦暮这个大魔头又突然杀来，让得神界血流成河，抢掠一切起源果！

　　而在神殿之中，却是一片寂静严肃。传说之主，神话老人，两人原本都是神殿之中的长老，身份尊贵至极，但是万万没有想到，最终却还是死在了秦暮这个小小的仙主手里头！

　　让得整个神殿都惊诧了起来！

　　在神殿深处，神界之主神主突然间睁开了眼，脸上露出一丝阴厉之色！随即大手一握，紧紧抓住，一阵阵咯咯的清脆响声也是立即传了过来，在整个寂静的空间之中响彻了起来！

　　“敢毁我分身，秦暮，你等着，不日我便来亲自收拾你！”

　　神界之主的本尊还在神殿之中，当日他催使着分身前往起源塔中，想要探索秘密，谁知道却碰上了秦暮，一番厮杀之后，他的分身竟然被秦暮给斩杀了！

　　这让得神界之主不由得神色大怒！对于那秦暮，可以说是恨之入骨，恨不得将他立即杀掉！

　　这秦暮已经修炼到了源者境界的实力，实力不可谓不强横，竟然能够将传说之主，神话老人两位源尊境界的长老斩杀，可见这秦暮实力远远在源尊之上！

　　而神主的分身是和秦暮有过接触的，对于这秦暮的实力更是知道的清清楚楚，此人实力强大，而且潜力更加不可预测，绝对是一个极为棘手的对手！

　　这秦暮已经深入起源塔之中，知道了创世神的秘密，还拥有了属于自己的三千世界！

　　三千世界，玄妙无比，神主自己也拥有三千世界，不过在他三千世界内寄存着的黑暗种子实在是太过强大，很快就要将神主的三千世界给吞噬掉！

　　所以神主此时，必须要掠夺秦暮的三千世界，好让他的三千世界，变得强大起来，这样一来，才能够将那黑暗种子给压制住！

　　“三位太上长老，你们可在？”

　　神主微微一思量，顿时便向着空气中道。

　　在上次神殿大会之中，神主派遣了神殿三位太上长老前去开辟虚空之路。而现在，神主想要杀入仙界，自然是需要询问一下那虚空之路开辟的情况。

　　神主话音刚落，忽然之间，在他面前，那一片虚空之中，忽然间出现了一面白色的镜子，而在那镜子之中，三位太上长老的影子也是出现在了神主面前。

　　“会神主，虚空之路已经开辟得差不多了，只需要半月便可以完工”

　　三位太上长老顿时向着神主道。

　　半个月？

　　神主闻言，眉头微微蹙起。思索了片刻，随即便道：

　　“好，半月就半月。那我就先闭关半月，好好调息实力。等到半月之后，我出关，再率领神界诸人，杀入仙界，我要让整个仙界血流成河，活捉秦暮，好好的折磨他！”

　　神主握住了拳头，顿时咬牙切齿道。秦暮斩杀了神主的一个分身，让得神主到现在还对他恨之入骨。


第278章 规则之术

　　叶清瑶原本因为催发大命运术过度，而受到了大命运术的反噬，整个人只有不到数百年的寿元。然而她却通过逆修大命运术，从而改变了命运，得到了无数寿元，这让秦暮不由得大惊。

　　要知道，三千大道，原本玄妙无比，不可逆转。特别是这大命运术，摧残命运，几乎是不可抗拒的。但是现在叶清瑶竟然逆转了大命运术，这自然让得秦暮极其震惊！

　　来到了玄黄大殿的冰封密室之中，叶清瑶正静静地站立在里面。叶清瑶依旧高挑动人，穿着单薄的纱衣，整个人衣袂飘飘，更显出尘，宛如仙女下凡一般！

　　“清瑶，这大命运术到底是怎么回事？”

　　秦暮走了上去，立即向着叶清瑶问道。心里对这大命运术以及叶清瑶破解大命运术的方法好奇不已。

　　要知道，在一起，秦暮也曾经想过逆修大命运术看看能不能改变他桎梏的这一个办法。不过这命运术晦涩无比，就算是顺修大命运术，也无比的艰难，何况是现在逆修。逆修大命运术，比之于顺修大命运术要艰难何止千万倍！

　　秦暮曾经逆修大命运术上百次，几乎每一次都以失败告终！

　　“我原先也没有想到要逆修大命运术。但是前些时日，闲着无聊，便逆修试试，那时候，却突然发现，一旦逆修了起来，大命运术竟然一下子变得畅通无阻了，逆修一点都不困难！”

　　“我想，这逆修的话，首先必须得顺修，彻底掌握了顺的规则，这样才能够逆。我修炼大命运术之后，对于整个大命运术可以说是了解的炉火纯青，所以逆修起来，自然难度要大大减少！”

　　“逆修大命运术，完全是和以前一个相反的过程！违逆规则，与命运对抗，现在我的寿元又增加到了无穷无尽的地步！”

　　叶清瑶向着秦暮道。毫无半点的保留。

　　“顺为凡，逆为仙。要想违逆规则，必须得先掌握规则。”

　　秦暮听到叶清瑶的话，忍不住在心里嘀咕了起来。默默地念叨着。规则，规则，自从他起源塔见过创世神以来，对于规则的掌控就更加的娴熟厉害了。领悟也比寻常人要深刻许多。一经叶清瑶提醒，心里就明白了许多。

　　看来秦暮如果想要违逆所有规则，还需要先将所有的规则全部掌控娴熟才行。只有彻底掌握理解了这些所谓的规则之力，造化之力，这样才有本钱，去违逆规则，才能够从规则的另一面，修炼对抗规则之术！

　　秦暮点了点头，绝对叶清瑶说的话不无道理。

　　现在的三千大道，就算三千造化规则，要想改变规则，就必须得先要将规则之术好好学习才行。三千大道，秦暮一定要先将这三千大道彻底掌控住！

　　“对了，清瑶，你知道我在起源塔发现了什么吗”

　　秦暮顿时便向着叶清瑶道。

　　有些事情，不能跟所有人说。但是叶清瑶，是秦暮最信任的人，跟她说也没有关系。

　　“发现了什么？”

　　叶清瑶也是一惊，立即向着秦暮问道。她知道，秦暮这样说的话，在起源塔发现的东西，肯定是极其神秘重要的。

　　而且，起源塔，起源，起源，乃是天地世界的起源之处，难道秦暮发现了这个世界起源的秘密不成？

　　这样子一想，叶清瑶整个人也来了兴趣。

　　“在起源塔之内，我见到了两个人，一个是神界之主。”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　“这个神界之主实力强横无比，已经达到了惊人的源王境界，我见到的是他的分身，并且将其分身给彻底斩杀掉了！”

　　“神界之主是我们目前最大的敌人！”

　　“我在起源塔之内见到的第二个人，便是我们整个世界的创造者，创世神！”

　　创世神？

　　秦暮话语一出，顿时之间，让得叶清瑶也是立即惊呆住了。创世神，传说之中，创造整个天地的人竟然真的存在？

　　“创世神就是我们这三千世界的创造者。每一个修炼到一定程度，拥有强大实力的人，利用空间规则，时间规则，都可以创造自己的世界。”

　　“我们这个世界，便是由创世神所创立的。而且在我们这个世界之内，所有的规则，造化，因果，轮回，全部都是由创世神所制定的”

　　“一切的一切，都掌控在创世神的手里，就连我们的生命一样。这创世神，就像是一个在玩着玻璃球的大手，而我们就是玻璃球内可怜的小人，只要这大手不高兴，随时可以把我们捏死，或者把玻璃球捏爆！”

　　秦暮说到这里之时，顿时便握紧了拳头，脸色一下子变得狰狞了起来。

　　秦暮原本便是心高气傲之人，怎么可能甘愿沦为别人手中的玩物！一想到自己就活在别人手中那个玻璃球内，秦暮就恨不得狂冲出去，和创世神拼个鱼死网破！

　　但是现在，秦暮的实力实在是太低微，别说和创世神打斗，拼个鱼死网破，就连看到创世神的人影，秦暮也做不到！

　　“三千世界。果然，我们这个世界的本质竟然是这样”

　　叶清瑶也是同时心里一惊。

　　自己和秦暮，以及这个世界的百亿生灵，都是掌握在创世神的手里，那么创世神所在的那个世界呢，是不是也被掌控在别人的手里，一环扣一环，一环包容一环，环环相扣，无穷无尽。

　　或者说，这一个天地之中，不管是哪一个人，哪一个存在，都只不过是别人的玩物而已。谁也挣脱不了，谁也逃脱不开！这就是天地生灵的命运！

　　“清瑶，你甘心生活在别人的控制下吗？沦为别人一个小小的玩物吗？反正，我是不甘心。一想到我周围的一切都在别人的控制之下，甚至我的性命，都掌控在别人手里，我就觉得寝室难安！这样的日子，我秦暮是绝对无法忍受的！我要杀出去，推翻创世神的这个世界，然后创立我自己的世界。”

　　秦暮顿时握紧了拳头道。


第279章 纪元星球

　　秦暮的心情，叶清瑶能够理解。而叶清瑶本人，自然也不想活在别人的控制之下。

　　“不过，秦暮，我们整个世界都是由创世神所创的。我们怎么可能摆脱创世神的控制呢？或者说，我们怎么从创世神的世界里逃出去呢？”

　　叶清瑶向着秦暮道。脸上露出了无尽的疑惑神情。这创世神如此之厉害，想要摆脱他的控制实在是太难，太难。

　　正如秦暮所说，他们所有人，仙界，神界，佛界，魔界，全部都生长在一个玻璃球里，而这玻璃球，正被创世神把玩在手中。但是这个玻璃球，却是无边无际的，看不到尽头。所以，他们根本无法从这个玻璃球内出去。

　　“这便是规则和造化了。我们只要彻底掌握了这个世界的规则和造化，然后将他打破，然后便可以找到逃生的道路了！”

　　秦暮顿时便道。

　　创世神使用的是无数规则和造化，想要以此来控制秦暮等无数生灵。但是只要将这些规则造化打破了，那么创世神所创造的整个三千世界，也会开始崩裂！到时候，秦暮等人，就可以趁机寻找机会逃脱出去。

　　“对了，清瑶，我在起源塔之内，学习了空间之术，时间规则之术，而且还用这两大最基本的规则造化，创造出了属于自己的三千世界。现在就展示出来给你看看吧”

　　秦暮什么也不会瞒叶清瑶，顿时便向着叶清瑶道。而此时，秦暮意念一动，一道光芒立即从秦暮身体内涌了出来，很快便出现在了密室之中，悬浮在了众人面前，正是那晶莹剔透的纪元星球。

　　星球纪元一出现在密室之中，一阵阵浩瀚的气息和生机便迎面扑了过来，让得整个冰封密室之中都充满着生机和能量。一阵阵暖风，让得所有人都有种如沐春风的感觉。

　　“这就是你的三千世界，纪元星球”

　　看着面前这个巨大的水晶球，叶清瑶忍不住惊道。而此时，伸出手去，微微在这个水晶球上一模。一阵阵光滑如玉的感觉便传了过来，而且在那水晶球之中，还蕴藏着蓬勃的生机。一个全新的世界，出现在了眼中，让叶清瑶惊诧不已。

　　“清瑶，走，我带你进入我的三千世界看看”

　　秦暮对于自己的纪元星球，似乎很是满意。而此时，伸出手去，一把将叶清瑶的手拉住道。

　　“嗯，好。”

　　叶清瑶也想看看秦暮的三千世界，到底是个什么样子，顿时点了点头。而此时，秦暮身影一动，立即便拉着叶清瑶向着那蓝色水晶之中飞掠了进去。

　　两人身影一动，化成了两道流光，疏忽一声便进入了那纪元星球之中。

　　一进入纪元星球，一阵阵温和的气息便吹拂而来。让得秦暮和叶清瑶顿时只觉得精神畅快无比，有种毛孔大开的感觉，极其爽快。

　　叶清瑶和秦暮睁开了眼，此时两人已经出现在了纪元星球的上空，低下头一看，却见整个纪元星球，一片生机勃勃，无数灵草，仙树正在生长着，一片生机勃勃的景象。

　　“好强大的生机啊”

　　叶清瑶忍不住惊道。

　　这纪元星球，乃是由秦暮前不久刚刚创造而出的。自然是生机勃勃，因为正处在成长的阶段。

　　叶清瑶意念一动，忍不住立即向着整个纪元星球扫视了过去。却发现这纪元星球纵横广阔无比，仿佛无边无际一般，而在这星球之内，更是生长着无数罕见珍贵的仙草，星球之内，一片生机勃勃景象。

　　而在这纪元星球总给人一种温暖祥和的感觉，让人呆在里面极其舒服。

　　“清瑶，这就是我的纪元星球，你觉得怎么样？”

　　秦暮顿时向着叶清瑶道。

　　这些天，他也在默默地改造着自己的纪元星球，自然是极其满意。

　　“嗯，不错，纪元星球的世界，我很喜欢”

　　叶清瑶也是立即道。随即身影一动，整个人影化成一道流光，降落了下来，来到了一个巨大的湖泊前。叶清瑶伸出手去，轻轻在湖泊中一捞，却发现整个湖泊的水冰凉舒服无比，清澈至极。

　　“这是我的三千世界，以后整个仙界我都会挪移到我的三千世界来。到时候，我就带着大家，从创世神的世界里逃离出去”

　　秦暮向着叶清瑶道。

　　秦暮和叶清瑶在纪元星球里慢慢的行走着，秦暮将纪元星球的时间规则一改，让得纪元星球之内的时间流逝整整比外面慢上一万倍！

　　也就是说，外面流逝一个时辰，纪元星球里就会流逝一万个时辰！这样一来，他和叶清瑶便可以不慌不忙地在整个纪元星球里参观了！

　　而秦暮也希望叶清瑶能够给纪元星球提出一些宝贵的意见来！

　　秦暮和叶清瑶慢慢走在纪元星球之中，突然之间，在秦暮和叶清瑶的前方，有一种浓烈的煞气扑面而来，迅速将秦暮和叶清瑶给笼罩住！这煞气强大无比，一瞬之间，便将秦暮和叶清瑶给包裹住了！阴森的煞气，让人有种毛骨悚然的感觉！

　　而在秦暮和叶清瑶的前方，一株黑色的参天大树，也是出现在了秦暮和叶清瑶的面前！

　　这株黑色参天大树，庞大无比，仿佛接通了天与地，无数枝条进入空气之中，密密麻麻，将整个世界给笼罩住！

　　一阵阵阴森无比，极其压抑的感觉，将秦暮和叶清瑶给包围住了！

　　“这……这是？”

　　看着面前这株黑色无比的大树，叶清瑶顿时不由得一惊，连忙问道。

　　因为她能够清楚地感觉到，面前这株黑色大树的邪恶来。在黑色大树之上，散发着一阵阵吞噬的气息，仿佛能够将世界一切全部吞噬掉，化为自己的力量。

　　邪恶，阴森，恐怖，凄凉，这是这株黑色大叔所散发而出的感觉和氛围。

　　“这是黑暗之树，一切黑暗的源泉。是创世神在我的三千世界中下来的！”

　　看着面前这株黑暗之术，秦暮顿时握紧了拳头道。这黑暗之树，便是有创世神在秦暮的纪元星球之中种下来的。就是用这纪元星球来控制秦暮。


第280章 修炼（上）

　　那一粒原本被创世神打入纪元星球的黑暗种子，如今却已经在纪元星球之内生根发芽，长成了一株参天大树！黑暗的种子一旦生根发芽，后果将会不堪设想！

　　这株黑暗大树，庞大无比，无数黑暗的枝条树根向着四周生长蔓延了开去，这些黑暗枝条，深深侵入了整个纪元星球之中，疯狂的吞噬吸收着，只要秦暮的实力无法将这黑暗大树给压制住，那么马上，便会被这黑暗大树给彻底吞噬掉！

　　站在了这黑暗大树面前，叶清瑶和秦暮仍能够清清楚楚感觉到这黑暗大树的强横和凶猛来！

　　秦暮将在起源塔之内所发生的一切，一五一十地告诉了叶清瑶，叶清瑶闻言，眉头微微蹙了起来。显然对于这黑暗大树，叶清瑶也很是忌惮。

　　“看来创世神，就是想要利用这黑暗大树来逼迫你，让你不得不拼命提升实力！而一旦你提升实力，纪元星球成长到了一定程度，到时候，那创世神便会毫不客气的将你吞噬掉，来壮大他自己的实力”

　　叶清瑶思索了一会儿，随即便道。

　　这创世神的想法不可谓不歹毒！而且创世神控制人的手段也是极其高明！

　　“嗯。确实是这样没有错。不过我们现在处在创世神所创造的世界之中，根本没有能力去反抗。只能够走一步看一步了”

　　“那神界之主也拥有着三千世界，他想要吸收我的三千世界，壮大自己的实力，从而镇压黑暗大树。所以，他才是我们现在主要的危机所在”

　　秦暮接着便道。

　　“嗯。神界马上就会降临，很快便会有一场大战了！我们必须得好好准备，应付神界的这场大战才行！而你，也要好好修炼才行，现在黑暗大树植入你的纪元星球之中，处处透露着黑暗的气息，我觉得还是不宜直接将仙界挪移到纪元星球内来”

　　叶清瑶立即说出了自己的顾虑。

　　叶清瑶所说的，其实就是秦暮所想，所担心的。

　　按照道理来说，现在神界想要攻打仙界，而秦暮又有着纪元星球这个三千世界，一旦神界攻打过来，秦暮完全可以将众人挪移到三千世界，不让仙界受到侵害！

　　但是秦暮所担心的便是那株黑暗大树！这黑暗大树，凶猛凌厉无比，处处散发着黑暗的气息，秦暮担心，一旦将仙界挪移到三千世界内来，恐怕会受到黑黑暗大树的侵害！

　　在秦暮没有将这黑暗大树挪移掉，或者了解清楚时，是不可能采取冒然行动的。

　　“嗯。好，清瑶，你放心，你所想的，我都会考虑的。现在我们从纪元星球出去吧”

　　秦暮说完，意念一动，随即便带着叶清瑶立即向着纪元星球之外飞掠了出去，两道流光在纪元星球之内，一闪而过，立即便出现在玄黄大殿，叶清瑶的冰封密室之中。

　　“清瑶，你现在也突破到了源者境界，是仙界的强者之一。现在你要好好学习三千大道，争取实力更上一个台阶，在仙界神界大战之中，为仙界增添更多筹码！”

　　叶清瑶修炼天赋极佳，若是她修炼三千大道，一定能够起到不可思议的效果。

　　听到秦暮的话，叶清瑶顿时点了点头。

　　“现在时间紧迫，我也不能够在这里久呆了，必须得回去好好冲刺一下源尊境界才行。那神界之主本尊严已经踏入了源王境界，实力强大，我只有突破到源尊境界才能够和他勉强对抗！”

　　秦暮这样一想，身影一动，立即向着玄黄大殿外飞掠而去了。

　　秦暮来到了玄黄大殿之外，立即向着仙界一处荒山之中飞掠了过去。秦暮一边飞掠着，一边打量着仙界的种种情况。

　　自从秦暮从神界带来了无数起源果之后，整个仙界精神大振，几乎所有人都在疯狂地修炼着！方言看去，几乎所有的仙人弟子都在疯狂修炼！而在高空之中，那三千大道之下，更是有数万仙人聚集在那里，互相探讨学习着！

　　一阵阵光芒四射而出，将整个仙界笼罩住！几乎每时每刻，整个仙界的实力都在提升着！

　　“好，我要的就是这种效果，只有仙界众人实力提升了，才能够对抗神界！”

　　秦暮这样一想，身影一动，立即在一处荒山之中停了下来。这一处荒山距离玄黄大殿极其远，正好适合秦暮好好修炼。

　　秦暮寻到了一处崖谷，正准备好好修炼之时，而在此同时，整个仙界高空中猛然传来一声巨大的颤抖声！

　　崩！

　　这声颤抖之声极其剧烈强大，崩得一声响彻起来，仿佛让得整个仙界都在刹那间震荡了起来！而所有仙人弟子，脸上都露出惊愕无比的神色，纷纷向着天穹尽头看了过去！脸上个个露出了恐慌的神色！

　　神界，神界要攻打过来了吗？

　　众人心里纷纷生出了不好的预感。

　　而此时，秦暮脸上神色更是凝重无比。无数神识意念立即扫视了过去，对着仙界边际开始打量了起来。而秦暮也是在默默的倾听着。秦暮沉定心神，便可以听到无数远处的任何动静和声音。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声开山裂石的声音从神界的方向传了过来，虽然没有刚才那一下那么猛烈，但是还是清晰可闻！

　　神界在开辟虚空之路，没有想到竟然已经快要到达仙界门口了，进展速度竟然如此之快！

　　这样看来，留给我们仙界的时间就更加的少了！不行，我必须得赶紧抓紧时间好好修炼才行！一定要尽快突破源尊境界，以及修炼三千大道！

　　现在给秦暮带来的压力非常之大，整个仙界实力最强的便是秦暮，到时候，神界攻来，秦暮势必要起到顶梁柱的作用，所以他必须让自己实力提升到极致！

　　这样一来，才有可能面对那神界之主，堂堂源王境界强者的疯狂攻击！


第281章 修炼（下）

　　神界正在疯狂的开辟着虚空之路，这样一来，留给仙界的时间就所剩无几了。秦暮脸色一凝，转身进入了荒山之中，便开始入定了下来。

　　秦暮这次前往神界，可以说是获益良多。在起源塔内见到了创世神，对于世界规则，造化的领悟更加的深刻了！

　　而且秦暮的实力也有了一个极大的提升，达到了一个前所未有的地步！

　　现在秦暮只需要好好消化那些在神界所得到的东西，便可以冲刺源尊境界了！

　　秦暮坐在了一块大石头上，很快整个人便入定了下来，进入了一个忘我的状态。周围的一切，变得极其沉静了起来，秦暮神识意念往周围方圆十里之处一扫，立即将附近所有的地域给覆盖住，一寸一寸地方，全部都在秦暮的掌控之下，被秦暮彻底冰封了起来，没有任何一人能够进来！

　　秦暮闭上了眼睛，体内源者本源在疯狂运转着，而此时，在秦暮周围，浑身上下却涌起了无数的金色光华！这些金色光华翻涌而出，立即便将秦暮整个人给包裹在了其中，在这一阵阵金色光华的笼罩之下，秦暮整个人宛如神明一般坐立着，更加显得威严无比！

　　在秦暮上空，忽然之间，无数浓云开始运聚了起来，一团一团堆积而成，幻化出了无数的异象，悬浮在了秦暮的头顶！

　　……

　　秦暮进入了荒山之中，开始了冲刺源尊强者境界。而在整个仙界之中，其余所有的仙人弟子也在疯狂的修炼，争取提升实力，冲刺更高的境界。

　　时间一点一点的流失。在仙界上空，遍布着的是处处散发着金色光泽的三千大道，三千大道悬浮在了半空之中，每一种三千大道都威严无比。

　　而几乎一大半以上的仙人弟子，都围拢在三千大道之下，进行着修炼。

　　不过，三千大道玄奥无比，大多数仙人弟子，是没有资格和天赋修炼三千大道的。不过仙界弟子，千万万，数不胜数，数万仙人弟子之中，总有不少人能够有这个天赋修炼三千大道！

　　三千种无上秘术，每一个弟子都在苦苦专研着！有不少人，已经学到了三千大道的皮毛，施展出来，便是凌厉的威风，使得本身实力大增！

　　而看着那些施展三千大道的弟子，其余一些仙人弟子门更是眼红无比，更加神情激动，开始跟着疯狂修炼了起来！

　　三千大道，每一种大道，都是玄奥无比，有着巨大的力量，让得所有人都心生向往！恨不得将他们全部学会！

　　在所有仙人弟子之中，却有两人，掌握学习三千大道最为娴熟，一个是碧青，另外一个则是叶清瑶！

　　碧青和叶清瑶，修炼天赋极佳，都已经是源者境界的强者了！而他们也熟练掌控了几种三千大道，是所有仙人弟子之中，掌控三千大道最多的人！

　　在碧青和叶清瑶周围，无数金色的字符飞舞着，而她们两人则是闭上了眼睛，默默地领悟着这些三千大道！每当她们掌控住一道三千大道，在她们身上流转着的金色光华就会更加的浓烈！

　　转眼之间，她们两人便各自掌握了数种三千大道。

　　“三千大道，虽然极其玄妙无比，每一种都有着极大的不同。但是在这些三千大道之中，却还是存在着相通相似的地方，因为这些三千大道，无一例外，都是规则之术，都是造化之术。只要理解了规则和造化的真谛，学习这些三千大道也不是难事”

　　正在众人苦苦思索着这些三千大道的修炼之法时，而此时，来自于叶清瑶清脆的声音也是传了过来。

　　“现在我就将自己所领悟到的三千大道传递给你们，你们也可以根据我的认识，来修炼这些三千大道”

　　叶清瑶立即向着那些苦苦思索着的仙人弟子道。这些仙人弟子，看着面前这悬浮着的，玄妙无比的三千大道一个个眼里可以说是流露而出的羡慕的神情。

　　每一种三千大道都玄妙无比，威力巨大，一旦学成一种三千大道都会让得实力大大提升！所有的仙人弟子看着三千大道，都眼馋无比！

　　然而这些三千大道实在是太过于玄妙晦涩了，就算是他们这些仙人弟子，修炼天赋极其之高，也难以掌控住！往往学到一半，便会被阻挡回来，根本无法继续修行下去！

　　但是现在，叶清瑶却将自己对于三千大道的领悟全部输送出来，这对于这些仙人弟子来说，极其重要！可以让得这些仙人弟子实力大大提升！他们虽然资质有限，无法自己理解这些三千大道，但是在叶清瑶的领悟帮助之下，对于三千大道却可以多上更深一层的认识，这样一来，他们学会和掌控三千大道的机会就更大了！

　　听到叶清瑶的话，无数仙人弟子纷纷神情倍受鼓舞，齐齐道：

　　“谢谢清瑶仙子”

　　叶清瑶说完，意念一动，而此时，她关于三千大道的感悟也是立即化成道道金光从脑海之中涌了出来，向着无数仙人弟子输送了过去。

　　这些金光，玄妙无比，如同美丽的乐章，轻快，一瞬之间便进入了众位仙人弟子的耳里。听着这些优美的乐章，众位仙人弟子，仿佛听到了时间最美好的音乐，一个个神情轻快激动不已。

　　而在叶清瑶输送过去的乐章之中，众人也对三千大道的感悟更加深刻了。原本三千大道晦涩无比，但是在默默感受了叶清瑶的领悟之后，众人似乎一下子开窍了。对于那规则，造化的理解更加透彻了。

　　而此时，等到众人再次看向那些三千大道之时，却发现原本深奥玄妙无比的三千大道，一下子变得通俗易懂了不少。


第282章 源尊强者（上）

　　叶清瑶自己在修炼三千大道的同时，还能够将自己对于三千大道的理解转化为音符，向着无数仙人弟子传递过去。

　　而叶清瑶输送出来的音符，似乎带有着神奇的魔力。这些音符进入了众人的耳里之后，却显得极为婉转动听，让人有种说不出来的飘飘然，感觉仿佛像是升到了天堂一般。

　　等到这一阵乐章过去之后，众人再次看向了那些三千大道，却发现那些原本晦涩深奥的三千大道却一下子变得不是那么晦涩难懂了。

　　三千大道深奥无比，不过叶清瑶再领悟了这些深奥无比的三千大道之后，再将这些三千大道转化成为通俗易懂的音符。然后将这些音符输送出去。让所有仙人弟子都能够接受并且领悟。

　　原本众人连三千大道的门槛都摸不到，不过此时，在叶清瑶的帮助之下，不少人已经能够向着三千大道踏进去一只脚了。学习三千大道的热情也更加高涨了起来。

　　而那些原本资质就极其突出的弟子们，在听到叶清瑶的乐章之后，更是脸上露出了无数狂喜之色，而此时，纷纷神情一动，在高空之上悬浮着的那三千大道看来看去，马上便挑选出了适合自己的三千大道进行了修炼起来！

　　在叶清瑶的帮助之下，无数仙人弟子在三千大道的修炼之上又增进了不少！

　　而在叶清瑶对面，听到叶清瑶的音符，那碧青也是睁开了眼。

　　“清瑶姐姐，听到你刚才关于三千大道的音符，我对于三千大道的理解仿佛又更深了一层，能够看得更远了。只是我却无法将我所领悟的说出来”

　　碧青顿时道。

　　她也想将自己领悟的东西化成音符，告诉众人，但是有些东西，却怎么也无法用具体的方法演绎出来。

　　“碧青，你不用着急，慢慢修炼三千大道就行了。有些东西，是需要更深一个层次的认识才能够做到的。你现在修炼了快三十种三千大道，得赶紧加油才行，不然就要被我赶上了！”

　　叶清瑶顿时向着碧青道。

　　“清瑶姐姐，果然天资绝佳。好，既然这样，我就好好修炼三千大道，决不能输给清瑶姐姐”

　　碧青说罢，也是立即稳定心神，开始修炼起三千大道来。

　　叶清瑶对于三千大道的领悟能力及其之强，短短片刻就快要赶上碧青了。碧青心中也有些着急，立即开始抓紧时间修炼三千大道了。

　　……

　　碧青，叶清瑶正在仙界上空修炼着三千大道，而在荒山之中，秦暮冲刺源尊境界也到了一个关键时期。

　　一团团浓云在秦暮头顶堆积而起，不住的翻涌而出，发出了一声接着一声的轰鸣之声！

　　崩！

　　崩！

　　奔雷一般的响声翻滚而出，立即向着四周传荡了开去。在整个天地之间回荡不已。而在这声声轰隆之声中，秦暮头顶的那些乌云也是发出了一道道璀璨至极的光芒，光芒四射，立即将整个天空给笼罩覆盖住了！

　　而在祥云之下，无数天地灵气汇聚而出，向着荒山之下静静坐立着的人影涌了过去！

　　秦暮静静坐在了石头之上，紧闭上眼睛，没有说话，一切平淡至极，不过那些迅速聚拢而来的天地灵气，却如同潮水一般疯狂地向着秦暮肉身之中涌了进去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　这些天地灵气，仿佛被吸引一般，进入秦暮肉身之中后，便再也没有出来。而秦暮整个肉身，则成了蓬勃浩瀚的大海，深邃无比，任凭这些天地灵气疯狂涌入其中，广阔无比。

　　突然之间，秦暮脸色一凝，整个身体忽然颤抖了一下。然后一声巨大的轰隆炸响猛然在秦暮身体内爆发了出来！

　　崩！

　　如同奔雷一般的声响在秦暮身体内爆裂了开来，仿佛在秦暮肉身之中炸开了一个巨大的缺口。这一声轰隆炸响极其洪亮，一瞬之间，让得整个天地都在颤抖了起来！

　　而所有人，在听到这声轰隆炸响之后，也是立即安静了下来，看向了秦暮所在的荒山！

　　只见在那一片荒山之上，无数乌云密布，这些乌云堆积起来，厚厚的一层，仿佛整个天穹都塌了下来。而这些乌云，也是散发而出，赤橙红绿青蓝紫七种光华色彩，将整个荒山笼罩住，让得整个荒山沉浸在一片威严之中！

　　“这，这是……”

　　看着面前这一片祥瑞的景象，众人不由得纷纷大惊。显然对眼前这发生的一幕，很是惊诧。天降祥瑞，不知道又有什么事情要降临在整个仙界。

　　“是，是秦暮要突破源尊境界了！”

　　正在此时，感知极其灵敏的叶清瑶忍不住出声道。

　　源尊境界？

　　听到叶清瑶的话，众位仙人纷纷不由得神色一惊。原来竟然是仙主要再次突破，难怪会造成整个天地之间这么大的反应。

　　仙主原本便是源者境界的强者，如今再次突破到源尊境界，那么所提升而来的实力，简直就是无法想象。一旦真正突破了源尊境界，那岂不是会强大到一个前所未有的地步。

　　众人看着那无数乌云压下，呈现出赤橙红绿青蓝紫七种光华的荒山，脸上个个都露出了异常惊喜激动的神情。他们一个一个，都巴不得秦暮能够突破源尊境界，这样一来，让得整个仙界的实力大大提升，达到一个前所未有的程度。

　　而一旦秦暮，提升到了源尊境界，到时候，以他强横至极的实力，对付神界的神主也更加有把握。

　　崩！

　　正在众人纷纷盯住了那一片荒山，目不转睛之时，又一声更加响亮的轰隆巨响爆发了出来。这一声轰隆巨响震天彻底，爆发而出之后，立即让得整个仙界，整个世界都颤抖了起来！

　　空气之中，一道接着一道的声波传荡了出去，带着无比凌厉的威能，若是实力不够强横，碰上这样强横的声波，只怕要立即被击打成为齑粉。

　　而整个大地，也是在秦暮狂暴的能量轰击之下，竟然开始崩裂了开来。


第283章 源尊强者（中）

　　众人万万没有想到，秦暮突破源尊境界的反应竟然会这么强烈。一声接着一声的轰隆炸响传了出来，让得整个天地都震动了起来！

　　无数凌厉霸道的声波在空气中传荡了出来，向着四周呼啸而出，这些声波强劲无比，一旦飞掠而过，所有高山瞬间崩裂开来！崩山裂石，极其恐怖！

　　而一些实力地位的仙人弟子，更是纷纷抵抗不住，忍不住纷纷一声惨叫，狂吐了一口鲜血！

　　“快，快退出十里之外！”

　　正在此时，叶清瑶不由得神色大惊，连忙向着众位仙人喊道。秦暮冲刺源尊境界，所爆发而出的能量和威力实在是太过于恐怖强悍了。这样强大的攻击，一波一波的能量爆发而出，霸道无匹，如果不加以防备的话，可能会给整个仙界带来巨大的损伤！

　　听到叶清瑶的话，众位仙人弟子也仿佛是立即醒悟了过来。而此时，一个一个，也再也不犹豫，纷纷向着远处飞掠而去。特别是那些实力地位的弟子们，更是立即狂奔而出！

　　这些实力低微的仙人弟子，实力太弱，根本无法抵挡住秦暮突破时所带来的能量攻势！所以这时候，只有先逃出去，避免被那爆发而出的能量波给误伤了！

　　秦暮冲击源尊境界，所带来的破坏力和毁灭力是极其恐怖的，一道道能量波动向着四周呼啸劲射了出去，这些能量波动让得整个空间都彻底扭曲了起来！

　　感受到那阵阵扑面而来的强烈罡风，众位仙人弟子再也不敢停留，纷纷身影一动，各自转身离开！

　　轰隆！

　　又是一声轰隆炸响响彻了起来，这声响声爆发之后，无数声波能量立即向着四周呼啸而出去！所到之处，无论高山还是高楼，全部都被瞬间轰击成为了齑粉！漫天飞舞！

　　“好强大的能量波动，源尊境界，真的那么强大吗？”

　　迎面无数罡风扑面而来，让得叶清瑶碧青等人也感觉到这源尊境界的强大来。脸上神色纷纷一变，立即惊诧道。

　　如果放任秦暮这样肆无忌惮的冲击源尊境界，那么那些爆发而出的能量，很有可能会将整个仙界毁灭掉！

　　“所有仙王境界强者出列！”

　　正在此时，看着那漫天边际，肆虐狂暴的能量，叶清瑶神色也变得无比凝重了起来。而此时，站了出来，立即冷冷喝道。而在此同时，古龙，叶川，紫云衣，鸿蒙道人，枯木道人，松岩道人，等人立即齐齐出现在了叶清瑶面前。

　　“仙主正在进行突破，所爆发而出的能量实在惊人，为了避免仙主爆发而出的能量伤害无辜之人，所以，还请诸位仙王，各自镇守一方，不要让仙主冲刺源尊境界爆发而出的能量伤害无辜之人！”

　　叶清瑶接着道。

　　“是”

　　听到叶清瑶的话，众位仙王强者纷纷点了点头。而此时，身影一动，立即各自化成了一道流光，飞掠到各个方位处。

　　这些仙王强者，来到各个方位处之后，将秦暮所在的荒山给彻底包围住！而这些仙王强者，纷纷祭出本源结界，将一方天地给守护住，不让秦暮冲突源尊境界所爆发而出的能量伤害无辜仙人！

　　轰隆！

　　一声接着一声轰隆巨响爆发而出，一声比一声强大浩瀚！而在这声波之中，所携带着的能量更是如同滔滔江水，宏大无比，能够瞬间崩山裂石！

　　幸好有这些仙王强者，各自施展本身神通，形成防护结界将整个天地挡住，不让秦暮爆发而出的能量肆虐而出，这样一来，也避免无辜的仙人受到伤害！

　　不过，饶是如此，在秦暮冲击源尊强者，所爆发而出的一波比一波强大凌厉的攻势之下，这些仙王强者也有些支撑不住！

　　到了后来，叶清瑶和碧青两尊源者境界的强者，也只能亲自上阵，纷纷催动源者本源，加持到众位仙王强者身上，才能够让他们实力大增，各自催发出防护结界来抵挡秦暮冲刺源尊境界多带来的巨大冲力！

　　叶清瑶和碧青一边抵挡着这一波一波传荡而来的浩瀚能量波动，而两人也是纷纷向着秦暮所在的荒山之中看了过去！

　　她们两人乃是源者境界的强者，能够感受得到这秦暮冲击所带来的能量，可以说是极其恐怖！而光是冲击源尊境界所爆发而出的能量，就这样雄浑霸道，由此可见，这秦暮一旦冲击源尊境界强者后的实力会强横到一种何等变态的地步！

　　“秦暮仙主实力真强大啊！”

　　碧青紧紧咬住了牙，此时忍不住在心里道。

　　……

　　荒山之中，秦暮依旧坐立在了崖谷之中，而此时，在秦暮身边，无数灵气罡风在飞舞着。这些天地灵气雄浑无比，如同疾风一般进入了秦暮肉身之中。

　　而此时，秦暮仍旧闭上了眼睛，在秦暮额头之上，粒粒冷汗沁了出来。

　　秦暮紧紧握住了拳头，在他肉身之中，无数狂暴的源者本源正在疯狂的冲击着！这些源者本源强大凌厉无比，汹涌如同潮水大海，在秦暮身体之内奔腾着！

　　此时此刻的秦暮体内，仿佛是有着成千上万匹烈马在奔腾着！每一匹烈马都凶猛无比，携带着强大凌厉的能量！

　　崩！

　　又是一声巨大的轰隆破响传了过来，让得秦暮整个身体一颤。而这已经是秦暮第九九八十一次冲击源尊境界了！

　　这一次，秦暮几乎催使出了全部的源者本源，这一冲击而上，在秦暮肉身之中，仿佛一下子裂开了一个巨大的缺口，一瞬之间，便有无数温热的气流从头顶之上翻涌而下，仿佛醍醐灌顶一般，迅速将秦暮整个肉身给覆盖住，让秦暮整个人仿佛沉浸在一片祥和春风之中！

　　一阵阵春风吹拂而过，让得秦暮有种酣畅淋漓的感觉。


第284章 源尊强者（下）

　　一阵阵温热的气流从头顶顺流而下，迅速弥漫了秦暮全身上下，如同浸泡在温泉一般，秦暮浑身上下所有的肌肤筋骨，连带三千六百五十万个毛孔，都感觉极其的舒服畅快！有种酣畅淋漓的感觉！

　　而且秦暮感觉得到，自己整个肉身，每一寸肌肤，每一寸筋骨，都有种说不出来的饱满感觉，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量！

　　每一寸肌肤，每一寸筋骨，都好像重获新生一般，让秦暮感觉到无比的惊喜和兴奋！一寸一寸地方，都充满着生机和力量！

　　“这……这就是源尊境界的实力？”

　　秦暮睁开了眼，露出了惊讶至极的神色。在秦暮体内，蕴藏着的能量实在是太过于恐怖，让秦暮一瞬之间，都感觉有种不可思议的感觉。

　　秦暮也曾经见过神话老人，传说之主这样的源尊境界强者，但是他们的实力，却并没有这样强大。

　　但是秦暮却感觉，在自己踏入源尊境界之后，整个人的实力之强大，简直到了无法预测的地步！秦暮只觉得浑身上下，都有远远不断的能量在蕴藏着，无边无尽，仿佛是一个巨大深邃的海洋一般！

　　秦暮猛地站了起来，在他这一站之下，整个天地，所有的气势能量都仿佛随着秦暮而动作了起来！

　　秦暮只感觉所有的天地，空间，规则，都在自己的掌控之下，一吞一吐，每一个呼吸，都影响着整个世界的运转！

　　秦暮握紧了拳头，能够感觉到一股巨大的力量在自己手中，这仿佛整个天地，整个世界，都在自己的掌控之中一般！

　　天地规则，生杀大权，全在我手！

　　秦暮神识意念立即狂涌而出，向着整个天地之间肆虐了过去。而秦暮的神识涌出之后，便迅速席卷了整个仙界。整个仙界所有的一切，都被秦暮覆盖其中，每一寸土地，每一个地方，都在秦暮的神识意念扫视之下，没有任何一个角落能够逃出秦暮的眼睛。

　　不过秦暮并不仅仅满足于此，秦暮神识再度狂涌而出，向着仙界之外涌了过去。在仙界之外，是茫茫无尽的真空，秦暮的神识进入了真空之中，却仿佛进入了无比无尽的黑暗，再也无法前进半分。

　　不过秦暮不甘心，神识收了回来，潜入了玄黄大殿，找到虚空之路，神识又顺着虚空之路，向着神界，肆掠过去。

　　秦暮的神识不断的涌出，涌出，将整个仙界覆盖住，如同游丝一般疯狂地生长着，无孔不入，钻入每一个毛孔，每一个角落里！

　　无论是，仙界，神界，还是佛界，魔界，这些地方，每一寸所在都被秦暮一一扫视着！

　　秦暮还继续向着四界之外探索着！

　　这一个宇宙世界，乃是由创世神所创立的。但是这一方三千世界，一定是有终点，有止境的，秦暮现在就是想要找到这个终点，这个边际。

　　不过那个边际却已经在无穷无尽的远处了。

　　秦暮仍然没有放弃，虽然他的神识越扩张，就越发虚弱。但是却仍旧向着茫茫无尽的未知世界探索了过去。

　　突然……

　　仿佛碰到了什么坚硬无比的东西，秦暮的神识再也无法前进半分。而在秦暮的神识所到之处，仿佛出现了一堵巨大坚硬无比的冰墙！这冰墙冰冷无比，将秦暮的神识意念给封堵住，让秦暮根本无法肆虐出去一份！

　　这就是世界的终点？

　　秦暮似乎明白了什么，而此时，从本尊之处立即分离出一个分身，片刻之后便来到了这世界的尽头。

　　秦暮的分身所出现的地方是一个无比黑暗冰冷的地方，仿佛是在无边无际的星域之中，而在秦暮的面前，一层透明黑暗的玻璃却挡在了秦暮面前，不仅挡住了秦暮的道路，而且还挡住了秦暮看向外面世界的视线！

　　“敢阻挡我秦暮，我便打烂你！”

　　秦暮不由得顿时大怒，而此时，浑身源尊本源运聚而起，无数力量运聚在手掌之中，猛然一拳便向着面前这堵厚厚的黑色玻璃打了过去！

　　崩！

　　秦暮一拳打在了这层厚厚的玻璃之上，然而这层厚厚的玻璃，却是坚韧无比，任凭秦暮一拳打下去，却还是纹丝不动！而秦暮这一拳，对于这层厚厚的玻璃来说，却根本无济于事，如同蚍蜉撼大树一般！

　　“我不信你能挡住我！”

　　秦暮隐隐感觉得到这层黑色玻璃的外面，便是创世神三千世界之外，更加不肯放过。而此时，浑身本源运聚而起，一拳又一拳地轰击在这黑色玻璃之上！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响传了过来。然而秦暮的拳头打在了这层黑色玻璃之上，虽然力量和能量极其之大，但是却也根本奈何不了这黑色玻璃分毫！

　　秦暮的拳头，携带着无边无尽蓬勃浩瀚的威能落了上去，却都一一石沉大海，无济于事。

　　“秦暮，没有想到你竟然能够找到这里来，看来我还真是小瞧了你”

　　正在此时，一个雄浑沉稳的声音传了过来。随即那黑色玻璃便猛然分裂开来，随即便有一个老者冷冷走了进来。

　　这个老者身材中等，极其削瘦，出现在了秦暮面前之后，浑身上下散发着凌厉的气势，如同王者一般，一出现在秦暮面前，整个空间，整片天地，就仿佛全在这老者的掌控之中。

　　“创世神？”

　　感受到在这老者身上散发而出的霸道威严，秦暮一眼就认出了这个老者的身份，顿时便张口道。

　　他能够感觉到，这位老者，就是当日在起源塔自己所见过的创世神。也就是整个宇宙世界的创造者。

　　现在秦暮来到了三千世界的尽头，而老者则在三千世界之外，看到了秦暮，所以便进来与秦暮一见。自然那一堵黑色玻璃，便是创世神这三千世界的边界，整个世界与外面大世界之间的界限了！


第285章 又见创世神

　　没有想到会这么快又见到创世神，不过此时，秦暮情绪还是极其平静。现在整个世界局面，都在创世神的掌控之下，已经到了最为糟糕的局面，秦暮也无需再去担忧害怕什么！因为再坏，也坏不到哪里去！

　　“这里就是三千世界的边界。创世神，我想出去看看”

　　秦暮说完，浑身源尊本源运转而起，疯狂地燃烧了起来。而此时，立即转化成了无穷无尽的能量，爆发而出，猛然向着面前那堵黑色的玻璃墙壁轰击而去！

　　崩！

　　秦暮的攻势猛然落到了那一堵黑色玻璃墙壁之上，一瞬之间，立即便有凌厉逼人的能量反弹而来！向着秦暮扑了过来！

　　秦暮整个人都被震得倒退了几步，看着面前那一堵黑色玻璃墙壁瞪大了眼睛，说不出话来。这堵黑色玻璃，实在是太过强横，无论秦暮采用何种办法，使用何种手段，也奈何不了他分毫！

　　而能够创造出这样的黑色玻璃，阻碍秦暮逃出去，可见创世神对于规则造化之术的运用，也到了一个登峰造极的地步，简直无人能敌！

　　“秦暮，你尽管攻击，这宇宙世界的边界乃是我用毕生功力凝炼而成，坚韧到了极限，暗合无数规则大道，我倒要看看，你一个被规则控制的人，如何击破重重规则？”

　　看着此时挣扎疯狂的秦暮，创世神脸上露出了得意狰狞的神色。

　　秦暮此时此刻，已经充分意识到了这黑色玻璃的强横霸道来。以他现在的实力，根本不可能将这块黑色玻璃打碎，逃亡出去。

　　现在秦暮来到这三千世界边界的虽然只是他的一个分身，实力弱小，但是秦暮却感觉到，就算是自己的本尊亲自前来，恐怕也奈何不了这黑色障碍分毫！

　　在这黑色玻璃面前，他仿佛就像是一只无头苍蝇，渺小，无能为力！

　　“不过，秦暮小子，你能够来到这三千世界的边界倒是让我创世神颇为意外。”

　　这时候，创世神接着向秦暮道。

　　“那神界之主也在寻找着三千世界的边际和秘密，想要逃出去。不过他突破到了源王境界了，也没有找到这里来。可见你现在的实力，远胜于他。”

　　“不过可惜，你就算实力在强大，也不过是我手里的一个玩物罢了！我创世神创造了这个世界，创造了你，什么时候，想要你死，你就得乖乖去死！”

　　创世神看着秦暮，脸上的神色变得无比阴厉残忍了起来。

　　“休想，你以为我秦暮是那么好控制的吗？”

　　看着面前得意猖狂的创世神，秦暮脸上突然闪过一丝寒芒，随即身影一动，整个人立即向着创世神狂击而去。

　　秦暮分身之内，源尊本源全部调动而起，猛然向着创世神轰击了过去！

　　然而秦暮这雄浑霸道的攻势狂扑而去，一落到创世神的身上，却仿佛落在了无尽的虚空之中，根本伤害不了创世神分毫！

　　而在下一个刹那，创世神，又冷笑着出现在了秦暮身后，让秦暮顿时有种毛骨悚然的感觉！

　　秦暮的疯狂攻势狂扑而下，然而创世神似乎完全对秦暮的攻势免疫，秦暮也伤不到创世神，攻势一落下，便被这创世神给躲避开来了！

　　“神来之笔！”

　　秦暮转过头来，脸上的神色更加凌厉了起来。而此时，立即大喝一声道。

　　在秦暮一声历喝之后，而此时，在他手中，一只金色的神来之笔猛然出现。而秦暮意念一动，体内源尊本源也是疯狂运转了起来，加持在了秦暮手中的神来之笔上！

　　而那神来之笔也是立即光芒大作，无数璀璨的金光在神来之笔流淌而出！

　　秦暮抓住了神来之笔，整个人更加显得气势大盛，光华璀璨，威严无比，宛如神明！

　　反正这来到三千世界边际的，不过是秦暮一个小小的分身而已，就算是秦暮的这个分身彻底陨落在了这里，也无伤大碍！

　　只要秦暮的本尊还活着，就足够了！现在秦暮就可以动用分身之力，好好地领教一下这创世神的实力！

　　秦暮手持着神来之笔，整个人威严大作，而此时，猛然一动，手中神来之笔狂舞了起来，立即在半空中书写了起来！

　　点点金光流淌而出，而在这些金光之中，则是蕴藏着来自于秦暮的无数源尊本源！

　　片刻之后，一个巨大的金色大字，便在虚空之中形成了！

　　镇！

　　巨大的金色镇字，在虚空中形成，金光璀璨，带着无数的威严，宛如神佛一般！而这个镇字一出现，便仿佛带着镇压一切的威严和气势，在秦暮周围，方圆数十里地处，整片空间一下子彻底安静了下来，仿佛一下子被秦暮这个巨大的“镇”字给定住了！

　　秦暮突破达到源尊境界之后，对于神来之笔这件神物的使用也是更加的得心应手了起来！这些金色大字，灌输着秦暮的源尊本源，以及融入了秦暮的三千大道以及他对各种规则造化的理解，可以说是强横到了极点！比之于从前，威力又不知道增长了多少倍！

　　而刻画出这一个镇字之后，秦暮毫不犹豫，又是飞快的一阵狂舞，立即又写出了定，静，两个金色大字！

　　而此时，在秦暮面前，那创世神却静静的站立着，看着秦暮的动作，一动不动，面带笑意，仿佛一切尽在掌控之中，而看着秦暮刻画而出的金色大字，脸上也没有半点恐慌！

　　定，静，两个金色大字，很快被秦暮刻画出来了，而此时，三个巨大无比的金色大字，闪烁着阵阵璀璨无比的光芒，练成一片，形成了一掌巨大的金色网络，蕴藏着无穷无尽的力量和威能！

　　秦暮在刻画出这三个金色大字之后，整个人一瞬之间增加了无穷无尽的威严和气势，脸色一凝，猛然便催发着这三个金色大字向着创世神狂压而去！


第286章 秦暮分身

　　秦暮使用神来之笔刻画出来了“镇”，“静”，“定”这三个金色的大字！

　　这三个大字，运聚着秦暮无数的源尊本源，又融合着秦暮对于大道规则的领悟，威严比之于先前增长百倍千倍不止，而一旦被秦暮刻画而出之后，练成一张巨大的天罗地网，猛然向着创世神所在的空间飞扑而去！

　　这镇，定，静，三个大字，乃是秦暮自创的一种无上神通，能够封印空间！而现在这三个金色大字，飞扑而上，向着创世神所在的空间飞掠而去，要将创世神所在的空间给封锁住，澎湃浩瀚的威能，如同巨大的海浪席卷而来，带起了猎猎的风声呼啸而起！

　　然而，面对着秦暮来势凶猛的攻击，创世神却浑然不知，看着秦暮那三个神威大作的金色大字，脸上始终露出了淡淡的笑意！

　　轰隆！

　　三个巨大无比的金色大字，猛然施加而下，立即作用在了创世神所在的空间之上，立即便将这一个空间给彻底冰封住！

　　封印住了？

　　没有想到这么容易就将创世神所在的那一个空间给封印住，秦暮不由得顿时神色大喜。飞掠而出，人影立即来到了那一个被自己所封印住的空间里。

　　秦暮来到了封印空间之中，看向了创世神，而此时，那创世神仍旧是静静的站立着，脸上带着笑意，仿佛对这一切浑然不觉！

　　“秦暮，你以为你这小小的手段能够封印住我吗？”

　　创世神忽然冷笑了起来，而此时，身影一动，猛然便在秦暮面前消失，而在下一个刹那，那创世神立即便出现在了整个封印空间之外。

　　这……

　　这怎么可能？

　　秦暮不由得顿时大惊。这一个封印空间，一旦被镇定静三个大字封印住，就等于被隔离成了另外一个独立的空间，完全被秦暮所控制，这创世神怎么可能逃出去？

　　“秦暮，你对大道规则的领悟能力确实很强。不过你忘了一点的是，我创世神，原本便是世界之外的人，如今来到这世界之中的只是我创世神的一个影像而已。一个小小的影像，你觉得你的那些规则神通能够制服得了我吗？”

　　创世神的话语一下子变得极其阴厉了起来。看着秦暮，脸上露出了得意的冷笑。

　　他是整个世界的创立者，所有的规则都是由他一人创立，整个世界，亿万生灵，都在他的掌控之下。只要他捏了捏指甲，就能让整个世界毁灭！

　　然而现在，秦暮这个由他所创立的人，竟然想要反抗他，这岂不是不自量力，蚍蜉撼大树吗？

　　创世神看着秦暮，就感觉到秦暮万分的可怜和可笑。

　　“影像？”

　　听到创世神的话，秦暮顿时一惊。而一刹那间似乎明白了什么，脸上的神色更加凝重了起来。这来到世界之中的不过是创世神的一尊影像而已，而正因为这只是创世神的影像，所以秦暮的一切攻击，对于创世神来说，没有半点用途。

　　任凭秦暮，在努力，施加的攻势威能再大，是不可能伤害创世神的。因为他和创世神原本就处于不同命的位面，不同的空间。

　　这样秦暮根本不可能伤害到创世神。

　　站在世界的尽头，满对着此时一脸冷笑的创世神，此时此刻，秦暮才真正感觉到创世神的恐怖来。就算是秦暮修炼到了源尊境界的实力，却还是不敌创世神的百分之一，千分之一！

　　在创世神面前，自己就仿佛是一个刚出身的婴儿，弱小得不堪一击！

　　“秦暮，现在你应该知道和我之间的差距。我是主宰，而你是臣子，这其中的鸿沟是绝对不可能逾越的！”

　　“整个世界由我所创造！而我需要补充源源不断的三千世界，来维持我的生命，提升我的修为！而我提升实力的来源，就在于你的纪元星球！”

　　“如果你愿意，我可以让你成为整个世界的主宰！所有的权力，女人，金钱，全部都在你一人之手！”

　　“而你所要做的，就是利用这个世界的资源，不断的吞噬，壮大你的三千世界，纪元星球。”

　　“而这一段时间，也是无尽的漫长，足足可以让你享受数百万年的富贵荣华，无上荣光！”

　　创世神向着秦暮尊尊诱惑道。

　　“数百万年之后呢？我若是将纪元星球连造到极其强横的地步呢？到时候，你会如何对我？”

　　秦暮向着创世神冷冷问道。

　　什么一人之下，万人之上，什么无数荣华富贵和荣耀，这些狗屁东西，秦暮完全都可以不在乎。不过，在秦暮将纪元星球打造得极其强大之后，这创世神肯定不会放过自己。

　　“哼，人生苦短，能够好好享受数百万年，不应该是你们这些渺小生灵的追求吗？想那么久远的事情干什么？不过实话也不妨告诉你，数百万年之后，你的纪元星球就会成长到一个前所未有的地步！”

　　“纪元星球，一个新生的星球，蕴藏着无数生机和力量，这样一个星球，对于我创世神来说极其重要。一旦纪元星球成长到一个程度，到时候，我便会将纪元星球掠夺过来，而你就只有死路一条！”

　　创世神冷冷道。看着秦暮，也没有半点隐瞒，事实上，创世神也没有任何必要去隐瞒。

　　现在的秦暮，完全都在自己的掌控之中，就算他不服也不可能。在秦暮的肉身之中，还有秦暮的纪元星球之内，都被种下了黑暗种子。现在那黑暗种子都已经成长成为了黑暗大树，有了这黑暗大树的帮助，秦暮为了生存下去，就不得不进行疯狂吞噬，来成长自己的实力。

　　这边是秦暮的命运。生来就注定成为创世神的一枚棋子，被创世神所摆弄，为创世神所用！


第287章 三千大道

　　再次见到创世神，更加让秦暮感觉到了自己的渺小和卑微。面对着创世神，这一尊世界的创造者，在他强大到让人无法预测反抗的实力面前，秦暮感觉到无比的苍白和无力！

　　“行了，秦暮，回到你该去的地方去吧。好好做好你该做的事情，等到到了时候，我自会前去找你！”

　　创世神说罢，身影一动，而此时，人影化成一阵虚空消失在了秦暮面前。彻彻底底在秦暮所在的这个世界消失不见了。

　　“创世神！”

　　秦暮握紧了拳头，看着面前这堵黑色的玻璃，不由得紧紧握住了拳头，眼里尽是浓烈的恨意。但是现在，他却只能够看着创世神离去而没有半点办法。

　　对于这创世神，以现在秦暮的手段，根本就无法对付，只能够听凭创世神控制。

　　现在秦暮来到这世界边缘的是源尊的一个分身，实力不够强横。秦暮踏入了源尊境界，虽然实力已经得到了机制的强横，但是创世神所创造而出的这个三千世界极其广阔，秦暮的分身来到了这里，此时残存的实力已经不多了。

　　“回去吧”

　　秦暮咬了咬牙，而此时，意念一动，立即向着仙界飞掠而去。

　　在仙界，一片荒山之中，秦暮原本静静地坐立着，而此时，原本从他身上释放出去的无数神识意念开始疯狂的收拢回来，全部回到了秦暮体内。

　　刷！

　　一个分身从天边飞掠而来，疏忽之间便进入了秦暮肉身之中。秦暮微微一个吐纳呼吸，便将体内所有的气息全部调息完毕。此时睁开眼，双眼之中，闪过一丝澄澈之色。

　　秦暮一踏入源尊境界之后，对于整个世界的兴趣就更大了起来。所以他才会将神识意念劲射而出，向着整个世界试探出去。

　　没想到，这一次秦暮对于世界的探索，竟然一下子找到了整个三千世界的边际，还遇到了创世神。

　　不过这一次，秦暮也是重重被那创世神给打击到了。这创世神的实力实在是太过于恐怖强大了，以秦暮目前的实力来说，根本就不是那创世神的对手。

　　别说与创世神作对了，就连与创世神正面交锋都不可能。

　　“规则，规则，这一个天地的规则，全部都市创世神创造的。在创世神制定的规则之下，我自然不可能是他的对手！”

　　“只要我打破了这个世界的规则，前往这一方世界之外，到时候，倒是有可能与创世神来一次真正的对决！”

　　秦暮握紧了拳头，顿时在心里暗暗道。

　　虽然现在打不过创世神，但是秦暮却并不会完全放弃希望，至少秦暮找到了整个世界的边际，也找到了一点突破的线索。

　　“现在我冲刺源尊境界成功，还没有去看看我的臣民们，不知道他们现在怎么样了？”

　　秦暮这样一想，而此时，意念一动，立即向着荒山之外飞掠了出去。

　　刚才秦暮在冲刺源尊境界之时，因为光顾着冲击，而没有顾忌四周。在冲刺之时，因为进入一个更高境界，所带来的巨大能量冲击可是向着四周劲射波荡了过去！

　　不知道，这些能量冲击，对于整个仙界有没有造成什么损害！

　　秦暮神色一惊，而此时，身影一动，来到了荒山之上。四目看去，整个荒山已经被秦暮轰击得满目苍夷，无数的齑粉漫天飞舞！在空气之中，也是充斥着阵阵狂暴能量！

　　这些能量强劲无比，回旋席卷而来，带着凌厉的杀机，就算是遇到高山巨石，也能够立即将其崩裂成为粉末！

　　秦暮细细一看，却发现在方圆十里以内，所有的高山建筑都已经被自己给摧毁得一片狼藉，而在十里之外，却是一片宁静，没有发生任何事情！

　　“仙主！”

　　正在此时，原本正在十里之外，戒备着的叶清瑶众人看到了秦暮，忍不住顿时大喊道。

　　刚才正是因为叶清瑶等众人，施展浑身实力，形成了无数的防护结界，将整片荒山包围在了其中，让得秦暮冲击源尊境界所爆发而出的能量无法肆虐出去，伤及整个仙界，才会让得整个仙界避免在秦暮的冲刺之下，沦为一片废墟！

　　不过因为催发着浑身实力，抵挡秦暮冲刺源尊境界所带来的狂暴能量冲击，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等五位仙王强者，都已经满是疲惫之态，气喘吁吁累得说不出话来！

　　因为秦暮冲击源尊境界，所爆发而出的能量实在是太过于强横！

　　所以，就算在秦暮冲刺成功之后，过了好久，古龙等人也不敢前去荒山之中查探！

　　“原来是这样，幸亏你们几位在周围守护，不然整个仙界要被我毁于一旦了。”

　　秦暮看了看众人脸上狼狈的神情，顿时笑了一笑。

　　随即秦暮大手一挥，无数光华从秦暮身体内飞涌而出，立即向着古龙等人身上飞掠而去。

　　秦暮所施展而出的光华，轻盈无比，却又带着淡淡的光泽，一扑到古龙等人体内之后，瞬间没入了他们肉身之中，而在这些光华浸润之下，众人只觉得整个肉身都变得极其精纯了起来！

　　现在秦暮所施展的光华与他先前的源者本源截然不同，在吸收了秦暮所释放而出的光华之后，众人身上的疲惫一下子消失于无了，整个人变得无比神清气爽，仿佛是一口吃下了一万枚起源果一般，整个人畅快无比！

　　而他们的实力，也在秦暮的光华滋润之下，似乎一下子得到了成长！

　　“仙主，您突破源尊境界了？”

　　此时，古龙等人立即向着秦暮道。一个个脸上流露而出了惊喜非常的神色。众人抬起头来看向了秦暮，却见此时秦暮浑身上下光华流转，有种说不出道不尽的威严。

　　众人看着秦暮，只觉得秦暮尊贵无比，气质比之于先前又有了极大的提升！


第288章 三千分身

　　“仙主，您突破源尊境界了？”

　　此时，古龙等人立即向着秦暮道。一个个脸上流露而出了惊喜非常的神色。众人抬起头来看向了秦暮，却见此时秦暮浑身上下光华流转，有种说不出道不尽的威严。

　　众人看着秦暮，只觉得秦暮尊贵无比，气质比之于先前又有了极大的提升！而秦暮的实力，在突破到了源尊境界之后，想必也是立即有了惊人的提升。不过，具体有多大的提升，众人却根本看不出来，因为现在的秦暮，整个肉身深邃就仿佛如同滔滔大海一般，深邃无比，让人看不透！

　　“嗯”

　　秦暮点了点头。

　　“你们的实力已经恢复。不错，在我闭关的这一段时间内，你们在修炼上也有了很大的提升。碧青，叶清瑶，你们竟然掌握了这么多三千大道，如此高的领悟，实属少见”

　　秦暮细细在叶清瑶和碧青身上一看，就看穿了两人的修为，叶清瑶掌控了一百八十八种三千大道，而碧青则掌握了一百种三千大道。两人掌握了如此之多的三千大道，整个实力也得到了前所未有的提升！

　　而古龙，叶川，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人，实力也各自有了极大的提升。他们也掌握了不少的三千大道，虽然没有碧青，叶清瑶那么恐怖。但是也有十种以上！

　　有了这些三千大道，他们的实力，还会再次攀升一个台阶，到时候，对于区区神界，就更加有胜算了！

　　“不知其余一些弟子修炼的怎么样了，走，看看去”

　　秦暮意念一动，而此时，身影化成一道了流光，立即向着三千大道的方向飞掠了过去。而叶清瑶，碧青等人马上跟在了秦暮的身后。

　　一瞬间的功夫，秦暮便已经来到了那三千大道的面前，而此时，在那三千种金色卷轴之下，无数仙人弟子正在疯狂的修炼着。

　　三千大道，原本晦涩深奥无比，极其难懂，不过在叶清瑶的领悟之下，又将这些三千大道转化成为通俗易懂的音符，这样一来，就有更多的仙人弟子可以修炼三千大道了。

　　秦暮降临在高空之上，而此时，一阵温热的气息立即向着众人扑了下去，整个天地之间，都被秦暮这温和的气息所浸润住，所有仙人弟子，都有种如沐春风的感觉。而此时，纷纷抬起头来，向着天空中看了过去，正好看见秦暮降临在高空之中，整个人威严无比，宛如天神下凡！

　　“仙主！”

　　见到来人正是秦暮，数万仙人齐齐抬起头向着秦暮一脸恭敬道。

　　数万仙人，看着秦暮，尽是恭敬的神情。而他们也可以感觉到，秦暮自从荒山中出现，此时的实力比之于上次有了更深的进步，实力得到了极大的提升，更加深不可测了！

　　“嗯，不错，勤修三千大道，你们的修为都有了极大的进步。不用管我，你们继续修炼”

　　看着笼罩在众位仙人周围的万千光华，此时秦暮顿时点头道。这些仙人弟子的实力得到如此成长，这让秦暮很是欣慰。

　　“是”

　　听到秦暮的话，众位仙人弟子齐齐点了点头，而此时，纷纷转过头去，继续开始修炼三千大道来。

　　现在整个仙界，所有仙人弟子，在起源果和三千大道的帮助之下，实力都在争分夺秒的成长着。现在时间对他们太珍贵了。

　　而那神界，随时都有可能打通虚空之路，降临仙界。

　　秦暮这样一想，忽然想起了神界打通虚空之路的事情。自己闭关修炼不知道过了多久，也不知道神界开辟虚空之路怎么样了。

　　秦暮有了这个想法，而此时，神识意念狂涌而出，向着神界的方向飞掠而去。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响响彻了起来。不过这些响声却是极其隐秘，如果不用心细查，根本感觉不到。

　　神界开辟虚空之路，已经快要降临仙界了。而在快要到达仙界之后，那神界众人，便故意隐瞒了动作，不制造出声响，这让仙界的人无法提高警惕！

　　不过，秦暮微微用神识一查探便已经感觉到了那虚空之路的方位。而且秦暮还知道，此时此刻正在开辟虚空之路的人是谁，正是那神殿之中的三位太上长老，堂堂源尊境界的实力。

　　“三天，还有三天时间，虚空之路就会被彻底打通。而那神界就会彻底攻打进来”

　　秦暮掐指一算，便已经算出了神界侵入仙界的时间。

　　“三天的时间不多了，现在我才不过掌握了五十种三千大道，一定要利用这剩余的三天时间，好好学习掌控三千大道才是”

　　秦暮这样一想，更加感觉到时间紧迫了起来。

　　“碧青，叶清瑶，叶川，我们只有三天的时间了。这三天的时间内，无论使用什么办法，你们都要将实力提升到极限！”

　　“我们只有将实力催发到极致，对付即将到来的神界，才会更有办法！”

　　这时候，秦暮回过头来，向着叶清瑶等人道。

　　“三天？”

　　听到秦暮的话，叶清瑶，碧青等人纷纷一惊。秦暮神色严峻，根本不似说谎。而众人也是纷纷感觉到事态的严重来。连忙便道：

　　“好。三天之内，我们一定要争分夺秒提升实力，三天之后，就是一决生死的时刻了！”

　　叶川古龙等人纷纷握紧了拳头。

　　秦暮此时也不再犹豫，意念一动，浑身源尊本源猛然催发了出来。而此时，在秦暮意念运转之下，猛然从秦暮体内便有三千尊分身走了出来。

　　这三千个分身，从秦暮身体内走出来之后，立即各自扑向一本三千大道，开始疯狂修炼了起来！

　　三千种大道，若是秦暮要以本尊之力，一种一种学习，那实在是太费劲，太费时间了！所以秦暮便想出了采用分身前去修炼的办法！这样一来，分身所掌握的三千大道，也全部可以被秦暮掌握！

　　而秦暮修炼三千大道的时间，也会被大大的缩短！


第289章 成长

　　秦暮意念一动，从源尊身躯之内便有三千个分身走出，向着三千种大道扑了过去。每一个分身，都学习一种三千大道。这样一来，秦暮修炼三千大道的速度就大大加快了！

　　看着这天上突然多出来的三千个源尊分身，众人纷纷神情大惊，没有想到秦暮竟然会使用这种方法来学习三千大道。

　　而秦暮的每一个源尊分身，也都有着极其强大的实力，众人神识微微在这些分身之上一扫，却发现秦暮的每一个分身都深邃仿佛如同大海一般，浩瀚无穷，根本无法臆测修为！每一个分身的实力都是极为强大，深不可测！

　　“使用分身学习三千大道，这种奇妙的方法，我怎么没有想到？”

　　这时候，看着秦暮的动作，而那叶清瑶也是神色一动，马上也效仿了秦暮的作法分出了三个分身来，一起向着那三千大道扑了过去，开始学习三千大道来。

　　而看到叶清瑶也采用了分身学习三千大道的这种方法，碧青咬了咬嘴唇，立即分出了一个分身，加入了修炼三千大道的阵营。

　　不过除了秦暮，叶清瑶，碧青三人以外，叶川，古龙这些仙王强者，虽然也有心学习秦暮，无奈他们的实力不够强横，如果施展分身，反而连本尊学习三千大道的都要受阻！所以只能依照常规，进行修炼！

　　三千尊分身，每人修炼一种三千大道，无数光华在分身之上流转着，显得威严无比！看着那正在修炼着的三千分身，秦暮脸上露出了淡淡的笑意，随即他身影一动，本尊立即向着仙界四周飞掠而去！

　　秦暮已经分出了整整三千个分身，凭借着这三千分身的威力，完全可以掌握学习那些三千大道！到时候，秦暮只需要让这些分身回归本尊，就可以让本尊得到这三千大道了！

　　而现在，秦暮在仙界周围行走着，就是要查访整个仙界的地形，然后好布置防备阵营！

　　将整个仙界打量了一番之后，秦暮立即便调动了三万仙人弟子，让这些仙人弟子，在半天的时间内，将所有仙人全部集中在两个地域！

　　而这两快地域，秦暮又派遣禁制之术极为强横的仙人，让他们布下重重阵法，将这两块地域守护在其中，不让任何人可以轻易进入，伤害其中的仙人百姓！

　　忙完了这一切之后，秦暮并没有立即停下来。此时他身影一动，向着神界的方向飞掠而去，此时神识涌出，立即将整个仙界边缘给覆盖包裹住！

　　秦暮的神识意念将整个仙界边缘包裹住，立即沉定心神，在那里默默的聆听着，听取着来自神界所发生的一切！

　　而从神界所传来的声音，秦暮推测着神界开辟虚空之路的方位和具体位置，而在秦暮确定了具体位置之后，身影一动，立即回到了仙界之中，又调来了三万名仙人弟子！

　　秦暮让这三万名仙人弟子，在这里布下重重埋伏，只要神界战士一旦从虚空之路踏进来，便给他们当头一击，让他们知道知道仙界的厉害！

　　秦暮布置完这一切，整整花费了三个时辰的时间。而三个时辰过去之后，秦暮身影一动，又立即来到了高空之中，而此时，在秦暮面前，那由秦暮分化而出的三千分身，此时都已经将三千大道修炼完毕！

　　三千个分身，每一个分身都学会了一种三千大道，三千种分身，就修炼了整整三千种大道！

　　“好，回来吧！”

　　秦暮大手一挥，立即向着那三千个分身道。而此时，三千分身立即身影一动，齐齐向着秦暮飞掠而来，一头钻入了秦暮身体之内！

　　三千分身进入了秦暮本尊体内，而无数意念纷纷进入了本尊神识。三千种大道也化入了秦暮本尊体内。

　　“三千种大道全部都已经修炼完毕。三个时辰的时间，这个时间恐怕前无古人后无来者！”

　　一瞬之间，掌握了三千大道之后，秦暮顿时冷冷笑道。三千种规则大道，在秦暮脑海里翻涌着，狂窜着，不过片刻之后，便被秦暮彻底镇压，化成了自己的东西。

　　“仙主威武！”

　　秦暮彻底将三千大道全部掌握之后，整个人散发而出的气势比之于先前有了截然不同的变化。而此时，感受到从秦暮身上散发而出的威严和气势，众位仙人弟子齐齐道。

　　特别是，碧青，叶川，古龙等强者，看着秦暮，眼里更是流露而出的敬佩之色。

　　他们这些强者，在整个仙界之中，也可以说是惊采绝艳之人，一个一个，修炼天赋都是极为杰出的。但是现在，与秦暮这个可以说是修炼变态相比，却根本就是小巫见大巫！

　　他们花费了数年的时间，才能够掌握一种三千大道，而秦暮才不过区区三个时辰的时间，就将三千种三千大道全部掌握了！

　　这种修炼天赋，实在是变态到了极点！让得所有人不得不佩服到了极点！

　　秦暮彻底掌控了三千大道之后，双眼之中的神色更加明澈了起来。此时回过头去，看了看叶清瑶和碧青。

　　在刚才的过程之中，叶清瑶又掌握了九种三千大道，而碧青掌握了两种三千大道。两人虽然速度极快，但是比之于秦暮，却还是插上一大截。

　　叶清瑶和碧青看着秦暮，眼里又是欣喜又是羡慕。

　　“清瑶，碧青，你们两人这样修炼下去，也不是办法。跟我回玄黄大殿，我有办法让你们修炼更进一步”

　　秦暮立即向着叶清瑶和碧青道。

　　有办法提高修炼速度？

　　听到秦暮的话，碧青和叶清瑶纷纷神情一喜，她们两人现在修炼速度几乎已经达到了极限，但是秦暮居然还有办法提升修炼速度，这让两人纷纷大喜。

　　而此时，两人也毫不犹豫，身影一动，立即跟上了秦暮的脚步，向着玄黄大殿的方向飞掠了过去。


第290章 实力分析

　　秦暮带着叶清瑶，碧青向着玄黄大殿飞掠而去，来到了一间密室之中。停下脚步之后，叶清瑶和碧青立即向着秦暮问道：

　　“秦暮，你说有办法可以提升我们的修为，什么办法？”

　　秦暮回过头来道：

　　“你们天资聪慧，修炼三千大道比寻常人要快速百倍。现在我就将三千大道的领悟传给你们，让你们好好修炼三千大道。来，一起坐下”

　　秦暮说完当先坐了下来，而此时，叶清瑶和碧青也是立即坐在了秦暮两边。三人手掌，对着手掌。而此时秦暮意念一动，关于三千大道的神识意念立即疯狂涌了出来，向着碧青和叶清瑶两人灌输了进去。

　　一道道神识疯狂潮涌而来，碧青和叶清瑶根本不能够拒绝，只能够疯狂的接收吸收着。而一旦秦暮的神识意念进入体内之后，碧青和叶清瑶便立即施展手段将其疯狂炼化。

　　这些神识意念都是秦暮对于三千大道的认识，这些三千大道原本便是秦暮从起源塔之中烙印过来的。秦暮对于三千大道的理解也比寻常人不知道高明多少倍。

　　在疯狂吞噬炼化秦暮的三千大道之后，叶清瑶和碧青都感觉到自己对于三千大道的理解加深了许多。而以前掌控的三千大道修炼的也更加娴熟了起来。

　　时间在一分一分的流失，在秦暮疯狂的灌入之下，叶清瑶和碧青掌控地三千大道越来越多。有些三千大道，叶清瑶和碧青根本无法理解，这时候，秦暮便会动用源尊本源，大力猛然压下，轰击在了叶清瑶和碧青身上，利用大力，强行给碧青和叶清瑶开窍，让她们立即将三千大道掌握透彻。

　　一天一夜的时间，因为强行给叶清瑶和碧青灌输三千大道，秦暮动用了无数的源尊本源，此时浑身上下冷汗直冒。而在秦暮旁边，叶清瑶和碧青周围，则是无数光华笼罩，整个人宛如神明一般，显得威严无比。

　　在这一天的时间内，秦暮分别给叶清瑶和碧青灌输进入了八百种三千大道。两人的实力，比之于先前有了一个前所未有的提升。达到了一个极为惊人的地步。

　　不过，当秦暮要向叶清瑶和碧青强行灌入第八百零一种三千大道之时，却根本无法将这种三千大道灌输进入她们体内。

　　此时的叶清瑶和碧青，整个肉身仿佛已经达到了一个极限饱和的状态，根本在无法修炼多余的三千大道了。

　　“奇怪，为什么我可以修炼三千大道，而叶清瑶，碧青却只能够修炼八百种呢？”

　　秦暮心里不由得生出了这丝疑惑之色。

　　“而且，那源王，神界之主好像也不过掌握了区区八百种三千大道。以他的实力，三千种三千大道应该全部掌握才对”

　　秦暮越想越觉得可疑，但是此时，也找不到解释的理由。只好作罢了。而秦暮意念一动，立即便将所有的神识意念从叶清瑶和碧青两人体内收了回来。

　　“三千种大道，我整整掌握了八百种，秦暮，谢谢你”

　　在秦暮的帮助之下，叶清瑶和碧青都掌握了整整八百种三千大道。此时两人实力和心境都得到了极大的提升。看着秦暮，也满是感激之色。

　　“有了这八百种三千大道，我的实力不知道提升了多少。三千大道，真是玄妙无比，就等着与神界的一场大战了！”

　　这时候，碧青也是握紧了拳头道。脸上尽是期盼的神色。

　　碧青现在已经是源者境界的实力，同时又掌握了八百种三千大道，实力之强横，已经巅峰，此时她也极其期待与神界众人的一场大战！这样也可以看出她的实力到底强横到了一个什么地步！

　　“我原本想要将我领悟的三千种大道，全部输送到你们体内。但是这三千大道似乎有着诸多限制，我给你们灌入了八百种三千大道之后，其余的三千大道便再也无法灌入其中了。看来，你们也只能掌握这八百种三千大道了”

　　秦暮说话之时，语气中还带着几分遗憾之色。

　　“不用如此，我们能够掌握八百种三千大道已经满足了”

　　碧青和叶清瑶连忙道。她们原本每人都只掌握了百余种三千大道，但是在秦暮的帮助下，一下子增长了八倍，这让她们两人也是极其欣慰。

　　“再过两天，就是仙界和神界的一场大战了。据我所知，在神界之中，实力最强的便是神界之主了，他是源王境界的实力，此人功力极深，可以由我来对付”

　　秦暮分析着神界的实力，便开始探讨其对付的策略来。

　　“还有，在神界之中，还存在着三十位左右的神王强者。神王强者，就相当于我们仙界的仙王。而这些神王强者，可以由鸿蒙道人等人带领着众位仙王强者对付。”

　　“鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，还有云衣，虽然只有六位仙王强者，但是她们都掌握了三千大道，实力比之于一般的神王要强大许多！掌握了三千大道之后，她们这些仙王都是以一当十的高手，她们六人对付神界的三十位神王强者应该没有什么大碍”

　　秦暮根绝自己对于神界的了解，分析着实力。以及估计着自己仙界这一方的势力。

　　“而在神殿之中，还有着三位太上长老，这三人都是源尊境界的强者，实力强大，却需要你们两人去对付了”

　　秦暮嘱咐着叶清瑶和碧青道。

　　“仙主放心，我们一定会不负仙主重托”

　　碧青连忙向着秦暮道。

　　仙界，神界，一场大战，关系到整个仙界的存亡生死，所以，不仅仅是秦暮，整个仙界之人，也都是非常的关系和紧张。

　　虽然说那三位太上长老都是源尊境界的实力，不过，碧青也并不害怕他们。她掌握了整整八百种三千大道，但是可以和源尊境界的强者进行一番较量。丝毫不弱于源尊强者。


第291章 双修

　　“清瑶，碧青，你们两人掌握了八百种三千大道，实力已经有了很大的提升，以你们现在的实力，一人之力可以对付一名源尊强者应该没有问题”

　　刚才秦暮对叶清瑶和碧青进行灌顶之时，也在分析着她们的实力。发现她们两人都已经拥有了源尊境界的实力。

　　“不过，那三位太长老却是活了数百万年的老怪物，实力也极其之强横，深不可测，我没有和他们交过手，不知道他们究竟有多厉害。所以，为了防止万一，你们务必还是小心谨慎一些”

　　“还有，你们现在的实力，虽然已经达到了源者境界，我还希望再给你们提高一下实力层次，你们愿不愿意？”

　　秦暮向着叶清瑶和碧青道。

　　“还可以提升实力，什么办法？”

　　叶清瑶和碧青忍不住向着秦暮问道。她们也很好奇，秦暮所说的这个提升实力的办法。

　　“双修”

　　秦暮思索了片刻之后，便向着叶清瑶和碧青说了出来。

　　听到秦暮这话，叶清瑶和碧青俏脸忍不住立即红了起来，纷纷低下了头。叶清瑶自不必说，和秦暮之间的感情经历了这么长久的时间，已经很深很深了，而那碧青，在心里对于秦暮也是早已经暗生情愫。对于秦暮也是爱慕至极。

　　虽然叶清瑶和碧青两女都极其喜欢秦暮，但是此时，听到双修两字之时，叶清瑶和碧青还是忍不住羞羞涩不好意思。

　　毕竟，她们两人都是女子，而且还是处子之身。

　　“双修之术，暗合阴阳之道，阴阳交会，可以使我们的感悟更加深刻。对于你们，对于我来说，也是有着极大的好处。”

　　“当然，你们两人若是不愿意的话，我秦暮也不会勉强。”

　　秦暮说罢，站了起来，转身便要离开。

　　叶清瑶和碧青都是绝色无双的女子，倾城脱俗，世间少见。秦暮对于她们也是有着许多好感，但是此时此刻，这种事情，秦暮却也不会可以去为难她们。

　　“等等”

　　正在秦暮转身要离开之时，叶清瑶和碧青却同时站了起来，咬了咬牙道：

　　“开始吧，秦暮”

　　马上仙界和神界之间就要引发一场大战了，这场大战，旷日持久，生死难料。既然已经是末日，何必在乎这些俗世礼节呢？

　　叶清瑶和碧青互看了一眼，对于彼此心里的想法都很是明白。

　　听到叶清瑶和碧青的话，秦暮点了点头，随即身影一动，立即分出一个分身来。

　　秦暮一分为二，分身来到了碧青身边，而本尊则向着叶清瑶走了过去。来到了两女身边之后，秦暮一手揽住了两女的腰肢，随即抱着两人往地上坐了下去，马上便温存云雨了起来。

　　……

　　仙界之中，一片修炼繁荣之迹象。在知道那神界就要攻入仙界之后，几乎所有的仙人弟子都更加刻苦的修炼了起来，日以继夜，几乎是昼夜不停的修炼着。

　　而秦暮所带来的无数起源果，在所有仙人弟子的疯狂修炼之下，都在慢慢的减少着，一点一点。原本庞大如同巨山一般的起源果，现在已经消失了一大半。

　　“所有弟子都给我刻苦修炼，不得停息！”

　　在仙君台下，鸿蒙道人向着三千仙君强者怒喝道。而此时，他大手一挥，无数起源果化成了灵液向着这些仙君强者扑面而来，落入了他们肉身之中！

　　而在这无数灵液的浸入之下，所有弟子全身毛孔肌肤大开，开始贪婪疯狂的吸取着！而在这万千灵液的滋润之下，他们整个人光华四射，肉身的实力几乎每一个瞬间都是一个巨大的提升！

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，原本是秦暮手下的三尊得力元老，此时担负着催促众人疯狂修炼的任务！

　　他们三尊仙王强者，在监督下所有人疯狂修炼的同时，还寻找着那些极有可能产生突破的弟子，立即施以援手，帮助他们突破到一个更高的境界，从而提升实力！

　　同时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，也是将整个仙界巡视一个遍，派遣了无数仙君强者，将整个仙界进行查探，让所有仙人弟子全部在秦暮指定的地方聚集！

　　当然，鸿蒙道人等人也是将无数食物，灵丹，仙果纷纷收拢起来，藏入了隐秘地方，以防止不时之需！

　　在那些可能被神界率先攻破的仙界地域，鸿蒙道人则派遣了数百万仙君强者在那里驻扎！

　　万一这神界突然之间来到了仙界，这样在第一时间，仙界高层能够知道情况，从而做出反应！

　　虽然大战在即，不过整个仙界都还是有条不紊的进行着！一切事情，都在既定的轨道之下！就算是神界突然杀到，仙界众人也能够以最好的状态去应付！

　　仙界，神界，两大界域旷世一战，不知道到底哪一界会成为诸天最强大的势力，统治诸天？

　　仙界，在这千万年来，被神界压制统治了这么多，无数仙界的起源果，灵药，都被神界掠夺了过去，而现在，仙界出了秦暮这一尊大能强者，斩杀神使，将神界推翻，而现在，能不能够彻底打垮神界就要看这一次的神仙大战了！

　　所有的仙人弟子，在紧张修炼的同时，心里也是多了无数的期待和战意！

　　……

　　时间依旧在流逝着。若是在秦暮的纪元星球之中，秦暮可以制定一切规则秩序，但是在现在创世神的这个世界之中，秦暮却没有半点办法。时间规则，由创世神所创立，已经无法改变。

　　所以，秦暮也无法利用时间漏洞，来进行修炼。

　　玄黄大殿之中，原本正在进行着双修之术的秦暮，叶清瑶，碧青三人已经到了关键时刻。秦暮施展出了分身，浑身源尊本源运转而起，一次一次的冲刺着。与叶清瑶和碧青两人，体会着这双修之术的无穷奥妙之处。


第292章 金蝉儿（上）

　　秦暮和叶清瑶碧青两女在玄黄大殿之内双修，秦暮已经是驾轻就熟，对于双修之术可以说是技巧极为娴熟。在秦暮双修之术的作用之下，叶清瑶，碧青两女脸色红润，娇喘连连，双眼已经彻底迷离。

　　而在这双修之术中，三人的意念功力也是互相传递运转。一道道灵液在秦暮与叶清瑶，秦暮与碧青之间流转着，让得三人的功力都在大大提升！

　　三人的神识意念也在互相传递着，各自对于世界规则造化的看法，被他人所知道，取其精华去其糟粕。在双修之中，三人的实力都得到了巨大的突破！

　　经过了整整一天一夜的双修，秦暮和叶清瑶碧青三人才停了下来。而此时，秦暮将分身收了回来，而叶清瑶和碧青立即躺在了秦暮怀里，一脸满足之色。

　　“双修之术，果然极其玄妙。通过双修之术，我的实力已然得到了极大的提升。清瑶，碧青，你们两呢？”

　　秦暮低下头，向着叶清瑶和碧青询问道。

　　在刚才的双修之中，叶清瑶和碧青两人都是娇喘吁吁，此时脸色都有些潮红。看着秦暮，仍旧是一脸羞涩之色。随即便道：

　　“嗯。我们实力都有了极大提升。谢谢仙主”

　　“行了，那你们现在就在这里好好领悟，巩固急促。我突然感觉到神界好像有事情发生，我必须得上神界去看看”

　　秦暮突然之间，感觉到有一丝不妙，立即向着叶清瑶和碧青道。

　　秦暮现在修炼到了源尊境界的实力，对于整个天地，仙界，神界之间的动静可以说是感知的清清楚楚。他刚才感觉到在神界传来一丝波动，好像有什么事情发生。秦暮感觉到不妙，便想要去神界看看。

　　“到底发生什么事了？”

　　看着秦暮紧张的神情，叶清瑶和碧青也感觉到有些不妙，连忙询问道。

　　“我只是感觉有一些不安而已。具体发生什么事情，我也不太清楚。清瑶，碧青，你们两人好好在仙界带着，应付所有可能发生的意外。我去神界打探一下情况，马上就会回来的”

　　秦暮站了起来，随即立即向着虚空之路的方向走了过去。

　　秦暮要走，叶清瑶和碧青也没有办法，只能点头答应。而秦暮走了以后，整个仙界的局势，就必须全部由她们来掌握了。毕竟，此时她们两人才是整个仙界实力最为强大的。

　　秦暮在玄黄大殿之中，穿过了重重巷子，走过了几个密室，终于来到了虚空之路面前。秦暮毫不犹豫，一脚便向着虚空之路踏了过去，向着神界穿梭而去。

　　秦暮隐隐感觉得到，在神界发生的事情不那么简单，而且这份不安的感觉，随着时间，而越来越强烈了！

　　……

　　神界之中，此时一片混乱。原本神界之主已经下令，两日之后，便率领众人攻打仙界。而神界众人，也是蓄势待发，三十位神王强者率领着百万神界高手，全副武装，准备立即发兵攻打仙界。

　　百分神兵，分为三路，各自有十位神王强者领导。然而此时，在神界之中，一座名叫未央之城的地方，却发生了动乱。

　　“佛界？你们佛界，竟然敢趁乱偷袭我神界，难道想找死不成？”

　　五位神王强者，高高站在了半空之中，各自手持着神兵利器冷冷看着在半空中站着的一个清丽娇媚女子道。

　　而六位神王强者，浑身上下光芒大作，显示出了强大的威能！

　　这被六位神王强者围攻在一起的是佛界金蝉儿，金蝉儿已经修炼到了神王的实力，上次她从神界带回去了无数起源果，让佛界的实力大大得到了提升！

　　但是在经过这么一段时间的修炼，神界已经将起源果消耗得差不多了，而起源果消耗殆尽，金蝉儿便想来神界再次抢夺一些起源果回去！

　　金蝉儿前往神话之城，传说之城，这两个远古城市，想要抢夺起源果，谁知道那些起源果竟然全部都被秦暮给抢光光了，一粒也没有剩下，等待金蝉儿的全是一个空城！

　　后来，金蝉儿没有办法，又不甘心这样空手回去，就只好随便找了一个城市，想要去掠夺起源果！

　　但是没想到，金蝉儿所挑选的这个未央之城，竟然有六位神王强者守护！

　　六位神王强者，实力强横，又加上各种神兵利器辅助，实力之强，足可媲美一尊源者境界的强者了！此时将金蝉儿挡在其中，让得金蝉儿根本无法逃窜出去！

　　“我说，这个小妞还真是挺漂亮的。哈哈哈，没想到佛界之中，竟然还会有这样动人的小妞，也好，过两天，就要向着仙界发动大战，现在就拿你这个小美妞开开荤，尝尝味道！”

　　一个神王强者，舔了舔舌头，顿时向着金蝉儿色迷迷道。

　　“小爷我好久没有动过你这样漂亮的美人了”

　　这个神王强者，身影一动，立即一手便向着金蝉儿狂抓了过去。这一手抓了过来，整个空间都为之瞬间扭动了起来，无数罡风，狂暴能量，也是马上向着金蝉儿扑了过去，将金蝉儿整个牢牢束缚在了其中，不让她妄动分毫！

　　“休想喷我！”

　　金蝉儿神色一冷，而此时，意念一动，在手中猛然间便出现了一条银色的鞭子。而金蝉儿也是立即抓住了这银色鞭子，向着这名神王强者轰击了过去！

　　啪！

　　金蝉儿好歹也是一名神王强者，而在前往起源塔之后，她的实力也有了极大的提升。这一鞭子轰击了下去，所携带着的威能也是极为惊人的！

　　金蝉儿一鞭子猛然抽了下来，立即重重落在了这名神王强者身上。凌厉的鞭子让得这名神王强者，顿时间脸色大变，手掌之上，也立即多了一道血痕！而他身影一动，立即便退了出来，看着金蝉儿，脸上露出了凌厉的恨意！


第293章 金蝉儿（下）

　　“臭婊子，敢打我！”

　　这名神王强者，显然没有料到这金蝉儿对付起来竟然如此棘手。甩了甩手掌，仍然感觉到一股火辣辣的疼痛传了过来。

　　修炼到达神王境界之后，原本肉身会变得坚韧无比，所向无敌的，但是也并不是无法伤害。不过，需要那种极为霸道的神兵利器而已，由此可见，这金蝉儿手中的鞭子还是一件不同寻常的利器神物！

　　“哈哈哈，老六，看来这个小妞还听扎手的，既然你对付不了，不如就交给我老四老对付吧。不过，拿下这小妞之后，可要先给我老四玩个新鲜”

　　正在此时，一个高高大大，满脸胡须的男子提着一个巨大的铁锤走了出来。这个高大男子，粗犷无比，手持着两个铁锤，站在了半空之中，仿佛一座巨山一般，光是往那儿一站，便给人无穷无尽的压迫和威严。让得人不敢对他小瞧。

　　“哼，老四，这小妞乃是我第一个发现的。怎么着也该我先玩，你就在一边呆着吧。看我怎么收拾这个小妞！”

　　这老四被金蝉儿扇了一鞭子，也是极为恼火，而此时，身影一动，立即再度向着金蝉儿飞掠而来。而此时，在老四手掌之中，立即便有一个巨大的弯刀抓在了手中！

　　这巨大的弯刀，锋利无比，处处散发着银色光芒，老四抓住了锋利弯刀，一阵阵凌厉的杀机让得周围整个空间都肃杀萧瑟了起来！

　　而这个名叫老四的神王强者，再度狂冲而上，手中弯刀竖劈而下，猛然向着金蝉儿所在的方位砍了过来！

　　这老四的手中弯刀，锋利无比，一刀砍下之后，整个空间都被劈的分裂了开来！而阵阵冰凉的杀机，四射而出，仿佛让得整个空间都冰冻了起来！

　　凌厉的杀气和威能劲射呼啸而下，让得金蝉儿感觉到了巨大的危机。而金蝉儿一咬牙，神色一寒，手中鞭子猛然迎了上去，向着老四手中的弯刀狂攻而去！

　　“崩！”

　　一声清脆的轰隆炸响立即在空气中传荡了开来，无数能量和火花爆射而出，让得整个空间都激荡了起来！

　　劲射而出的能量罡风，强大凌厉无比，在方圆千米之内的神界战士，实力不够强大，顿时便被那些能量罡风给瞬间撕裂成为了碎片！

　　而在这一击之下，金蝉儿和那老四各自倒退了几步。老四手中所持的弯刀，乃是一种无上神物，威力强大，不过虽然强大，但是和金蝉儿手中的银色鞭子相比却还是不占优势！

　　金蝉儿倒退几步，而此时手中的银色鞭子散发着阵阵光芒，显得更加强劲无比。

　　“哼！”

　　那老四似乎有些不甘心，竟然连一个小小的女子也对付不了。手中弯刀，更是狂扑而下，一次一次向着金蝉儿轰击而去！

　　但是每一次攻击，来势汹汹，威力极大，但是却全部都被金蝉儿给抵挡住了！

　　“老四，你到底行不行啊。拿不下这美妞，那我只好亲自动手了！”

　　看着老四手持着弯刀，一直在和金蝉儿大战，却根本无法将金蝉儿拿下。这让在旁边一直等着的老六都有些不耐烦了。

　　而此时，他狂吼一声，手持着手中的巨大铁锤，向着金蝉儿轰击了过来！

　　两大神王强者，瞬间攻来，形成的狂暴攻势，立即给金蝉儿极大的压迫！而此时，金蝉儿顿时感觉到不妙，身影一动，便想要狂逃出去！

　　然而就在金蝉儿想要逃离之时，其余四位神王强者，也是跟着身影一动，立即来到了金蝉儿周围，将金蝉儿所有退路全部阻挡住！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　金蝉儿从四个方向，每个方向都发动一次进攻，想要突破出去。然而这四个神王强者，比之于先前那两个还要强大不少，任凭金蝉儿怎么努力，也冲刺不出重围！反而被那些神王强者给包围得更加紧凑了！

　　一阵阵凌厉的杀机向着金蝉儿围拢而来，将金蝉儿紧紧包围在了其中，一阵阵肃杀和压迫之气，让得金蝉儿有点透不过起来！

　　“哈哈哈，佛界的小妞，你竟然敢来我仙界抢夺资源，就别想活着回去了。先让我们六位兄弟玩个够再走吧”

　　这些神王强者，看着金蝉儿，顿时一脸银荡道。

　　“是啊。怎么说，也得等我老四快枪王好好吃个新鲜再走”

　　这老四快抢王，一脸色急的模样，手中弯刀毫不停留，一次一次的猛然向着金蝉儿轰击过来。根本不给金蝉儿丝毫喘气休息的机会。

　　而金蝉儿，则是咬紧了牙，只能够一次一次疲惫地应付着老四的攻击。

　　六位神王强者，对于金蝉儿可以说是饶有兴趣。然而此时，却又不急着向金蝉儿猛攻，反而在一旁静静观看着。对金蝉儿使用了车轮战术。

　　时间一分一分的流失。在这一次一次的攻击之下，金蝉儿的体力被消耗得越来越多，而那些神王强者将金蝉儿包围的圈子也越来越小了！

　　“小妞，我劝你还是早点乖乖投降吧。这样，也免得我们兄弟下手不知轻重，一不小心伤了你”

　　一个神王强者顿时冷冷笑道。

　　“是啊，是啊。我们兄弟保证会让你舒舒服服，欲仙欲死的。来吧，让我们兄弟好好陪你玩玩”

　　看着在中间疲于迎战的金蝉儿，极为神王强者一脸音荡的调笑道。

　　一声声淫词秽语传了过来，听到金蝉儿耳里，只觉得难受无比。恨不得立即将这些人杀了，千刀万剐，然而此时，整整六位神王境界的强者，金蝉儿却还是无法从容对付。反而体力越来越不支了！

　　正在六位神王强者围堵金蝉儿这一介女流，屡出言语进行羞辱时，然而此时，却有一个少年身影忽然间从半空中出现，来到了众人头顶之上。

　　这少年看了看场上一切，如同寒星的双眸之中，立即闪过一道凌厉的寒芒！


第294章 虚空之剑

　　六位神王强者，仗着人多势众，将金蝉儿包围住，对着金蝉儿百般羞辱，金蝉儿也是性子极其刚烈的女子，哪里忍受得了这些淫词秽语，而此时，手中银鞭猛地挥舞了起来，向着周围六位神王强者迎了过去！

　　啪！

　　啪！

　　金蝉儿一鞭子一鞭子落了下来，每一鞭子都携带着巨大的力道，虽然强横无比，但还是被那些神王强者一一给躲闪开来了！

　　“哈哈哈，小妞，我劝你还是别反抗了，让哥哥我好好玩玩你，到时候我们再到床上去好好大战三百回合如何？”

　　那名为老四的神王强者，看到金蝉儿气力有些不接。此时立即向着金蝉儿一脸音荡笑道。身影慢慢向着金蝉儿后面走过去，想要伺机偷偷将金蝉儿擒拿下来。

　　而其余五位神王强者也是极为配合，分别在金蝉儿前面几个方向对着金蝉儿展开猛烈进攻，让金蝉儿只能对付前面，而顾不得后面想要偷袭的老四。

　　金蝉儿脸上神色越来越急，她深深知道，若是落到了这六人手里会是个什么下场。她紧紧一咬牙，手中银色鞭子狂舞了起来，想要杀出一条血路来。

　　“想跑，没那么容易！”

　　见金蝉儿想要突围出去，那手持着铁锤的大汉猛然爆喝一声，而此时手中巨大笨重铁锤也是猛然轰击而下，向着金蝉儿攻击了过来！

　　笨重无比的巨大铁锤，从半空中重重落下，携带着奔雷一般的气息，瞬间让得整个空间都位置扭曲了起来，而一阵阵肃杀之气，也是马上将金蝉儿整个给包围住！

　　凌厉的杀机扑面而来，让得金蝉儿根本无暇他顾，手中银色鞭子狂舞而起，向着那拿着笨重铁锤的神王强者迎了过去！

　　崩！

　　一声轰隆巨响传了过来，金蝉儿的银色神鞭与神王强者的巨大铁锤猛然撞击在了一起，而此时，无数霸道凌厉的能量也是瞬间劲射而出，带起了无数刺目耀眼的火花爆射而出，让得整个空气都开始扭曲了起来！

　　而在这一击之下，被那巨大铁锤的大力所击，金蝉儿整个人也是忍不住连连倒退了起来！

　　金蝉儿这一倒退，立即便上了这些神王强者的当！原本站在金蝉儿身后，紧紧盯住金蝉儿的神王强者老四，脸上立即露出了狰狞得意的神情，见金蝉儿倒退而来，当然是不会放过眼前这一个大好机会！

　　这神王强者老四冷笑一声，猛然之间便向着金蝉儿狂抱了过去！

　　“哈哈哈，小美妞，来你大爷的怀里乐呵乐呵吧”

　　这老四满脸音荡神情，一个熊抱，双手要向着金蝉儿柳腰楼去。而金蝉儿刚刚接下来巨大铁锤的一击，根本无力再反抗，心中不由得大惊！

　　然而就在此时，这老四快要抱上金蝉儿时，猛然之间便有一道凌厉的杀气在金蝉儿和老四之间劲射了出来！

　　这杀气冰冷无比，仿佛从虚空之中生出，带着霸绝天下的气势，冰冷至极，一出现之后，仿佛能够毁天灭地一般，森然无比，令人有种毛骨悚然的感觉！

　　这老四顿时意识到情况不妙，身影一顿，心思也是极其之快，手中弯刀猛然在面前砍了过去！

　　而此时，在他面前，一把锋利无比的虚空之间瞬间凝聚而成，向着这老四劲射了过来！

　　哗！

　　这老四手持着那弯刀神兵想要抵挡住这虚空之剑，然而他的神兵利器一碰到那虚空之剑，便瞬间被那虚空之剑给割裂成为了两半，从中崩裂开来，而这虚空之剑更是势如破竹，径直没入了这老四的身躯之中！

　　一剑封喉！

　　这虚空之剑呼啸而来，从神王强者老四的咽喉之间劲射而过，所携带着的剑气更是天下无双，璀璨的光华，锋利的剑气贯穿了老四的身躯，瞬间便将这老四整个身躯给劈成了两半！

　　老四瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前这突然发生的一切，而片刻之后，他两半身体也是立即从中分解开来，各自向着两边倒了过去，一头死在了地上！

　　冰冷的杀气，浓郁的血腥味，一阵阵死寂一般的压抑感觉立即弥漫了整个虚空！

　　一位神王强者的突然离奇死去，而且这死法还是如此残酷冰冷，让得所有神王强者都纷纷神色大惊，就连金蝉儿此时脸上也露出了惊诧神色，显然她也不明白究竟发生了什么事！

　　“老……老四死了？连神月弯刀也裂成了两半？”

　　手持着巨大铁锤的壮汉，看着面前发生的一切，瞪大了眼睛，顿时便感觉到有些不可思议。

　　这老四的实力，他们可是清清楚楚，在神王强者之中，也属于一流的。特别是他手中那把神月弯刀，更是锋利无比，是世间少有的神兵利器，然而现在却被人轻轻一招给劈成了两半！

　　而且，更加让人恐怖的是，所有人都没有看清楚来人是谁，究竟是怎么出的手？

　　一阵阵恐怖冰冷的气息弥漫在了众位周围，五位神王强者一下子感觉到事情的不妙了起来。而他们也是各自催发神识，疯狂向着四周涌出，想要搜寻着这隐藏在周围的杀手究竟是谁。

　　但是他们的神识在周围疯狂一阵扫视，却根本没有看到半个人影。

　　那人无影无踪，仿佛已经没入了虚空之中，或者根本就不曾存在。

　　“是谁？”

　　金蝉儿心里也泛起了这个疑惑。来人显然实力极其高强，不然不可能无声无息的将一位神王强者击杀，而不让任何人知道。

　　而且也不可能是神界众人，因为在神界众人根本不可能帮助金蝉儿。

　　金蝉儿眉头微微皱起，想起了一个人。一个少年。但是却又摇了摇头。秦暮的修为虽然高深，但是却还不至于到达这种程度。

　　上次见到秦暮的时候，他才不过是和自己一样的神王境界。才这么短的时间，他的修为不可能精进的这么快！

　　但是不管怎么样，秦暮这一剑发出，已经彻底改变了场上的形式。


第295章 源尊强者（上）

　　秦暮来到了神界之后，就使用大虚空之术将自己掩藏在了虚空中，不让这些神王强者发现。而刚才所使用的那招虚空之剑也是秦暮所学的三千大道中的一种！

　　虚空之剑，起源虚空，来自虚空，无声无息，让人防不胜防！

　　秦暮躲在了暗处，静静的看着眼前这一幕，没有说话。饶有兴趣地看着那几位神王强者脸上的表情。在秦暮刚刚那一剑击杀了一位神王强者之后，整个场面一下子变得极其阴森恐怖了起来，那五位神王强者，显然被秦暮凌厉的手段给吓到了，此时个个脸上露出了恐慌的神情！

　　要是秦暮显出了真身，他们或许还不至于这么害怕，但是现在，秦暮偏偏躲在暗处不出来，仿佛是一把随时都能冲出来的暗箭，让得这几位神王强者不得不小心提防了起来！

　　而处在这五位神王强者包围之中的金蝉儿，脸上则是露出了得意欣喜的神情。虽然金蝉儿不知道来认识谁，为什么要相助与她，但是能够看到这些神王强者一个个惊慌失措的神情，也让金蝉儿觉得异常爽快！

　　这些个神王强者，一个个满脑子淫邪思想，竟然想要对金蝉儿不利，现在活该被吓得面如土色！

　　“阁下究竟是何方神圣，藏头露尾算什么好汉，我明日尺，还请阁下出来一聚？”

　　那五位神王强者之中，一位年纪最大，同时也是修为最高的神王强者，立即一步踏了出来，向着周围的虚空之中喊道。

　　他声音洪亮无比，携带着阵阵奔雷般的动静，强大的声波激荡而出，立即向着四周传荡了开去！

　　他的声音之中，蕴藏着极其凌厉霸道的能量和杀机，一旦有生命气息触及，便会被立即焚烧成齑粉！不过这区区声波，根本难不倒秦暮，秦暮冷冷一笑，从容便将那声波能量给躲避了过去！

　　这声波一瞬之间，便传到了十里开外的地方，在哪些地方，还有不少神界战士站立在了那里，被这凌厉强大的声波所伤到，瞬间惨叫一声，整个身体爆裂成为了齑粉，散落在了空气之中！

　　明日尺洪亮的声波向着周围传荡了开去，然而周围还是寂静一片，没有半点回应，不过一阵阵更加萧瑟冷寂的杀意却又很快回转过来，让得整个场面变得无比肃杀凄然了起来！

　　“老大，不管是谁，先将这个小妞宰了再说，要不是这个小妞，老四也不会死！”

　　那手持着巨大铁锤的壮汉再也忍受不了这种压抑和恐惧了，顿时怒喝一声道。而此时，他手持着巨大的铁锤也猛然向着金蝉儿走了过去！

　　这高大壮汉来到了金蝉儿面前，手中巨大铁锤高高举起，无数神王本源运聚而起，立即便重重向着金蝉儿轰击了过去！

　　霸道的能量，在巨大的铁锤周围旋转而起，带起了无数猛烈的罡风，而这能量强大凌厉无比，如同一张厚实的天罗地网猛然向着金蝉儿轰击了过来！

　　面对着这高大壮汉的攻击，金蝉儿自然是脸色一凝，手中银色鞭子握紧，立即便要反击而去！然而此时，在她面前，那一片虚空之中，突然便有无数阴冷至极的杀气凝聚而成！

　　这杀气来时匆匆，瞬间凝成之后，形成了一把虚空之剑，猛然向着那高大壮汉的方向劲射了过去！

　　经过了刚才那老四的意外猝死之后，这高大壮汉已经有了几分戒备之心，而此时感受到面前传来的凌厉杀机，他怒喝一声，手中巨大铁锤锋芒一转，立即向着这杀气袭来的方向狂攻而去！

　　轰！

　　这巨大铁锤猛然间便落在了那凌厉锋芒的虚空之剑上，一声轰隆巨响也是立即爆发了出来！然而他这巨大铁锤，却根本伤害不了那虚空之剑分毫，反而瞬间从中崩裂开来，被那虚空之剑生生切成了两半！

　　看着面前手中的神兵铁锤崩裂开来，那高大壮汉的双眼立即瞪得老大，意识到情况不妙，想要逃跑，然而此时，那虚空之间已经呼啸而出，瞬间没入了他的身躯，将他整个人给斩裂成为了两半！

　　一左一右，两半巨大的身躯分别到了下去，砸起一阵轰隆响声！

　　这手持着巨大铁锤的壮汉也是瞬间毙命，瞪大了眼睛，一脸不可思议的神情，和刚才那老四的死法一模一样！

　　凌厉的杀机，和萧瑟压抑的悲凉气氛再次向着四周弥漫了起来，让得所有人更加的忐忑和恐惧了起来！

　　一个神秘高手，突然闯入了神界，神不知鬼不觉的竟然斩杀了两位神王强者，对于这位神秘高手的恐怖，五位神王强者也达到了极限！

　　“老六也死了，怎么办，有人刻意和我们作对？”

　　一位神王强者顿时惊道。

　　“是啊。此地不宜久留，我们还是速速离去吧”

　　另外一位神王强者接着道。现在这种处境实在太过危险了，那位隐藏在虚空之中的神秘高手，不知道是什么来头。不过总之是来者不善，这是五位神王强者普遍的认识。

　　而此时，他们这一方也已经死伤了两位神王强者，再留下去，也没有任何的益处。

　　“走，再过两日，我们还要率领大军进军仙界，现在不适宜在这里浪费时间，走，我们走”

　　老大神王强者明日尺也意识到了危机，顿时大喊一声到。听到老大的话，剩余的四位神王强者纷纷点了点头，而此时，各自身影一动，转身便想要飞掠而出。

　　然而这四位神王强者还没有飞掠出十步远，从面前，立即便有一阵凌厉霸道的杀气扑了过来，加持在了整个空间之上。

　　而在这一瞬之间，这四位神王强者面前的空间，竟然一下子全部被冰封了起来，让得这四位神王强者根本无法逃脱出去！


第296章 源尊强者（中）

　　“啊？”

　　没有想到面前的这片空间竟然被冰封住，可见那神秘高手的实力有多强。四位神王强者意识到情况不妙，现在这种情况之下，那位神秘高手，显然是要对他们赶尽杀绝！

　　空间被封锁冰封，让他们无路可逃，到时候，只能够任凭那位神秘高手斩杀了！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　四位神王境界的高手，自然不甘心就这样被束缚在空间之中，顿时各自施展手段，向着面前这一片冰封空间进行轰击了起来。

　　然而这一片空间，已经被那神秘高手彻彻底底冰封住，任凭他们四位神王强者施展手段神通，也无法将这一片空间打破。突围出去。

　　狂攻数十招之后，四位神王强者也是彻底放弃了希望，转过身来，各自脸上露出了异常惶恐的神情。他们知道，他们遇到了有史以来最大的危机！

　　“究竟是谁，想要诛杀我们四人，有本事你出来与我们一见！”

　　神王强者的老大，明日尺再也忍受不了这种恐惧，立即向着周围的虚空中大喊道。而其余三人，也是立即来到了那明日尺的旁边，和明日尺站在了一块，四人抱团，合在了一起，想要一起团结起来，对付来自于那神秘高手的轰击。

　　不过此时，感受到从周围弥漫而来的萧瑟杀气，四位神王强者，浑身上下都在颤抖着！

　　他们浑身上下的神王本源也是立即运转而起，在他们周围，一阵阵光华闪耀而起，在他们身体周围立即便形成了一个巨大的防护结界，将他们保护在了其中！

　　神秘高手，实力极其之强大，一出手，神不知鬼不觉地便将两大神王强者给斩杀掉了，所有人对于这神秘高手都是极为忌惮！

　　“区区几个神王强者，也敢动佛界的金蝉儿小姐，难道不知道死字怎么写吗？”

　　正在四位神王强者恐慌无比之时，而此时，一个冷冰冰的声音也是立即传了过来。这个声音仿佛从天际之边传了过来，却又仿佛是从众人耳旁响起。让人根本感觉不出这声音从何处发出，来自哪个方位。

　　听到这个声音，四位神王强者只觉得浑身一阵颤抖，有种冰凉至极的感觉，因为这个声音带来他们的压迫和肃杀之气实在是太过凌厉，让得他们顿时之间有种浑身胆颤的感觉！

　　不过听到这个冷冰冰的声音，金蝉儿却是皱起了眉头，似乎想起了什么，嘴角露出了浅浅的笑意，随即转过头去，四处寻找了起来，然而她找了一圈，也没有见到人影。

　　金蝉儿嘟起了嘴，正有些失望之时，突然有人轻轻拍了拍她的肩膀。

　　金蝉儿回过头来一看，正好看见那张有些调皮，却是极为清秀熟悉的脸庞。

　　“秦暮，我就知道是你”

　　金蝉儿顿时大喜道。嘟着小嘴，立即伸出手去，向着秦暮脸上狠狠刮了一下。

　　“一个小小的神王，竟然还敢独闯神界，这回遇到危险，知道错了吧？”

　　秦暮拿开了金蝉儿的手，重重在金蝉儿脑袋瓜子上敲了一下。金蝉儿一吃痛，反而伸出手去，又在秦暮脸上狠狠刮了一下。

　　不知道为什么，这么久没有见到秦暮，两人再次相见之时，却根本没有那种生分疏远的感觉。而且反而比之于先前更加亲密了起来。

　　“咦，秦暮你的实力比之于先前提升了好多，你现在是什么境界啊，我怎么看了看不透？”

　　金蝉儿神识在秦暮身上一扫，想要看破秦暮的实力，但是这神识匆匆扫来扫去，却怎么也看不清楚秦暮的实力。

　　秦暮整个人仿佛就像一个大海一般，深邃广阔无比，一眼根本看不到尽头。给人一种蓬勃浩瀚，广阔无涯的感觉。

　　在秦暮面前，金蝉儿甚至感觉到自己好像渺小的如同一只蚍蜉一般，而秦暮则像是一个庞然大物，一头巨像一般，壮大无比，不知道边际。

　　“老子现在已经是天下无敌了，你自然看不破我的实力！”

　　秦暮顿时捏了捏金蝉儿的脸颊道。一脸调笑之色。

　　“屁！还天下无敌！”

　　看着秦暮脸上的得意神色，金蝉儿顿时嘟起了嘴道。虽然看不破秦暮到底是什么实力，但是从他刚才的表现来看，已经到了一个令人极其称奇的地步，根本无法窥测！

　　肯定是远远高于神王境界的，至少比之于现在的金蝉儿自己不知道强横了多少倍！

　　“死秦暮，短短几日不见，实力就成长到了这样变态的一个地步！不行，以后我一定要好好努力，决不能被你压制住了！”

　　金蝉儿此时紧紧咬住了牙，在心里暗暗道。

　　刚才金蝉儿还被溜达神王强者围堵在了中间，面临着巨大的危机，不过秦暮豁然杀到之后，让得整个局面转变了起来。而呆在秦暮身边，金蝉儿也没有感觉到丝毫害怕。

　　不过与金蝉儿脸上欣喜神情相反的，则是那以明日尺为首的四位神王境界强者。这四位神王强者，看着秦暮，眉头不由得紧紧皱起，显然他们此时对于这突然杀出来的秦暮，很是头疼。

　　秦暮的实力，刚才他们就已经见识过了。

　　死去的两位神王强者，都是实力极为强大的人，然而以他们强横的实力，却还是在秦暮手底下逃不出一招！由此可见，这秦暮的实力，至少是在源者境界以上！

　　明日尺神识不停在秦暮身上扫视着，突然间似乎发现了什么，顿时忍不住脸色大变，惊呼一声道：

　　“你，你是秦暮？是那仙界之主？”

　　这明日尺这个时候，才发现面前出现的这个少年的真正身份，脸色一下子被吓得煞白了起来。而听到明日尺的话，其余几位神王强者，也是纷纷神色大变，脸色一下子变得无比难看害怕了起来！

　　显然，秦暮在整个神界已经成为了让人闻风丧胆的存在！令人闻之色变！


第297章 源尊强者（下）

　　“什么？此人竟然是秦暮？”

　　听到明日尺的话，其余三位神王强者也是纷纷神色大变。这秦暮在整个神界可以说是霍霍有名，接连斩杀了两位源尊境界的强者，在整个威严无比，名声极其之大！

　　一提到秦暮的名字，几乎整个神界都谈虎色变！但是万万没有想到，他们六位神王竟然会在这里遇到秦暮这个大魔头！

　　神话老人，传说之主，这两位城主，堂堂源尊境界的强者，都已经死在了秦暮的手中，何况是他们这些区区几个神王境界的强者！

　　看到秦暮，四位神王境界的强者都有些浑身颤抖的感觉。秦暮冷冷的目光看了过来，让他们浑身打颤，根本不敢与秦暮目光正视！

　　“你，你，你，还有你，你们四个竟然还想要欺负一个小小的弱女子。你们四个动了这样的心思，就被想活着回去了。来吧，一个一个来，我慢慢杀了你们！”

　　秦暮站了出来，挡在了金蝉儿面前，向着四位神王强者道。声音不大，但是却带着几分凌厉的威严压迫，不容人有一丝一毫的反抗！

　　听到秦暮的话，那四位神王强者只觉得浑身一颤，而此时，忍不住齐齐双腿发软，向着秦暮跪了下去。

　　“仙主，是……是我们有眼不识泰山，是我们不识好歹，求仙主放过我们一命吧”

　　四位神王强者，原本高高在上，尊贵无比，但是此时此刻，却只能乖乖跪在秦暮面前，像一头头哈巴狗一样跪着向秦暮求饶，神色中，尽是讨好求饶之色。

　　但是看着这些像狗一样趴着的神王强者，秦暮脸上的神色却依旧是冰冷至极，看着他们，没有丝毫的表情。冷漠如水。

　　“秦暮，你不能饶了他们！他们几个刚才竟然想对我不敬，你给我杀了他们，要狠狠的杀，挖出他们的眼珠子，剁了他们的手！”

　　这时候金蝉儿立即走了出来，向着秦暮道。而此时，也是冷冷瞪了那四个神王强者一眼。

　　“来者何人，给我速速跪下，我神界大军杀到，立刻便能够让你碎尸万段！”

　　正在秦暮封印空间，将四位神界强者给制服住之时。而此时，从千米之外，封印空间之外，便有一个冰冷至极的声音传了过来。

　　秦暮回过头一看，却见在自己身后，此时正有一个神界将领带领着上千神界战士来到了封印空间之外，向着秦暮冷喝了起来。

　　一群小小的神界战士，竟然也敢冲着自己叫嚣，秦暮冷冷一笑，耸了耸肩，根本没有搭理他们。

　　“小子，你是仙界的杂碎是吧，有本事将这个封印空间打开，和我们三千神界战士斗上一斗？”

　　而此时，那一名神界战士接着大喊道。不停地想着秦暮叫嚣着，猖狂至极。

　　这些神界战士，也真是不知道天高地厚，连他们的首领，极为神王境界的强者，也被秦暮制服住了，而他们这些不知道天高地厚的家伙竟然要来对付秦暮！

　　秦暮原本不打算搭理这一群小混混，小喽啰，但是没想到他们竟然这样猖狂嚣张！

　　秦暮心里也不由得动了杀机，而此时，意念一动，右手猛然向着身后斩了过去！

　　秦暮大手向着身后斩了过去，无数源尊本源在体内狂涌而出，劲射而出，一瞬之间便生出了无数的虚空之剑向着封印空间外狂攻而去！

　　这些虚空之间在呼啸之时，猛然连接成为了一片，成为了一把纵横数百米的虚空之刃，狂斩而去，顿时便将整个空间给斩裂了开来，而此时，无数整个空间都被秦暮给斩断了开来，无数杀机和能量也是潮涌而出！

　　那些原本在封印空间之外的神界战士，正在向着秦暮叫嚣猖狂着，但是此时，秦暮的虚空之刃狂扑而来，无数杀气和凌厉威能猛然压了下来，就仿佛形成了一个巨大的天罗地网，猛然向着那些神界战士落了下来！

　　无穷无尽的威严和杀机狂斩而下，原本猖狂得意的神界战士们不由得纷纷神色大变，然而还没有等到他们发出惨叫，那些虚空之刃立即席卷而过，马上便将他们整个身躯给瞬间斩断成为了两半！

　　上千名神界战士，短短片刻之间，便被秦暮这一招给斩杀殆尽！无数尸骨残骸，也在秦暮刚才一刀之下，四处飞溅了起来！

　　“真是一对苍蝇，烦人！”

　　秦暮收回了右手，顿时冷冷道。而此时，又接着冷冷的看向了面前的那四位神王强者。

　　原本明日尺等人，想要趁着秦暮发招的时候，向着秦暮发动偷袭。但是秦暮出招，收招速度极其之快，根本不给他们丝毫机会。

　　“秦暮仙主，我们错了。”

　　这时候，神王强者明日尺立即向着秦暮道。

　　“求求你大人不记小人过，放过我，不要伤害我。我愿意加入仙界，成为你们仙界的弟子，求求你放了我们”

　　这时候，神王强者明日尺向着秦暮求饶道。

　　“放了你，我第一个要杀的人，便是你！”

　　看着面前这像头狗一般求饶的明日尺，秦暮此时却感觉到了万分的厌恶和裨益。而此时，他大手一挥，猛然斩了下来，而此时，在秦暮手掌之中，一道锋利的利刃在他手上形成，猛然间便向着明日尺砍了过去！

　　凌厉凶猛的杀机骤然袭来，让得明日尺大惊，而明日尺立即本能地反抗了起来，浑身神王本源运转起来，想要反抗秦暮的利刃！

　　他浑身上下所有的神王本源立即狂涌而出，向着前方迸射出去，但是一碰到秦暮的利刃之后，却被秦暮的利刃一下子给斩成了虚空，而秦暮的利刃也是瞬间轰击而下，在下一个刹那便将明日尺整个身躯给斩裂成为了两半！

　　一刀斩下，立即命丧黄泉！秦暮动手杀气人来，可以说是杀伐果断，绝不心慈手软！


第298章 金蝉儿

　　“放了你，我第一个要杀的人，便是你！”

　　看着面前这像头狗一般求饶的明日尺，秦暮此时却感觉到了万分的厌恶和裨益。而此时，他大手一挥，猛然斩了下来，而此时，在秦暮手掌之中，一道锋利的利刃在他手上形成，猛然间便向着明日尺砍了过去！

　　凌厉凶猛的杀机骤然袭来，让得明日尺大惊，而明日尺立即本能地反抗了起来，浑身神王本源运转起来，想要反抗秦暮的利刃！

　　他浑身上下所有的神王本源立即狂涌而出，向着前方迸射出去，但是一碰到秦暮的利刃之后，却被秦暮的利刃一下子给斩成了虚空，而秦暮的利刃也是瞬间轰击而下，在下一个刹那便将明日尺整个身躯给斩裂成为了两半！

　　一代神王强者，就这样，在片刻之间被秦暮迸发而出的利刃给瞬间斩裂成为了两半，一击毙命！而一阵阵凌厉的杀机，和死亡压抑的感觉也是向着四周劲射呼啸了过去！

　　“快逃，他不会放过我们的，这个杀人魔王！”

　　而此时，其余三位神王强者也忍不住狂吼道。秦暮在短短片刻之间，就斩杀了三位神王强者，下手干净利落，毫不犹豫和留情。

　　众人已经感受到了这秦暮的残忍和凌厉来，一个一个根本不敢在秦暮面前停留片刻！因为在秦暮面前，就只有死路一条！

　　三大神王强者，神色惶恐万分，而此时，他们各自身影一动，分别向着三个不同的方向狂冲而去！

　　三大神王强者，化成三道流光，向着三个不同的方向飞掠而出，速度极其之快，宛如流星一般！然而看着那三大神王消失的身影，秦暮嘴角却是浮起了冰冷的笑意，随即身影一动，立即从他身体之内猛然间走出了三个分身来！

　　三个分身，每一个实力都极其强横，实力再源者境界以上，每一尊分身都强大无比，从秦暮身体内走出来之后，便疯狂呼啸而出，片刻之后，便分别来到了三大神王强者身后！

　　秦暮分身来到了三大神王之后，一阵阵凌厉的杀机瞬间将他们三大神王强者给笼罩住，强大凌厉的气势立即将他们紧紧压制住，而感受到从身后传来的强大杀机，三大神王强者也是纷纷一惊，意念一动，而此时无数神王本源涌出，各自施展神通猛然向着身后狂斩而去！

　　然而在秦暮这分身的强大实力面前，三大神王强者的反击却显得那么微弱无力！

　　秦暮三大分身，各自施展神通，而此时，三道利刃立即狂斩而下，向着三大神王强者落了下去！

　　秦暮手中的利刃轰击而下，立即便将三大神王强者的攻势给瓦解于无！而秦暮的利刃，也是锋利无比，所向披靡，一瞬之间便将三大神王强者的身躯给劈成了两半！

　　短短片刻之间，三大神王强者，还来不及发出一丝声音，便瞬间一命呜呼，死了过去！

　　将三大神王强者斩杀之后，秦暮意念一动，而此时，那被秦暮分离出来的三尊分身立即走了回来，重新进入了秦暮体内！

　　“金蝉儿，六尊神王我都已经帮你解决了，对了，你来神界做什么？”

　　秦暮转过头去，立即向着金蝉儿道。现在六尊神王强者都已经被秦暮斩杀掉了，现在整个神界，这一片区域之内，倒也没有任何人能够伤害得了金蝉儿了。

　　“我……我们上次在神界得到的一些起源果，都已经被佛界用完了。所以我这次来到神界，想要重新盗取一些起源果回去”

　　金蝉儿对秦暮也没有什么好隐瞒的，立即向着秦暮道。

　　“不过，我来到神界之后，却发现所有的起源果都已经被你抢夺去了。秦暮，你好厉害啊，连传说之城的起源果都被你抢夺一空了！”

　　“嗯，在我掠夺整个神界之后，神界众人好像戒备了许多，想要掠夺起源果，已经不是那么简单容易的事情了。当然，这还是你实力太低了，若是我来盗取起源果的话，别说小小的未央城，就算是神殿内藏着的起源果，我也可以掠夺过来”

　　秦暮顿时得意道。

　　“切！”

　　听到秦暮的话，金蝉儿顿时嘟起了嘴，一脸不屑之色，随即便道：

　　“神殿之中，有着神界之主这样的强者，你能够进入掠夺起源果，谁信你啊。”

　　金蝉儿对于秦暮所说的话，一脸不相信，以为秦暮是在吹牛。

　　“你在神界应该有听说过吧，神话老人死了，是被我杀死的。当时我只是在源者境界，不过现在我已经突破达到了源尊境界，和那神界之主也有的一拼，当然，你这个小屁孩不信也没关系，等我秦暮日后统一了整个三界诸天，你就会知道了”

　　“现在，我还要回到仙界去，就不和你闲聊了，先走了，你还是回到你的佛界去吧。这里不太安全”

　　秦暮说罢，身影一动，便要向着仙界走过去。

　　“等等”

　　见秦暮要走，而此时，那金蝉儿连忙走了上去，紧紧跟在了秦暮身后。

　　“我没有拿到起源果，回去佛界也没有意思。我还是陪你一起去仙界玩玩吧，我还没有去过仙界呢”

　　金蝉儿说罢，便跟在了秦暮身后。

　　“仙界，现在不信，现在整个仙界都忙着备战，要和神界大打一场，你实力太弱，还是回家好好呆着的好”

　　“你，你别瞧不起人！哦，我就奇怪，这些天，整个神界都是全城戒备，杀气腾腾的，原来是要和你们仙界打仗啊！”

　　“秦暮，你们仙界不要命了，竟然和神界对着干，不怕被神界从诸天世界中抹杀了啊！”

　　金蝉儿忍不住有些着急了起来。神界在诸天之中，可是最为强大的，然而现在仙界和神界就要爆发大战。在神界庞大的实力之下，仙界哪有力量去对付。


第299章 提升实力

　　秦暮感觉到神界有事情发生，原来是金蝉儿在神界出现了危险。秦暮现在的神识意念已经覆盖了整个三界诸天，任何一点风吹草动，都逃脱不了秦暮的眼睛。

　　所以在金蝉儿出事的第一时刻，秦暮便率先赶到了，并且斩杀了六尊神王强者，解救了金蝉儿。不过将金蝉儿救出来之后，这金蝉儿却不想回到佛界去，反而要跟着秦暮前往仙界。

　　秦暮眉头不由得紧紧皱起。现在仙界和神界马上面临一场大战，现在金蝉儿此时跑到仙界去，不是自找麻烦吗？

　　“好了，金蝉儿前面就是虚空之路了。仙界和神界，马上就要面临一场大战，生死难料，你还是回到佛界去吧。你是佛界的希望，佛界不能够没有你”

　　秦暮拍了拍金蝉儿的肩膀顿时便道。他也不太想金蝉儿卷入这场危机中来。

　　“你们仙界真的准备和神界大打一场啊。好吧，既然你们打架，那我金蝉儿自然更加不能够放过这个机会了。我金蝉儿也要参加仙界和神界的这场大战，我好歹也是神王境界的实力，应该能够帮上你们一点忙吧”

　　金蝉儿向着秦暮道。说什么也不肯离开。非要跟着秦暮前往仙界去。

　　“那好吧。不过到时候，被神界之主抓住，捉过去做丫鬟，就别怪我没有提醒你啊”

　　秦暮顿时摇了摇头道。

　　这金蝉儿现在要来仙界帮忙，秦暮百般阻扰也没有成功。既然这样，索性就让这金蝉儿加入仙界大军也好。金蝉儿现在只是神王境界的实力，只要稍加提携，突破源者境界也没有什么问题。到时候，对于仙界也可以起到帮助。

　　“既然这样，金蝉儿，那我就准许你前往仙界，不过在去仙界之前，我还必须提升一下你的实力境界才行”

　　秦暮说完，随即身影一动，立即拉着金蝉儿向神界一处荒芜偏僻之处走了过去。来到这处偏僻地方之后，没有任何神界战士打扰，而此时，秦暮意念一动，无数源尊本源立即向着金蝉儿身体内灌输了进去！

　　金蝉儿原本以为秦暮实力强者，最多也是一个源者境界而已，但是此时此刻，在秦暮这疯狂灌入的源尊本源之下，金蝉儿却感觉到秦暮真正实力的强横和可怕了起来，远远不是一个源者境界那么简单！因为从秦暮疯狂灌入的源尊本源之中，金蝉儿可以清清楚楚地感觉到秦暮实力的可怕！

　　无数源尊本源疯狂灌入金蝉儿体内，这些源尊本源强大无比，散发着一阵阵灼热之气，在金蝉儿身体之内流淌而过之后，所散发而出的能量立即将金蝉儿整个肉身给焚烧了起来！

　　金蝉儿体内所有的肌肤，筋骨在秦暮源尊本源的加持作用之下，都开始一寸一寸贪婪吸收着，发生着巨大的变化，脱胎换骨！

　　而在那些源尊本源的作用之下，金蝉儿整个肉身也是绽放出一阵阵异常璀璨的光芒，整个人被一阵阵威严笼罩，有如天神，耀眼夺目极致！

　　源尊本源，乃是秦暮一声修为之精华所在！现在全部都疯狂灌入了金蝉儿体内，让得金蝉儿整个肉身都得到了极大的净化，实力也在疯狂地提升着！

　　在秦暮的源尊本源之中，还蕴藏着无数秦暮对于整个世界，整个造化规则的理解，从秦暮输送过来的源尊本源之中，金蝉儿整个世界观，整个认识都在潜移默化中发生着改变。金蝉儿闭上了眼睛，整个人仿佛沉浸在一片海洋之中，一片温泉之中，有种说不出的畅快，有种说不出的惬意！

　　突然之间，似乎如同洪水决堤一般，一股巨大的浪潮在她身体内狂奔而过，如同暴雨一般洗刷了过去，一瞬之间便将她身体内所有的杂质，污垢洗刷干净，在这浪潮之后，金蝉儿只觉得整个人在一瞬之间得到了澄净，有了脱胎换骨的蜕变！

　　这次浪潮并没有就这样轻易结束，而是一波，一波接着汹涌而来！

　　一波比一波强横，一波比一波凶猛，瞬间席卷金蝉儿肉身，让得她整个人，无论是肉身，还是元神都在一点一点地发生着不可思议的变化！

　　秦暮静静德站在了金蝉儿面前，体内源尊本源依旧源源不断的轰击了出去，在金蝉儿肉身之中，纵横冲刺着，每一道源尊本源都会将金蝉儿肉身里里外外洗刷一遍，让得她肉身变得异常强劲起来，而在秦暮的作用之下，金蝉儿的元神也在一点一点提炼着！

　　金蝉儿紧咬着牙，脸色微微有些苍白，显然体内越来越汹涌的本源之气让她肉身已经承受不住了！就在此时，一声轰隆巨响也是立即从她体内爆发了出来！

　　轰隆！

　　一声巨大的闷响爆裂而起，一瞬之间，便向着四周传荡劲射了出去！让得整个天地之间，都响起了一阵阵呼哧呼哧的奔雷之声！

　　而这一声巨大的闷响过后，金蝉儿仍旧闭上了眼睛，此时显然正在调息着肉身！

　　刚才冲击源者境界，一击成功，而此时，无数源者本源在她肉身之中生成，而金蝉儿此时正在默默进行着调息，让这些狂奔不已的源者本源驯化，成为自己真正的源者本源！

　　而在金蝉儿身上，散发而出的气质也与先前有了截然不同的变化，整个人气质更加显得脱俗不凡，宛如神明仙子！

　　一般的神王强者，是不能够强行给她突破到源者境界的，因为神王强者的肉身毕竟还不是特别强横，但是金蝉儿不一样，金蝉儿踏入神王境界已经有了一段时间，在服用了无数起源果之后，她肉身的力量也达到了极限！

　　突破源者境界，对于金蝉儿来说，是早晚的事情！秦暮只是帮她将这个时间提前了一些而已！

　　很快，金蝉儿便平息了体内狂奔不已的源者本源，睁开了眼，此时看向了秦暮，双眸之中，闪过一丝澄澈之色！


第300章 仙界

　　“谢谢你秦暮”

　　在知道自己已经成功踏入了源者境界之后，金蝉儿立即向着秦暮道。这源者境界金蝉儿已经突破了不知道多少次，但是每一次都以失败告终，但是现在，在秦暮的相助之下，她却意外的成功了、金蝉儿对于秦暮，可以说是极其感激。

　　毕竟，秦暮牺牲自己的源尊本源，来帮助金蝉儿。而源尊本源，对于秦暮来说也必定是极为珍贵的。

　　而在刚才的过程之中，金蝉儿也是深深体会到了秦暮实力的强横和无敌来，那汹涌澎湃的源尊本源，金蝉儿至今仍能够感觉到其可怕恐怖来。

　　金蝉儿神识微微在秦暮身上一扫，却发现，此时的秦暮，仍旧如同大海一般深邃无比，根本看不透他的实力。

　　金蝉儿一惊，顿时忍不住道：

　　“秦暮，你的实力竟然如此之强，你已经突破到了源尊境界不成？”

　　金蝉儿向着秦暮惊道。

　　此时此刻，这秦暮的实力之强大，她才是真真切切的意识到。秦暮本来就很变态，在实力方面，他以前不过区区神王境界的实力，就能够与神话老人对抗。而现在，他突破到了源尊境界，恐怕整个三界诸天之中，就只有那神界之主是秦暮的对手了。没有想到，才这么久不见，秦暮就已经达到了这样强横的程度。要知道，当初他们两人可都是神王境界的强者啊，是同一个等级的。

　　“没错，我现在已经是源尊境界了。三界诸天之中，鲜有我的对手。怎么，金蝉儿，现在你该知道你秦暮大爷的厉害了吧”

　　秦暮转过头来，向着金蝉儿一脸调笑道。

　　“哼，源尊境界有什么了不起，等我努力修炼，也一样能够达到源尊境界。你等着瞧。”

　　金蝉儿一脸不服气的模样。嘟起了小嘴，显得极其可爱。

　　“好了，时间不早了，我们还是回到仙界去吧”

　　秦暮此时也不想再在这神界浪费太多时间了，顿时向着金蝉儿道。随即他身影一动，当先向着虚空之路的方向飞掠了过去。而金蝉儿也是立即紧紧跟在了秦暮的身后。两人一道，化成流光，迅速钻进了虚空之路中。

　　秦暮和金蝉儿进入了虚空之路，然而整个神界却因为两人而产生了不小的动荡。

　　六大神王强者，以及上千位神界战士瞬间死于非命，立即惊动了不少的神界大能，无数神界战士纷纷聚集起来，将这一块地域包围住，进行搜索着，然而此时此刻，秦暮却已经带着金蝉儿从这片地域中逃离了出去。

　　神殿之中，神界之主正冷冷的做立着，正在闭目养神，进行着修炼。而此时，立即有神界战士匆匆忙忙跑了过来，将事情禀告了神界之主。

　　神界之主睁开了眼睛，双眸之中，顿时便有一道寒芒一闪而过。

　　随后神界之主掐指一算，便已经知道发生了什么事情。

　　“秦暮，大战在即，你竟然还有心思跑到神界来勾搭女人。好，反正两日之后，就是你们仙界破灭之日，到时候，在于你计较也不迟”

　　神界之主顿时冷冷道。

　　而此时，他挥了挥手，淡淡便道：

　　“算了，此事你们不必体会，好好纠集人马备战就可以了。到时候，杀上仙界，让那些仙界的妖孽见识一下我们神兵神将的威力！”

　　“是”

　　听到神界之主这句话，那神界战士立即退了出去。很快无数神界战士立即退了回来，回到了神界各地，又开始准备着即将到来的大战。

　　……

　　秦暮和金蝉儿进入了虚空之路，很快便出现在了玄黄大殿。一进入玄黄大殿，一阵阵浓郁的仙气便扑面而来。

　　“这就是仙界，好浓郁的灵气啊，都快比得上神界了。咦，怎么空气中弥漫的都是起源果散发而出的起源之气？”

　　金蝉儿闻了闻空气中的味道和气息，顿时忍不住惊道。

　　空气之中，充斥着这样浓郁的起源之气，就算是神界也没得比。没有想到，仙界竟然如此灵气馥郁。

　　“我从神界掠夺了无数起源果，全部放在了仙界之中，仙界整个局面已经被我改变，自然充斥着起源之气，走，我带你看看我的仙界”

　　秦暮说罢，一把拉住了金蝉儿的手，立即向着高空之中飞掠了过去。

　　秦暮带着金蝉儿来到了高空之中后，无数仙人弟子看到了秦暮之后，纷纷向着秦暮点头问好。

　　“仙主！”

　　“仙主！”

　　面对着这些仙人弟子们，秦暮都一一点头回应。而这些仙人弟子，在疯狂的修炼之后，一个一个，实力也得到了极大的提升。浑身上下，光芒大作，精神抖索。

　　而金蝉儿放眼看去，只见目之所及的地方，几乎每一个仙人弟子都在疯狂的修炼着。整个仙界都已经进入了一种紧张的备战状态之中，更让金蝉儿惊讶的是，她所看到的每一个仙人弟子，实力都极其强横，比之于他们佛界不知道要强大多少倍！

　　而且，在仙界之中，拥有着的仙王强者也不知道多少。实力底蕴，极其雄厚。

　　仙界有着如此众多的高手，难怪秦暮敢与神界一拼。突然之间，金蝉儿似乎看到了什么，不由得神色大惊，连忙道：

　　“三千大道？”

　　顺着金蝉儿的目光看了过去，只见三千本金色卷轴漂浮在了高空之中，每一种金色卷轴都散发着璀璨至极的光芒，极其夺目。

　　而在那金色卷轴之下，都有不少的仙人弟子正在进行着修炼，孜孜不倦。

　　“起源塔内的三千种大道都已经被我烙印下来了。全部交给仙人弟子修炼。”

　　秦暮立即便道。

　　“我也曾经想要去起源塔烙印三千大道，但是我到了那里之后，发现起源塔已经被毁坏了，三千大道全部消失不见了。没想到，你竟然将三千大道全部都烙印完毕了，我要去看看三千大道”

　　金蝉儿脸上露出了兴奋激动之色，而此时，身影一动，立即向着三千大道的方向飞掠而去来到了那三千大道之下。


第301章 神界来袭

　　“来者何人？”

　　金蝉儿一进入三千大道的范围，立即便引起了不少仙王强者的注意。而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，三人立即飞掠而来，将金蝉儿给拦阻住！

　　三大仙王强者，连成一线，一股强大的气势便爆发而出，瞬间便向着金蝉儿狂扑了过来！凌厉的气势，带着阵阵威压，三大仙王强者的威严不逊色于一位源者境界的强者！

　　而其余的一些仙人强者们，也纷纷转过头来，看向了金蝉儿这一边。各个眼里露出了戒备之色，无尽的杀气爆发而出，一下子让得整个场面变得极其压抑肃杀了起来！

　　“退下！”

　　正在鸿蒙道人三人拦住金蝉儿，剑拔弩张之时，而此时一声冷喝立即传了过来。三人抬起头一看，正见秦暮冷冷走了过来。

　　三人纷纷道：

　　“仙主”

　　“这位是金蝉儿，佛界的一尊源者强者。是我的朋友，现在来仙界是助我们与神界大战的。来看看三千大道”

　　秦暮立即向着鸿蒙道人三人解释道。

　　“哦。原来是佛界盟友多有得罪，还请见谅”

　　听到秦暮说，金蝉儿是自己人，鸿蒙道人三人连忙恭敬道。这金蝉儿实力看起来不弱，竟然已经达到了源者境界，这样一来，有了金蝉儿的加入，整个仙界的实力又增加了不少。

　　秦暮仙主的人脉真是广阔，连佛界这样的美女强者也能够拉拢得到。佛界加上仙界，这样一来，对战神界，又多了一份胜算！

　　“这三位是我仙界的元老，都是仙王境界的强者，这位是鸿蒙道人，这位是松岩道人，这位是枯木道人”

　　秦暮立即将鸿蒙道人三人一一介绍给金蝉儿，金蝉儿见过之后，一一点头问好。随即秦暮便带着金蝉儿来到了三千大道的阵法中央。

　　三千大道已经被秦暮烙印在了高空之中，只有经过鸿蒙道人或者秦暮的同意，才能够进入三千大道大阵之中修炼。而此时，在三千大道阵法之内修炼的仙人弟子有上万名。

　　这些仙人弟子看到了秦暮到来，连忙便恭敬道：

　　“仙主”

　　秦暮点了点头，示意他们各自好好修炼三千大道。

　　“这么多三千大道，每一种都烙印了起来。秦暮，三千大道你修炼了多少种？”

　　这时候，金蝉儿回过头来向着秦暮问道。

　　上次在起源塔的时候，金蝉儿才不过烙印了一种三千大道，而现在她所掌控的也只要一种三千大道。不过在掌控了那一种三千大道之后，金蝉儿是深深知道这三千大道的厉害。不过看了看在场的众位仙人弟子，却发现他们掌控的三千大道都极其之多。

　　金蝉儿修炼过三千大道，自然是知道这三千大道有多难修炼。然而现在仙界这些普普通通的弟子，都掌握着不少的三千大道，这让金蝉儿很是诧异。

　　而金蝉儿也怀疑，秦暮肯定是发现或者掌握了什么秘诀。才会让这些仙人弟子们能够掌握这么多三千大道。

　　“三千种三千大道我都已经掌握了。金蝉儿，你也想快速学习三千大道是不是？在这三千大道之中，有清瑶独特的领悟，梵音重唱，你只要细细倾听，便能够感觉到。那梵音便是仙界众人修行三千大道的秘法”

　　秦暮也不想隐瞒金蝉儿立即便道。

　　而听到秦暮的话，金蝉儿自然不会犹豫。心神沉静了下来，立即开始倾听周围的一切变化来。而金蝉儿在细细倾听着，也是立即发现，在整个三千大道的阵法之中，果然有一阵阵的梵音在回荡吟唱着。正是叶清瑶对于三千大道独特的领悟和理解。

　　金蝉儿不由得大喜，闭上眼睛，立即开始根据叶清瑶的感悟修炼起三千大道来。

　　金蝉儿资质天赋极佳，短短片刻之后，便已经进入了状态之中。她拿过了一本三千大道，便开始疯狂修炼了起来。在金蝉儿周身之上，马上便有阵阵光华闪耀而起，无数个金色字符在金蝉儿身旁飞舞着，萦绕在金蝉儿身旁。

　　见金蝉儿在这里修炼三千大道，秦暮也没有去打扰她。淡淡一笑之后，身影一动，立即向着玄黄大殿中走了过去。

　　“鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，你们三人随我前来”

　　秦暮身影一动，而此时，声音也是随后传了过来。听到秦暮的话，那松岩道人，鸿蒙道人，枯木道人，三人立即跟在了秦暮身后，向着玄黄大殿飞掠了过去。

　　来到了玄黄大殿之后，秦暮便将神界目前的局势全部都说给了三人听，神界现在的力量，高手分布，秦暮现在已经摸得一清二楚，此时和鸿蒙道人等人商量，就是讨论具体的对策。

　　而鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，三人在听到秦暮的叙说之后，也是各抒己见，纷纷议论了起来。

　　现在神界大军将至，杀气腾腾，整个仙界虽然已经全力以赴，但是这个时候，准备一个完全的策略还是极其有必要的。

　　所以，秦暮才会召集鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人三人进行商议。

　　他们三日，在当初就曾经率领玄黄界抵挡其余五界的攻击，在兵法和战略之上有一定的认识。秦暮躺在了椅子之上，闭上眼睛，静静聆听着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人三人之间的争论。

　　当然，此时此刻，秦暮也在同时分析着他们所说方法是否合适正确。

　　玄黄大殿之内，鸿蒙道人三人正在激烈的争执分析着。而在玄黄大殿之外，三千大道之下，那金蝉儿则在疯狂的修炼着三千大道。

　　她原本来到神界，是想要去起源塔之中，寻找三千大道的，但是万万没有想到，起源塔却突然崩塌了下来。所以金蝉儿便无功而返了。

　　但是万万没有想到，这三千大道竟然已经全部被秦暮烙印了下来，带入了仙界。

　　现在金蝉儿来到了仙界之中，此时正好好好学习这三千大道来增长自己的实力。


第302章 大战开始

　　金蝉儿在三千大道大阵之中修行着，在叶清瑶的梵音之下，这些原本深奥无比的三千大道也变得不那么晦涩了。叶清瑶也是一个极其聪慧的女子，能够将三千大道理会到透彻至极的地步，然后又将这些三千大道转化成为任何人都能够听懂的梵音，好让所有人都能够学习三千大道。

　　金蝉儿原本天资就不错，此时修炼起三千大道来也是顺风顺水。

　　转眼之间，金蝉儿就修炼了一种三千大道。

　　“不行，秦暮已经修炼了整整三千种三千大道。我一定不能够输给他，我也要多学几种三千大道才行。他能够学三千种三千大道，那我金蝉儿也要掌握三千种三千大道”

　　金蝉儿这样一想，沉定心神，更加努力的开始学习三千大道了。

　　经过了一段时间的讨论之后，在玄黄大殿之中，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人三人终于得出了一套较为完整的方案。而正等到三人想要向着秦暮回报之时，秦暮却揉了揉刚睡醒的眼睛，便道：

　　“鸿蒙道人，就按照你们刚刚设计的方法速速去做吧。我没有意见”

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人点了点头，而此时，三人立即倒退而出，奔赴仙界各地开始准备筹措了起来。

　　而秦暮则继续闭上眼睛，躺在了椅子之上，还是睡了过去。

　　时间一分一分的流失。这几日来，秦暮整个人却都已经变得无比宁静安详了起来。仿佛将一切都置之度外了。

　　不过此时，他的神识意念却从来都没有离开神界。一直将整个神界紧紧锁定住，包括神界的虚空之路，秦暮的神识紧紧的盯住了那虚空之路，虚空之路一旦有任何动静，根本就逃不出秦暮的眼睛。

　　崩！

　　忽然之间，一声轰隆炸响传了过来。整个神界猛然一震颤抖，然后便有一阵阵能量波动向着整个仙界传荡了过来。

　　这颤抖强烈无比，几乎在这一瞬之间让得整个仙界都在动荡着。而几乎所有的仙人弟子，此时心里纷纷冒出了一个念头。

　　“神界来临了！”

　　原本宁静祥和的仙界上空，忽然之间多了一个巨大的黑色大洞，这黑色大洞，越来越大，马上便向着四周疯狂扩散了下去。

　　随后，从这个黑色大洞之中，便有无数神界战士厮杀狂冲了下来。

　　密密麻麻，一阵阵奔腾之声，如同千军万马一般，轰击而下，让得整个大地宇宙都颤抖了起来！

　　百万神兵神将，轰然降落而至！

　　上百，上千，甚至上万的神兵神将，可以单凭个人武力去解决，但是这一旦敌人的数量，达到了百万级别，这就已经不是个人的力量可以对付了！

　　百万数量的神兵神将，如同蚂蚁一般潮涌而下，携带着奔雷一般的气势，踏破山河仿佛要在一瞬之间将整个仙界踏平！

　　无穷无尽的威压瞬间从九天高处坠落而下，带着迅猛至极的杀气，轰然落在了整个仙界，仿佛要将整个仙界击穿，瞬间夷为平地！

　　看着在那巨大黑洞之中，迅速狂落下来的神兵神将，无数仙人弟子瞬间惊呆了！不过这些仙人弟子门也只是惊呆了片刻！

　　片刻之后，这些弟子们纷纷四散开来，向着周围狂掠而去，开始各自去做各自的事情！

　　而在那虚空之路的下方，巨大的黑洞周围，早已经埋伏下来十万的仙人弟子！这些仙人弟子被鸿蒙道人带领，忽然之间从大地之上站了起来，一个个手中持有着锋利的神弓利箭，猛然将弯弓拉满，对准了那些倾泻而下的神兵神将们！

　　这些仙人弟子，早在两天前就被鸿蒙道人埋伏在了这里，一个个精神饱满，身上运聚着无穷无尽的仙力！而在他们手中所持有的神弓，也是秦暮从神界掠夺过来的无上神兵打造而成！威力极大！

　　十万仙人弟子，密密麻麻站在了大地之上，组成了一个极强的阵容，整齐划一，面对着这如同海浪一般潮涌而来的神界大军，却是不慌不忙！

　　他们个个手拉着神弓，而在每张神弓之上，则纷纷拉满了三只神箭，每只神箭之上，又都被灌入了无数的仙力，一箭之威，足以崩山裂石！

　　鸿蒙道人瞪大了眼睛，死死盯住了那些如同潮水一般狂落下来的神兵神将不妨，就在第一批神兵神将出现在了视线范围之内时，鸿蒙道人猛然大喝一声道：

　　“放箭！”

　　鸿蒙道人一声令下，声音雄浑无比，瞬间传荡在了整个仙界周围。字字清脆，掷地有声，在这样震天彻底的嘈杂声中仍然极为有力！

　　一声落下，而在此同时，三十万只利箭也是在同时劲射而出！擦着空气呼啸而上，马上在空气中带起了无数的火花和清锐之音！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　整整三十万只利箭，狂冲而出，如同潮水，迸射而上，密密麻麻，数不胜数，瞬间便让得整个空气都撕裂了开来，一道道锋利的杀气从各个方向，各个角落里，劲射而至，马上便将那冲在最前的神兵神将门给包围在了中间！

　　原本杀气腾腾，来到仙界，想要立下头功的众位神兵神将门，才突然发现情况不妙！无数神兵利箭劲射而来，所携带着的杀气森然凌厉，几乎让得整个空气瞬间凝固了起来，而所有的神兵神江门也纷纷感觉到了巨大的压抑和恐怖！

　　“不好！”

　　冲在最前头的百余个神兵神将顿时大喊道，然而还没有等到他们做出反应，无数神兵利箭便轰然杀至，马上便将他们轰击成了血色的透明窟窿！

　　无数鲜血从他们身上滚落了下来，而他们则瞪大了眼睛，一副死不瞑目，不甘心的模样！在有不少的神兵神将眼睛里，甚至被插上了一根或者两根的神兵利箭！

　　一股肃杀和血腥的味道，一瞬之间便弥漫了整个仙界上空，给这些杀气腾腾的神界战士们当头一击重喝！


第303章 神箭无敌

　　鸿蒙道人带领十万仙人弟子准备了神弓神箭，在这些神兵神将杀入仙界之时，立即便拉弓放箭，一瞬之间便攻出了整整三十万只箭矢！

　　三十万只箭矢，如同雨点一般，散发着点点光芒，狂冲而上，密密麻麻，每一只箭矢都携带着破空之力，落在了那些神兵神将身上！

　　一瞬之间，死伤的神兵神将数以万计！而在这一刹那之间所迸发而出的惨叫之声，更是惊天地，泣鬼神，无数鲜血爆发出来，将整个天空都染成血红一片！

　　“不好，有埋伏。大家小心！小心！”

　　正在此时，一名神王境界的强者，猛然一挥手中的神兵利器，大力往下一砍，而此时，一道光华爆射而出，立即砍落了无数箭矢。而他此时也立即放声大喊道！

　　三十万只箭矢狂冲而上，仙界这一边的第一波攻势来势汹汹，无可抵挡，一击之下，便立即有无数尸骸从天尽头落了下来，血雨纷飞，漫天边际，让得整个天地都被这些血雨给遮挡得银黑昏暗无比了起来！

　　听到这名神王的呐喊，以及无数神兵神将的惨叫，后面那些神兵神将们，纷纷神色大惊，而此时，便各自运起了本源力量开始抵挡了起来！

　　“第二波神箭，放！”

　　第一波攻势，来势汹汹，给了那些神兵神将门一记当头棒喝。但是鸿蒙道人并没有就此放手，而是紧接着冷冷道。

　　在他大手猛然落下的这一刻，原本早已经准备妥当的仙人弟子们，立即拉弓放箭，三十万只箭矢又是瞬间爆发而出，向着那数不胜数的神兵神将狂攻而去！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　整整三十万只箭矢，狂攻而来，所携带着的威能简直无可抵挡！那些神兵神将们虽然早有准备，但是还是万万没有料到仙界准备的攻势会这么强大凌厉，凶猛无比！

　　他们手中武器狂砍而下，想要抵挡住这些来势汹汹的箭矢！但是这些箭矢实在是太多，他们躲无可躲，一瞬之间，便又有无数神兵神将，立即毙命了！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　无数神兵神将的尸体残骸从天上轰落了下来，落得整个大地一阵噼噼啪啪的爆破响声！

　　不过这一次，神兵神江门都已经有了防备，此时他们的损伤比第一次少了不少，不过死伤的神兵神将门，依旧难以计数！

　　“可恶！”

　　没想到第一次进攻仙界，就遇到了这样强烈的阻力，负责主攻，打先锋的两位神王境界强者，不由得紧紧握住了拳头，脸上都是狰狞的恨色！

　　他们握紧了拳头，而此时，一道道意念传递下去，让所有神兵神将们加强准备，将所有的意念都运转而起，形成结界保护在众人之间！

　　“来啊，再来一波攻势啊！”

　　无数本源之气狂涌而出，在周围形成了一层厚厚的防护结界，这时候，神王强者立即向着下界的仙人弟子怒喝道。

　　而在此同时，那大半分的神兵神将们也是一个个准备好了防护结界，防御能力比之于刚才一下子增长了百倍不止，此时也不再向先前那么惧怕仙界的弓箭攻势了！

　　然而此时，在神兵神将们已经准备妥当之后，鸿蒙道人率领着的十万仙人弟子们，却并没有再向着神界发功一丝一毫的攻击！

　　就连一只箭矢也没有放出，情况变得极其安静了起来，场面诡异得让人惊心！

　　轰！

　　终于，先头的三千神兵神将们当先落在了地上，不由得重重出了口气。仙界打下的埋伏实在是太过凌厉凶狠霸道了，让他们防不胜防！

　　别说在攻打仙界的战役中立下大功，可能还没有来到仙界的土地上，就已经被万箭穿心了！

　　不过当这些神兵神将门一落到仙界的土地之上时，就感觉到情况极其不妙！因为他们的双脚一落到土地之上，立即便有一阵阵滚烫的黑色液体涌了上来！

　　这些黑色液体，散发而出一阵阵狂暴的能量，温度极其之高，让得这些神兵神将门纷纷神色大变！

　　“地域黑炎？”

　　没想到这些仙界众人，竟然会在降落处种下地狱黑炎。这地域黑炎霸道无比，蕴藏着无数的狂暴能量，一旦燃烧起来，生成的地域火焰，更是世间霸道少有的毒火，能够焚烧尽世间一切，就算是强大如同神界战士，甚至是神王境界的强者，面对着这些地域黑炎，也要忌惮三分！

　　然而此时，在仙界的降落地，竟然埋藏着如此之多的地域黑炎，这仙界的手段实在是太狠毒了！

　　当先降落的数千神兵神将纷纷神色大变，降落在地上之后，便纷纷身影一动，想要反弹而起！然而此时，在远处静静站着，等待着机会的鸿蒙道人脸上却露出了一丝冷笑！

　　“放箭！”

　　鸿蒙道人抓紧时机，再次一声令下，而此时，在他周围的十万仙人弟子们纷纷拉弓引箭，然而此时的神箭，已经换成了点上浓浓火焰的火神之箭！

　　随着鸿蒙道人一声令下，十万仙人弟子立即一放箭，十万匹火焰之箭，如同雨点一般，劲射而出，立即向着那无数神兵神将门呼啸了过去！

　　十万只火神之箭，如同死神一般瞬间狂扑而来，落在了那些地域黑炎之上！

　　……

　　玄黄大殿之中，在听到虚空之路传来的那一声轰隆之声后，秦暮便腾地一声站了起来。立即向着玄黄大殿之外飞掠了过去。

　　片刻之后，秦暮便已经来到了玄黄大殿外的三千大道阵法面前。

　　在三千大道之中，还有一些弟子仍在进行着刻苦修炼着。不过大部分的弟子，都已经前往各自的地方进行守卫防护去了。

　　“金蝉儿，你修炼得怎么样了？”

　　秦暮身影一动，立即来到了金蝉儿面前道。金蝉儿修炼三千大道已经入迷了，竟然连神界攻入仙界这样大的事情，也没有察觉到，完全沉浸在三千大道中了。


第304章 两军对垒（上）

　　秦暮来到了金蝉儿旁边，而此时，金蝉儿正沉浸在三千大道之中，对于周围发生的事情全然不知，就连神界大军，已经杀到了眼前，也不知道。

　　“啊？”

　　等到秦暮轻轻拍了拍她肩膀之时，金蝉儿才反应过来。回过头来看向了秦暮，此时连忙便道：

　　“哦。修炼得还不错，刚才到现在，我已经掌握了十三种三千大道。怎么，发生什么事情了吗？”

　　金蝉儿会醒过来之后，也是立即发现了周围情况的异变，因为在三千大道阵法之内正在修炼着的仙人强者们，此时都已经消失不见了。而且她也能够清清楚楚感觉到，在周围传来了一阵阵浓烈的杀气。这杀气翻滚而来，有种惊天动地的趋势。

　　“神界入侵了，我要将三千大道全部收起来”

　　秦暮向着金蝉儿道。现在神界入侵，三千大道放在这里不安全，所以秦暮才有收起来。

　　“什么，神界入侵了？”

　　金蝉儿顿时也是大惊，而此时，浑身上下神识意念疯狂涌出，向着四周打探了起来。果然，只见滔滔杀气从远处传了过来，无数神力波动，和能量向着整个仙界劲射呼啸了过去。一看就是那神界大军悍然杀至了！

　　也不等到金蝉儿有所反应，秦暮身影一动，大手一抓，向着这三千大道阵法抓了过去，随即一道光华闪过，这三千大道，三千个卷轴，就全部被秦暮给收取了起来，仿佛了仙囊之中。

　　“秦暮，还等什么，我们现在就去相助仙人们杀敌吧”

　　金蝉儿顿时道。她刚刚修炼掌握了十三种三千大道，此时正信心满满，想要前去施展一下自己的身手，好好上阵杀敌一番。

　　“好，走吧”

　　秦暮立即向着金蝉儿道。而此时，身影一动，秦暮带着金蝉儿向着虚空之路的方向飞掠而去。

　　仙界的尽头，无尽天穹之上，已经被神界打开了一个口子。如同一个黑洞一般，深邃可怖，而从那黑洞之内，则有无数神兵神将，如同潮水一般疯狂落了下来。

　　这些神兵神将，数量之多，就像是洪水一般，数不胜数！几乎是整个神界的兵力，倾巢而出了！

　　鸿蒙道人率领着十万仙人弟子，各各退散在了千米之外，而此时，抬起头来看着那些潮涌而下的神兵神将，脸上露出了冷冷的笑意！

　　在神界弟子的降临之处，已经被鸿蒙道人等人种下了地狱黑炎，而这些地域黑炎原本灼热无比，随后又被仙人弟子无数火焰之剑给燃烧了起来！

　　一瞬之间，在那方圆尽十里的地方，都燃烧起了熊熊大火！

　　这火焰，汹涌无比，翻腾起来，温度达到了惊人的数十万度！足以焚烧世间一切！

　　地域黑炎，故名思议，取之于地狱，恐怖至极，就算是神王境界的强者也极为忌惮！

　　当先冲入仙界的数千神兵神将们，被那些地狱黑炎一焚烧，整个身躯立即化成了灰烬，发出了一声声凄厉的惨叫！

　　有一些身手比较敏捷的神兵神将们，意识到情况不妙，立即便反弹而起，向着高空中呼啸而去，想要逃离这地域黑炎，然而在他们上空，却有无数神兵神将降落而下，立即便将这些胆敢逃窜的神兵神将们踩死在地！

　　一波，接着一波的神兵神将落了下来，都被这些恐怖至极的地狱黑炎给焚烧成了灰烬！一声声凄厉惨叫爆发起来，顿时之间让得整片地域空间哀鸿遍野，惨叫连天！

　　一位神王强者，随着大军降落而至，立即便发现了情况地不妙来，神色大变，立即便惊道：

　　“不好，有埋伏，被种下了地狱黑炎，快，玄冰战士出列！”

　　这位神王强者看到那熊熊燃烧着的地狱黑炎，不由得神色大变，而此时，连忙大喊一声道。整个身体立即腾地倒飞了出去。

　　正在此时，从无数神兵神将之中，立即便有数千穿着银色铁甲的玄冰战士冲了出来，这些玄冰战士精通水属性，能够释放出冰晶，而这些冰晶一旦施加下去，便可以浇灭这熊熊燃烧的地狱黑炎！

　　几乎每隔片刻，便会有数千神兵神将死在这可怖凄厉的地狱黑炎之下，那神王强者脸色大变，立即便命令起那些玄冰战士放出冰晶，想要以此来消灭这些恐怖的地域黑炎！

　　鸿蒙道人率领着十万神箭手，正在紧紧盯住这些神兵神将们的一举一动，见从哪些神兵神将之中，忽然杀出来了数千名玄冰战士，顿时脸色大变！

　　玄冰战士，精通水属性，能够操纵玄冰之术，一旦这玄冰之术被施展了出来，到时候，轰击而下，便可以将那熊熊燃烧的地狱黑炎给浇灭！

　　这样一来，对于整个仙界大大不利！

　　鸿蒙道人脸色一寒，猛然站了出来，大手一挥，随即便道：

　　“十万弓箭手出列！”

　　鸿蒙道人大喝一声，而此时，十万弓箭手猛然站立了起来，纷纷拉弓引箭，蓄势待发。

　　鸿蒙道人冷冷的盯住了那些冲出来的玄冰战士，顿时神色一冷道：

　　“玄冰战士，是地狱黑炎的克星。所有弓箭手，都对准玄冰战士，将他们全部格杀，放箭！”

　　鸿蒙道人一声令下，而此时，从十万弓箭手之上，立即便有无数弓箭迸发而出，向着那些冲出来的玄冰战士劲射呼啸了过去！

　　这些可怜的玄冰战士，原本正在运转着意念本源之力，来召唤出冰晶来，谁知道此时，无数道神箭从四面八方呼啸而来，带着一阵阵破空之声，瞬间便将这些玄冰战士给贯穿了！

　　有的玄冰战士身手敏捷躲过了一击，有的玄冰战士，却是不能幸免于难，浑身上下中了不下百余箭，惨叫一声，立即从高空中坠落了下去！

　　“可恶！”

　　被自己叫出来的两千玄冰战士中，瞬间被仙界众人射死了一半。这让那尊神王强者不由得脸色大变，握紧了拳头，脸庞都有些抽搐难看了起来！


第305章 两军对垒（中）

　　“可恶！”

　　被自己叫出来的两千玄冰战士中，瞬间被仙界众人射死了一半。这让那尊神王强者不由得脸色大变，握紧了拳头，脸庞都有些抽搐难看了起来！

　　这一次他可是奉神界之主的命令，率领众多神兵神将前来打先头阵营的。原本以为只是攻打羸弱可欺的仙界，这名神王并没有将仙界放在眼里！

　　然而此时，还没有正式杀入仙界，神界先头部队，就已经损伤惨重，不知道死伤了多少！在这样下去，整个神界百万雄狮，就连全军覆没都有可能！

　　“可恶，实在是可恶！”

　　神王强者傲白，不由得紧紧握住了拳头，看着面前，将整片地域给围堵住的十万仙人弟子，眼里更是喷出了浓烈的火焰来！

　　若是先头部队连打入仙界都不能够，那么神界之主肯定不会放过他们，到时候，就只有死路一条了！

　　神王强者傲白怒喝一声，整个身体立即倒飞而起，向着黑洞中飞了过去，随即狂吼一声道，所有玄冰战士全部给我出列！

　　神王强者傲白一声怒喝发出，而此时，从无数神界神兵神将之中，立即便有数万玄冰战士钻了出来，来到了神界大军之外！

　　“其余神兵神将，全部守护在玄冰战士周围，保护玄冰战士周全！”

　　神王强者傲白又是一声怒吼道。

　　“玄冰战士给我凝聚冰晶，浇灭地狱黑炎！”

　　听到傲白的命令，无数玄冰战士纷纷神色凝重了起来，而此时，他们也是各自施展本事。将无数本源之气凝聚起来，生成了无数的冰晶向着那地狱黑炎中落了下去！

　　一粒粒冰晶坠落了下来，这些冰晶，都携带着阵阵巨寒之气，坠落下来之后，让得整个空气都凝固了起来，一落入那地域黑炎之中，原本熊熊燃烧火势旺盛的地狱黑炎火焰便立即小了许多！

　　“没想到在神界大军之中，竟然有着如此之多的玄冰战士。十万弓箭手准备！”

　　鸿蒙道人接着怒喝一声道。而此时，在他周围，十万弓箭手再度拉弓搭箭。蓄势大发。鸿蒙道人一声令下，又是三十万只神箭劲射而出，向着那数万玄冰战士呼啸而去！

　　这些神箭，都是这些时日以来，由所有仙人弟子日夜赶工打造而成，每一只神箭之上，都烙印着有无数仙力，每只神箭的威力都极其之大！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一阵阵猎猎的呼啸之声传了过来，仿佛割裂虚空一般，密密麻麻，从四周潮涌而来，如同大海海浪一般，几乎要将整个神界战士们淹没在其中！

　　面对着这汹涌的，躲无可躲的神箭，就算强横如同神兵神将，也有些害怕颤抖了起来！

　　啊！

　　啊！

　　一声接着一声惨叫立即传了出啦，神箭哗啦啦劲射而出，落在了这些神兵神将身上，立即便将他们肉身贯穿，有的神箭威力太大，竟然有着一石二鸟，一箭射死三人的莫大威力！

　　密密麻麻的箭矢从高空之中劲射而来，顷刻之间，便有无数神兵神将从半空中落了下来，死了过去！无数鲜血迸射了出来，让得整个天空都变成了瑰红一片，极其绚丽刺目！

　　不过，那数万玄冰战士，因为有了不少神兵神将保护，此时此刻，在这一轮的神箭攻击之下，却已经没有了先前那么重大的损伤！

　　而这些玄冰战士们，则纷纷凝聚出无数冰晶，向着地上抛落了下去，无数冰晶，携带着巨大的寒意坠落而下，进入了那地狱黑炎之中，很快便将那些地狱黑炎给浇灭于无了！

　　而从现在开始，这些神兵神将们，终于可以平平安安地落定在了仙界的大地之上了！

　　不过，在这一轮的攻击之下，鸿蒙道人率领着仙人弟子，发出了一波一波的凌厉攻势，让得这些打先锋的神界神兵神将门受到了巨大的重创！

　　在这一战之后，死伤的神兵神将们，几乎有十万之多，尸横遍野，鲜血已经将方圆十里的地域全部给染红了，刺目惊心，而一阵阵血腥之外，传荡了出来，浓郁无比，让得百里之外都能够闻到！

　　经过这一波攻击，原本来时熊熊的神界战士们，受到了巨大的重创，士气大受打击，此时一个个低下头，一副垂头丧气之模样！

　　不过好在，神界大军还是抵挡住了来自仙界的这一波弓箭攻势。地狱黑炎被玄冰战士的冰晶所破之后，立即便有数千神兵神将登陆了仙界大地，而这些神兵神将，立即兵分四路，向着仙界仙人弟子狂攻而来！

　　“哼，就是你们攻破了地狱黑炎又能如何，我仙界还有的是杀招！”

　　正在此时，鸿蒙道人猛然怒喝一声。而此时，在神将神兵落地之处，方圆近千米的地方，突然一阵阵爆破之声猛然响彻了起来，无数土石飞剑，立即便有一个高高的铁墙竖了起来，这铁墙足足有百米来高，而在铁墙之上，则被钉满了长长的锋利神刺，这些神刺锋利无比，无异于下品神器，锋芒无可阻挡！

　　而这些铁墙，也是用上等矿石原料打造而成的，坚固无比，就算是神兵利器，也难以攻破，就算是这些神界战士强横无比，也无法将这些铁墙和神刺打破！

　　松岩道人，枯木道人，两位仙王境界的强者，带领着上万仙人弟子，每三人手持一块铁墙，呐喊一声，带着这铁墙立即向着那些狂奔而来的神兵神将冲了过去！

　　这些铁墙，一块连接一块，快快相连，密不透风，围城了一个巨大的圆圈，马上便将那些率先杀入仙界的神兵神将们给团团包围住了，让得他们根本无法脱困出去！

　　而这些可怜的神兵神将，刚刚抵抗了鸿蒙道人的十万神箭，在地域黑炎之中侥幸存活了下来，然而现在又得面临来自于松岩道人，枯木道人所带领的万千铁墙神刺攻击！处境可以说是危险至极！


第306章 两军对垒（下）

　　这些铁墙，一块连接一块，快快相连，密不透风，围城了一个巨大的圆圈，马上便将那些率先杀入仙界的神兵神将们给团团包围住了，让得他们根本无法脱困出去！仿佛是一堵城墙一般，固若金汤，让得人根本无法冲杀出来！水泄不通！

　　而这些可怜的神兵神将，刚刚抵抗了鸿蒙道人的十万神箭，在地域黑炎之中侥幸存活了下来，然而现在又得面临来自于松岩道人，枯木道人所带领的万千铁墙神刺攻击！处境可以说是危险至极！马上就有可能被这些神刺给浑身捅出无数窟窿孔！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵阵厮杀呐喊之声，从这上万仙人弟子嘴里喊了出来，他们也是一个个将本源之气运起，加持在了手中铁墙之上，向着那些神界神兵神将狂冲了过去！

　　这些个神兵神将们，根本没有意料到仙界的埋伏竟然这样深，藏着有如此之多的杀招，看到这突然竖立起来的铁墙，以及在铁墙之上的锋利神刺时，一个个脸上露出了异常惊恐的神情！

　　他们想要转身逃跑，但是此时已然来不及了，因为从背后还有无数神兵神将狂冲而来，而一旦他们想要后退，就会被后面那些狂冲而来的神兵神将们给瞬间踩踏成了齑粉！

　　而要想向前冲刺，可是在面前面临着的却是无数锋利无比的神刺！

　　不少神兵神将在犹豫之时，已经被后面疯狂奔涌而来的神兵神将们给踩踏死了，而一些神兵神将索性咬紧了牙关，疯狂冲击而出，手中的神兵利器运转而起，向着那铁墙狂攻而去！

　　然而此时，他们无数的神兵利器一落到那些铁墙之上，便有数不清的火花迸射了出来，然而他们的神兵利器虽然凌厉霸道无双，但是却还是拿那些铁墙没有丝毫办法，纷纷被反弹了回来！

　　松岩道人，枯木道人，率领着上万仙人弟子，手持着铁墙，狂涌而至，疯狂地围堵截杀着，在那锋利霸道的神刺之上，片刻之后，便有无数仙人弟子的尸体高高挂在了上面！

　　而一声声凄厉无比的惨叫哀嚎也是森然响彻了起来！

　　铁墙神刺，如同无所不忘的神兵利器，庞然大物，巨大杀器，所到之处，浮尸遍地，血流成河！

　　十万弓箭手，地域黑炎，铁墙神刺，这是仙界众人，为这些神兵神将们准备的三大礼物！而十万弓箭手，地域黑炎，已经让神兵神将们，死伤了将近十万的神兵神将，现在这铁墙神刺，更像是无往不胜的利器，所过之处，无一幸免！

　　当然也有不少的神兵神将们，仗着实力高超，怒喝一声之后，立即飞跃而起，想要从高空之中跨出这些铁墙飞跃而上！

　　然而对于神兵神将的这一个反应，仙界早有安排！

　　松岩道人，枯木道人已下令，随即从他们身后，立即便有上千仙君强者飞跃而上，手持着铁墙神刺，向着那些在半空中飞跃，想要逃离出去的神兵神将门狂攻了过去！

　　这些飞跃而上的，都是在仙君台下训练出来的精英弟子，各个实力强横，对付这些小小的神界战士自然是没有半点问题！

　　神界打通了虚空之路，派遣了无数神兵神将轰击而下，想要以雷霆之势将整个仙界击垮！然而他们万万没有想到的是，在秦暮的领导之下，整个仙界已经发生了翻天覆地的变化！

　　所有仙界之人的实力都得到了极大的提升，此时此刻，仙界的整体实力比之于神界，也没有输多少！

　　但是神界对于整个仙界的音响，还停留在千万年以前，骄兵必败，对于仙界过于轻敌，所以才会造成了这样的大败！

　　仙界众人，在许久已经，就开始步兵列阵，布下了重重埋伏！

　　秦暮又使用神识意念，已经深深知道了虚空之路的开辟之地，毕竟布下了重重埋伏了机关，就等着这些神界众人送上门来！

　　十万弓箭手，第一波攻击，将神界这些来势汹汹的神兵神将们，杀的兵荒马乱，给予他们的先头部队一个迎头痛击！

　　其后，又布下了地狱黑炎，地狱黑炎一旦焚烧起来，就连神王强者也要惧怕三分！

　　神兵神将，在受到第一波十万弓箭手的埋伏之后，已经惊慌失措，筋疲力尽，此时又受到了地狱黑炎的焚烧，一瞬之间，死伤惨重，哀鸿遍野！

　　这些死伤的神兵神将们，几乎数以十万计！

　　当然，施展了两次埋伏之后，仙界并没有就此收手。在这两拨埋伏和攻击之下，神界大军已经疲惫不堪，对于仙界已经是惧怕不已！

　　这时候，仙界隐藏在周围的伏兵再次出手，由松岩道人，枯木道人，两位仙王强者带领的上万仙人弟子，手持着铁盾神刺狂冲而上，立即对这些疲惫不堪的神兵神将们，来了一次迎头痛击！

　　这些神兵神将们，在受到仙界的两拨攻击之后，早已经疲惫不堪，虚弱不已，现在又猛然被仙界弟子包围，更加恐慌了起来！

　　而在这个过程之中，死伤的神兵神将更是不计其数！其中还有不少，是被自己人胡乱杀死的！

　　虚空之路中，还是有无数的神界战士接连不断的狂冲而下，如同潮水一般狂涌了下来，无法计数。神界这一次可以说是倾巢而出，所以就算仙界斩杀了十万神界弟子，但是后面跟来的神兵神将们依旧是极其恐怖的！

　　无数神兵利箭飞舞着，爆发出一阵阵轰隆之声，火花四射，在整个空气之中激荡了起来，一阵阵呐喊惨叫之声也是爆发而起！

　　然而这些神兵利器一旦落到了周围坚固无比，固若金汤般的铁盾神刺之上后，却无一例外，一一都被反弹了回来，这些神兵利器虽然厉害霸道，但是却还是无法攻破仙界弟子组成的铁墙大阵！


第307章 死伤无数

　　松岩道人，枯木道人，两位仙王强者，飞跃到了高空之上，指挥着上万仙人弟子对神界大军们进行围杀！

　　一波，一波地铁墙神刺狂冲而上，如同巨大的杀人机器，不停收割着神兵神将的性命，一瞬之间便将他们彻底肢解开来，无数鲜血染红了整个天空大地！

　　而不少的神兵神将，也是飞跃而起，企图对仙界大军进行反攻，这时候，松岩道人和枯木道人便会带领着上千仙君强者祭炼出手中无上神兵，对于这些胆敢飞掠出来的神兵神将们进行截杀！

　　无数法宝神兵在天空中飞舞着，爆发而出的光芒璀璨至极，在整个天空传荡激射着，光芒耀眼夺目，无数威能迸发而出，一道道能量罡风也是呼啸而出，向着天际尽头劲射了出去！

　　这些飞掠而出的神兵神将们，虽然实力强大，但是在经过三波攻势之后，他们的体力已经大大减弱，此时又处在惶恐之中，所以极其轻易地便被布置在外的仙君强者们斩杀了！

　　上千仙君强者，这些仙君强者们，都是在仙君台下接收训练的，乃是仙界的精英弟子，战斗力极为惊人！

　　他们得到了秦暮掠夺过来的起源果，肉身和元神强横到了极点，而且他们手中所拥有的神兵利器，也是极其凌厉霸道，使得他们威力倍增！

　　此时上千仙君强者，飞跃在了高空之中，将这些神兵神将们团团围住，不让他们逃出一个！宛如来自地狱的死神一般，威严不可亵渎！

　　“可恶！可恶！”

　　率领着众多神兵神将打先锋阵的神王强者傲白，看到眼前这一幕，已经彻底被激怒了。还没有成功登陆仙界，神兵神将们，就已经死伤了十余万！

　　这样的损失，让他根本无法跟神界之主交代！就算他能够活着留下来，到时候，面对着神界之主，那也是死路一条！

　　此时他也是彻底恼怒发狂了，怒吼一声之后，猛然之间便向着松岩道人狂冲了过来！

　　一尊神王强者，能够被神界之主指定为先锋大将，自然是有着极大本事的。而这傲白的实力，也确实是极其强横，只差一步，便可以突破源者境界了！在神界众多神王之中，是实力极为强大的！

　　原本傲白以为这一次攻打仙界，将会是他建功立业的大好机会，可是万万没有想到的是，这仙界经过这些年的成长，竟然一下子如此强大起来，还没有登陆仙界，神界大军，就已经损伤了十多万！

　　整整十多万大军啊，这对于强大威武的神界来说也是一笔不小的损失！

　　死伤了这么多神界战士，傲白也无法向神界之主交代，反正横竖都是死，还不如现在就狂冲出去，杀出一条血路来！或许还能够有一线希望也不一定！

　　傲白紧咬着牙，手中神枪挥舞而出，绽放出道道璀璨至极的光芒，猛冲而上，一枪便向着松岩道人狂攻而来！

　　这一枪攻击而来，携带着阵阵破空之声，仿佛能够击破虚空一般，让得整个空间都瞬间凝滞扭曲了起来！

　　然而面对着傲白这一记惊天动地的攻势，松岩道人脸上却没有半点惧意，冷冷一笑，身影一动，也是马上向着傲白狂冲而去！

　　虚空之枪！

　　松岩道人怒吼一声，大手猛然在半空中一抓，二次死，一把虚空之枪立即在松岩道人手里凝聚而成了！

　　这虚空之枪乃是三千大道中的一种，威力无比，松岩道人凝聚成了虚空之枪后，整个人威力大盛，带起了一阵阵风雷之声，猛然一枪向着那傲白狂攻而去！

　　傲白手中的长枪乃是一柄无上神器，而松岩道人手中的虚空之枪，则是一种三千大道，三千大道，对上了无上神器，孰优孰劣，一击之后，便可以看出胜负来！

　　秦暮身影一动，带着金蝉儿很快便来到了这虚空之路附近，停了下来，秦暮立即向着这一片战场火海看了过去。

　　虚空之路已经被彻底大海，如同一个巨大的黑洞，而此时，无数的神兵神将如同潮水一般疯狂从神界涌了下来，来到了仙界。

　　不过这些神界战士，在登陆仙界的时候，却受到了仙界的埋伏。已经被无数铁墙神刺给埋伏了起来！

　　而在虚空之路下方，仙界地域之上，不知道死伤了多少神界战士，堆积起了一座高高的巨山，遍地都是神界战士的残骸尸体！

　　“这……”

　　看着面前这惊人的一幕，就连金蝉儿也是瞬间瞪大了眼睛，惊讶地说不出话来。她万万没有想到，事情竟然会出现这样惊人的逆转！

　　神界，神界，那可是强大无比的存在啊。百万神界大军狂攻而至，整个诸天世界，几乎没有任何一个势力可以与之匹敌，然而现在，这神界的百万雄狮，竟然在这里被仙界拦截了下来！

　　仙界什么时候变得这么强大了起来？竟然能够抵挡住神界的疯狂攻势？

　　金蝉儿瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前这一切。若是这一幕发生在佛界，恐怕不消片刻时间，整个佛界都要被这百万神界大军给彻底抹杀掉！

　　然而以仙界的实力之强，竟然将这神界大军抵挡住了，而且还斩杀了这么多神界势力！

　　“仙界，仙界，真的要崛起了吗？”

　　金蝉儿惊诧道。随即看了看秦暮一眼，正是因为这个秦暮的存在，才会让得仙界变得如此强大恐怖的。恐怕不用多久，这仙界，就会成为整个诸天最大的势力。

　　而秦暮，也会因为这一战，而成为诸天之主，诸天之下，最为强大的人！

　　崩！

　　神界神王强者傲白，与仙界仙王强者松岩道人在半空之中，来了一次巅峰对决，一声轰隆巨响也是立即传荡了出来！

　　凌厉的声波向着四周呼啸而出，立即在空气中，席卷而出猎猎的呼啸声响，在这一击之后，那傲白和松岩道人也是各自倒退了几步，一击之下，两人的胜负立分！


第308章 三千大道

　　凌厉的声波向着四周呼啸而出，立即在空气中，席卷而出猎猎的呼啸声响，在这一击之后，那傲白和松岩道人也是各自倒退了几步，一击之下，两人的胜负立分！

　　两大神王强者，各自凭借着本身实力，在半空之中，来了一次巅峰对决。神界一方的神王强者，傲白，使用的乃是无上神器，而仙界一方的松岩道长，使用的则是三千大道。

　　轰隆一声巨响传荡了出来，两大高手，出手一击，所爆发而出的轰隆巨响立即让得整个空间都震荡颤抖了起来！而无数激射而出的声波能量，更是让得空气中响起了阵阵猎猎的呼啸之声！

　　一击之下，松岩道长倒退了数步，脸色微微有些苍白。不过那神王强者傲白，却是身受重伤，狂吐了一口鲜血！

　　三千大道，可是上古无上秘术，强大凌厉无比，岂是小小一件无上神物可以比拟的！

　　那傲白受了松岩道长一击之后，已经深受重伤，不过此时，他却极为不甘心，再度狂吼一声，又向着松岩道长狂冲而来！

　　“好，你要战，我便战！”

　　松岩道长战胜之后，信心暴涨，立即狂吼一声，人影狂奔而上。手中虚空之矛再次狂攻而出，向着那神王强者傲白轰击了出去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　两大神王强者各自施展手段神通，在半空之中来了一次次疯狂对决。而他们的激斗，激烈无比，无数能量和火花迸射而出，让得整个空间都激烈的颤抖波动了起来。

　　傲白和松岩道长在半空之中激战着，而半空之下，仙界和神界的大战已经到了前所未有的残酷地步！

　　无数神界战士，神兵神将门从天而降，落到了地上，原本以为顺利抵达了仙界，然而此时，却受到来自仙界，前所未有的攻击！

　　铁墙，神刺，锋利无比，如同杀人机器一般，狂轰而来，疯狂地收割着人命，这些神界战士门，根本无法抵挡来自仙界仙人弟子的轰击，一个一个都被瞬间斩杀，收割了性命！

　　一时之间，死伤的神界一方弟子，更是数不胜数！

　　看着这场激烈的仙界神界大战，秦暮遥遥站立着，脸色严峻，没有说话。然而此时，秦暮的神识意念，却是疯狂涌出，将整个虚空之路给封锁住了！

　　这次神界似乎对于仙界太过于轻易了，已经有数十万神界战士狂冲了下来，但是却还没有看到一位源者境界的强者出现！

　　别说是神界之主，源王境界的神王，就连神殿之中的三位太上长老也未曾出现！

　　秦暮神色凝重，没有说话。虽然现在仙界埋伏好，发动三波攻势，让得神界弟子死伤无数，但是真正的决斗，还取决于仙界与神界高层强者之间的决斗！

　　“秦暮，我也要去加入战斗！”

　　看着仙界与神界的打斗，异常激烈，在旁边站着的金蝉儿也按捺不住心绪。身影一动，扬起了手中的银色鞭子立即向着仙界神界大战的方向狂冲了过去！

　　金蝉儿乃是一尊源者境界的强者，实力强大无比，身影一动，便有无数璀璨光华劲射呼啸而出，她手持着银色鞭子，威严宛如君王，来到了仙界与神界的交接之处后，猛然一鞭子挥了出去！

　　金蝉儿在秦暮的帮助之下，此时实力已然提升到了源者境界，比之于先前不知道强横多少倍，她这一鞭子轰击而下，所携带着的威能庞大无比，落下之后，瞬间让得周围的空间空气都扭曲分裂了开来！

　　彭！

　　金蝉儿一鞭子落了下去，立即轰击在了上百个神兵神将之上，而一声声凄厉的惨叫几乎是在同一时刻响彻了起来，凄惨无比，惊天动地，在金蝉儿这一鞭子落下之后，立即便有上百名神兵神将身躯爆破了开来，瞬间死于非命！

　　而金蝉儿越杀越勇，手中银色鞭子狂舞了起来，如同一个杀人机器，狂斩而下，疯狂地收割着性命！而被那银色神鞭扫过，所到之处，根本无任何一人能够抵挡得住这样汹涌澎湃的攻势！

　　鲜血，惨叫，在金蝉儿周围响彻了起来，转眼之间，在金蝉儿手里死伤的神兵神将，不下千人！

　　“啊！”

　　正在金蝉儿冲进了仙界神界大战之中，大增仙界气势之时，而此时，那神界神王傲白也是发出一声凄厉惨叫！

　　他在与松岩道人狂战了上百个回合之后，终于不敌松岩道人，被松岩道人击败，而此时，身影一动，立即倒退了出去！

　　然而此时，松岩道人却根本没有打算放过他！

　　松岩道人脸色一寒，而此时，狂吼一声，一把虚空之枪在松岩道人手中凝聚而成，猛然向着那神王强者傲白狂攻而去！

　　锋利霸道的虚空之枪，携带着亘古未有的气势和锋芒，一枪破空而出，割裂了层层虚空，瞬间便将神界神王强者傲白的整个身体给彻底洞穿了！

　　而那傲白也是瞪大了眼睛，看着松岩道人，一脸的不甘之色，不过此时，他却再也反抗不得，终于一头栽倒了下去！

　　神界神王强者傲白，乃是这次神界攻打仙界的先锋官，统率着整整数十万的神兵神将，然而现在，他却死在了松岩道人手下！

　　统帅将领一死，而原本就处于慌乱之中的神界众位战士，就更加慌乱了起来！

　　“傲白，傲白死了。先锋官死了”

　　看着傲白的尸体慢慢从半空中落下来，这些神界战士们一个个更加恐惧了。原本整个神界战士，都是有傲白来统一指挥，现在傲白死了，数十万神界大军，都等于群龙无首了。此时一下子彻底陷入了慌乱和恐惧之中！

　　而趁着神界恐慌之时，仙界众人，立即加大了疯狂厮杀力度！


第309章 混元阵法（上）

　　神王傲白率领无数神兵神将，悍然杀到，谁知道在仙界却遇到了埋伏，不仅仅死伤了数十万的神兵，就连神王强者傲白自己，也是命丧松岩道人枪下！

　　堂堂神界的先锋大将死了，神界大军一下子慌乱了起来，无数神兵神将都像没头苍蝇一样狂奔逃窜了起来，而仙界这边则是士气大阵，一个个狂吼起来，挥舞着铁墙神刺冲击而去！

　　一路之上，所砍杀的神兵神将，不计其数！而因为太过慌乱，神界之中，自相残杀的事情，也是比比皆是！在慌乱中，死在自己人手里的神界战士也有很大的一个数目！

　　“仙主”

　　秦暮正站在高处，冷冷看着战局。此时两军交战，开战这一场胜负，倒是远远高于秦暮预期！这三拨伏兵，杀了不少神兵神将，更加重要的是，灭了神界大军的威风，助长了仙界的士气！

　　虽然说在秦暮的领导之下，整个仙界的实力已经蒸蒸日上，达到了一个前所未有空前强大的地步，不过仙界众人在神界的威压之下，已经被镇压统治了很久，对神界有着由衷地畏惧！现在与神界刚一交锋，便得到了极大的胜利，这绝对会让仙界众人信心大受鼓舞！

　　正在秦暮冷冷观战之时，而此时，叶川，古龙等人也是立即飞跃而来，来到了秦暮面前，立即向着秦暮恭敬道。

　　“我们仙界这番大获全胜，不知道斩杀了多少神界神兵，真是畅快啊！”

　　看着眼前激烈的战局，古龙和叶川也是立即兴奋激动道。仙主秦暮布局整个战事，现在立即有了结果。

　　“嗯，不过后面的战局才是更加重要的。毕竟，真正重量级别的人物还没有登场”

　　秦暮神情凝重无比道。而此时，叶川和古龙也是立即站在了秦暮旁边，观看着战局。只见松岩道长指挥着上万仙人弟子，发动了一波接着一波的狂攻，向着那些神界神兵战士们冲击而去，厮杀声音震天彻底，这上万仙人弟子门一次次狂冲而上，每一波攻击，都会有近万名神兵神将死在他们手里。而他们也是越杀士气越振，越杀越发来劲！

　　轰隆！

　　正在仙界众人疯狂地屠戮着神兵神将之时，而此时，一声轰隆巨响猛然从仙界上空传了过来，这声轰隆之声震天彻底，几乎让得整个天地都瞬间颤抖了起来！

　　而那如同黑洞一般的虚空之路，猛然间撕裂了开来，不断地扩张着，随即便有无数光华从那虚空之路落了下来！

　　一个巨大的金色大阵，从虚空之路上缓缓坠落而下，慢慢向着整个仙界降临了过来！

　　而在那五角星的金色大阵之上，正冷冷站立着二十余位神王境界强者，这二十位神王强者，一个个脸色严峻冷酷非常，站立在了金色大阵之上，显露出了强大的威严和杀气！

　　这金色大阵缓缓降落而下，而此时，无边无尽的威严和压迫坠落下来，立即让得整个空气在一瞬间凝固了起来，重量也是立即增加了成千上万倍！

　　在那庞大的金色大阵之下，无数仙人弟子，以及神兵神将门都感觉到了巨大的压迫，看着在大阵之上站立着的二十位神王强者，纷纷感觉到了无匹的压抑！而此时，每一个人都忍不住有种想要就此跪下的冲动！

　　“这是什么阵法，竟然如此恐怖？”

　　正在此时，那叶川和古龙，也是立即感觉到了这阵法的可怖来，脸色一变，纷纷惊诧道。

　　“五角屠戮阵，所有人都给我速度撤离出来！”

　　秦暮视线落到了那金色大阵之上，微微一扫视，便已经发现了这阵法的厉害来。立即出声大喝道。

　　而此时，那松岩道人听到秦暮的话，立即大手一挥，站起来大喊道：

　　“仙主有令，所有人都撤离出三十里外。快！”

　　听到松岩道人的命令，这些原本手持着铁墙神刺的弟子们纷纷一动，抛下了铁墙神刺，往后倒飞了出去。

　　上万仙人弟子，已经经过了紧张严密的训练，在松岩道人的命令下达之后，立即纷纷倒退而出。转眼之间，这些弟子们已经退散到了三十里开外的地方。

　　而这时候，秦暮脸色一凝，整个人猛然站了起来，狂吼一声道：

　　“叶清瑶，碧青，所有仙王强者听令，布阵！”

　　秦暮怒喝一声，声音接着雄浑的源尊本源散发而出，立即向着整个天空之中传荡了出去。声音如同奔雷一般，声波凌厉，让得周围空气都瞬间扭曲了起来，带着凌厉无比，霸绝天下的锋芒气势。

　　而听到秦暮的话之后，从仙界各个地方，猛然便有数位强者高手呼啸而出，来到了各个方位的高空之中！

　　叶清瑶，碧青，两尊源者境界的强者，各占一方，而古龙，叶川，两位仙王强者，占领一方，松岩道人，枯木道人，鸿蒙道人，三位仙王强者占领一方！

　　一共形成了五方势力，站在了高空之中，遥相对峙！而此时，秦暮神色变得更加凝重了起来，浑身源尊本源运聚而起，接着沉喝道：

　　“万般大法，三千大道，尽在此阵！混元天地阵，布阵！”

　　秦暮话音一落，一道金色的源尊本源，混合着他体内无穷无尽的三千大道向着高空中心呼啸而去，来到了高空中后，猛然爆破一声，立即散成了无数的璀璨光华向着四周，各个角落，各个方向呼啸了出来，仿佛是一块巨大的布匹一般，滑落而下，立即来到了叶清瑶，碧青，古龙，鸿蒙道人等人身上！

　　而他们几人，也是各个神色凝重无比，施展本源元气，运转三千大道，将秦暮的混元天地阵融合连接了起来！

　　一瞬之间，在天穹之下，一个横跨数十里的巨大七彩大阵便形成了！这个阵法形成之后，无数璀璨的光芒迸射出来，而一阵阵凌厉强大无比的威压也是猛然向着中间狂落而去！


第310章 混元阵法（中）

　　这威力无穷的混元阵法，乃是由秦暮创立而成的。

　　秦暮熟谙三千大道，对各种规则造化领悟得极其透彻熟练。结合三千大道之中的防御术，再加上自己的理解和领悟，秦暮便创立了这种混元阵法。

　　这混元阵法，以秦暮这一尊源尊强者为中心，再加上叶清瑶，碧青，古龙等强者，各自施展出本源之气，维持着混元阵法的运作，使得这混元阵法强大到一个固若金汤的地步！就算是源尊境界的强者前来攻击，也无法突破这混元阵法！

　　在整个宇宙世界之中，恐怕再也没有其他阵法可以和这混元阵法媲美！

　　而秦暮施展着混元阵法之后，便将所有神界众人挡住了大阵之中，他们要想杀入仙界，就只有突破阵法出去，但是要想破阵而出，却又绝不是那么容易的事情，首先要斩杀秦暮，叶清瑶这些超级强者才行！

　　无数源尊本源狂涌而出，再加上，叶清瑶等人的源者本源，整个混元阵法立即变得无比坚韧了起来，一道道光芒在阵法之上闪烁着，显示出了无与伦比的威力！

　　而数万仙人弟子，则纷纷退却到了大阵之外，冷冷的看着在大阵之中的神界战士们！

　　“仙军退散了，我们冲啊，杀出去！”

　　这时候，一尊神王强者当先怒喝了一声，立即便带着上千位神界战士向着秦暮这一边狂冲而来。这神王强者，实力强大凌厉无比，一路狂喊而上，带起了一阵阵罡风能量劲射而出，而他带着上千神界战士来到了这混元阵法面前之后，立即运转本源之气，向着这混元阵法攻了过来！

　　崩！

　　一位神王强者的全力一击，威力何其之大，猛然间便落在了这混元大阵之上！然而此时，从混元大阵之上，却是立即有着无数的能量罡风反弹而出，形成了比那神王强者更大一份的攻势，向着那位神王强者反扑了过去！

　　轰隆！

　　一声巨响爆裂而出，这位神王强者在攻击到这混元阵法之上后，不但没有破阵，反而被这强烈无比的阵法所爆发而出的能量给反弹了出去！这位神王强者整个人惨叫一声，立即便倒飞了出去，狂吐了一口鲜血！

　　而其余上千位神界神兵，也是各自手持着利器一下攻击到了混元阵法之上，这时候，从混元阵法之上，也是立即有一阵强劲无比的能量攻势反冲而出，向着他们扑了过去！

　　“啊！”

　　这上千名神界神兵齐齐惨叫了起来，在这反扑而来的巨大能量冲击之下，整个身体倒飞了出去，跌落在了百米之外！

　　有不少的神界神兵，还被这反弹而出的巨大能量给瞬间要了性命！

　　“可恶！这是什么阵法？”

　　那首先冲过来轰击混元大阵的神王强者，站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，顿时大惊道。

　　刚才他所爆发而出的那一击可以说是极其强大凌厉，但是万万没有想到，竟然被这个什么混元大阵给反弹了回来，让得这名神王强者顿时间脸色大变！

　　“狗屁破阵法，我就不信我敖春攻破不了你！”

　　这名神王强者似乎极其不服气，怒吼一声之后，再度狂冲而来，而此时，他大手在虚空之中一抓，立即便抓到了一把神刀！

　　神刀锋利无比，特别是在这位神王强者疯狂灌入神力之后，立即便绽放而出凌厉的威能和气势，光芒四射，一时之间，这位神王强者敖春，浑身上下散发出了一种霸绝天下的气势！

　　随即这神王强者，怒吼一声，便立即挥舞着这把神刀向着面前这混元大阵狂冲而来，无数神力疯狂灌入了神刀之内，让得这神刀的威能一下子暴增数百倍！而他则手扬起神刀，猛然向着混元大阵落了下来！

　　神王强者敖春，彻底不服秦暮布下的这个混元大阵，手持着神刀，再次向着混元大阵轰击而来！

　　而这一次，他几乎是运聚了全身本源之气，所发出了的一击，也是前所未有的强大！

　　崩！

　　携带着蓬勃威能的神刀，落在了混元大阵之上，立即便有一声轰隆巨响爆发而出，而在这混元大阵之上，立即便有无数璀璨至极的光芒爆射反弹而出！

　　混元大阵，防御能力极其之强，蕴藏着无数三千大道，乃是秦暮掌控各种规则进行打造而成的，威力强大凌厉无比！

　　一旦有任何攻击落在这混元大阵之上，阵法作用，马上便会将这攻击吸收，旋即便反弹而出！

　　当然，这混元大阵，也是有着一定局限性的！如果攻击力量，一旦超出了混元大阵主持者的实力之和，那么这混元大阵就会破裂开来，而在此同时，给阵法主持者所带来的反噬之力，也几乎是毁灭性的！！

　　不过此时此刻，这阵法由秦暮，叶清瑶，碧青，等人主持，威力自然是莫大无穷！

　　就算是叶清瑶，碧青主持着，能够破开此阵法的人，天上地下，就没有多少，何况还有秦暮这一尊源尊强者坐镇！

　　秦暮的实力，已经是惊人的源尊境界了，而他超人的领悟能力，对规则的驾驭能力，又使得他本身的实力，在源尊境界暴增无数倍，寻常的高手强者，是破不开阵法的，就算是神殿之内的三位太上长老亲自前来，也破不来这混元大阵，何况是一名小小的神王强者！

　　“一名神王强者，也想来破混元大阵，痴心狂想！”

　　看着这名前来破阵的神王强者，叶川，古龙等仙王强者，在感受到这混元大阵的厉害和威力强大之后，纷纷冷冷笑道。而此时，他们也纷纷将同情的目光向着那位胆敢破阵的神王强者敖春看了过去！

　　混元大阵，最擅长的便是防御之术，在混元大阵的承受范围之内，攻击力越强大，那么整个混元大阵的防御反击之力就会越发的强大！


第311章 混元阵法（下）

　　如今这个小小的神王强者，竟然以自己微不足道的实力，来想要撼动这强大凌厉的混元大阵，岂不是不识好歹！

　　果然，这名神王强者敖春，凌厉强大的攻势落到了混元大阵之上，便受到了混元大阵更加强悍的反击之力！

　　崩！

　　从混元大阵之上，一阵凌厉霸道无双的能量爆冲而出，瞬间轰击在了这神王强者敖春之上！敖春还没来得及做出反应，整个人便被那反扑而出的巨大能量给冲击了出去，狂吐了一口鲜血！

　　而这敖春，整个人也被那道道劲射而出的罡风能量，给瞬间撕裂成为了碎片！整个神王境界的身躯，彻底被那些罡风能量给摧毁！

　　堂堂一位神王境界的强者，原本想要凭借着一己之力，催使着无上神刀，轰击在了混元大阵之上，要想将混元大阵攻破！

　　可惜，却万万没有料到，这混元大阵的威力竟然如此之大，反而将他整个人给反弹了出来！

　　而混元大阵反弹而出的能量罡风凶猛残暴而已，瞬间便将这神王强者敖春给撕裂成为了碎片！

　　看着满天飘落而下的血雨和碎片，神界之中的众人则纷纷瞪大了眼睛，不敢相信眼前这发生的一切！

　　神界这次兴冲冲的前来攻打仙界，悍然发动了巨大攻势，带着百万神兵神将杀了过来，然而此时，不仅死伤了数十万的神兵神将，就连两位打先锋的神王强者也是丢了卿卿性命！

　　这一次，与仙界的大战，神界这一方，可以说是损失惨重无比！这样惨痛的失败，让骄傲无比的神界众人根本无法承受！他们根本没有料到，事情竟然会是这样一个结果出现！

　　秦暮，叶清瑶，碧青等人站立在了高空之中，而此时，从他们身上无数本源之气狂涌而出，向着那混元大阵落了过去。

　　混元大阵，威力巨大无比，但是此时此刻，却已经和他们这些超级强者彻底连接在了一起，息息相关，通过混元大阵，秦暮的实力和意念可以传递到每一个人身上，加持他们的修为，使得他们变得无比强大起来！

　　“阵法，这个阵法将我们困在了里面？”

　　数十万神兵神将，降临到了仙界，然而此时，却发现他们已经被这个混元大阵困在了其中。

　　而在这混元大阵之外，还有着无数的仙人弟子站立在外面，对他们虎视眈眈！一下子，他们就被彻底困住了！

　　“杀！我们要破阵出去！”

　　数十万神界战士，立即狂吼了起来。他们来自神界，身上流淌着诸神的光华，威力强大无比，荣耀无比，拥有着与生俱来的高贵血液。他们是力量和尊严的化身！

　　然而现在，他们却像是困兽一般，被生生围堵在了这个破阵之中！

　　这个什么混元大阵，将他们包围在了其中，让他们始终无法突破出去，只能像野兽一般做着困兽之斗！

　　数十万神界战士，自然是极其不甘心！他们这次来到仙界，可是为了抹平仙界而来的，绝不能就这样回去了！

　　他们刚刚杀入仙界之时，就受到了这些仙人的三大埋伏，死伤了无数神界弟子！现在，来到了仙界，他们要找这些仙界弟子报仇雪恨！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数十万神界战士，怒嚎着，嘶鸣着，一个个手持着无上利器，狂冲而上，向着这个混元大阵冲了上去。手中利器，被全身实力灌注了进去，齐齐扬起，立即轰击了上去！

　　崩！

　　几乎有三万个神兵神将在同一时间扬起了武器，向着混元大阵发动了攻势！

　　整整三万个神兵神将，一起发出的攻势，这攻势之上所携带着的威能，简直就是无法想象，无与伦比的，比之于区区一位神王强者，不知道要凌厉霸道多少倍！

　　而在此同时，一声轰隆巨响也是响彻了起来，声波浩瀚，如同洪钟大吕一般，震天彻底，这一声轰隆炸响爆发出来，所携带着的庞大威能，汇聚成道道凌厉声波，立即向着四周劲射呼啸了出去！

　　令得整个天地都颤抖了起来！

　　三万神兵强者的猛然一击，威力之大，恐怖如斯！

　　然而面对着三万神兵强者，凌厉无比的一击，整个混元大阵只是轻微地颤抖了一下，却并没有发生任何崩裂，也没有一丝一毫崩裂的迹象！整个混元大阵，固若金汤，浑身上下所笼罩着的光芒则是更加强大凌厉了起来！

　　而这时，在吸收了三万神兵强者的雷霆一击之后，这混元大阵猛然一动，立即将那些攻势如同雷霆版反弹了出去！

　　一瞬之间，无数霸道凌厉的罡风能量从混元大阵之上劲射反扑了出来，向着这些神兵战士们狂扑了过去！

　　三万神兵战士，原本雷霆一击爆发出来，想要将这混元大阵破裂开来，好杀向神界的！但是此时，这混元大阵的坚固程度，已经远远超出了他们的想象！

　　混元大阵之上，强大凌厉的攻势爆发而出，一道道强劲的能量罡风落在了这些神兵战士身上，如同一道道神兵利器，猛然便将这三万神兵战士给击飞了出去！

　　啊！

　　几乎在同时，无数声惨叫声响彻了起来，震天动地，比刚才那声轰隆巨响还要响亮宏大！

　　这些神兵战士，被混元大阵反弹而出的能量所攻击到，一个个狂吐了一口鲜血，有的神兵战士甚至当场身躯崩裂，一命呜呼了！

　　以其人之道，还治其人之身，这就是混元大阵的最大特点！

　　吸收你们的攻击力，然后再将你们的攻击力反攻倒你们身上，让你们尝尝自食其果的后果！

　　三万神兵战士倒飞了出去，滚落在了百米开外的地上，一个个在地上摸爬打滚了起来，无数鲜血残肢也是同时飞溅了出来。转眼之间，原本杀气腾腾，气势汹汹的神兵战士们，此时却一个个都被打得趴了下来，哭爹喊娘，认不得北了！

　　……


第312章 杀戮大阵

　　三万神兵战士倒飞了出去，滚落在了百米开外的地上，一个个在地上摸爬打滚了起来，无数鲜血残肢也是同时飞溅了出来。转眼之间，原本杀气腾腾，气势汹汹的神兵战士们，此时却一个个都被打得趴了下来，哭爹喊娘，认不得北了！

　　“混……混元大阵，竟然如此厉害？”

　　在混元大阵之外，原本还有些担心，这么多神界战士狂冲而来，会将混元大阵冲破，但是此时看到那在阵法之内，被统统反击出去的无数神兵神将门，众人纷纷瞪大了眼睛，露出了无穷无尽的惊喜之色。

　　当初秦暮，要炼制这混元大阵之时，众人还不相信这混元大阵的威力。但是此时此刻，混元大阵的无穷威能真正显现了出来，这时候众人也才算数意识和明白到这混元大阵的厉害来。

　　“好强大厉害的一种阵法，混元，混元，混元大阵，名不虚传！”

　　感受到在混元大阵之中，蕴藏着的无数蓬勃能量，众位仙君，仙王强者忍不住纷纷惊叹道。

　　这混元大阵，乃是由秦暮所创立。能够创立出这样的混元大阵，实在乃是惊世人才。众人看向了秦暮，此时此刻，更加觉得秦暮深邃无比了起来，实在是天上地下少有的人才。厉害至极。

　　在仙界的众人，对于此时的秦暮，可以说是已经佩服崇拜到了极点。

　　“这……这到底是什么阵法，竟然能够将我们的能量供给反弹回来？”

　　那些被反弹出去的神兵神将们，纷纷站了起来，看着面前这个七彩斑斓，诡异无比的混元大阵，纷纷惊叹道。

　　这样一个混元大阵，竟然连三万神兵神将的攻击都能够抵挡得住，可见这混元大阵有多么强大？

　　而仙界之中，竟然出了这样的人才，竟然能够布下混元大阵这种玄妙至极的阵法，实在是令人生畏啊！

　　神界众人，原本以为这次杀入仙界，是一件轻而易举的事情。不需要花费多少时间，就可以将整个仙界，彻底拿下。到时候，仙界的财宝和女人，全部都可以开心享用。

　　然而现在，在仙界所发生的事情，都无一不证实着，仙界已经不是他们先前所认识的仙界。而他们想要征服整个仙界的想法，恐怕是彻底落空了！

　　“哼，区区一个阵法，竟然想要困住我百万神界大军，秦暮，你未免也太天真了吧！”

　　正在此时，在混元大阵的中央，那由二十位神王强者组成的五角杀戮大阵之上，二十位神王强者立即冷冷道。

　　这二十位神王强者，各自站在了五角杀戮大阵的一个方位，和混元大阵一样，组成了一个阵法的模样，不过，他们这个阵法却是以杀戮为主，无论哪一个方位，哪一个角落，都带着一阵阵浓烈的杀伐之气！

　　而且这二十位神王强者，在这杀戮大阵的作用之下，似乎已经做到了彻底的心意相通，彼此之间，连贯在一起，仿佛成为了一个整体！

　　这样一来，这二十位神王强者，变得无比默契了起来，心意相通，联合起来的实力，绝对远远超过了二十位神王强者的叠加，而再加上这神秘五角大阵的帮助之下，恐怕他们的实力会达到一个前所未有的地步，令人不能小瞧！

　　这二十位神王强者，说话之时，也几乎是从同一个鼻孔里出去，发出的语调，话语也是惊人的一致！现实而出他们高度的默契度！

　　这五角杀戮大阵，乃是由二十位神王强者组成的一种必杀绝阵。每一位神王强者，占领五角杀戮大阵的一个方位，二十位神王强者联系在一起，所具有的威能也是极其强大的，彼此相连相通，意念传递，合为一体，一瞬之间，便可以发出惊天动地的威能！

　　二十位神王强者，驱使着光芒璀璨的五角大阵，向着混元大阵悍然攻了过来，向着这混元大阵冲了过去！

　　“这不就是你们的混元大阵吗？秦暮，你现在就想以这个破阵，来阻挡我神界的大军吗？”

　　二十位神王强者，极其默契，说话之时，几乎是同时发出声音。声音在同时起，同时落，就连嘴唇的动作也是一模一样的。

　　而他们所有人一起说完之后，令得声音瞬间增大百倍，洪亮无比，带着前所未有的气势和锋芒，向着四周传荡了过去！

　　而他们的声音激荡而出，带起一阵阵破空之声，向着四周呼啸而出，猎猎而出，带起阵阵呼啸之声，让得整个天地之间都在颤抖不已，发出一阵阵呜咽之声！

　　“哼，区区二十位神王强者，也想来破我的混元大阵，你们神界未免也太目中无人了吧？”

　　秦暮走了上去，来到了混元大阵之上，立即向着二十位神王强者冷冷道。

　　秦暮乃是一位源尊境界的强者，浑身上下散发而出一阵霸绝天下的气势，这气势浑然天成，丝毫不需要借助什么大阵，机关发出，狂压而下，向着整个天地之间落了下来，立即让得原本颤抖不已的天地开始寂静了下来，重归了平静！

　　“你们区区二十位神王强者，依仗的是什么破烂阵法。既然这样，就过来试试，看看究竟有什么玄妙之处！”

　　秦暮看着那五角杀戮大阵，冷冷道。

　　这个五角杀戮大阵，浑身上下散发着璀璨光芒，看起来杀气十足的样子。不过秦暮一眼便可以看出，这个什么五角杀戮大阵不过是增加实力的阵法而已。

　　而且增加实力的程度极其有限，只能够让这二十位神王强者，增加百分之五十的功力而已。二十位神王强者，联合一起，大约也就相当于一位源者境界的实力！

　　一名小小的源者，妄想攻击秦暮的混元大阵，却还是不可能。


第313章 力量之矛

　　“哼，竟然小瞧我们的五角杀戮大阵，好，秦暮小子，就让你们尝尝我五角杀戮大阵的厉害！”

　　二十位神王强者，见秦暮竟然敢小瞧他们的五角杀戮大阵，顿时不由得神色大怒。而此时，他们也是立即狂冲而来，二十位神王强者，运转起各自的神通意念，最终汇聚成为了一股庞大的金色能量长刀！

　　这金色能量长刀，完全都是由实质能量凝聚炼化而成，长约十余丈，宽约三丈有余，散发着阵阵金色光芒，在这金色长刀之上，还有这点点光芒点缀着，凝聚着刚猛狂暴的能量漩涡！

　　“力量之刃，这力量之刃，乃是由我们二十位神王强者费劲毕生本源之气，凝聚而成的力量之刀！锋芒盖世，无可匹敌，我就看看你们这什么狗屁混元大阵能够挡得住我一刀吗？”

　　二十位神王强者手持着这边金色的力量之刃，顿时狂吼道。而这金色力量之刃一旦凝聚而成，立即让得整个空间世界都扭曲了起来，无数能量旋风旋转着，带起了一阵阵猎猎地呼啸之声，力量之刃一出，让得整个世界都跟着颤抖了起来！

　　力量之刃，全部都是由实质的本源之气凝炼而成，这该有多恐怖？

　　看着那被二十位神王强者凝聚而成的力量之刃，众人忍不住顿时惊诧道。看着那金色的，实质的力量之刃一个个眼中露出了无比惊惧敬畏的神情！特别是从那力量之刃上，所席卷而出的霸道刚猛能量，让得人浑身上下忍不住颤抖发寒！

　　“这让强大的力量之刃，混元大阵能够抵挡住吗？”

　　就算是深深知道混元大阵威力的一些仙王强者，在感受到从那力量之刃上传来的透彻心骨的强大力量之时，也是感觉有些犹豫了起来。

　　万一这混元大阵抵挡不住那力量之刃的攻击，一旦这二十位神王强者攻破了混元大阵，那么到时候，整个仙界面临的将是百万神界大军的狂攻！

　　百万神界大军，这是什么概念，如同潮水一样狂涌而来，就算吹一口气，也能够让得整个仙界颤抖几分！

　　在混元大阵之上的仙王强者，都有些怀疑了起来。不过站在大阵顶端，秦暮却依旧冷寂如水，冷冷的看着这些狂傲不羁的神王强者们，脸上露出了淡淡的嘲弄神色！

　　在所有人之中，只有秦暮一个人真正清楚这混元大阵的莫大威力，所以，对于这小小的力量之刃，秦暮根本就没有放在心上！

　　“力量之刃，轰击吧！混元大阵，什么狗屁仙界，统统去死吧！”

　　在五角杀戮大阵之中，二十位神王强者，怒吼一声，挥舞着那金色的，完全由实质能量凝聚而成的力量之刃狂斩而来！

　　金色的力量之刃，斩落而下，一瞬之间，仿佛整个天地都彻底静止了下来，时间，空间，生命，寿元，都停止了流动！

　　唯有那金色的力量之刃，带着灭绝一切的杀伐之力，狂落而下，仿佛能够斩破整个天地！

　　然而……

　　二十位神王强者，挥舞着那强大的力量之刃，带着无比的得意和狂傲，满心以为这力量之刃能够彻底击破那混元大阵！不过，结果却是让他们极其的意料……

　　从力量之刃之上迸发而出的猛烈攻势，落在了混元大阵上，瞬间便有无数刺目的火花迸射了出来，然而在这一击之下，这强大凌厉的力量之刃，却并没有斩破混元大阵，反而瞬间便被混元大阵给反弹了回来！

　　在混元大阵之上，仿佛是复制了刚才的招式一般，一道类似于力量之刃发出的金色攻势狂落而下，向着那五角杀戮大阵轰击了过去！

　　“什么？怎么可能？”

　　看到眼前这一幕，在五角杀戮大阵之上的二十位神王强者，不由得齐齐神色大变。原本他们以为，拥有了这五角杀戮大阵，再发出力量之刃，这样恐怖的招式，绝对是无往不胜，无坚不摧的，但是没想到，这混元大阵的强横恐怖远远超过了他们的想象，竟然能够抵挡住力量之矛这样强横盖世的攻击！

　　以力量之刃强横霸道的攻势，竟然还不能够伤及这五角杀戮大阵，反而被反弹轰击了回来！

　　看着那道反弹回来的力量之刃，二十位神王强者先是大惊，露出了不可思议的神情，其后马上便彻底变成了恐惧，转身纷纷狂逃了起来！

　　这里力量之刃乃是由他们凝聚而成，他们二十位神王强者，自然是深深知道这力量之刃的威力！

　　此时如果不躲避，那么后果，就只有一个字，那就是死！而且还会死得特别难看！

　　二十位神王强者，依旧还是那么默契，不过此时早已经没有了先前的嚣张和霸气，身影一动，纷纷从五角杀戮大阵之上跳跃了下去！而此时，那金色的，由实质本源之气凝聚而成的力量之刃，瞬间狂攻而下，落在了这五角杀戮大阵之上！

　　轰隆！

　　原本光芒璀璨，绚丽至极的五角杀戮大阵，被这强大凌厉的力量之刃一轰击，瞬间崩裂了开来，散成了无数的碎片，飘飞在了空气之中，化成了漫天齑粉！

　　“杀戮大阵被毁了？”

　　没有想到，这杀伤力如此之大的杀戮大阵竟然被力量之刃给摧毁了。

　　神界众人，脸上个个露出了惊诧无比的神情，原本以为二十位神王强者，率领着这巨大无比，威力无穷的杀戮大阵悍然杀来，会给他们整个局面带来一些变数！

　　但是没有想到的是，这杀戮大阵，竟然被如此轻而易举的给攻破了！

　　而与神界众人失望至极的神情相比，仙界众人则是纷纷欣喜若狂！刚才那杀戮大阵的威力，他们可是清清楚楚的感受到，但是这样强大凌厉的杀戮大阵，却还是最终被混元大阵给攻挡住了，并且摧毁了！

　　众人感受到混元大阵的强大之后，更加有信心了起来！一个个脸上洋溢着自信满满的神情！


第314章 压缩大阵

　　经由秦暮打造而成的混元大阵，融合了三千大道，以及时间规则和空间规则，威力强大无比，具有前所未有的罕见防御能力。就算是由二十位神王强者，凝聚而成的力量之矛，也无法撼动混元大阵一份！

　　强大的力量之矛反弹回来，带着道道凌厉霸道的罡风能量，那站在五角杀戮大阵之上的二十位神王强者，知道无法抵挡住这凶猛霸道的力量之矛，不由得纷纷神色大变，各自慌乱地逃窜了出去！

　　而那璀璨无比，凌厉霸道的五角杀戮大阵，则被那反弹而出的力量之矛给生生击溃了！化成了漫天的齑粉和碎片，纷纷飘落了下去！

　　二十位神王强者，狼狈逃窜而出，落在了五角杀戮大阵各个方位，抬起头来，看向了在混元大阵之上的秦暮等人，脸上的神情更加恐慌了起来！

　　“可恶，这混元大阵，实在是太厉害霸道了！”

　　这些神王强者们，一个一个握紧了拳头，狠狠道。

　　五角杀戮大阵，凝聚了他们二十位神王强者的实力，恐怖至极，原本以为所向无敌，但是万万没有想到，连这个混元大阵也撼动不了！

　　这混元大阵的凌厉霸道，实在是超乎了他们的想象！

　　而仙界，有了这样的混元大阵相助，恐怕他们神界想要踏平整个仙界，就不是那么容易的事情了！

　　神界这一次怒气冲冲地杀将过来，出动了所有的神兵神将，和神王强者，可以说是全部实力倾巢而出，但是现在，还没有杀入仙界，就被困在了这降临之处！

　　这样的局面，是所以神界众人无法预料的！

　　更让他们感觉到耻辱的是，他们在这降临之中，受到了神界的三波埋伏，已经丧生了数十万的神兵神将！

　　而仙界，则几乎是零伤亡！这对于骄傲的神界众人来说，绝对是一个致命的打击！

　　近百万的神兵神将，被困在了混元大阵之中，此时他们抬起头来，看见在混元大阵之上，高高站立着，威严凌厉的仙界众人，眼里就流露而出的浓烈的恨意！

　　“我说，神界的小子们，现在你们已经被我仙主的大阵给困住了，还是赶紧磕头认罪，然后滚回神界去吧！”

　　正在此时，站在了混元大阵之上的鸿蒙道人立即大喊道。他声音接着仙王本源发出，带有极为强烈霸道的穿透力，从混元大阵之上穿透而出，传入了众位神界战士耳里！

　　而听到来自鸿蒙道人的话，这些神界战士则各个握紧了拳头，一脸的愤怒不甘之色！

　　“放你妈狗屁，要想要老子投降，下辈子吧！”

　　这些神界战士也向着鸿蒙道人的方向大喊了起来。

　　“哈哈哈，不投降，有本事你们就破了我这混元大阵啊！”

　　鸿蒙道人接着大喊道。

　　如今有混元大阵，这样厉害的阵法为仙界守护，根本无需害怕担忧这小小的神界众人。此时正好将他们激怒，让他们攻打混元大阵，然后自食其果。

　　“哼！”

　　听到要破这混元大阵，众位神王强者们，纷纷脸色一变。这混元大阵的威力，他们刚才可是清清楚楚的意识到了，强大无比。

　　就连那凌厉霸道，锋芒盖世的力量之矛，都无法攻破混元大阵，何况他们这些神王强者单独上场呢！

　　他们一个个脸色煞白，紧咬着牙，然而却纷纷远离那混元大阵，不去动手破阵了！

　　“哈哈哈，想要骗我破阵，休想！”

　　这些神王强者，立即向着鸿蒙道人的方向大喊了起来。

　　“我们就带着这混元大阵之中，挺好的。我们破不了阵法，你们也别想伤我们”

　　一位神王强者，退到了大阵中间，立即大喊一声道。而听到这位神王强者的话，其余一些神兵神将们，也是纷纷大喊道：

　　“对，说得对，我们破不了阵，你们也别想杀我们。我们就这样耗着，看谁能耗过谁！”

　　这些神兵神将们纷纷退到了阵法中间，竟然盘腿坐了起来。看情形是想要和秦暮等人死磕到底了。他们深深知道这混元大阵的厉害霸道之处，所以不敢硬敌，只能够在一旁守着。

　　“只要三位太上长老和神界之主降临下来，他们出现，实力强大，到时候，你们这个小小的阵法自然就不攻自破了！”

　　众位神界神王强者，和神界战士门纷纷自我安慰了起来。似乎在等待着神界之主和那些太上长老降临下来。

　　“你们躲在阵法中间不动，以为我秦暮就没有办法对付你们吗？”

　　站在混元大阵之上，秦暮神色一下子变得阴冷无比了起来。现在趁着那神界之主没有降临下来，正好好好对付一下这些神界战士们，将他们多斩杀一些，这样也可以大幅度削弱神界的势力。

　　秦暮意念一动，而此时，想法立即便传荡了开去，进入了叶清瑶，碧青，叶川，古龙，鸿蒙道人等人的耳里。众人闻言，纷纷身影一动，从混元大阵之上脱离而出，凌空站在了虚空中，随即双手一击，双掌立即落在了混元大阵之上！

　　“混元大阵，收缩！”

　　以秦暮为中心，叶清瑶，碧青，古龙，鸿蒙道人等人纷纷使出了毕生的实力，加持在了混元大阵之上，让得这混元大阵不断地缩小了起来！

　　混元大阵不断缩小，而一瞬之间，立即让得整个天地空间都颤抖了起来！

　　特别是处在阵法中间的这些神界战士们，只感觉到一阵猎猎的呼啸之声，周围的空气，都在距离的颤抖着！

　　阵法收缩，在混元大阵内的空间不断被压缩着，而那上百万的神兵神将门，一瞬之间便感觉到了巨大的威严和压迫狂扑了过来，纷纷站了起来，看着这不断收缩的混元大阵，脸上露出了不安的神情来！

　　混元大阵的空间本来就小，容纳下百万神兵神将，已经不足，现在还在不断的缩小，那么势必在大阵之中的压迫之力，就会增大到一个极限！


第315章 太上长老（上）

　　秦暮率领着叶清瑶等人，将本源之气灌入混元大阵之中，使得混元大阵光华璀璨，而在秦暮等人的作用之下，这混元大阵也是在一点一点慢慢地缩小着。

　　混元大阵不断缩小，原本在混元大阵之中的空间就非常之小，现在混元大阵在变小，里面的空间被无限压缩，不住的缩小着，空间的空气也越来越凝重了起来。

　　混元大阵的空间每每缩小一倍，而在混元大阵之内的压迫之力，就会强大十倍甚至百倍！

　　原本百万神兵处在一个小小的混元大阵之中，就显得非常紧张，而现在一阵阵强大凌厉的压迫之气骤然扑了过来，便让的这百万神兵所面临着的压抑更加强大了！

　　混元大阵一点一点缩小，对于这些神兵神将们来说，就仿佛是整个天穹在一点一点的坍塌下来，整个空气都变得凝重无比了起来，众人纷纷感觉到呼吸困难！

　　几乎所有的神兵神将们，都能够感觉到自己整个人的重量都在无形之中增加了无数倍！强大的压迫，让他们感觉到窒息，甚至有些透不过起来！

　　“这混元大阵不断压缩，空间越来越小，在这样下去，我们也要被这强大的压力给压迫而死了！”

　　众位神兵神将，忍不住纷纷在心里惊道。

　　混元大阵霸道无比，他们根本无可攻破，而现在，秦暮等人又催使着混元大阵疯狂压迫而来。这样一来，众位神兵神将们所面临的处境就更加不妙了！

　　一阵阵凌厉霸道的压迫扑了过来，众位神兵神将门纷纷感觉到了巨大的威胁，纷纷紧紧咬住牙，运用本源之气，来抵抗住来自空气之中的庞大压迫之力。

　　但是这压迫之力，随着混元大阵的不断收缩，却是越来越大，让他们无法承受住！

　　很快，有不少的神兵神将，因为实力低下，根本无法抵挡如此庞大的压迫之力，狂吐了一口鲜血，一头栽倒死了过去！

　　而其余的一些神兵神将，包括一些神王强者，也是拼命咬住了牙，在死命支撑抵抗着！这些神界强者们，一个个面色苍白，根本无法在这混元大阵之中坚持支撑下去！

　　而这百万神兵神将们，也纷纷抬起头看向了天穹尽头，此时此刻，只有将全部希望寄托在那神界之主以及神殿的几位太上长老身上，只有他们才能够解救神界众人！

　　崩！

　　突然此时，从黑暗深邃的虚空之路中，猛然便有一声轰隆巨响传了过来，然后便有三道璀璨耀眼至极的金光降落了下来，而在这三道金光之中，三位老者冷冷站立着，带着强大的威严，仿佛与世同存一般，带着阵阵远古的气息，让人不敢与之对视！

　　而从这三位太上长老身上，所散发而出的气息也是极其之强大凌厉，厚重到无边无际！

　　“太上长老！”

　　看着从半空中降落而下的三位太上长老，无数神兵神将门纷纷忍不住神色一喜，看着那三位太上长老，一个个脸上神情变得无比激动了起来。

　　终于等到了三位太上长老降临的时刻了，三位太上长老乃是源尊境界的实力，他们实力强大，见多识广，对付这区区的混元大阵应该是没有任何问题的！

　　众人心里纷纷翻涌而起了激动喜悦的神情！

　　神殿的三尊太上长老终于出现了！看着那缓缓降临的三道金色光华，所有人都睁大了眼睛。

　　神殿，神殿，神之殿堂，乃是整个神界地位最高的机构。而在神殿之中，三位太上长老地位卓绝，如此都已经是源尊境界的实力！

　　三大源尊强者，齐齐降临仙界，如此庞大凌厉的实力组合，会给整个仙界带来什么变化，对整个战局又会有着何种影响？

　　所有人抬起了头，目不转睛地看着那笼罩在无数金光之中，威严无比的三尊太上长老，特别是那百万神兵神将们，一个个眼里流露而出了无尽的激动神情！

　　三尊太上长老降临，也就意味着整个战局会得到彻底改变扭转，以三尊太上长老的通天本领，肯定可以将这个什么狗屁混元大阵给破解的！

　　这是此时，所有神兵神将们，心里最深处的想法！

　　三道金色光华，降落到了混元大阵之中，而此时，三位太上长老也是冷冷站在了高空中，向着秦暮看了过去！

　　三道凌厉的目光，一瞬之间，便落到了秦暮身上，来自源尊强者的强大气势散发而出，若是寻常的强者，一定要这目光给看得瞬间焚烧成为灰烬！

　　不过，此时此刻，站着的却是秦暮，一尊源尊境界的强者，面对着来自三位太上长老强大凌厉的目光，却没有半点惧色，神色依旧平静如水！

　　而秦暮也是立即往前踏出一步，冷冷地看向了三位太上长老，脸上始终夹带着冷冷的神情，仿佛对着什么三尊太上长老根本不放在心上！

　　“源尊境界，秦暮没有想到你竟然也突破到了源尊境界？”

　　三位太上长老隔着混元大阵，神识微微在秦暮身上一扫视，便已经发现了秦暮此时的实力竟然已经突破达到了源尊境界。

　　先前秦暮诛杀神话老人，和传说之主时，还只是源者境界，没想到这么短短几天不见，他就已经达到了源尊境界！

　　源者境界，源尊境界，虽然只差了一个境界等级，但是其中的难度，无异于登天！

　　三位太上长老都是从源者境界一路走上来的，一步一步，自然之道其中的难度，和所要花费的时间，现在秦暮短短片刻就达到了源尊境界，可见这秦暮的天资有多高！恐怕这秦暮，在整个世界之中，已经算是天资最为强大的一名天才级别人物了！

　　就算是那已经达到源王境界的，神界之主，神主大人，也没有秦暮这样聪颖的天资！

　　“源尊境界！”

　　感受到秦暮强大的气息，三位太上长老纷纷握紧了拳头，紧紧咬住了牙，脸上闪过一丝凌厉的恨色！


第316章 太上长老（下）

　　三位太上长老一出现，庞大凌厉的气势降临而下，立即将整个混元大阵覆盖住。一道道光芒洒落了下来，顿时便将所有神兵神将门笼罩在了其中，所有人抬起了头，感受到三位太上长老强大的威严，一个个脸上都露出了异常欣喜激动的神情！

　　“太上长老，这就是我们神界的太上长老，据说他们可都是源尊境界的强者，有着几百万年的寿元，今日果然是强大威严无比，非同凡响！”

　　百万神兵神将，此时一个个心里异常激动，看着在半空之中的三位太上长老道。

　　三位太上长老，降临于世，无数光华笼罩洒落了下来，让得这些处在绝望之中的神兵神将们感觉到了希望。

　　三位太上长老，每一位都是源尊境界的实力，三人合二为一，所爆发而出的实力，简直无法想象，有了这三位太上长老，以他们的本事，要想将这混元大阵破除开去，应该是没有问题的！

　　看着三位太上长老，所有人，心里都一下子信心鼓舞了起来！仿佛看到了希望，看到了神界最终大胜仙界的希望曙光！

　　不过在高空之中的三位太上长老，脸上却并不是特别乐观。一个一个，神情显得格外凝重。特别是看着那在混元大阵之上的秦暮，神色变得异常严峻。显然这混元大阵，并不是想象中的那么简单！

　　“这秦暮在区区源者境界实力的时候，就能够斩杀传说之主，神话老人两尊源尊境界的强者，而现在他突破到了源尊境界，只怕实力只会更加精进！”

　　三位太上长老，意念相通，彼此在进行着交流。三人默契无比，不用说话，光用意念就可以进行交流。

　　“是啊。神话老人和传说之主，都不是等闲之辈，实力并不在你我三人之下，然而以他们两位的神通广大，竟然还是死在了秦暮手中！如此看来，以我三人合力，想要对付秦暮，却是不可能的”

　　“可恶，我们神界大军，百万之众，悍然杀到这仙界来。谁知道，还没有正面交锋，却已经损失了无数精兵良将！”

　　“原本这仙界，只是我神界一个小小的城邦，在我神界面前卑躬屈膝，但是现在，却一下子变得如此强大起来，竟然敢与我神界对抗！”

　　一位太上长老，顿时便握紧了拳头道。脸上尽是纷纷不甘之色。

　　仙界在神界的统治之下，已经不知道多少岁月，受尽了神界的奴役，然而此时，却竟然敢奋起反抗。这让神界众人，极其难以容忍！

　　“都怪这个秦暮小子，要不是这秦暮小子盗取起源果，三千大道，仙界能有这样的成长吗？”

　　另一位太上长老也是愤愤道。看向了秦暮的眼神，也变得极其凌厉凶狠了起来。

　　“是啊。这秦暮还斩杀了我们两位源尊强者，不知道多少位神王强者，和神兵神将，使我们神界的最大敌人！而现在，他公然与我们神界抗衡，就是挑衅我们神界的威严，我们神殿决不能放过他！”

　　三位太上长老纷纷握紧了拳头道。

　　不过，此时他们三位太上长老说归说，但是却没有一个人动手。秦暮的实力，他们三人清清楚楚，就算三人全上，拼劲了全力，也未必是秦暮的对手。

　　何况还有面前这个玄妙至极的混元大阵？

　　刚才仙界，神界大战的时候，三位太上长老就在神界之中观战，所有发生的一幕，全部都在三位太上长老眼里。

　　看着无数神界战士先后死去，三位太上长老也是心痛无比，但是此时此刻，仙界势力实在太过强大，他们也没有半点办法！无可奈何，只能够眼睁睁地看着神界众人死去！

　　三位太上长老出现之后，却并没有立即攻破这混元大阵，反而站立在了高空之中，仿佛再互相念叨着什么。这一幕出现，让得无数神界神兵神将们神色诧异。

　　他们原本以为这三位太上长老出现，可以立即令整个局势得到彻底扭转！但是这三位太上长老出现之后，却根本没有去破那混元大阵，让得众人感觉到无比差异！

　　这时候，原本静静站在一旁的二十位神王强者，也按捺不住了，一个个纷纷走上前来，来到了三位太上长老面前，随即齐齐恭敬道：

　　“三位师尊长老。这仙界众人欺辱我神界太盛，如今布下这个什么混元大阵，妄想将我们神界百万大军困住！还请师尊长老大发神威，将这混元大阵给破除掉，然后让我们等神王好率领无数神界斩杀杀将出去，将整个仙界彻底夷为平地！”

　　正在此时，二十位神王强者异口同声地向着三位太上长老道。一个个神情凝重无比，带着阵阵肃杀之意。

　　“是啊，还请三位太上长老速速破阵，让我们杀出去，杀他们一个狗血淋头！”

　　正在此时，无数神界战士也是齐齐向着三位太上长老道。想要三位太上长老，破开这混元大阵，然后杀出去。

　　三位太上长老，听到众人的呐喊，眉头微微皱起，随即神识意念一动，立即在周围整个混元大阵之上扫视了起来。

　　他们乃是源尊境界的强者，对于这大阵，对于规则造化，自然有着更深的了解。此时神识在这混元大阵一扫，便立即对着混元大阵的威力知道的清清楚楚。

　　这混元大阵强大无比，具有极其厉害的防御能力，一旦有攻击攻到这混元大阵之上，立即便会被这混元大阵给反弹回来！

　　要想攻破这混元大阵，除非攻击之力，要强大威猛超过这混元大阵的极限！

　　可以，这混元大阵，乃是由秦暮主持，有着如此众多的源者，仙王强者防御加持！与混元大阵作对，就相当于与仙界这么多强者作对，要想破阵，何其之难！

　　感受到这混元大阵的无穷威力之后，三大太上长老顿时忍不住纷纷叹了口气，显然这混元大阵，让得他们几位头疼，难以破解！


第317章 运转阵法（上）

　　可是，这混元大阵，乃是由秦暮主持，有着如此众多的源者，仙王强者防御加持！与混元大阵作对，就相当于与仙界这么多强者作对，要想破阵，何其之难！

　　感受到这混元大阵的无穷威力之后，三大太上长老顿时忍不住纷纷叹了口气，显然这混元大阵，让得他们几位头疼，难以破解！

　　混元大阵，由秦暮这尊源尊强者打造而成，可以说是用尽了规则之术，造化之术，暗暗符合整个天地的轨迹，只有创世神才能够拥有如此神通，不是他们这些源尊强者想破就能够破解开来的！

　　“秦暮，没想到你竟然能够布下这样的大阵，可见你本身的实力，也到了一个前所未有的程度，很好，很好，本尊佩服之极”

　　正在此时，那三尊太上长老立即向着秦暮所在的方向大喊道。言语之中，透露着几分惊诧的神情。显然他们也没有料到，以秦暮的实力，竟然能够布下混元大阵这样的玄妙大阵！而能够布下这样的混元大阵，秦暮的实力，可以想象，已经达到了一个前所未有的强大程度！

　　刚才他们三位太上长老对着这混元大阵，仔细一审查，对着混元大阵，几乎使用了所有能够想到的办法前去破阵，但是无一例外，全部都以失败告终了！

　　这混元大阵，强大凌厉无比，掌控这混元大阵的规则仿佛凌驾于天地规则之上，不是寻常人能够破的，就算是三位太上长老，这样的源尊强者，对于这混元大阵也是无计可施！没有半点头绪和办法！

　　混元大阵，强大凌厉如此，凝聚了无数种规则之力，造化之力，是由各种规则造化交织而成的，异常之霸道凶残，就算是三位太上长老合力，恐怕也难以将其破除！

　　这混元大阵就是规则之力，而处在规则之中的人，又岂能突破规则，超越规则？

　　“什么？”

　　听到三位太上长老的话，二十位神王，连同百万计数的神兵神将们纷纷神色大变。他们原本以为凭借着三位太上长老强大凌厉的实力，鬼神莫测的神通，可以合力破解这玄妙无比的混元大阵，但是现在就算是三大源尊境界的太上长老降临，也不能够破除这混元大阵！

　　由此可见，这混元大阵有多么的强横霸道来！

　　无数神界战士，眼里纷纷涌现出惊诧失望的神情。现在前路已经被这混元大阵堵住，又该如何突破这重重阻碍，杀入仙界中去？

　　如果一旦所有人都无法攻破这混元大阵，那么等待着仙界众人的，那就只有守在了混元大阵之中等死了！

　　“哈哈哈，仙主神通盖世，知晓天机地理，所布下的阵法自然也是神通广大无敌。其实你们这些小小的仙人弟子可以攻破。哈哈哈，你们就在混元大阵之中等着乖乖受死吧！”

　　“小小神界，竟然敢冒犯我仙界天威。如今被我仙主混元大阵所困，看你们如何脱困？”

　　混元大阵之中，见神界的三尊元老，太上长老也拿着混元大阵没有办法，顿时忍不住齐齐狂喜道。

　　这三位太上长老，听说可是打通虚空之路的高人前辈，不过如今以他们的神通，竟然还不能够破解这混元大阵，可见混元大阵已经固若金汤了！

　　“仙主，既然这三位太上长老不能够破除我们的混元大阵，我们就运转阵法，将这些神界神兵们全部诛杀吧！”

　　正在此时，鸿蒙道人立即向着秦暮传递出意念道。

　　这一次仙界，与神界的大战，原本以为会是一场旷日持久的激烈大战，不过出乎所有人意料的是，这场大战进展的比所有人意料中还要顺利。

　　神界和仙界的这一次交锋，已经有四个回合，而在这四个回合之中，神界不知道死伤了多少人，数不胜数，不过仙界死伤的人数却不过寥寥数十人而已！

　　这一次与神界的大战，仙界可以说是大获全胜！

　　特别是这混元大阵，实在是太过神奇玄妙了，将百万神兵神将困在了这混元大阵之中，让得他们无法破阵而出，只能被活活囚禁在内，挣脱不得！

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人一个个都是神情激动无比。立即向着秦暮道。想要趁此机会，运转混元大阵阵法，将这些被困在阵法之内的众人全部击杀！

　　秦暮神色有些凝重，似乎在沉思着什么。

　　这混元大阵，乃是数一数二的防御大阵，论防御能力，秦暮可以说没有任何其他的阵法可以和混元大阵相提并论！

　　而这混元大阵，如果运转起来，还可以发动攻击，将神界众人一举击杀在其中！

　　不过，如果这混元大阵运转起来，发功攻击，防御能力就会有所降低！

　　当然，以秦暮等人的实力，维持住混元大阵是没有问题的！秦暮所担心，就怕到时候那神界之主忽然冲杀出来，到时候破阵而出，就有些麻烦了！

　　不过那神界之主，到现在还没有现身，恐怕早已经看出了这混元大阵的破绽，就等待着秦暮催发混元大阵，然后破阵杀出来！

　　既然这神界之主躲在神界不出来，那现在也没有其他办法，只好运转混元大阵，迫使他出阵迎敌了！

　　到时候，让鸿蒙道人，叶清瑶等人催使混元大阵，对付三大长老以及百万神兵神将，至于那神界之主，只能够交由秦暮自己一人去对付了！

　　“好，既然无人能够破我的混元大阵，那么现在还等什么，速速发动阵法，将这些无知无畏，狂妄至极的神界众人，全部击杀在其中，让他们永生永世不能超生！”

　　“什么神界，以后在整个天上地下，就只有我仙界一家，在整个诸天世界之中，就只有我仙界才是真正之主！”

　　秦暮脸色一凝，顿时沉声怒道。而听到秦暮的话，叶清瑶等人也是各个神色一凝，身影一动，来到了混元大阵之上，立即各就各位了！


第318章 运转阵法（中）

　　秦暮神色一凝，浑身上下无数杀气沁露而出，让得整个天地之间充斥着无数的寒意杀机！

　　而在听到秦暮的话后，叶清瑶，碧青两位源者境界强者也是各自意念一动，无数源者本源施加而下，加持在了混元大阵之上，与秦暮的源尊本源连贯相通！

　　“清瑶，碧青，你们两人的源者本源就输送给我，助我一臂之力！”

　　秦暮向着叶清瑶和碧青大喊道。而此时，一股巨大的拉扯吸力向着叶清瑶和碧青狂冲而出，这巨大吸力从秦暮身上涌出，立即便有源源不断的源者本源从叶清瑶和碧青身上被吸了出来，进入了秦暮身上！

　　叶清瑶，碧青的源者本源进入了秦暮身体之内，而此时在秦暮体内的源尊本源也是狂涌而出，经由秦暮的双掌立即作用在了面前的混元大阵，原本雄伟璀璨的混元大阵，在秦暮无数本源之气的加持之下，立即便变得无比光华璀璨了起来，一阵阵凌厉的杀机从这混元大阵之上迸射了出来，森然无比，带着阵阵凛冽的寒意！

　　“这……这是要干什么？”

　　众人虽然不知道这混元大阵到底发生了什么事情，但是凭借着他们本能的感觉还是可以察觉得到，在混元大阵之上，多了无数的杀机，此时也变得凶险万分了起来！

　　“混元风刃，出现吧！”

　　秦暮双手放在了混元大阵之上，无数本源之气加持在了混元大阵之上。而此时，立即狂吼一声道。

　　秦暮的本源之气狂落而下，立即便让得那璀璨无比的混元大阵开始颤抖了起来，高大无比的混元大阵开始剧烈的旋转了起来，而此时从那混元大阵之中，立即便有上千把风刃凝聚而出！

　　这风刃，乃是由秦暮，叶清瑶，碧青等人的本源之气所凝聚而成的，强大凌厉无比，携带着巨大的无匹威能，寻常人根本无可匹敌！

　　秦暮凝聚出这上千把风刃之后，忽然间神色一寒。立即便催使着这上千把风刃，猛然向着那将近百万的神界战士狂扑而去！

　　强大凌厉霸道的风刃，席卷而来，带起了一阵阵猎猎的呼啸之声，所到之处，立即在空气中卷起了一阵阵的能量漩涡！

　　而这些能量漩涡所到之处，更是让得整个空间都发出了尖锐的吟啸之声！

　　“好强大的风刃，简直就是无敌啊！”

　　感受到了那风刃的厉害霸道之处，这时候，在混元大阵之上，叶清瑶，碧青等人忍不住齐齐惊叹道。

　　他们几人与整个混元大阵息息相关，自然是第一时间感受到了这上千把风刃的厉害霸道！而他们脸上，也是露出了无穷的惊骇之色！

　　而在混元大阵之内，百万计数的神兵神将，以及三位太上长老也是纷纷感觉到了这上千风刃的可怕之处来！

　　这些风刃，凝聚着无数的源者本源，狂暴的能量已经彻底实质化，仿佛能够摧毁世间一切物质！就连三位太上长老，面对着这风刃，也无必胜的把握，何况那些实力地下的神兵神将们！

　　“杀！”

　　秦暮冷喝一声，而此时，上千风刃立即席卷而下，猛然向着百万神兵神将狂冲而去。这些风刃旋转而下，每一把风刃都携带着蓬勃的威能，卷起了阵阵能量漩涡，一道风刃飞跃到了神界大军之中，立即便有无数的神器利器飞跃而出，想要拦阻下这一刀风刃，但是一瞬之间，凡是胆敢来阻挡这无敌风刃的神器立即化成了漫天齑粉消失于无了！

　　而这风刃继续狂攻而下，席卷而过，立即便在一瞬之间，将上千神兵神将的性命收割于无！

　　几乎只不过是短短一瞬间的功夫，这些神界神兵神将们纷纷长大了嘴巴，瞪大了眼睛，还没有发出惨叫，人头便已经被那凌厉无比的风刃给收割了过去！

　　而这风刃，在将上千神兵神将的人头收割完毕之后，马上变回转回来，迅速回旋而来，回到了混元大阵的阵法中央之上！

　　经过一个来回的冲杀，这风刃之上的能量消耗了整整七成！而此时，他来到这混元大阵的阵法中央，就是为了补充能量！

　　上千道风刃，每一道都携带着无可匹敌的能量，就算是神王强者遇到这样的风刃，也只能够一命呜呼，根本无法抵挡！

　　每一道风刃，席卷而过，一次攻击之下，至少带走了上千神兵神将的性命！

　　而一千只风刃，再一次攻击之下，所斩杀的神兵神将，就将近十万之众！

　　一瞬之间，整个混元大阵之内，阴风大作，无数鲜血和肢体飞溅了出来，让得整个混元大阵充满了无数的血腥味道！浓郁无比，让人几乎有种想要呕吐的感觉！

　　上千风刃，再一次攻击之后，立即有回到了混元大阵阵法中央。

　　这一次攻击，只不过在短短片刻的功夫，不过消耗的能量却是极其之大！

　　不过好在有秦暮，叶清瑶，碧青三大高手在此，意念一动，马上便有无数的本源之气向着秦暮身体内涌了过去，而秦暮在接受了这些本源之气后，便开始疯狂炼化，将这些能量全部灌入了那上千风刃之中！

　　在接受了秦暮无数本源能量的灌入之后，那些风刃又重新变得锋芒无比了起来，一道道能量纵横恣意着，显示而出了霸绝天下的气势和杀气！

　　“好厉害的风刃，刚刚差点连我也没有躲过！”

　　正在此时，经历了刚刚那一波风刃攻击的神界大军，此时却是混乱不已。就算是强大如同三位太上长老，凭借着源尊境界的实力，面对着那凌厉风刃的攻击，却也不敢直接迎战。只能够被动躲避起来。更何况那些神王境界的强者，上百万的神兵！

　　面对着那所向无敌的风刃攻击，几乎只有被残忍屠戮的一个下场！


第319章 运转阵法（下）

　　秦暮本源之力涌出，在加上叶清瑶，碧青两位源者强者的本源之气，三大巅峰强者的本源之气全部灌入进入了混元大阵之中。三大超级强者的本源之气，合二为一，简直澎湃到了一个极点，雄浑无比。

　　秦暮运转了混元大阵的必杀绝招，借助阵法规则，将这些本源之气灌入了风刃之中，让得风刃瞬间杀气暴增！

　　上千柄风刃，携带着阵阵风雷之势，蕴藏着无穷无极的能量和杀气，在混元大阵的驱使之下，狂冲而过，瞬间便向着那无数神兵神将攻击了过去！

　　凌厉至极的风刃，呼啸而过，让得整个空气都开始扭曲起来，发出了阵阵尖锐的吟啸之声，威力之大，简直无人能够抵挡！

　　就算是三大长老，这样的源尊境界强者，也抵挡不住风刃的锋芒，只能躲避一二！风刃之凌厉锋芒，已经超出了众人的想象！远远比那些神器还要凌厉霸道！！

　　三位源尊境界的强者可以躲避，但是那些神兵神将们，实力低微，对于这强大无比的风刃，可以说是没有任何抵抗力的！面对着这来自风刃的轰击，除了死路一条，别无其他下场！

　　一道风刃轰击而出，瞬间便会带着上千人的性命！收割起无数人头！

　　而这些神兵神将们，看着那些凌厉霸道无匹的风刃，根本没有丝毫抵抗的办法，一个个眼里流露而出的无比畏惧的神情！

　　以秦暮，叶清瑶，碧青三人此时的功力，可以凝聚而出上千把风刃，每一把风刃发动一次攻击，便可以收割上千神兵神将的性命，一轮风刃攻击之下，可以使得十万神兵神将在顷刻之间没有了性命！

　　上千把风刃，每一把风刃，都是锋利无比，携带着阵阵强悍凌厉的风雷之势，发出一波的攻击之后，旋即马上又收了回来，回到了混元大阵的阵法顶端，开始疯狂的吸取着来自秦暮，叶清瑶等人的能量！

　　而秦暮等人，自然是毫不犹豫，疯狂地将本身本源之气灌入了风刃之中，让得这风刃重新恢复杀机和凌厉之气！

　　当然，此时此刻，秦暮的神识意念，也同时将整个混元大阵给覆盖封锁住！

　　混元大阵的攻击法术一旦启动，也就意味着混元大阵的防御能力会降低，这个时候，如果神界之主悍然杀至，必定就会冲破这混元大阵而出！

　　所以，秦暮才会将整个神识意念全部封锁在混元大阵之上，堤防着那神界之主的忽然来袭！

　　“怎么办？这风刃太厉害，太恐怖了？”

　　正在此时，无数神界神兵神将们个个眼里流露而出的恐慌之色，纷纷惊惧道。

　　“是啊。怎么办？长老前辈，神王强者，求求你们救救我们啊！”

　　在强大凌厉的风刃面前，这些弱小到了极点的神兵神将们根本没有丝毫的反抗之力，只能够任凭这些风刃收割性命。而此时，他们已经陷入了深深的恐惧之中。

　　一道风刃之力，就可以收割上千神兵神将的性命。简直恐怖到了极点。而此时，他们也只能够向着神王，长老们求助。

　　“给我闭嘴！”

　　正在这些神兵神将们，向着那些长老神王强者求助之时，这些神王，长老强者们，对于那些风刃也是犯难到了极点。

　　风刃强大凌厉，就算是他们这些神王，长老，也只能够自保。此时此刻，哪里还有闲工夫去保护这些什么狗屁神兵神将！

　　“怎么办？这风刃如此强大，就算是我们也只能够勉强躲避。一波攻势下来，我们已经损失了十万神兵神将，若是再来一波，我们这些神王强者，也不知道能不能够抵挡住。这混元大阵，果真是恐怖如此啊！”

　　一些神王强者，看着在混元大阵上空的白色风刃，一个个眉头紧紧皱了起来。露出了担忧害怕的神色。

　　显然，那正在疯狂吸收着能量的白色风刃，让他们很是忌惮。他们也万万没有想到，在这混元大阵之中，竟然还会存在着这样强大凌厉的杀招！

　　一道风刃，简直相当于神界之主的一波攻击了。就连三位太上长老也抵挡不住！

　　“可恶，这风刃实在是太强大了，刚才就连我也差点都被伤到了！”

　　正在此时，一位太上长老握紧了拳头，顿时恨恨道。刚才这上千风刃席卷而来，携带着凌厉无比的杀机，差点还将三位太上长老给伤到了。

　　三位太上长老，也万万没有想到，在这混元大阵之中，竟然藏着这样凌厉霸道的杀招，一个个脸上都露出了异常狰狞憎恨的神色！

　　显然，对于这施展混元大阵攻击大法的秦暮等人，很是憎恨！现在被困在这样的大阵之中，忍受着上千风刃的攻击，现在他们三位太上长老也只能够自保！

　　至于那些什么神兵神将，那他们就无能为力，只能够任由他们去自生自灭了。

　　在混元大阵之上，秦暮神色依旧是平淡如水。冷冷的看着混元大阵之中的一切，在刚才的一波攻势之下，已经死伤了整整十万的神兵神将，在整个混元大阵之下，遍地都是鲜血淋漓，尸横遍野。

　　一阵阵惨叫之声，厮杀震天。可以说是极其悲惨。

　　不过此时，秦暮心里，却没有半点的怜悯之情。

　　因为，这一次是战争，是仙界和神界的战争，只要是战争，就必须得付出流血的代价。所以，死伤再多，也不能够心慈手软。

　　因为一旦心慈手软，那么很有可能，战局就会彻底扭转，到时候，死伤的人会更多，后果也会更加的可怕恐怖！

　　秦暮是仙界的一界之主，承受着万万人的尊敬，秦暮要爱护自己的臣民。仙界之人，不能够受到伤害，所以神界必须败，而且要败得彻彻底底！


第320章 神主降临（上）

　　秦暮眼中露出了一丝凶光，而在此同时，混元大阵之下，上千风刃也已经被秦暮凝聚而成了。

　　一阵阵尖锐的呼啸之声传了出来，仿佛是命运鬼神的哀嚎，凄厉无比，每一道风刃之上，都携带着无穷无尽磅礴巨大的威能和杀机！让得周围空气都开始扭曲变形了起来！

　　每一道风刃，都像是一个性命收割机，能在顷刻之间，让所有人没有了性命，仿佛就像是死神一般，透露着无穷无尽的阴森悲凉之意！

　　整整一千把风刃，每一把风刃，都携带着无穷无尽的能量和杀气，就仿佛是一架巨大的杀戮机器。所到之处，一望无敌，杀人如同切削豆腐一般，轻巧容易。

　　“怎么办，第二波风刃攻势就要杀过来了？我们怎么办？”

　　看着在混元大阵之上，那上千把风刃凝聚了无数能量，而此时已经携带了澎湃巨大的杀气危机。感受到在那上千风刃之上的巨大杀气，在混元大阵之中的众位神兵神将顿时纷纷神色大变道。看着在混元大阵之上的风刃，一个一个，眼里露出了无穷无尽的惊惧之色。

　　“风刃，轰击！”

　　上千把风刃在混元大阵之上，吸收了无数的能量。而此时，都已经带有了巨大的杀气危机。在秦暮一声怒喝之下，这上千把风刃立即轰击而下，立即向着混元大阵之中百万神兵神将狂冲了过去！

　　上千把风刃轰击而下，每一把风刃，都携带着阵阵风雷之声，每一把风刃，都卷起了无数磅礴凌厉的威能，狂扑而下，带起了无数轰隆之声，向着无数神兵神将轰击了过去！一时之间，杀机大作，满城风雨，危机四伏！

　　这些风刃狂扑而来，凌厉的杀机迸射而下，立即便让的所有神兵神将们感受到了巨大的压迫和危机！

　　凛冽的寒芒，狂扑而下，每一道风刃就仿佛是一个死神，狂扑而下，让得这百万神兵神将们都瑟瑟发抖！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　上千风刃席卷而下，一道风刃轰击而过，立即便有无数鲜血和人头飞溅而起，收割起了无数个人头和性命。风刃之上，携带着秦暮本源之力，根本无人能够抵挡。一瞬之间，便有数百个神兵神将死伤在了风刃之下！这些神兵强者，一个个瞪大了眼睛，甚至还没来得及发生声音，便已经彻底死了过去！模样极其惨烈！

　　面对着这强大凌厉的风刃，就算是这些神王强者，面对着风刃的袭击，也只能够仓皇逃避，根本不敢和这风刃进行硬碰！

　　“可恶！”

　　面对着这上千风刃的疯狂轰击，那站在半空之中的三大长老，一个个也是紧紧咬住了牙，脸上露出了狰狞之色。

　　“这些风刃如此之利害霸道，在这样下去，所有的神兵神将都要死在这些风刃之下了！”

　　三位长老，你看了我一眼，我看了你一眼。而此时，彼此之间心意相通，忽然之间身影一动，三道人影立即向着三道风刃轰击而去！

　　“小小风刃，让我三大长老来对付你们！”

　　三大长老狂吼一声，浑身能量爆发而出，向着那三道风刃轰击了过去。然而这风刃何其之凌厉霸道，就算以三大长老之力竟然也无法擒拿下！

　　崩！

　　三声轰隆巨响几乎在同一时间响彻了起来，三大长老与三大风刃轰击在了一起，三大长老身影齐齐倒退了一步，脸上露出了苍白狰狞之色！

　　不过那三道风刃却是瞬间倒退而出，绕过了那三大长老又向着那无数神兵神将轰击了过去！

　　三大长老，都是源尊境界的实力，以风刃实力的强横，还不能够将这三大长老瞬间斩杀！所以秦暮准备催使风刃，先斩杀那些神兵神将！

　　“哼，想逃，没那么容易”

　　见这三大风刃竟然绕过自己，去攻击那些神兵神将。三大长老纷纷神色大怒，而此时身影一动，再次向着那些风刃攻击过去。想要将那些风刃给斩杀掉！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　三大长老追在风刃之后，进行轰击着。秦暮原本想要先催使着这些风刃，斩杀那些神兵神将，但是这三大长老却偏偏要来阻挡自己的计划，这让秦暮十分恼火！

　　“好，三位太上长老是吧，既然你们活的如此不耐烦，那我秦暮就陪你好好玩玩！”

　　秦暮看着那烦人的三位太上长老，脸色的神色凝重了起来。而此时，意念一动，立即便有三百道风刃在秦暮意念之下集合而下，每一百道风刃在秦暮意念之下，包围在了一位太上长老身旁。

　　三位太上长老，原本是想要以一己之力，抵抗住这些疯狂用来的风刃。避免让在秦暮的轰击之下，死伤太多的神兵神将。

　　这样一来，等待神界之主降临之后，不会因为死伤太多神兵神将而怪罪他们！

　　但是三位太上长老万万没有想到，他们竟然会因此得罪秦暮，将秦暮给彻底惹怒！

　　秦暮意念一动，分出三百只风刃将三位太上长老给紧紧包围了住。每一百只风刃，包围住了一位太上长老，无数凌厉的杀气也是将这位太上长老紧紧包围住了！

　　一阵阵杀机从四面八风扑了过来，霸道的罡风让得整个空间都扭曲变形了起来。在这整整一百只风刃的包围轰击之下，处在中间的三位太上长老立即感觉到了形式的无比严峻了起来！

　　无数杀气疯狂欺压而至，庞大凌厉的压迫之力扑了过来，三位太上长老脸上神色纷纷一变，紧紧握住了拳头！

　　刚才在于这些风刃交手的时候，他们三位已经领教过了这些风刃的厉害，简直霸道强横到了一点！

　　一道风刃，已经难以对付了，何况现在包围他们的是整整一百只风刃，这样霸道的攻势阵容，就算是他们是源尊境界的强者，也难以对付！

　　“可恶！”

　　三位太上长老看向了混元大阵之上的秦暮，一个个脸上露出了无穷无尽的恨意。


第321章 神主降临（下）

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　每一百只风刃便将一位太上长老给紧紧包围住，一瞬之间，无数凌厉霸道的攻势立即便向着那位太上长老狂攻而去！一道风刃，就已经强横到了极点，何况是整整一百只风刃的夹击！

　　一阵阵清锐的吟啸之声传了过来，带着阵阵逼人的杀机！处在中心的太上长老，顿时感觉到了巨大的危机和压迫之力，纷纷神色一惊，而此时，意念一动，浑身源尊本源立即狂涌而去，要去抵挡那些风刃的轰击！

　　崩！

　　一道风刃轰击而上，落在了太上长老的源尊本源之上，马上便将他们逼得倒退了几步！而这时候，又有几道风刃紧接着狂攻而下，一道比一道凌厉，一道比一道凶狠！疯狂的攻势落了下来，一道接着一道，速度快得称奇，几乎毫不停歇的狂涌而至，让这些太上长老们根本防不胜防！

　　三位太上长老，面对着这些锋利霸道风刃的狂猛攻势，只能紧紧咬住了牙，浑身源尊本源疯狂运转而起，拼命抵挡着！

　　一声神轰隆炸响在半空中传了过来，看着在高空之中，那被无数风刃围堵得面色狰狞的三位太上长老，无数神兵神将们纷纷捏了一把冷汗！因为这些轰击而来的风刃实在是太过凌厉恐怖了，就连他们也感觉到了那份萧瑟的杀气！

　　太上长老，原本在他们心中可都是高高在上，无所畏惧的形象，但是如今面对着这些风刃的攻击也无法抵挡住，可以想象，在这混元大阵之中的风刃究竟有多强横！

　　而在此同时，其余的一些风刃，也没有丝毫的停留，依旧疯狂地向着这些神兵神将们屠戮了过去，每一道风刃席卷而过，便会让得无数神兵神将们在顷刻之间没了性命！

　　一声声凄厉的惨叫也是在此同时，疯狂的响彻了起来，鲜血，人头，飞溅在了半空之中！

　　混元大阵之上，看着那无数神兵神将死亡的惨状，不少仙界弟子们纷纷紧咬着牙，闭上了眼睛，不敢去看。特别是叶清瑶，和碧青，纷纷扭过了头。虽然说，这是一场战争，死亡不可避免，但是看着那些神界战士门临死之前挣扎痛苦的神情，叶清瑶和碧青还是会觉得万分不忍！

　　而这些仙人弟子门，对于那强大凌厉的风刃，也是有着无穷无尽的害怕惊惧之色！

　　不过处在混元大阵之上，秦暮依旧冷冷站立着，脸上神色平淡如水，面无表情，他一方面在催使控制着这些凌厉霸道无双的风刃轰击着那无数神兵神将，而此时，他的神识意念也是将这个混元大阵给彻底覆盖住，神色紧张无比，不让任何一个角落逃出他的控制之外！

　　因为他能够感觉到，现在的情况越来越危急了，很有可能那神界之主就会在此时突然间冲杀出来！

　　混元大阵强大凌厉无比，不过在混元大阵攻击之力最为强大的时候，也就是混元大阵防御能力最为薄弱的时机！

　　如果秦暮是神界之主的话，那么他也会趁着混元大阵最为薄弱的时候冲刺出来，这样一来，可以不花吹灰之力的攻破混元大阵，而神界之主，再来到混元大阵之外后，也可以更好的破除这混元大阵！

　　因为混元大阵原本就是一种规则造化之术，只有跳出了混元大阵，也就是跳出了所谓的规则造化之中，才能够更好的破除阵法，破除规则！

　　跳出规则之外，才能够看清楚规则，找到破解规则之法！

　　混元大阵之中，一片凄惨悲凉之象。所有人，都被困在了秦暮上千风刃的疯狂攻击之下，根本无可抵挡。不过此时，却从天穹尽头，那虚空之路中，无尽的虚空黑洞之上，却猛然有一丝强大的波动传了过来！

　　这波动强大无比，却又无声无息，从高空之中，那无穷无尽的黑洞内猛然狂落而下之后，瞬间来到了混元大阵之中，速度之快，令人称奇，几乎不过是在那短短一刻的时间就来到了无数神界神兵神将中间！

　　而且，这一道波动，可以说是没有任何的气息，让人防不胜防！就连秦暮，这样的源尊强者，在提高十万分的防备之心后，也是在这波动来到了混元大阵之中才擦觉到的！

　　神界之主么？终于下来了？

　　感受到这丝波动的强大和凌厉，秦暮眉头一皱，嘴角不由得泛起了一丝寒意。而此时，秦暮的目光立即向着那混元大阵中央看了过去。

　　而在秦暮的眼里，那混元大阵之内，一丝强大的波动瞬间移动着，猛然之间，便来到了混元大阵之外，化成一片虚空向着混元大阵狂攻了过来！

　　“不好，想要破阵而出？”

　　这神界之主，其实一直都在高空之中，在那神界之上，看着神界与仙界的这场大战。他原本以为，这次神界几乎倾巢而出，出动了整整百万的神兵神将，应该可以瞬间将这小小的仙界给夷为平地！

　　但是事情的发展，却远远出乎他的意料。

　　百万神兵神经，轰击而下，气势汹涌，就仿佛如同潮水一般，无可抵挡，谁知道从虚空之路一下来，就受到了来自仙界的三大埋伏！

　　原本气势大盛的神界神兵们，受到仙界的三次埋伏之后，便受到了重创，短短片刻之后，变死伤了将近二十万的神兵神将！

　　这对于神界战士来说，绝对是一个巨大的重创！

　　而这一刻，神界对于仙界，对于秦暮，也是不得不分外重视了起来！

　　后来，这混元大阵出现，上千风刃，每一道风刃，几乎都是由无数本源能量凝聚而成，锋利霸道无比，这风刃之强大，简直超出了神界之主的想象！特别是那混元大阵，若是真正去对拼起来，有秦暮这样一尊强者在镇压着，以神界之主的实力，他也不确定自己就真正能够将这混元大阵冲破开来！

　　所以，神界之主才会寻找这个机会，前来攻破混元大阵！


第322章 破阵而出（上）

　　混元大阵是一个以防御为主的强大阵法，不过若是这混元大阵在运转着攻击大法的时候，那么他的防御能力就会大大降低了！

　　现在秦暮催使着混元大阵，凝聚而出了上千把锋利霸道的风刃，这风刃之强大凌厉，简直就是前所未有的强大凌厉，极其罕见！

　　现在秦暮以及整个混元大阵所有的重心全部集中在了上千风刃，以及向着那无数神兵神将攻击的重心之上去了，根本没有人会提放神界之主着一尊超级强者会突然杀过来。

　　而神界之主，也是趁着这个机会，来到混元大阵，想要将这个混元大阵彻彻底底攻破开来！

　　然而，他的心思和变化，却根本没有逃出秦暮的眼睛！可以说他的一举一动，完全都在秦暮的掌控之中！

　　感受到在混元大阵之中，那一道无色无形却极其强大凌厉的波动，秦暮不由得神色一寒。而此时，他意念一动，猛然之间，便有七成的本源之气狂涌而出，加持在了混元大阵之上，而这些本源之气，化成了无穷无尽的攻击之力，作用加持在了混元大阵之上，向着神界之主狂涌而来的方向攻击了过去！

　　神界之主来势汹汹，如同潮水利箭一般，仿佛瞬间就要将那混元大阵给冲破开来，然而就在他整个人影就要来到那混元大阵面前之时，突然之间，从那混元大阵之上，无穷无尽的攻势和威能却是猛然爆发了出来，向着神界之主的方向猛然迎了过去！

　　强大浩瀚的能量瞬间轰击而来，无声无息，让得这来势汹涌的神界之主不由得顿时神色大变，他万万没有想到，秦暮竟然会知道他的行踪，而且会在此时此刻，对他采取疯狂的攻势！这样一个突然粗变，让得他这位神界之主也有一些猝不及防！

　　神界之主脸色一凝，而在此时，他猛然爆喝一声，无数源王本源从身体内狂涌而出，形成了一道巨大的本源长矛向着秦暮轰击而来的攻势迎了过去！

　　由神界之主体内本源之气凝聚而成的本源长矛，可以说是锋利霸道凌厉到了一个极点！这本源长矛轰击而出之后，便带着霸绝天下的锋芒和气势，狂落而下，瞬间便将秦暮狂冲而来的攻势给瞬间瓦解冰消于无！

　　然而秦暮的攻势可绝非表面那么简单！一波攻势被神界之主瓦解之后，立即便有另一波攻势狂涌而来，一波接着一波，一波比一波强大汹涌凌厉！

　　就算神界之主乃是源王境界的强者，实力强大凌厉到了一个令人发指的地步，面对着秦暮这样无止境，汹涌无比，如同滔滔江海一般的疯狂攻势，也抵挡不住！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响在神界之主身边响彻了起来，而在此同时，已经有整整四十九道攻势从混元大阵之上狂扑了出来，向着神界之主攻了过来，将神界之主整个人彻底给抵挡拦阻了住！

　　而此时，在混元大阵之上的秦暮也是紧紧握住了拳头，脸色微微有些苍白！

　　虽然有着混元大阵这样一个凌厉霸道大阵的帮助，不过，因为这神界之主的实力实在是太过于强横霸道，所以就算是强横霸道如同秦暮，也是颇为有些吃力！

　　一声轰隆炸响猛然在混元大阵之中爆发了出来，而此时，就连这原本璀璨无比，处处透露着七彩光芒的混元大阵也是开始剧烈颤抖了起来。

　　而在此同时，在混元大阵之中，那一片虚空内，猛然之间便有一个高大的，阴冷寂然的人影显现了出来，处处透露着霸绝天下的锋芒和气度，正是那神界之主，源王强者！先前整个诸天世界的最高强者！

　　“神主？”

　　“神主大人？”

　　看着半空中那出现的高大黑衣人影，众人忍不住纷纷瞪大了眼睛，立即齐齐惊道。等待了不知道多少时间，他们的神界之主，神王强者，终于出现在混元大阵之中。

　　而刚才那一声巨大的颤动，显然就是因为神主攻击混元大阵而发出来的。

　　这混元大阵原本坚固无比，固若金汤，就算是三万神兵神将一起轰击，也没有让这混元大阵有过一丝一毫的颤抖。但是现在，神主突然降临下来，就让的这混元大阵开始晃动了起来，众人可以感觉到这神主的强横和无敌！

　　神界之主，乃是神界的主人，整个诸天最高统治者，整个世界最为强大的人。他绝对是无敌的，无坚不摧的，这个世界上没有神主战胜不了的人，所以这个小小的混元大阵，也根本不会放在神主眼里！

　　看到神界之主出现，所有人，包括三大太上长老，以及二十位神王强者，看着神主高大的身影，一个一个眼里露出了无尽的期待和狂喜之色！

　　神主降临，也就意味着整个战局的扭转，而他们终于可以从这混元大阵之中杀将出去，和那些仙界之人，拼个你死我活了！

　　而整个仙界，也终究要在神界的铁骑之下颤抖和呻吟！

　　百万神兵神将们，一个个眼里流露而出了无尽的期盼和狂喜神情！

　　“神界之主。这就是神界之主？”

　　不仅混元大阵内的百万神兵神将们因为这神界之主的到来而兴奋，神情大变。就连在混元大阵之外，看着那在大阵之中的神界之主，也是一个个神情变得无比紧张凝滞了起来。

　　神界之主，堂堂神界的主人，乃是源王境界的实力，是整个诸天实力最为强大的人。而如今，仙界和神界大战，这神界之主终于还是出现了？

　　而他的到来，会不会扭转战局呢？


第323章 破阵而出（中）

　　神界之主乃是源王境界的强者，是对整个仙界最大的威胁。而秦暮则是仙界之主，仙界最为强大之人，而如今，两大强者就这样隔着混元大阵遥相对峙着！

　　虽然两人都没有催使本源之气，但是就凭两人对峙的目光，所散发而出的杀机和强者气息也是极为强大凌厉的，让得整个天地之间，整个虚空都开始凝固了起来！

　　从两人身上，无数道杀机迸射了出来，这些杀气凌厉强大无比，呼啸而过，所携带着的威能也是庞大无比的，有着崩山裂石的鬼神难测神威！

　　仙界和神界的这一场大战，其实很大程度之上，就归结于秦暮和神界之主之间的大战！

　　在整个世界，整个诸天，都是一个以实力为尊的时代。虽然说，仙界在这场大战之中，斩杀了不少的神界神兵神将，但是众人心里清清楚楚的知道，斩杀的这些神兵神将，几乎微不足道。真正决定战局的还是神界之主，这一尊源王强者！

　　若是神界之主不死，就算是斩杀了百万神兵神将，也无济于事！

　　因为一尊神界之主，以他强横无敌的实力，足以相当于整个神界大军。现在神界之主终于降临了混元大阵，也就意味着神界和仙界这一场大战之中，真正决定胜负的时刻到来了！

　　看着隔空对峙的神界之主和仙界之主，所有人都感觉到呼吸有些凝滞了起来。两人都是绝世的高手，锋芒盖世，天下无敌，而两人的实力都已经超出了所有人的想象，达到了一个前所未有的层次！

　　所以，众人根本无法看清楚他们怎么交手，无法知道他们怎么过招！虽然秦暮和神界之主只是在冷冷的对峙着，站立着，一语不发，但是谁也不知道他们之间是不是以其他的方式早就在进行着交锋。

　　所有人，不管是神界战士，还是仙界众人，一个一个此时神情都有些激动和兴奋，毕竟，他们终于可以看到当世的两大巅峰强者对决了。

　　事实上，秦暮和神界之主刚才已经有了一次的对决。

　　就是在神界之主想要突出骑兵破除这混元大阵的时刻。不过这一次交锋，却是以秦暮略胜一筹落幕。

　　神界之主早就将这混元大阵给看破了，知道这混元大阵的防御能力，在他攻击力最强的时刻最为薄弱，所谓神界之主才会选择在这样一个时机去动手！

　　但是万万没有想到，神界之主动手了，竟然还是被秦暮给察觉到，并且给冷冷抵挡住了。这个秦暮的实力，可见已经达到了一个无法想象的地步。

　　更重要的是，秦暮实力提升了，但是却没有半点骄横的意思，反而十分的警惕，这样的对手，这样的敌人，往往才是最为可怕的，也是最难以对付的。

　　“秦暮，没有想到短短几日不见，你的实力就提升到了这个程度。实在让我不得不刮目相看！”

　　正在此时，那站在半空中冷冷打量着秦暮的神界之主忽然道。声音变得冰冷无比，看着秦暮，眼神之中，也始终带着凌厉的杀气。

　　在起源禁地，起源塔之中，这神界之主，就曾经使用分身和秦暮打过一次。当时秦暮的实力还不过是在源者境界的实力，而神界之主的分身也被秦暮给斩杀了！

　　而现在，秦暮竟然已经修炼到了源尊境界，而且，还打造了混元大阵这样防御力惊人的阵法，实在让人惊叹。

　　这混元大阵，刚刚神界之主试着突破的时候，也领教了他的威力，果然是强横如斯。

　　而秦暮能够打造出混元大阵这样神奇玄妙的阵法，可见他的实力，已经远远不是源尊境界那么简单。恐怕已经不再自己之下了。

　　所以此时，神界之主看着秦暮，脸色变得无比凝重了起来。再也不敢轻视秦暮半分。

　　而秦暮，看着这神界之主，自始至终，都是一脸神色凝重，极其严肃的神色。

　　秦暮一直都处在弱势地位，比之于这神界之主实力不知道要差上多少。当初在起源塔的时候，神界之主一个小小的分身，就将秦暮杀的狗血淋头。而对于这神界之主的实力，秦暮可以说是极为忌惮。

　　所以，就算是现在，秦暮掌握了三千大道，打造出了混元大阵，修炼到了源尊境界的实力，此时此刻，面对着这源王境界的神界之主也不敢有丝毫的小瞧之色！

　　这神界之主的实力，实在是太过强横，玄妙，让得秦暮不得不万分警惕！

　　现在秦暮代表的可是整个仙界的实力，仙界和神界已经有过初次交锋，而且在这一次交锋之中，仙界可以说是大获全胜！取到了变得开花的结果。初一交手，便有数十万的神界神兵神将陨落在了仙人的手里。

　　可以说是，实力大振。不过，这同样也不能够有一丝一毫的掉以轻心。

　　真正决定神界和仙界这一场大战胜负的，在于秦暮和神界之主这巅峰一战。若是在这一站之中，秦暮能够将神界之主杀死，那么整个神界，就再也没有能够和仙界抗衡的人了，仙界，和神界这场大战就没有必要打了！

　　所以，和神界之主对阵，秦暮只能够赢。绝不能输。而秦暮对待神界之主，每一个动作，每一个决策，都是极其小心翼翼。

　　“哼。神界之主，当初在起源塔。你派遣分身想要斩杀我，不过最终却被我斩杀，而现在，你带领着百万神兵送上门来，正好，我秦暮也将你们神界中人一并给全部斩杀了！”

　　站在了混元大阵之上，秦暮自上而下，居高临下，有种得天独厚的优势，立即冷冷向着神界之主道。身在高处，秦暮整个人也变得威严无比，有种霸绝天下的王者气息。而秦暮说话也变得极其凌厉霸道了起来。


第324章 破阵而出（下）

　　“哼。神界之主，当初在起源塔。你派遣分身想要斩杀我秦暮，不过可惜的是，你的那个分身最终却被我斩杀，而现在，你带领着百万神兵送上门来，正好，我秦暮也将你们神界中人一并给全部斩杀了，省得我秦暮再去神界找你算账了！”

　　站在了混元大阵之上，秦暮自上而下，居高临下，有种得天独厚的优势，立即冷冷向着神界之主道。身在高处，秦暮整个人也变得威严无比，有种霸绝天下的王者气息，看着秦暮，众人就忍不住生出一种想要跪地臣服朝拜的冲动。

　　依仗着混元大阵，秦暮整个人威力倍增，就算与神界之主这一尊源王强者遥相对峙，秦暮也没有半点畏惧。

　　“好你个秦暮，如此不识好歹，竟然大言不馋，口出狂言，好，现在我就试试你这混元大阵究竟有多厉害。先破除你这个破阵，然后再杀上去，和你好好较量一番，不打到你满地吐血，我就不叫神界之主！”

　　神界之主显然也被秦暮给激怒了。神界之主乃是堂堂神界的主人，整个三界诸天世界的最高统治者，实力强大无比，威严不可侵犯。

　　然而现在，这个秦暮，竟然指着他的鼻子骂他。自然让神界之主愤怒不已！

　　更何况此时此刻，神界之主背后，还站着百万神兵神将。这些神兵神将在自己身后看着自己，神界之主岂能够向着秦暮认输？

　　这样一来，神界之主的威风威严，岂不是全部一扫而过？

　　神界之主勃然大怒，浑身上下无数源王本源运转而起。这神界之主乃是这三千世界之中，实力最为强大的强者，此时他吟啸一声，整个人便如同利剑一般，散发着锋芒至极的气势，霸绝天下！

　　而随着神界之主的吟啸之声，整个混元大阵之内，似乎也因为神界之主而开始颤抖了起来。无数霸道凌厉的罡风劲射呼啸而出，带起了一阵阵强大的凌厉波动，让得整个混元大阵席卷而出了一阵阵强大凌厉无比的罡风！

　　感受到那在神界之主身上散发而出的强大凌厉罡风，无数神兵神将，只感觉这神界之主的强大无敌来，纷纷不由得神色一变！

　　这神界之主实力的强横无敌，简直超出了所有人的想象！所有神兵神将们，在神界之主所散发而出的那股凌厉霸道的锋芒气势之下，纷纷只觉得浑身一颤，忍不住就想要往地上跪下去！

　　这是弱者对于强者，与生俱来的敬畏和臣服！所有人看着神界之主，不由自主的有种胆怯发寒的感觉，看着神界之主高高站立在半空中的身影，就仿佛看见了一尊庞然巨物一般，想要往地上跪下去！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　在神界之主庞大浩瀚的气势面前，一瞬之间，便有无数神兵神将抵挡不住往地上跪了下去！从神界之主身上散发而出的凌厉气势，很快便充斥了整个混元大阵，锋芒霸道的气势，让得所有人都感觉到了神界之主的强大凌厉，在神界之主强大霸道的气势面前，众人只感觉自己渺小如同蝼蚁一般！

　　“这就是神界之主，我们神界的主人，真正的强者！”

　　看着神界之主的背影，无数神兵神将忍不住在心里道。如今有神界之主这尊庞大强者降临，他们与仙界的这场战局总算有了转机的机会。

　　他们被困在混元大阵已经有不少时日了，而现在，神界之主降临，悍然杀之，携带着无穷无尽的锋芒和气势，这种气势霸绝天下，宛如一柄无敌的剑！

　　要知道神界之主，如今可是源王境界的实力，实力之强大，千古少有！而以他的实力，对付小小的混元大阵自然是没有半点问题的！

　　所有人，包括哪些神王强者，那三位太上长老，此时看着凌驾在半空中的神界之主，一个一个，脸上都露出了无尽的期盼神色！

　　只希望和神界之主在降临之后，庞大的气势和实力爆发而出，将这该死的混元大阵给击破掉，然后冲刺而出，带领着百万神兵神将，将这些不知好歹的仙界弟子门给斩杀屠戮得一干二净！

　　他们神界，骄傲威武，天下无敌，然而没有想到，却要忍受仙界之人这样的羞辱！被困在混元大阵之中，只能像蝼蚁一般任凭仙界众人宰割，这样的耻辱，让所有神界弟子都无法承受！

　　他们对于仙界的怨恨，已经到达了一个极致，此时就等着神界之主大开混元大阵，与仙界弟子门大战一场！

　　“哈哈哈，神界之主，你是源王境界的实力。不过，你想要破除这混元大阵，却不是那么容易的事情。清瑶，碧青，古龙，叶川，鸿蒙道人，你们全都上来，所有本源之气加持在这混元大阵上，我倒要看看，这神界之主拿什么和我们对抗！”

　　秦暮看着在混元大阵之中的神界之主，顿时神色一冷道。而此时大喝一声，在他旁边，叶清瑶，碧青，鸿蒙道人，齐齐身影一动立即将手掌贴在了混元大阵之上。

　　而此时，在秦暮一声令下，所有人全部将本源之气毫无保留的灌入进混元大阵之中。

　　而在秦暮，叶清瑶，碧青，古龙，叶川，鸿蒙道人等强者的本源之气疯狂灌入之后，整个混元大阵猛然光华璀璨了起来，无数本源之气流转着，让得整个混元大阵更加神采奕奕，处处透露这金色光芒！

　　而这混元大阵，在秦暮等人的本源之气加持之下，更加显得凌厉霸道了起来！

　　“好！秦暮你们仙界众人，都一起上来吧，我就以一己之力，和你们对抗一下！”

　　神界之主也是立即怒吼一声。

　　对于这混元大阵，神界之主也是了解得比较清楚。能够将所有人的力量聚集起来，凝聚在一个点上，所以形成的实力非常强大。

　　秦暮刚才这样做，其实，就是要以整个仙界所有强者的力量来和自己一人对抗！


第325章 对决（上）

　　神界之主对于这混元大阵认识比一般人要清楚许多，深深知道这混元大阵的厉害。但是此时此刻，当着百万神界大军的面，他却又不能不与这混元大阵血拼到底！

　　若是就此服软，必定会引起仙界大军的嘲弄，到时候，他这一位诸天之主，就要彻底声誉扫地了！而且他可是号称整个诸天世界的第一强者，若是被困在混元大阵之中，那他这个第一强者恐怕也要被改写了！

　　“秦暮，来吧，我们在较量一下！看看你这混元大阵厉害，还是我的拳头厉害！”

　　神界之主狂吼一声，浑身上下所有的源王本源运转而起，在体内疯狂的涌动着。而这些源王本源的涌动，也是让得周围无数罡风狂暴劲射了起来，无数罡风呼啸而出，如同一道道神剑向着四周劲射了过去！

　　而此时，神界之主身影一动，猛然便飞掠而去，如同一把剑一般向着混元大阵攻击了过去，一拳轰出，无数光华立即迸射了出来！

　　神界之主身影一动，整个混元大阵之内，所有的气势都随着神界之主的身影而动荡了起来，无数的气息在狂舞着，随着神界之主的身影扭曲打颤着！

　　而神界之主这一拳，更是如同奔雷一般蕴藏着无穷无尽的能量和气势，一拳轰击而出，就有着仿佛能够崩天裂地的神奇威能！

　　神界之主一动，在整个天穹之上，立即便有一阵阵奔雷一般的轰隆巨响滚滚而来。仿佛整个天地都在翻滚着，凌厉强大至极。汹涌澎湃！

　　“这就是神界之主的实力，果然是恐怖如斯啊！”

　　无论是混元大阵之外，还是混元大阵之内，感受到从神界之主这一拳之上，所散发而出的惊人气势，所有人都顿时瞪大了眼睛，一个一个，纷纷说不出话来。这神界之主这一拳的威力，实在是太过于惊人强大，仿佛这一拳，要将整个天地都能够打破！让得整个天上地下都出现了异象，都感觉到了他这一击的强大威能！

　　“这一拳的威力，连天穹都抵挡不住，何况是这一个小小混元大阵！”

　　看着那神界之主强大凌厉的一拳，一个神王强者顿时惊叹道。显然对于神界之主这一拳的庞大威力，感觉到异常的震惊！

　　而此时，他双眸之中，也是闪过无数期盼之色。显然，他们对于神界之主这一拳也是充满着信心！

　　不过面对着混元大阵之中，全力轰击而出的神界之主，在混元大阵之上的秦暮，却是神色冷淡平静如水。

　　神界之主，全身源王本源已经运聚而出，形成了蓬勃浩瀚的攻势，特别是这一拳之力，威力极其之大，仿佛要将整个天地震裂一般，道道罡风扑面而来，让得整个混元大阵都受到了巨大的冲击！

　　而叶清瑶，碧青，等人在感受到神界之主这一拳的威力之后，一个个神情都有些凝重了起来！

　　毕竟，这混元大阵还是第一次面对着实力这样强横的对手，叶清瑶等人不由得纷纷有些惊慌迟疑！

　　秦暮神色平淡如水，在神界之主这一拳快要攻到混元大阵之上后，突然间秦暮意念一动，一道源尊本源猛然加持在了混元大阵之上！

　　而此时，在混元大阵上，立即便有一股强大凌厉的气势运转形成，在秦暮意念作用之下，形成了一个巨大的手掌，无形无色，猛然向着神界之主的拳头轰击了过去！

　　这一个巨大的手掌，庞大无比，足足相当于一座小山，威武霸道，一旦形成之后，凌厉的气势汹涌澎湃，简直无可匹敌！

　　秦暮凝聚成了这一个巨大手掌，神色一冷，意念一发力，再度猛然轰击而下，而此时，这庞大无比的巨型手掌狂冲而下，悍然来到了神界之主面前，猛然迎上了神界之主那举世无敌的一拳！

　　这一个举行手掌，乃是凝聚着秦暮，叶清瑶，碧青，古龙，叶川，鸿蒙道人等人所有本源实力的一个手掌，实力强大无比，已经到了一个鬼神莫测的地步了！所以这一掌的威力，可以说是从来未有，就算是秦暮也不能够清清楚楚知道这一掌的威力究竟有多么强大！

　　不过，这一掌到底多厉害，很快，神界之主就会领教到了！

　　巨大的手掌落了下来，无数罡风凌厉之气向着整个混元大阵狂压了下来，在混元大阵之内，所有人，百万神兵神将们，统统都感受到了这一巴掌的强大威力，一个一个纷纷瞪大了眼睛，惊讶地说不出话来！

　　因为这来自混元大阵的一掌，实在是强横到了一个极点！让得他们有种浑身打颤的感觉！

　　而面对着这混元大掌直接攻势的神界之主，更是深深感觉到了这混元大掌的无穷威力！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响立即响彻了起来。汹涌澎湃，庞大无比的混元大掌落在了神界之主的无敌神拳之上，而此时，一声震天彻底的巨大声响便爆发了出来！

　　这一声轰隆巨响极其强大，仿佛整个天地都爆裂开来了一般，无数能量和罡风呼啸了出去，这些能量罡风强大无比，就算是神王境界的强者也抵挡不住！

　　而一声声凌厉的声波呼啸而出，携带着摧枯拉朽的气势，让得整个空间，整个天地都扭曲了起来。这些声波强大凌厉无比，席卷而过之后，立即便有不少的神兵神将因为无法忍受而经脉尽断，七窍流血而死了！

　　而仙界大军，因为处在混元大阵之外，有着混元大阵这样一个玄妙阵法的守护，所以才免于受到这些声波和狂猛罡风的冲击！

　　不过，众人虽然处在混元大阵之外，但是仍然能够感受到这来自于混元大阵的无穷杀气和波动！

　　由此可见，刚才那迅猛一击，神界之主的无敌神拳，和混元大阵的混元大掌，两大绝学所爆发而出的巅峰一击，这一次对决之后，所产生的能量冲击究竟有多大！有多强烈！


第326章 对决（下）

　　一声轰隆巨响在混元大阵之中爆发而出，而在这一声轰隆巨响后，秦暮的混元大手立即收了回来，重新回到了混元大阵之中！

　　混元大手，强大无比，仿佛来自于天穹的力量，神威莫测！就算是神界之主的无敌神拳，也抵挡不住！

　　而在这一掌之后，那神界之主却是生生倒退了几步才站稳住，脸上神色有些苍白！

　　“可恶，这混元大阵竟然如此厉害！”

　　神界之主握紧了拳头，咬住了牙，顿时在心里狠狠道。刚才与混元大掌那疯狂一击，神界之主已经领教了这混元大掌的厉害，就连自己那无敌神拳也抵挡不住，被混元大掌给一掌拍了回来！

　　神界之主咬住了牙齿，看着在混元大阵之上的秦暮，脸上微微露出了狰狞之色！他以前感觉到这秦暮实力强大，不好对付，但是没想到，竟然强大到了这一种程度，实在让他震惊！

　　“这……这怎么可能？”

　　没有想到，以神界之主这样的超级强者出马，竟然还不能够破除这混元大阵。看着神界之主被那混元大手打得倒退而出的情形，在混元大阵的神界众人，不由得纷纷神色大变，各个露出了惊诧不已的神色！

　　而百万神兵神将们，也是一个个齐齐瞪大了眼睛。看着那混元大阵，已经站在混元大阵之上的秦暮，说不出话来。

　　刚才那混元大手实力在强横霸道到了一个极点。就算是从那混元大手之上，散发而出的一点压迫，一点锋芒，也让他们无法承受得住！

　　混元大手，混元大阵，真是恐怖如斯！

　　神界之主可是神界最为强大的人，已经达到了源王境界的实力，但是如今连他这样的超级强者，也被抵挡在了混元大阵之内，被生生困住，根本冲刺不出去！

　　由此可见这混元大阵的强横无敌了！这样一来，是不是所有的神界众人，都只有被困在这混元大阵中的这一个命运，而永生永世摆脱不得！

　　神界大军，数量有整整百万之多，原本奉命而来，是想要攻打整个仙界，将这仙界彻底拿下的！但是此时此刻，却被仙界大军这区区一个混元大阵给拦阻住了！

　　一个混元大阵，困住了百万神界大军，就连神界之主，源王境界的强者，也突破不了！

　　难道这就是神界的末日吗？

　　看着笼罩在头顶的混元大阵，神界众人第一次感觉到前所未有的害怕和惊惧了起来！这一个大阵，就连神界之主也突破不了！而他们这些神界中人，看来只要被这混元大阵活活困住，任凭仙人们厮杀虐待的这一个下场了！

　　在混元大阵之中，百万神兵神将，此时此刻，心里感觉到异常的悲凉。

　　混元大阵之中，神界之主的手在微微颤抖着。显然刚才与混元大手的一击，让他领略到了这混元大阵的威力。果然是不同凡响。

　　而在混元大阵之上，看着那被混元大阵击退的神界之主，众人一个个脸上露出了欣喜的神情。

　　原本以为这神界之主出现，将会是整个混元大阵乃是整个仙界的一个死敌，甚至会扭转整个战局也不一定，但是现在，在混元大阵的抵挡之下，竟然连着神界之主也攻破不了！

　　刚才那混元大手狂扑而下，所携带着的威能简直无与伦比，这样霸道凌厉的攻势，如果再来那么几下，估计这整个混元大阵之内的一切都要被那混元大手给夷为平地了！

　　“哈哈哈，神界之主，你不是自称天下无敌吗？现在怎么，被混元大阵困住，再也出不来了吗？”

　　在混元大阵之上，众位仙人弟子看着混元大阵之内的神界之主顿时忍不住嘲讽道。

　　看到堂堂神界第一高手，诸天万物之主，源王境界的强者，此时被众人困住，这些仙人弟子们就感觉到兴奋不已！

　　而秦暮则静静站在了混元大阵之上，没有说话，不过一双眼睛却是冷冷盯住了那混元大阵中间的神界之主一动不动！

　　神界之主的实力，秦暮已经领教过了。极其的强横，绝对不是现在这一点点本事。而神界之主真正的杀招还在后面！

　　秦暮此时双目紧紧看住了神界之主，一动不动，因为他知道，这神界之主肯定还会有更加凶猛让人意想不到的攻势！

　　不过现在仙界众人嘲讽神界之主也是一件好事。仙界众人对神界之主进行嘲讽，这样一来，便可使得神界之主陷入极大的愤怒之中，如此便可激发他拿出最后的绝招出来，对付仙界众人。

　　果然，听到仙界弟子这么一阵阵嘲讽，神界之主不由得勃然大怒。随即抬起了头来，看向了在混元大阵之上的秦暮，以及秦暮众人，脸上露出了森然的寒光，而此时，他一代枭雄强者的无上锋芒才露了出来，气势凌厉，盛气逼人！

　　“哈哈哈，你们这些仙人鼠辈，以为凭借着这样一个小小阵法，就能够将我困住吗？”

　　“你们未免也太小瞧我神界之主了？”

　　神界之主抬起了头，身影一动，向着混元大阵飞掠了过去。而此时，他大手立即在虚空中一抓，而此时，一道金色的通体散发着璀璨光芒的大刀便出现在了神界之主手里！

　　神界之主冷冷一笑，而此时，这金色大刀在他手中立即凝结成为实质，一把全部由能量凝聚而成的巨大弯刀便出现在了神界之主手里！

　　这金色弯刀，足足有两米多长，半米来宽，巨大无比，仿佛一个森然的庞然大物，却带着点点凛冽寒光！

　　神界之主手持着这金色弯刀之后，一瞬之间，整个人便显得威严无比了起来，气势大增，而神界之主挺立在了混元大阵之中，无穷无尽的气势和威能便在神界之主身体内迸发了出来，一道道罡风呼啸而出，在神界之主周遭飞舞着，每一道罡风能量，都庞大无比，锋利如同无上神兵！


第327章 日月弯刀（上）

　　“这……这是……”

　　感受到在神界之主手中那巨大弯刀的锋芒和霸道，此时在混元大阵之内的百万神兵神将顿时齐齐瞪大了眼睛道。

　　这巨大弯刀，足足有两米多长，散发着的气势雄伟如同大海，森然凌厉，一看就是绝品神兵，是上古遗留下来的无上神物！

　　没有想到，在神界之主手里还会有着这样强大凌厉的神物！而这日月弯刀一出现，就带着一股霸绝天下的气势，让得整个天地之间的温度一下子凝固冷却了起来！由此可见，这日月弯刀的威力，简直到了一个前所未有的强横地步，让人望而生畏！

　　“日月弯刀！这是我的日月弯刀，数百万年来，还从未轻易使出！秦暮，你应该感到骄傲，是因为你逼得我使出了日月弯刀！而且，在普天之下，你也是第二个值得我拿出日月弯刀去对付的人！”

　　正在此时，手持着日月弯刀的神界之主抬起了头，立即向着秦暮道。声音冰冷，语气中带着点点凌厉的寒芒，而神界之主，一代巅峰强者的超级气势，也是燃烧的前所未有的旺盛了起来！

　　日月弯刀？

　　看着混元大阵之内，那被神界之主抓在了手中的日月弯刀。秦暮眉头不由得紧紧皱起。

　　神界之主所说的第二个，秦暮自然之道。因为第一个值得他拿出日月弯刀的人，便是整个三千世界的创造者，创世神大人！

　　混元大阵，如今已经和秦暮整个人息息相关，混元大阵之中所发生的一切，秦暮都感同身受，可以知道得清清楚楚。

　　而现在，在混元大阵之内，这日月弯刀的气势，简直锋芒凌厉到了一个极点。秦暮自然是能够感觉到他强大的气势来，而此时，秦暮握紧了拳头，脸色变得无比凝重了起来！

　　因为他感觉到，这日月弯刀是一个足以和他的混元大阵进行抗衡的神物，强大凌厉无比，锋芒无可阻挡！

　　“哈哈哈，小小一枚弯刀，想要破我们的混元大阵，简直痴心狂想！”

　　混元大阵的强悍，已经深深烙印在了众人心里。刚才神界之主，那几乎无敌的神拳，都没有动摇混元大阵一份，这小小一枚弯刀自然也是同样。

　　而此时，鸿蒙道人立即向着神界之主冷哼了起来。

　　“好，既然你如此狂妄，那我就让你第一个知道知道，我日月弯刀的厉害”

　　正在此时，这神界之主俨然已经被鸿蒙道人狂妄的话语给彻底激怒了。而他身影一动，往前大踏一步，手举着这庞大的日月弯刀，猛然间便一刀向着鸿蒙道人所在的方位砍了过来！

　　这日月弯刀凌厉强大无比，一旦轰击而出之后，便有一道璀璨的锋利光华迸射而出，向着混元大阵之外呼啸了过去，这道光华来去匆匆，速度极其之快，在一瞬间的功夫便来到了混元大阵之上！

　　而此时，秦暮意念一动，自然也是将浑身源尊本源运转而起，施加在了混元大阵之上，向着那日月弯刀的凌厉光华抵挡了过去！

　　然而这日月弯刀的光华利刃，却是强大无比，斩落在了混元大阵之上后，竟然一下子穿透了混元大阵的攻势，向着鸿蒙道人轰击了过去！

　　不好！

　　这日月斩从混元大阵之中劲射了出去，虽然威能已经不足原来的十分之一，但是残留的实力还是依然极其恐怖的！

　　这日月斩从混元大阵之中穿透而出之后，猛然向着鸿蒙道人呼啸了过来，凌厉的杀机，锋芒的气势，让得空气都瞬间扭曲了起来，而感受到这锋芒霸道，凌厉无双的气势，那鸿蒙道人也是不由得神情一变！

　　鸿蒙道人一咬牙，浑身仙王本源立即运转而起，在面前形成了一道仙王盾牌，想要抵挡住那锋利霸道的日月斩的攻势！

　　但是鸿蒙道人却万万没有料到这日月斩的攻势竟然如此之强横，在短短一个刹那的功夫，便立即将他凝聚而成的盾牌给瓦解于无，一道攻势猛然攻击而至，似乎片刻之后就要将鸿蒙道人的脑袋劈成两半！

　　然而就在此时，秦暮身影一动，从他的本尊体内，立即有一个分身飞掠而出，一瞬之间，便来到了鸿蒙道人的面前，替鸿蒙道人挡住了那一波日月斩的攻势！

　　而鸿蒙道人，也是因此避免了这一个劫难！不过秦暮分离出来的那一个分身，却因为这日月斩的攻势，而瞬间分裂开来，彻底陨落了下去！

　　日月弯刀，日月斩，强横至极，紧紧一招，就将混元大阵撕裂出了一个口子，而且，还差点将仙界这边的一员大将，鸿蒙道人给斩杀了！

　　一瞬之间，这日月弯刀的威能和霸道，便在众人心里留下了巨大的印象！

　　“日月弯刀，这就是日月弯刀的威力？”

　　神界之主催使着日月弯刀，发出了雷霆一击，竟然穿透了混元大阵。这一下子彻底震惊了整个神界大军！

　　要知道，这混元大阵可是凌厉强横无比的，先前众人花费了那么大精力，那么多时间，牺牲了那么多强者，就是想要破除这混元大阵。

　　但是无数人冲了上来，三位太上长老，就连神界之主本人也对着这混元大阵发动了一次一次攻击，但是却都一一以失败告终！

　　所有人，都以为这混元大阵坚固无比，不可攻破。但是此时，神界之主悍然出现，拿出了日月弯刀！

　　这日月弯刀锋利无比，霸道无双，一道日月斩，横空出世，以无上之锋芒，竟然穿透了混元大阵！这还是第一次，神界众人，给予混元大阵这样强烈的攻势！

　　而且，这日月斩在穿透混元大阵之后，还差点斩杀了仙界的一员大将！

　　这对于整个神界来说，绝对是一件，无比振奋人心的事情！

　　日月弯刀，不愧是一件神物，而神界之主，也不亏是一界之主，万物诸天的主人，统治者，终于先露出了他真正霸绝天下的实力！


第328章 日月弯刀（中）

　　神界之主的日月弯刀横空出现，一道日月斩飞速狂掠而上，竟然斩破了混元大阵，这一刀攻势凌厉无比，让得整个混元大阵都有些颤抖了起来！

　　在混元大阵之上，那一道被日月斩斩裂而出的裂缝虽然已经彻底愈合了起来，但是这日月斩的锋芒，留在众人心里的震撼却还没有磨灭！

　　而日月斩轰击而出，在空气中所留下来的寒意，更是侵入了众人肌肤血脉之中，让众人感觉到一阵阵刺骨的寒意，心有余悸。对于那锋利霸道的日月斩，还是存在着后怕！

　　混元大阵，在这段时间的持久战之中，仙界中人已经见识到了他的厉害霸道。但是现在，这混元大阵终于遇到了他前所未有的劲敌，日月弯刀！

　　这日月弯刀，竟然能够攻破混元大阵，可见其锋芒和霸道！而鸿蒙道人，对于这日月弯刀的威力，也是知道的最为清楚。

　　鸿蒙道人从刚才的惊险之中，恢复了情绪，此时向着秦暮这边看了过来，表示了一下自己的感谢之意。而此时，低下头，看向了那站在混元大阵之中的神界之主，以及那神界之主手中的日月弯刀，此时再也生不出任何的小觑之意。

　　日月弯刀，锋利无比，如同日月一般，却带着阵阵森然凌厉的杀机，恐怖森然！

　　“秦暮，你以为你这混元大阵就可以阻拦住我？这日月弯刀，乃是我采取日月之精华炼制而成，有着无穷无尽的天地能量，好，你以混元大阵困住我，今日我就给你破除这混元大阵！”

　　神界之主冷喝一声，而此时，手中日月弯刀猛然挥舞了起来。日月弯刀高高扬起，而此时，无数光芒凝聚在了日月弯刀之上，随即神界之主冷喝一声，立即挥舞着这日月弯刀向着秦暮的方向斩了过来！

　　巨大锋利的日月弯刀一斩而下，而此时，从那日月弯刀之上，立即便有一道璀璨的锋利光华劲射呼啸而出，立即向着秦暮整个人劲射了过来。

　　这一刀日月弯刀锋利无比，瞬间来到了秦暮面前。感受到这日月弯刀的锋芒和气势，秦暮神色也变得前所未有的凝重了起来。

　　秦暮紧紧咬住了牙，而此时，无数本源之气运聚而起，立即在自己面前的混元大阵之上加持了起来！

　　崩！

　　锋利霸道的日月斩，飞掠而来，斩在了混元大阵之上，整个混元大阵立即发出一声轰隆的炸响，而此时，这日月斩紧接着穿透而过，向着秦暮所在的方位呼啸而来！

　　这日月斩瞬间呼啸而来，锋芒霸道的气势，简直凌厉到了一个极点，让得秦暮顿时有种芒刺在背的感觉！

　　秦暮紧紧咬住了牙，浑身源尊本源喷涌而出，在胸前形成了巨大的结界！

　　而此时，秦暮整个人影也是立即倒退了起来，手中源尊本源运聚而起，加持在了手掌之中，随即秦暮猛然间大手立即向着那日月斩抓了过去！

　　疏！

　　这日月斩速度奇快无比，如同一道流光，仿佛要在瞬间穿透秦暮身体而出，但是秦暮也不是吃素的，一手猛然抓了下去，将这日月斩给紧紧捏住，而秦暮整个身体，也是瞬间被这日月斩带着倒退了好几部！

　　不过，秦暮的力气庞大无比，在抓住了这日月斩之后，便将他死死捏住，没有让他在动弹一份！

　　随即秦暮抬起了头，看向了混元大阵中央，脸上微微沁出了几滴冷汗！

　　这日月斩实在是凌厉霸道无比，就连秦暮这样的源尊境界强者，也花费了极大的力气才能够抵挡住，如果这日月斩，被其他人所接到，那么恐怕下场只有一个，那就是死路一条！

　　看着在混元大阵之中的神界之主，秦暮感觉到万分的不妙起来。

　　“接住了！”

　　看着秦暮将那日月斩一手接住，而此时，众位仙界众人看着秦暮，纷纷不由得松了口气。此时秦暮将这日月斩接住，可见他实力还在这日月斩之上。

　　“能够接住我的日月斩，不错，秦暮你确实有点本事。”

　　秦暮接住了日月斩，整个人安然无恙，神界中人颇为有些失望。而此时，那神界之主，立即向着秦暮沉声道。

　　“不过，你能够接住我的日月斩，可不代表你们仙界所有人都能够接住我的日月斩。现在，我就让你们这些仙界的杂碎，尝尝我神界之主日月弯刀的厉害！”

　　神界之主立即咆哮了起来，而此时，手中日月弯刀猛然之间便狂舞了起来。

　　日月弯刀巨大无比，在神界之主的狂舞之下，无数凌厉霸道的威能便显现了出来，一道道强劲凌厉的杀气呼啸而出，向着整个天地之间劲射了过去，道道罡风，让得整个空气之中都充满了杀机！

　　而此时，在神界之主的轰击之下，立即便有七八道璀璨光华，携带着凌厉霸道的杀气和能量，向着混元大阵的不同方向飞掠了而去！

　　每一道流光，都是一道日月斩，都携带着鬼神难以抵挡的强大威能，以雷霆般的速度，瞬间来到了混元大阵面前！

　　“不好！”

　　看着混元大阵之中，那七八道飞掠而来的日月斩，秦暮脸上神色不由得有些凝重了起来。这神界之主知道日月斩，日月弯刀伤不了自己，所以这神界之主便打起了仙界其余一些强者的主意！

　　特别是仙界的一些仙王强者，比如说叶川，古龙，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这些仙王强者，在神界之主强大凌厉的日月斩之下，可以说是没有任何反抗之力的！在日月斩强大凌厉的攻势之下，只有死路一条！

　　秦暮一咬牙，而此时，意念一动，从他身体内，立即便有七八个分身呼啸而出，马上便向着那些日月斩呼啸而来的方向冲刺了过去！

　　秦暮贵为仙界之主，自然不能眼睁睁看着仙界之人，死在日月斩的手下！


第329章 日月弯刀（下）

　　神界之主终于使出了日月弯刀这个终究大杀器！日月弯刀，凝聚着日月光辉，威能莫测，被神界之主召唤而出之后，强大莫测的威能便显现了出来！从日月弯刀之上所散发而出的冰冷寒意杀机，让得整个天地都炎日之下，都变得寒冷了起来，如同寒冬一般，令人战栗！

　　一道日月斩轰击而出，竟然能够将混元大阵穿透而过，其威力之强大，简直无与伦比！

　　不过这日月斩虽然实力强大，凶猛无比，能够穿透混元大阵，但是却伤害不了秦暮分毫！所以神界之主召唤出了日月弯刀之后，再也没有向着秦暮动手，而是将矛头对准了其余的一些强者！

　　神界之主狂吼一声，手中日月弯刀猛然催发了起来，一道道日月斩从神界之主手里迸发了出来，形成了一道道凌厉的攻势向着周围呼啸了过去！

　　一眨眼的功夫，神界之主已经攻出了七八道日月斩，而这日月斩所斩向的方向豁然便是鸿蒙道人这些实力较弱的仙王强者！

　　刚才的一击之中，日月斩已经表现了他强横的实力，以鸿蒙道人区区仙王境界的实力是无法抵挡得住这日月斩凌厉霸道的威能的！

　　果然见这日月斩疯狂劲射而来，鸿蒙道人，松岩道人，叶川，古龙，枯木道人，等五位仙王强者，不由得纷纷神色大变，显然这急速斩来的日月斩让他们很是头疼！

　　不过，此时秦暮却是动用了分身之术，在这一瞬之间，便分离出了七八个分身，向着松岩道人等人飞掠而过！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　日月斩爆射而出，穿透了混元大阵，就在这日月斩以迅雷不及掩耳之势要落到鸿蒙道人等人身上之时，这时候，秦暮的一个分身猛然冲了过去，马上便将这日月斩给拦了下来！

　　秦暮的一个分身，将这日月斩抵挡住，拦住了来自于日月斩疯狂凌厉的攻势，而在这日月斩霸道无匹的攻势之下，秦暮整个身份也立即陨落了下去，消失在了空气中！

　　八道日月斩，劲射而出，而秦暮也是分离出来了八个分身，每一个分身抵挡住一道日月斩攻势，便将这八道凌厉凶狠的日月斩给全部挡住了！

　　不让这日月斩，伤害鸿蒙道人等仙王强者。

　　秦暮乃是仙界之主，自然有义务去保护自己的属下。等到秦暮的分身陨落下去，消失于无，叶川等人才平静了下来，此时看着秦暮，露出了感激的神色。秦暮点了点头，又看向了在混元大阵之中的神界之主脸上的神色更加凝重了起来。

　　神界之主将日月弯刀召唤了出来，顿时之间，让得整个混元大阵之中充斥着无数霸道凌厉的能量，一道道汹涌澎湃的攻势在混元大阵之中激荡着，璀璨夺目的光华洒落而下，让得所有神界中人沐浴在了其中！

　　而手持着日月弯刀，挺立在天地之间的神界之主，此时显得无比的高大威猛！

　　日月弯刀突然出现，彻底扭转了局面。这日月弯刀威力如此之大，竟然能够攻破混元大阵。而神界中人看着在半空中站立着的神界之主，一个个脸上露出了崇拜至极的神情。

　　神界之主不愧是神界之主，有的是杀招对付这些仙界众人，日月弯刀威力如此强大，对付这个小小的混元大阵应该不是问题。

　　百万神界大军，连同二十位神王强者，以及三位太上长老，此时看着神界之主以及他手中的日月弯刀，一个个脸上露出了自信满满的神情。

　　“秦暮，你竟然以分身之力抵挡我的日月斩！为了这些不成材的属下值得吗？”

　　神界之主扬起了日月弯刀，顿时向着秦暮喊话道。

　　“值不值得，不需要你来评价？纵使你有日月弯刀又能怎样。混元大阵依旧可以困住你？你的日月斩可以穿透混元大阵，不代表你可以从混元大阵中出来？”

　　秦暮站立在了混元大阵之上，自上而下，冷冷地向着神界之主道。

　　从开始到现在，两军交战已经有了一段时间，不过在这一段时间之内，仙界一直都处在上风的位置，从来没有丝毫落败的迹象。

　　而这神界之主的日月弯刀虽然强横霸道，可以斩裂混元大阵而出，但是神界之主本人却还是被困在了混元大阵之中，根本出不来！

　　“哈哈哈，只要将所有维持混元大阵的仙王，源者们全部杀掉，这混元大阵自然不攻自破！”

　　神界之主顿时怒吼道。而此时，手中日月弯刀更是狂舞了起来。随着神界之主的狂舞，在整个混元大阵之中，几乎所有的罡风能量都随着神界之主而疯狂运转了起来。

　　一道道能量声波呼啸而出，向着四周劲射了过去，而在神界之主这样强大凌厉的能量声波冲击之下，不少的神兵神将忍受不住，立即身躯爆裂而亡了！

　　就连那些神王境界的强者，也需要拼命运转体内本源之气，才能够抵挡住这些强大凌厉的本源之气！

　　而此时，从日月弯刀之上，便有一道道日月斩飞掠而出，向着整个混元大阵劲射而出！

　　每一道日月斩都凌厉无比，能够斩灭世间一切！感受到那日月斩的威力，处在混元大阵周边的强者们，一个个脸色一惊，纷纷运转起本源之气，想要抵挡！

　　不过他们的实力太弱，对于这秒杀一切的日月斩来说，可以说是鸡蛋碰石头，不自量力！

　　秦暮神色凝重了起来。神界之主此时此刻的目的，就是想要将所有维系混元大阵的仙界强者斩杀掉，然后他便可攻破混元大阵了，秦暮自然不能够让神界之主的算盘如意！

　　秦暮脸色一寒，意念一动，立即便有三千个分身从秦暮身体内行走了出来，一瞬之间，便来到了混元大阵的各个方位。

　　能够抵挡住日月斩攻势的只有秦暮的分身，而秦暮，就算牺牲自己的分身，也不能够让神界之主的算盘如意！


第330章 三千分身

　　秦暮意念一动，而此时，从他本尊身躯之内，立即便有三千分身走了出来。这三千分身，都是由秦暮本源之气凝炼而成，三千个分身，每一个分身，都和秦暮一模一样，无论是外貌和气息，别无二致！

　　就算是碧青，叶清瑶，也分辨不出，哪一个是秦暮的本尊，哪一个是秦暮的分身！

　　每一个分身所携带着的实力都强大无比，足足可以比拟于一尊源者境界的强者，三千个分身，就相当于三千尊源者境界的强者！

　　秦暮的三千分身从秦暮本尊身躯之中踏出来之后，立即向着混元大阵各个方向走了过去！将整个混元大阵紧紧包围在了中间！

　　每一个分身占据了一个地方，将整个混元大阵包围的水泄不通！密密麻麻，三千尊秦暮分身站立着，让得整个混元大阵在这一瞬间威能倍增！

　　“仙主分身！”

　　看到那急速走来，来到了混元大阵各个方向的分身，众位仙人强者纷纷神色大惊。忍不住齐齐出声惊叹一声道。从那分身之上所散发而出的气势极为强大，一出现之后，立即将一方天地给震慑住了！

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　神界之主在混元大阵之中狂舞着，而此时，从那日月弯刀之上，立即便有无数日月斩迸射而出，向着混元大阵周边狂攻了出去！

　　每一道日月斩都凌厉无比，携带着强大的如同奔雷一般的气息，瞬间穿透了混元大阵，攻破而来，然而此时，秦暮那三千分身却是齐齐一动，一道日月斩从混元大阵中攻破而出，此时此刻，便会立即有一个秦暮分身纵越而上，以分身身躯将那道日月斩给生生拦住！

　　轰隆！

　　秦暮的分身抵挡住了那日月斩的攻势，瞬间爆破一声，化成了漫天齑粉，顿时消失于无！不过，秦暮的分身却是完全将那日月斩的攻势给全部拦阻住，让那日月斩根本伤害不了其他的仙人强者！

　　“仙主！”

　　看着秦暮动用分身之力，挡在了自己众人面前。站在混元大阵之上的仙人强者们，一个个咬住了牙，神色大变。

　　他们不过是仙界小小的臣民，然而秦暮却是仙界之主，而如今秦暮却牺牲自己的仙人之躯，来替他们抵挡攻势！这让他们几位感动！

　　在混元大阵之外，无数仙人弟子正在远处默默地观看着混元大阵内外的交战情况！看到秦暮动用分身，替仙人强者们抵挡攻势时，一个个神情激动无比。

　　“仙主，这才是我们的仙主。牺牲分身实力，来守护仙界！”

　　不少仙人弟子纷纷握紧了拳头道。

　　在混元大阵之外，守护着的都是仙君境界以上的强者，几乎聚集了仙界百分之八十的精英弟子。而在混元大阵以外，实力低微的仙人们，则被保护在了城池之中，不让靠近两军交战。

　　秦暮这样做，也是为了避免两军交战，死伤太多的无辜百姓。

　　不过，这些仙人弟子，关心两军交战的形式，纷纷在远处观战着。

　　这一场大战，可以说是决定了整个仙界的存亡，所以仙界众人，对于这一场大战极为关心。

　　“秦暮，分身损耗太多，你的实力也会受到影响。我来助你一臂之力吧！”

　　正在此时，叶清瑶看不过去了，身影一动，分出了七个分身，向着混元大阵外走了过去，以分身之力，抵挡着那些日月斩的攻势，来减轻秦暮的压力！

　　“还有我”

　　碧青看到这一幕，也是身影一动，从身躯中走出了三个分身，来帮助秦暮抵挡日月斩。不过大多数的日月斩攻势，还是全部都被秦暮一人抵挡住了。

　　日月斩强大无比，携带着的攻势，只有源者境界的强者才能够抵挡住。所以像鸿蒙道人，松岩道人这样的仙王强者，只有在一旁接受保护。

　　混元大阵之中，神界之主仿佛已经发狂了。手中的日月弯刀疯狂轮转着，一道道日月斩迸射而出，向着整个混元大阵呼啸了出去，无数攻势狂攻而出。

　　不过他所发出的日月斩，却没有伤害得了任何一个仙界弟子，反而因为他挥舞日月弯刀，所爆发而出的凌厉攻势，让得无数无辜的神界神兵神将们受到了伤害。

　　在日月弯刀的狂舞之下，几乎每隔一段时间，便会有上千神兵神将一命呜呼。

　　而神界之主，还在疯狂的轮转着日月弯刀。无数日月斩劲射而出，却一个一个都被秦暮的分身给抵挡住了！

　　终于，在狂攻了将近三个时辰之后。也不知道放出了多少道日月斩，最后，神界之主体力终于有些不支，停了下来。

　　而此时，在他身后，那些神界弟子却都已经远远地躲避着神界之主，唯恐被神界之主的日月弯刀给误伤！

　　神界之主抬起了头，看向了混元大阵上空，却发现，此时的混元大阵已经被秦暮密密麻麻的分身所挡住，他的日月斩虽然凌厉霸道，凶猛无比，但是却没有伤害斩杀一个仙界弟子。

　　“可恶！”

　　原本神界之主想要凭借着日月斩，斩杀一些仙人强者，到时候，使得混元大阵破裂，这样一来，便可以成功突破混元大阵，杀将出去。

　　不过没有想到，秦暮动用了分身之力，催使着分身来抵挡日月斩，让得神界之主所有的攻势前功尽弃。

　　神界之主咬住了牙，看着秦暮，眼里尽是恨意。这还是他，神界之主，诸天第一强者，第一次感觉到这么狼狈和无助。

　　这个混元大阵，将他这个第一强者困在了其中，让他根本无法逃脱出去。就仿佛是一个巨大的网，将一只挣扎着的猛虎困在了其中。挣脱不得。

　　不过，秦暮催使着分身前去抵挡神界之主的攻势，对于秦暮本身来说，也是一件极其损伤本源的事情。

　　毕竟，每一个分身，都是由秦暮源尊本源凝炼而成。而幻化而出三千个分身，耗费秦暮的源尊本源，也是极其恐怖巨大的。


第331章 正面作战（上）

　　神界之主召唤出日月弯刀，放出一道道日月斩，突破混元大阵，让得混元大阵周围的仙界弟子生命受到极大威胁。

　　而秦暮则分出三千个分身，来到混元大阵各个方位，将这日月斩抵挡住，保护众位仙界弟子周全！每一个分身，都守护在了混元大阵的一个方位，一旦神界之主放出日月斩，穿透混元大阵而出，这时候，秦暮的分身便会冲刺而出，当先拦在了这日月斩的面前，让得这日月斩无法对混元大阵之外的仙界弟子产生伤害！

　　不过，这三千分身，都是由秦暮的源尊本源分离凝聚而成，生成三千分身，对于秦暮本身来说，所耗费的源尊本源也是极其之多。对于秦暮损害极大。秦暮乃是源尊境界的强者，虽然说，体内源尊本源丰富，但是也经受不起这样的挥霍！

　　秦暮意念一动，身影一动，猛然之间便进入了混元大阵之中。

　　与其这样隔着混元大阵与那神界之主对阵，还不如就此进入混元大阵之中，和神界之主真刀实枪的打一场。这样一来，便可以真真正正的决出胜负来！

　　毕竟，秦暮现在已经是源尊境界的实力，对付这神界之主倒也不怕！

　　“仙主！”

　　见秦暮进入了混元大阵之内，混元大阵之上的众位仙人不由得纷纷神色大惊。混元大阵可是他们的保护伞，有了混元大阵，就算神界众人再厉害，也无法伤害他们分毫，但是现在，秦暮就这样闯入混元大阵之中，以一己之力面对百万神界大军，实在是太过危险。

　　看着进入混元大阵之中的秦暮，众人一个个脸上露出了担忧至极的神情。毕竟，在混元大阵之内，有着神界之主，三位太上长老，还有二十位神王强者！实力不可小觑！

　　“清瑶，碧青，你们好好看守混元大阵，不能让任何一人破阵而出！”

　　正在叶清瑶和碧青，想要追随秦暮，进入混元大阵之中时，而此时，秦暮沉稳的话语立即传了过来。叶清瑶和碧青一咬牙，身影停滞了下来，浑身意念狂涌而下，落在了混元大阵之上，将整个混元大阵牢牢守护住，不过他们眼睛却紧紧盯住了混元大阵不放。显然神情很是担忧。

　　“秦暮，你竟然敢进入混元大阵中来？”

　　秦暮一个人闯入混元大阵之内，立即让的整个神界众人纷纷神色大变。而神界之主眼里也是闪过一道寒芒，冷冷向着秦暮道。

　　“神主，这秦暮狗贼自己跑入混元大阵，绝不能让他跑了，来人，将他包围起来！”

　　正在此时，一位神王境界的强者猛然大叫一声，立即带起以前神界战士狂冲而上，一个个手持着神兵利器，来到了秦暮周遭，想要将秦暮整个人给团团包围住。

　　然而此时，面对着这些疯狂涌来的神兵神将们，秦暮却是脸色一寒，眼里浮现而出一丝冷嘲之色。

　　“就凭你们，想要拦阻我，未免太过天真了！”

　　秦暮意念一动，看向了那位神王境界的强者以及上千位神兵神将。秦暮眼神冷冷看了过去，目光所及，一道凌厉至极的杀气便迸射了过去，向着那位神王强者以及神兵神将狂涌而出！

　　秦暮修炼到了源尊境界之后，万事万物皆可以成为兵器，就连一道眼神，也可以成为举世无敌的神兵利器！

　　被秦暮那凌厉凶狠的眼神一瞪，那位神王强者只觉得一股强大的杀气迸射了过来，整个人在这一瞬之间猛然便爆裂了开来，化成了无数齑粉消失在了空气之中！

　　眼神杀人，杀气杀人！简简单单一个目光，一个眼神，就将一位神王境界的强者给斩杀于无！

　　秦暮的手段，简直可以说是通天彻地，鬼神难料！所有人看着秦暮，顿时瞪大了眼睛，纷纷不敢相信眼前这一切。因为这秦暮的实力实在是太过于强横霸道无敌了。让人有种毛骨悚然的感觉。浑身上下止不住的一阵颤抖发寒。

　　秦暮冷冷一个眼神将那位冲在最前方，不自量力的神王强者给斩杀了之后，随即眼神立即向着其余一些神兵神将看了过去。

　　秦暮的眼神冷冷看了过来，每一个眼神都带着凌厉至极的杀气，凶狠凌厉，而被秦暮那眼神一看，这些神兵神将只觉得一阵毁天灭地的杀气冲了过来，甚至还来不及发出惨叫，整个身体便爆裂了开来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声如同鞭炮一般地响声响彻了起来，这些神兵神将，一个一个，身体紧接着爆裂开来，化成了无数齑粉！

　　无数血雨和骨肉从天上掉落了下来，纷纷落在了地上，让得整个天空之中弥漫着一阵阵浓郁的腥臭刺味道。

　　眼神杀人，一目杀人。

　　秦暮一出现在混元大阵之中，鬼神莫测的神通便施展了出来。让得整个神界大军都忍不住颤抖了起来。

　　因为秦暮所表现出来的实力，已经超出了他们的想象。这些人看着秦暮，都忍不住有种浑身颤抖的感觉，双腿控制不住的就想要往地上跪下去。

　　而他们也一个一个低下了头，不敢说话，更不跟目视秦暮。他们害怕秦暮的目光，因为秦暮的目光一旦落下了，他们就会立即自爆而亡！

　　此时此刻，秦暮在他们面前，俨然成了一个恶魔，一个杀神，让人连看都不敢看，甚至听都不敢听到。

　　秦暮冷冷站立在了混元大阵中央，此时此刻，所散发出的凌厉杀气，却让的整个混元大阵一下子陷入了强大凌厉的压迫之中，秦暮没有说话，但是这无声的压抑却让所有人不寒而栗。就连那些神王境界的强者，也忍不住的浑身上下瑟瑟发抖。

　　对于秦暮，百万神界大军，从心底里生出了畏惧之情。

　　“眼神杀人，好强烈的杀气！”

　　正在此时，看着出现在混元大阵之内，站在了半空中的秦暮，神殿之中三位源尊境界的太上长老忍不住齐齐惊道。


第332章 正面作战（中）

　　神殿之中的三位太上长老，都已经是源尊境界的实力。实力不可谓不强大，不过他们虽然已经是源尊境界的实力，和秦暮处于同一个等级，但是用眼神杀人，用杀气杀人，他们却根本做不到！

　　更加不要说，光凭眼神去杀死一位神王境界的强者！

　　这秦暮的实力，实在是恐怖强横到了一个变态的程度，单单凭借着一道眼神，一个目光，就可以让一位神王境界的强者彻底灰飞烟灭。

　　难怪他能够创造出混元大阵这样厉害霸道到了极致的变态阵法！他的实力，已经强大到了一个前所未有的地步。在整个诸天世界之中，恐怕也只有神界之主一人可以和他相提并论。

　　三位长老看着秦暮，此时也生出了一份不详的预感。因为他们感觉到，这个秦暮，很有可能实力已经不再神界之主之下。

　　虽然他现在只是源尊境界，但是他所爆发而出的实力，所携带着的气势，却完全不输给一位源王境界的强者。

　　虽然说，源尊境界和源王境界之间的悬殊可以说是天差地别，但是这秦暮，当初凭借着源者境界的实力，可是斩杀过神话老人，传说之主两位超级强者大能的啊！

　　这个秦暮，绝对是一个难缠的劲敌！如若今天没有将秦暮杀死，那么死的就是整个神界大军，以及他们三位太上长老！

　　“好强大的实力。秦暮，没想到你竟然已经成长到了这样一个地步！”

　　正在此时，冷冷站在半空之中的神界之主开口了。向着秦暮冷冷道。而此时，神界之主转过身来，手里的日月弯刀也是冷冷的对向了秦暮。

　　日月弯刀，凌厉霸道之极，一阵阵锋芒的杀气劲射而出，向着秦暮席卷了过去，霸道凌厉的杀气形成了一个巨大的风力漩涡，将秦暮整个人给包围在了中间。

　　这些杀气，强劲凌厉无比，一道一道，疯狂的旋转着，爆发出惊人的杀机，不过却根本伤害不到秦暮分毫。

　　处在这漫天的杀机之中，秦暮依旧是脸色平静，平淡如水。

　　“哼，神界之主。没想到这么多天不见，你的实力却还是稀松平常，没有半点进步”

　　秦暮看着神界之主此时却是一脸冷嘲之态。

　　“你！”

　　秦暮态度如此傲慢，彻底激怒了神界之主，而这神界之主也是怒吼一声，身影一动，猛然间便挥舞着日月弯刀向着秦暮狂攻了过来。

　　日月弯刀，锋利霸道无比，一刀狂砍而下之后，立即有着崩天裂地的莫大威能，这一刀狂斩而下，仿佛要在顷刻之间，就将这一方天地给斩成两段！

　　混元大阵之中，百万神兵神将门，都感觉到了这日月弯刀的无穷威力，简直亘古罕见！

　　而他们看向了那站在半空中的秦暮，眼里更是带着几分同情之情。虽然秦暮实力强大，但是在这日月弯刀面前，却显得那么无力。

　　秦暮冷冷一笑，意念一动，而此时，从他身体之内，传说之矛，神来之笔，飞跃而出，一瞬之间便来到了秦暮面前！

　　秦暮站立着一动不动，就在那日月弯刀就要攻到秦暮面前之时，传说之矛和神来之笔猛然冲了上去，悍然挡在了秦暮面前，替秦暮接下了那日月弯刀的霸道凌厉一击！

　　刚！

　　一声轰隆巨响瞬间传了出来，无数声波和能量激荡而出，让得整个天地都颤动了起来。一道道刚猛凌厉的能量劲射呼啸而去，向着周围波动了开来，这些能量呼啸了出去，瞬间便让的整个空间都颤抖了起来。

　　这些道道声波呼啸而出之后，一道道威能向着那百万神兵神将劲射了过去。强大的威能，凌厉的杀气，又岂是这些小小的神兵神将可以抵挡得住的。一道能量威能呼啸而过之后，立即便有无数神兵神将发出惨叫，瞬间爆裂开来，顷刻间没有了性命。

　　而在这一击之后，无数能量齑粉散落了开去，而秦暮整个人仍旧静静站立在了半空之中，一动不动，在他面前，两大无上神器，传说之矛，神来之笔，依旧挺立在了半空之中，散发着道道璀璨凌厉的光芒，威能无比。

　　“日月弯刀，威力果然非同小可。不过，神界之主，你的本事也不过仅此而已”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，猛然向着神界之主飞掠了过去。而此时，那传说之矛，神来之笔也是紧跟着秦暮身影一动，向着神界之主的方向飞掠了过去！

　　“神来之笔！”

　　秦暮大喝一声，那神来之笔立即飞跃而来，被秦暮一把抓在了手中。秦暮意念一动，浑身源尊本源疯狂灌入了神来之笔内，而此时，笔走龙蛇猛然之间，便将一个巨大的金色大字刻画了出来！

　　“力！”

　　这个金色的力字一出现，顿时之间，无数金光便绽放了出来，璀璨无比。一时之间，无穷无极你的威压，能量，罡风也是向着四周呼啸狂舞了过去。

　　力字，乃是天地之间最为纯粹的能量，威能，气势。携带着霸道，凌厉，锋芒，等等气势，是天下之间最为强大的东西。

　　以力证道，力量如果强大到了极致，可以打破一切规则！

　　而秦暮用神来之笔写下的这个力字，笔力苍劲有力，每一个字，每一个比划，都带着凌厉的杀机，无穷无尽的威能。带着天下少有的强大本源能量！

　　这力字一出现，无穷无尽的压迫便向着神界之主狂涌了过去。而秦暮此时意念一动，一道本源之气涌出，这金色的力字猛然狂扑而上，向着神界之主狂扑了过去！

　　金色的力字在半空中生长了起来，长大到无边无际，瞬间长大了百倍千倍，仿佛形成了一个巨大的金色大山，猛然之间，便向着神界之主落了过来。

　　而这神界之主，也是感觉到了来自这金色大字的无穷威严和压迫，神色一凝，挥舞起手中的日月弯刀，猛然向着秦暮的金色力字迎了过来！


第333章 正面作战（下）

　　“崩！”

　　一声轰隆炸响猛然响彻了起来，神界之主的日月弯刀重重落在了这个金色的大字之上，立即便有一股巨大的能量反弹了回来！

　　神界之主实力强大无比，但是这个金色的力字，也丝毫不逊色。一瞬之间，便有无穷无尽的威能迸射了出来，向着四周，劲射呼啸了出去。

　　神界之主仓皇倒退了几步，握紧日月弯刀的大手微微有些颤抖，而在他面前，那个金色的巨大力字，也是瞬间崩裂了开来，化成了漫天的齑粉！

　　无上神物，每一种无上神物，都携带着巨大的潜力和威能，只有真正领悟到大道和规则之力，才能够将这无上神物的巨大威能和潜力给法诀出来！

　　秦暮以前只是仙王境界，使用神来之笔发挥而出的威能有限，不过现在秦暮已经突破到了源尊境界，实力更上一步，对于那些规则，那些造化的领悟能力已经到了一个无与伦比，登峰造极的地步，所以秦暮在一击之下所爆发而出的威能和力量，也是无比强大的。

　　使用神来之笔，秦暮现在刻画而出的每一个金色大字，比之于从前，实力不知道要强大多少倍。

　　在领教了那个巨大金色力字的莫大威能之后，神界之主对于秦暮的实力意识的更加清楚了。此时此刻，他再也不敢小瞧秦暮分毫。

　　“可恶，秦暮，你以为我怕了你吗？”

　　神界之主狂吼一声，手中日月弯刀狂舞而出，顿时之间，在日月弯刀之上，立即便有无数能量流淌而出。光华璀璨，一瞬之间，便有四道日月斩劲射而出，向着秦暮狂攻了过来！

　　四道日月斩，携带着如同奔雷一般的气势，以鬼神莫测之威能，向着秦暮斩落了过来，一道日月斩所携带着的攻势都是强悍惊人的，几乎能在瞬间将整个天地给斩破开来。

　　不过面对着这四道日月斩的疯狂攻势，秦暮却是冷冷一笑，没有丝毫的惧意。

　　秦暮身影一动，一手在虚空中一抓，猛然之间，便将那传说之矛给抓在了手中。秦暮抓住了传说之矛后，猛然狂舞了起来，从传说之矛上，一道道强劲能量迸发而出，向着那四道凌厉霸道的日月斩狂舞而去！

　　传说之矛所迸发而出的每一道攻势，都极为强横，迎上了那日月斩，一声轰隆巨响便响彻了起来，无数火花和能量迸射而出。被传说之矛一挡，那日月斩瞬间淹没于无！

　　而此时，秦暮再度转身，传说之矛又猛然之间狂舞了过去，向着其余三道日月斩狂攻了过去。

　　秦暮每一道攻势狂扑而下，都会直接将一道日月斩斩灭成灰烬。短短片刻之前，神界之主所轰击而出的四道日月斩，便被秦暮化解于无，消失在了虚空之中！

　　“神界之主，你的日月弯刀，也不过如此嘛”

　　秦暮挥舞着传说之矛将神界之主的日月斩统统斩杀之后，顿时冷冷向着神界之主道。而此时，秦暮身影一动，挥舞着手中传说之矛，猛然便向着神界之主刺了过去。

　　传说之矛，无上神器，乃是传说之主的得手武器，不过现在落到了秦暮手中，所爆发而出的威能就更加强大了。

　　秦暮挥舞着传说之矛，一枪向着神界之主刺了过去。一枪刺来，庞大无比的威能仿佛要冲破一切虚空，让得神界之主无处躲避，也无处遁形！

　　神界之主不由得神色大变，而此时，紧咬住了牙，大喝一声，而此时，手中日月弯刀猛然斩了下来，想这秦暮狂攻而至！

　　这日月弯刀，携带着奔雷一般的气息和威能，向着秦暮落了过来。疯狂的气势和杀气，形成了滚滚的气浪，和秦暮的传说之矛猛然间撞击在了一起！

　　崩！

　　传说之矛，日月弯刀，两大无上神物在这一瞬间发生了一次猛烈无比的对抗，霸道凌厉无比的攻势也是旋即向着四周，整个空气中劲射呼啸了出去。

　　这一击之后，秦暮和神界之主两人实力不分强弱，再度狂吼一声，又挥舞着无上神兵利器开始疯狂对决了起来。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　秦暮乃是源尊境界的强者，但是他的实力全部爆发出来，却足足堪比源王境界的强者。至于神界之主，成为源王境界已经有了不知道多少岁月，他的实力，也强大到了一个鬼神莫测的地步。

　　秦暮乃是仙界之主，仙界第一强者，而神界之主，乃是神界之主，神界第一强者，两人都是整个三千世界之中，实力最为强大之人，一番争斗较量，所爆发而出的能量攻势更是极为惊人的。一番打斗之上，道道霸道凌厉的能量呼啸而出，如同气浪一般翻滚了出去，所形成的攻势狂扑而下，马上便让得混元大阵之内无数的神兵神将受到了重创，一个一个发出了惨叫呻吟之声，整个身体都瞬间爆裂了开来，彻底一命呜呼了！

　　两大巅峰强者的对决，立即给在混元大阵之中的神界众人带来了毁灭性的灾难。秦暮和神界之主几乎每一次过招，所爆发而出的能量都是空前震撼强大的。而这一波波强大凌厉的能量呼啸劲射而出，随之而倒下的则是成千上万的神界大军。

　　在与秦暮的打斗之中，神界之主脸上的神色则是越来越愤怒。越来越不甘。手持着日月弯刀，疯狂地向着秦暮狂攻而去。

　　“秦暮，好小子，竟然能够挡住我这么多招。好，就让我见识见识你到底有多强大！”

　　“你的三千世界，我神界之主要定了！”

　　神界之主狂吼一声，而此时，手中日月弯刀狂斩而下。向着秦暮落了过来。

　　而此时，面对着神界之主这霸道凌厉的日月弯刀，秦暮脸上神色一寒，而此时，手中传说之矛也是立即迎了上去。一把挡住了神界之主的疯狂攻势！


第334章 三千大道（上）

　　神界之主这一次之所以率领神界大军攻打仙界，就是为了秦暮手中的纪元星球而来。现在秦暮从混元大阵外进到混元大阵之内，正好给了神界之主和秦暮直接对抗的机会。

　　神界之主自然不会放过这个大好机会，怒吼一声，日月弯刀狂舞而出，一道接着一道的日月斩迸发而出，向着秦暮狂攻了过去。每一道日月斩轰击而出，都会引得空气中一阵剧烈波动，无数凌厉的罡风呼啸而出，让得空间扭曲。

　　而面对着神界之主这汹涌澎湃的攻势，秦暮依旧脸色平静。手中的传说之矛也是狂舞个不停，一道道源尊本源灌入传说之矛中，将神界之主的道道日月斩给抵挡住，让得这些日月斩无法靠近秦暮的肉身！

　　传说之矛和日月斩的每一波攻势，所带来的巨大冲击，都会形成一股股如同洪水一般的能量潮流向着四周劲射呼啸出去，而在这强大凌厉的能量潮流之下，那些神界大军们，纷纷被这无数凌厉霸道的罡风所击，不少人在顷刻之间，便没有了性命，一阵阵凄厉的惨叫如同潮水一般响彻起来，此起彼伏，络绎不绝！

　　秦暮和神界之主，打斗的越激烈，所迸发而出的威能杀气就越发强大！在两人的打斗之中，所死伤的神界神兵神将们，简直不计其数！

　　原本将近百万的神界大军，而如今已经剩下了五十万不到。在整个混元大阵之内，遍地都是这些神兵神将的尸体！

　　尸横遍野，遍地都是血迹，一阵阵惨叫和血腥之味传了过来，让得整个混元大阵之内，充斥着刺鼻的味道，变得压抑无比！

　　而神界之主，根本不顾神界大军的死活，手中日月弯刀越攻打，越发凌厉强盛了起来，道道能量迸射而出，又被秦暮反弹了出去，瞬间便斩杀了一大片神界大军！

　　二十位神王强者，也因为受到秦暮和神界之主攻击反弹而出的能量波动，而惨死了三四位！众位神界大军，以及神王强者，纷纷躲避退让了开来，站到了一边，远远地躲开，此时再也没有人敢靠近神界之主以及秦暮！

　　就连那些神王境界的强者，也是浑身颤抖，一个一个躲避了开去！

　　秦暮和神界之主，两大当世强者，在混元大阵之内疯狂对决着，不过两人的实力却似乎旗鼓相当，打斗了三百多招，也没有看出谁胜谁负！

　　在混元大阵内外，仙界众人，神界众人，看着两人打斗的身影，脸上都露出了无比关切的神情。

　　要知道，秦暮和神界之主，这一战，可以说是决定了整个神界和仙界未来的命运，至关重要。所以无论是仙界众人，还是神界众人，都是牢牢盯住了在打斗之中的秦暮和神界之主不放，生怕这两人之中，出现闪失，到时候，给两大界域带来的，都是毁天灭地的灾难！

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻了起来，让得整个天地都在一刹那震荡了起来。而在这一击之后，无数红花迸射飞溅了出来，让得整个混元大阵之内，下起了一场密密麻麻的火雨。

　　而在这一击之后，秦暮和神界之主双双倒退了三步，在刚才的打斗之中，两人手持着两大神物，彼此争斗，竟然也不相上下！

　　“三千大道，大战力术！”

　　秦暮神色一凝，意念一动，立即便将那三千大道之中的大战力术运转而起，无数光华在秦暮身体内燃烧了起来，顿时之间，便形成了一道巨大的光幕加持在了秦暮身上！

　　大战力术，乃是三千大道之中，极为凌厉霸道的一种无上秘术，能够增幅战力，使得秦暮的实力增加到惊人的三十三倍！

　　上一次，在起源塔之内，秦暮就是凭借着大战力术这一种无上秘术，将神界之主的分身给打退的。

　　而如今，再次与神界之主的本尊在混元大阵之中对决，现在秦暮也将三千大道之中，这种强横到了极点的大战力术运转了起来。

　　大战力术在秦暮体内运转而起，熊熊燃烧了起来，瞬间便生出了无数的光华，如同一个巨大的光幕倾泻而下，将秦暮整个人给包裹在了其中！

　　大战力术，让得秦暮整个人实力和气势倍增，在这无数光华的笼罩之下，秦暮整个人站立在了半空之中，如同天神下凡，给人一种君临天下的感觉，忍不住就想要跪下去！

　　特别是笼罩在秦暮身上的战斗光芒，更是给人一种战神无双的霸气，看着秦暮，众人就感觉仿佛看到了一把无匹的锋芒重剑，挺立在了天地之中，无人能敌，无人能挡，锋芒盖世，天下绝伦！

　　“大战力术！”

　　看着加持在秦暮身上的三千大道，神界之主脸色不由得一僵硬。

　　在起源塔内，见识到了秦暮这大战力术的强横无敌之后，神界之主对于这大战力术可以说是印象极其深刻。大战力术，增加三十三倍战力，当初神界之主的分身，就是败在了秦暮这大战力术的无敌三千大道之下。

　　而现在秦暮再度施展着大战力术，整个人实力顿时暴涨到了一个恐怖的地步，让得神界之主难免有些敬畏了起来。

　　在起源塔回来之后，神界之主就曾经试图学习修炼这大战力术。但是这大战力术竟然深邃玄奥晦涩无比，神界之主就连将那大战力术完完整整地看上一遍，也是困难无比，更不要说学习掌控这大战力术了！

　　神界之主在尝试修炼了数千遍之后，心里顿时便生出了万分的不甘来。

　　他恨为什么他不能够修炼大战力术这种无上战斗武技，然而秦暮，却可以掌控！

　　而事实上，这大战力术，似乎也真的只有秦暮一人可以修炼。秦暮将三千大道从起源塔之中烙印了过来之后，就曾经让不少的仙人弟子进行修炼。可惜，这些仙人弟子修炼了其余的三千大道，但是偏偏就这大战力术无一人修炼成功！


第335章 三千大道（下）

　　秦暮是深深知道这三千大道的厉害的，当下便让所有人都专研着三千大道。包括叶清瑶，碧青，还有不少的仙王强者，仙君强者，让他们都来学习这大战力术，毕竟大战力术可以提升三十三倍战力，对于仙界整体实力的提升有着极大作用。可惜这些人，无论资质多么聪颖，一碰到这三千大道，也无法领悟意会。就算是叶清瑶和碧青，碰到这大战力术，也只觉得隐晦无比，根本无法修炼。

　　秦暮还将自己对于大战力术的领悟传授给众人，让众人学习，但是无论秦暮使出多少努力，这些仙人弟子都无人能够掌控。

　　而现在看来，这大战力术，在整个三千世界之中，也只有自己秦暮一人能够修炼。

　　大战力术，三千大道之中，是无敌的战斗攻击秘术，能够增幅三十三倍战力，简直无敌于世界，只有秦暮一人能够真正掌控。而将大战力术加持在了肉身之上后，秦暮整个人就显得神威无比，无数光华笼罩，让得秦暮整个人在气势上倍增百倍！

　　无数凌厉霸道的气势从秦暮身上劲射了过来，让得整个混元大阵变得压迫无比了起来，在混元大阵之内的所有神界神兵神将们，抬起头来，看向了秦暮，一个个眼里流露而出的无比敬畏的神色！

　　显然，此时此刻的秦暮，在他们心中，已经成为了天上地下最无敌的战神，没有之一！

　　强横无敌的战意，毁天灭地的杀气，这就是大战力术的一个最大特征！

　　“神界之主，当初我在起源塔，就是使用大战力术，打败你的分身。而现在，在这混元大阵之中，也让我使用这大战力术，将你的本尊打败吧”

　　看着神界之主，秦暮将传说之矛一指，冷冷的向着神界之主道。语气中透露着前所未有的自信和狂妄！

　　传说之矛，在秦暮将无数源尊本源疯狂灌入之后，又加持了这几乎无敌的大战力术，顿时之间威力暴增。一道道金色光华在传说之矛上流转着，光华璀璨，耀眼夺目。而秦暮手持传说之矛一指，顿时之间，无数的杀气便向着那神界之主狂扑了过去，让得整个空间都变得极其扭曲了起来！无数凌厉无比的战意也是劲射呼啸了出来！

　　秦暮运转大战力术，整个人实力大增，气势大涨，一阵阵凌厉的压迫向着神界之主狂扑而来，不过面对着秦暮这如山如岳的澎湃气势，神界之主却也临危不惧。

　　“大防护界！”

　　正在此时，神界之主怒吼一声，双臂猛然伸张开来，而此时，从神界之主体内，立即便有一尊金色门户飞跃了出来。

　　大防护界，乃是三千大道之中，最为强横的一种防御秘术。强大凌厉无比，能够阻挡住世间一切攻击。

　　秦暮运转了大战力术这种攻击力极为强大的攻击秘术，而神界之主为了抵挡，立即便将大防护界运转了起来！

　　这一尊金色门户一旦生成，整个空间，整个天地都因为这尊金色门户而运转了起来，无数能量，无数气势纷纷涌入了这金色门户之中，让得这金色门户气势大涨，固若金汤！

　　大防护界？

　　看着神界之主祭炼而出的这尊金色门户，秦暮，以及仙界众人纷纷神色一变。他们都学习掌握了秦暮从起源塔带来的三千大道，自然对这大防护界有几分了解。

　　这大防护界，防御能力极强，能够阻挡世间一切攻击。秦暮掌握了三千种大道，这大防护界他自然也是掌握了。

　　不过他没有想到的是，这神界之主也掌握了这种三千大道。

　　“秦暮，你的大战力术却是厉害，不过我有大防护界，你也伤不了我分毫！”

　　正在此时，神界之主也是冷冷喝道。他现在有了大防护界护身，此时此刻，再也不惧怕秦暮分毫。手持着大防护界，这一尊金色门户，神界之主纵身一跃，随即便来到了秦暮面前。

　　“好，大防护界确实是一种强大无比的防护秘术。如今，我也正好瞧瞧看，到底是你的大防护界厉害，还是我的大战力术霸道”

　　秦暮脸色一寒，而此时，浑身源尊本源疯狂涌入，猛然灌入了那传说之矛中。

　　秦暮的无数源尊本源疯狂灌入了传说之矛中，让得传说之矛威力大增，随即秦暮脸色一寒，挥舞着传说之矛向着神界之主狂攻了过去！

　　传说之矛，霸道凌厉无比，被秦暮运转起来之后，一枪破空而来，瞬间向着神界之主狂攻了过去！

　　这一枪之力，迸发而出，无数威能聚集在一个点上，长枪一动，无数寒意杀机爆发而出，让得整个空间都在这一瞬间静止了起来，无数寒意散落了下来，将整个空间都冻结了起来！

　　而此时，随着秦暮这一枪点出，在混元大阵之内，整个空气中，无边杀意蔓延，竟然下起了片片鹅毛大雪！

　　而感受着在传说之矛上的森然杀意，所有人，都似乎感觉到整个身体都被那刺骨的杀意寒气给冻结了起来，就连呼吸也在这一瞬之间仿佛都停止了！

　　所有人都瞪大了眼睛，看向了那传说之矛，仿佛那传说之矛，已经成了世间最锋利，最无敌的东西，已经没有任何一切可以阻挡了！

　　崩！

　　锋利至极的传说之矛，带着无边的寒意落在了那金色门户之上，而手持着金色门户的神界之主猛然爆喝一声，浑身上下所有的源王本源狂涌而出，灌入了那金色门户之中，想要加持在这金色门户上，让得这金色门户变得无坚不摧！

　　因为他也在这一瞬间，感受到了那传说之矛的无敌和凌厉来！

　　然而，任凭神界之主百般努力，却也无济于事！

　　传说之矛一点寒光落在了金色门户之上，一声清脆的响声立即在整个天地之间响彻了起来，如同碎玉一般，那浑然天成，金光璀璨的金色门户，在这一刹那间，猛然裂开了一个口子！


第336章 金色门户

　　在金色门户之上裂开了一个口子之后，这道裂缝立即以极为恐怖的速度向着四周扩散了开去，而秦暮手持着传说之矛脸上的神色更加凝重冷酷了起来，微微一用力，这传说之矛再度捅进一份！攻入了金色门户之中！

　　刚！

　　一声破响猛然传了过来，那原本坚固无比的金色门户再也承受不住来自传说之矛上的无边杀意，一瞬之间崩裂了开来，散成了无数的碎片！而这声清脆的响声也是瞬间向着四周传荡了过去，让的整个天地都颤抖了起来！

　　什么？

　　没有想到那金色门户，由大防护术凝聚而成的金色门户竟然如此不堪一击，神界之主不由得顿时脸色大变！

　　金色门户，可是世上无敌的大防御术，没想到竟然还是抵挡不住秦暮这大战力术的攻击！

　　而此时，那传说之矛猛然再度挺近一份，穿破了金色门户，带起了一阵阵猎猎的呼啸之声，向着神界之主狂攻了过来！

　　凌厉无比的杀机猛然向着神界之主冲了过来，仿佛要在一瞬之间，将神界之主整个身躯给彻底洞穿！

　　而感受到那刺骨凌厉的无边杀意，神界之主顿时间脸色大变。而此时，慌忙松手，放开了那金色门户，整个身体倒退了出去，脸上粒粒冷汗沁了出来，露出了无比的惊惧之色！

　　这还是第一次，神界之主脸上露出惊惧之色。因为这来自那传说之矛上的杀气实在是太过于凌厉，太过于强大，让得他这一尊源王强者，也感觉到无法抵挡！

　　大战力术，增加三十三倍战力，果然是强横恐怖如斯，世间无人能够抵挡！

　　秦暮在一枪击破了金色门户之后，并没有就此收手。反而更进一步，传说之矛光芒万丈，想要一举了解了神界之主的性命。

　　而其中凶险，神界之主自然是清清楚楚。若是被传说之矛刺中，后果肯定是不堪设想的。

　　神界之主脸色大变，而此时，立即爆喝一声，无数源王本源运转而起，猛然之间分离出一个分身来，向着秦暮的传说之矛狂冲了过去！

　　神界之主分离出一个分身，想要凭借着分身之力，来抵挡住那传说之矛的无数锋芒！

　　但是这传说之矛何其凌厉霸道，神界之主的一个分身狂冲了上来，瞬间便被这传说之矛刺破，无数杀气迸射而出，立即将这分身给爆裂开来！

　　一个分身被瞬间攻打成了齑粉，这时候，那传说之矛仍旧没有丝毫停滞，再度向着神界之主狂冲而来，攻势丝毫没有减弱！

　　神界之主紧咬住了牙，脸上有粒粒冷汗沁了出来，显然这传说之矛的强大凌厉已经远远超出了他的想象！

　　金色门户没有抵挡住传说之矛，而如今竟然连他的分身也被一枪刺穿了！

　　神界之主神色大变，而此时，从他身体之内，再度有三个分身狂冲而出，以肉身之力去抵挡着来自传说之矛的攻击，而此时，神界之主整个人则立即倒退而出！

　　被加持了大战力术之后，传说之矛的威力暴增三十三倍，已经到了一个前所未有的强大地步。神界之主三尊分身，想要抵挡，却还是不够！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　传说之矛再度狂冲而上，枪头所指的地方，那三尊分身全数爆裂开来，化成了漫天的齑粉！不过此时，那神界之主，借着这一个空隙，却已经逃离了开去，退却到了十丈之外！

　　秦暮脸色一凝，大手一收，便将这传说之矛给收了回来，不过此时看向了神界之主，脸上的寒意更浓了！

　　传说之矛，加持了三十三倍大战力术之后，果然是强横无敌，不愧是三千大道之中的第一攻击战术！

　　就连那三千大道第一防御术，大防护结界也抵挡不住，被传说之矛一枪攻破了！

　　而此时，神界之主到退出十丈外后，此时已经是气喘吁吁，浑身疲惫了！他额头之上粒粒冷汗冒了出来，如同一头狗一般大口大口的揣着气，此时看着秦暮，满脸尽是狼狈憎恨之色！

　　此时的神界之主在经过刚才那传说之矛的疯狂攻击之后，全身上下已经陷入了一个季度疲惫的状态，虚弱无力，此时此刻，生怕秦暮再度攻出一击来！

　　毕竟，凝聚出一道金色门户，已经耗费了神界之主不少的源王本源，而又在那么短的时间内，分理出三尊源王分身，这对于神界之主来说，也是一笔极大的损耗，让得他肉身承受了巨大的压力！

　　如果这时候，秦暮再度攻击而上的话，发出了刚才那样凌厉的一击，神界之主绝对抵挡不住！

　　不过此时此刻，秦暮浑身本源之气也挥毫到了一个极限，刚才那一击，也花费了他九成的功力，现在再想轰击出那样强大凌厉的攻势，就有些为难了！

　　虽然他此时依旧面无表情的站立着，不过他整个身体也是极为疲惫虚弱！

　　和神界之主已经大战了将近一千个回合，而每一个回合，几乎都是拼劲全力而为，虽然他们两人都是整个世界顶级的高手，不过在这样高强度的对战之下，两人的体力和本源之气都无法承受！

　　传说之矛仍旧光芒璀璨，一道道寒意迸发而出，让得周围方圆百米之内，全部冰冻，散发而出一阵阵森然的寒意！

　　“传说之矛，大战力术，果然强横恐怖如斯！”

　　混元大阵内外，所有人，在目睹了刚才那凌厉强横的一击之后，纷纷不由自主的惊叹道。

　　直到这一击过去了好久之后，众人才渐渐反应过来。而脑海里仍旧停留的是，刚才秦暮加持大战力术，挥舞着传说之矛所发出的那一击！

　　那绝对是惊艳的一击，天下无敌，举世少有！在那一击之下，整个天地都似乎瞬间冰冻了起来，就连现在，在那一击过去了许久，不少人体内的血液还被那刺骨的寒意所冰封住！

　　微微一动，还能感觉到整个身体的颤抖，心有余悸！


第337章 阵容对垒（上）

　　“传说之矛，大战力术，果然是强横无敌，天下少有，仙主赢定了，我们仙界赢定了！”

　　在混元大阵之上，感受到刚才秦暮所发出的那凌厉一击，不少人纷纷忍不住狂喜道。刚才秦暮那一击强大凌厉，就连在混元大阵之外的众人也是刻骨铭心，感受的极为清楚。

　　而秦暮能够发出这样致命的一击，简直是无敌，他们对于秦暮的信心更加大了起来。而这一次，仙界和神界的大战，他们仙界也是处在绝对的上风。

　　特别是在这一击之后，那神界之主狼狈虚弱的模样，更是让仙界中人大快人心。神界压制仙界这么久，现在仙界终于可以将神界给击垮在地了。什么神界之主，还不是要败在我们仙界之主的传说之矛下！

　　“大战力术，果然恐怖，为什么，为什么不让我掌控这大战力术？”

　　神界之主紧咬着牙，脸上尽是狰狞不甘之色。他心里异常之愤恨，嫉妒，这大战力术如此之强大，然而他却不能够掌控。而现在，只能落得被秦暮活活追打的下场。

　　若是他也能够掌握大战力术，整个局面就不会这样。那么他一定可以轻而易举的斩杀秦暮，掠夺秦暮的纪元星球，壮大自己的三千世界。到时候，他的实力也会提升到一个不可想象的地步。

　　“神界之主，原本我也不想杀你。但是你偏偏不识好歹，想要夺取我的纪元星球。你要杀我，我也不得不杀你了。”

　　秦暮恢复了一些元气，顿时向着神界之主道。而此时，秦暮手中握紧了传说之矛，一点一点，慢慢向着神界之主走了过去。

　　而在传说之矛上，一道道金色光华流淌而出，带着刺骨的寒意，所到之处，一片空间，全部都被传说之矛上所散发而出的杀意给冰封住！

　　秦暮手持着传说之矛，无数杀气立即便将神界之主给冰封住。而面对着秦暮喷涌而来的杀气，神界之主脸色一变，站了起来，而此时，浑身上下的源王本源又立即运转了起来。

　　“杀我，没那么容易！”

　　神界之主怒吼一声，而此时，猛然张开了口，一口血色火焰球猛然向着秦暮吐了过来。

　　巨大的血色火焰球，向着秦暮扑了过来，带着仿佛能够燃烧一切的温度，顿时让得整个被冰封的空间融化了起来。无数滚热的气流流了下来，仿佛能够焚烧世间一切。

　　“大火焰术！”

　　神界之主此时使用的乃是三千大道之中的一种，大火焰术，强大无比。不过秦暮却也丝毫不怕，冷冷一笑，而此时，一掌便向着神界之主拍了过去！

　　秦暮一掌向着神界之主拍了过去，而此时，无数冰冷水汽狂扑而出，瞬间向着神界之主涌了过去。

　　大冰冻术！

　　秦暮使用的乃是三千大道之中的大冰冻术，运转开来，无数寒气立即向着四周劲射了过去。所到之处，整个天地瞬间化成漫天冰雪，全部被秦暮给覆盖住。

　　而这大冰冻术和神界之主的大火焰术猛然相撞在一起，冰与火原本不相容，瞬间相撞在一起之后，无数能量爆发了出来，发出了一阵阵噼噼啪啪的响声！

　　神界之主原本想要以大火焰术来阻挡秦暮，不过却被秦暮施加一道大冰冻术给瞬间化解了！大冰冻术和大火焰术在半空中相撞，顿时之间便化成了无数滚烫的雨水纷纷落了下来！

　　而此时，秦暮猛然身影一动，扬起了手中的传说之矛一枪向着神界之主刺了过去！

　　传说之矛锋利无比，一枪刺来，携带着滚滚威能，让得周围杀气沸腾，而处在攻击中心的神界之主更是首当其冲！

　　神界之主脸色一变，而此时，身影一动，猛然闪退了开来，想要躲避过去！

　　但是这传说之矛何其锋利，光是一道杀气就足以让神王境界的强者魂飞魄散，剑锋所指之处，立即擦着神界之主的身体而过！

　　而神界之主被传说之矛一擦而过，肩膀之上，立即便有无数鲜血流淌而出！

　　“啊！”

　　一股刺痛传了过来，神界之主顿时神色大变，慌忙倒退而出。

　　神界之主已经修炼到了源王境界，原本肉身已经坚韧无比，到了一个极致，不过在大战力术的加持之下，秦暮手中的传说之矛，却是丝毫不逊色。锋利程度无可抵挡，就算是强横如同神界之主的肉身，也能够刺破！

　　肉身被刺，神界之主脸色大变，身影倒退而出，此时此刻，他算是真正明白了这大战力术和传说之矛的凌厉和霸道了起来。

　　现在他都有些后悔了，后悔当初和秦暮作对，要不然，今天也不会有这样一个下场。

　　或者当初，在秦暮萌芽之时，就将秦暮给斩杀掉。这样一来，秦暮也不会成长到今日这个程度。

　　神界之主紧咬着牙，倒退而出，此时浑身源王本源运聚而起，想要将那大防护术运转而起，从而生成一个金色门户。来保护自己。

　　但是此时此刻，他已经收了不小的上，在加上与秦暮的打斗之中，已经消耗了不少的源王本源，一时之间，他根本没有足够的源王本源来凝聚金色门户。

　　更何况，此时此刻，秦暮根本就不会给他这个机会。

　　无论如何，这神界之主都是秦暮所遇到的一位极为强劲的对手，除了那创世神以外，这神界之主可以说是最为强大了。

　　而现在，好不容易经过这么多回合的较量，秦暮终于将这神界之主打得节节败退了。秦暮绝不会给这神界之主任何喘息的机会！

　　既然已经痛下杀手，就绝不能够心慈手软！

　　一定要趁势出击，将这神界之主赶尽杀绝，让他永无翻身之日！

　　“神界之主，去死吧！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，手中传说之矛更是挥舞而出，连连向着神界之主攻了过去。而在秦暮身上，那大战力术也是疯狂运聚而起，加持在了传说之矛上，让得传说之矛光华璀璨，威力大增！


第338章 阵容对垒（下）

　　“去死吧！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，手中传说之矛狂攻而上，在半空之中比划着，攻出一道一道凌厉无比的攻势，划出一道璀璨的光华弧线，向着神界之主扑了过来！

　　传说之矛，强横无比，再加上秦暮大战力术的加持，威力倍增，而此时一道道猛烈的攻势，向着神界之主扑了过来，让神界之主根本无法抵挡！

　　神界之主紧紧咬住了牙，浑身源王本源疯狂运转而起，一次一次抵挡着秦暮的攻势。但是秦暮攻势却如同潮水一般，接踵而来，让得神界之主简直防不胜防！

　　崩！

　　传说之矛猛然攻下，再次向着神界之主一枪刺了过来！而这一枪所携带着的威能何其之大，立即让得整个空间都扭曲了起来，神界之主凝聚出神盾想要抵挡，却根本阻挡不了，却一下子被传说之矛给刺穿了！

　　传说之矛，来自传说，一击之下，也终究成为传说！

　　神盾崩裂成为了碎片，散落在了空气之中，而秦暮挥舞着传说之矛再度狂冲而上，向着神界之主猛攻了上去，一枪刺下，锋芒简直无可匹敌！

　　“啊！”

　　被传说之矛一枪刺中，神界之主狂吐了一口鲜血，再借分身之力，本尊逃遁而出！而此时，秦暮将传说之矛抽离了出来，而那被传说之矛刺中的分身一瞬之间便化成了漫天齑粉消失在了空气中！

　　“可恶！”

　　本尊被传说之矛刺中，在神界之主的胸膛之上，立即便出现了一个巨大的窟窿洞。滚滚鲜血流淌了出来，而神界之主的源王本尊也受到了重伤！

　　“竟然被你伤到了本尊，可恶！可恶！”

　　神界之主紧咬着牙道，看着秦暮，眼里尽是浓烈的怒火。

　　他乃是神界之主，整个诸天的主人，原本是整个三千世界最为强大的人。但是现在，万万没有想到，竟然会被秦暮所伤，打得连连败退，颜面尽失！

　　神主受伤了？

　　看着从神界之主胸膛出滚滚流淌而出的鲜血，混元大阵之内，无数神界神兵神将们不由得纷纷神色大变。神界之主可是神界的顶梁柱，而现在，就连神界之主也受到了重创，这叫秦暮的人，竟然如此厉害！

　　三位长老看着神界之主也是紧紧咬住了牙，神色微微有些狰狞苍白。今天这样一个场面，这样一个下场，是他们从前从来都没有想象意料到的。

　　如今神界之主受到重创，若是再任由秦暮这样攻打下去，可有可能神界之主就会有陨落的下场。若是神界之主陨落，到时候整个神界之中，再也没有一人可以和秦暮对抗！

　　到时候，整个神界，恐怕都要落入秦暮手中。而他们三位太上长老，也只有死路一条的下场。

　　“怎么办？”

　　三位太上长老意念相通，此时正在思量着对策办法来应对。

　　“还能怎么办？这秦暮实在是太过强横，就连神主都不是他的对手，恐怕我们这一次要落败了。为今之计，只有想办法逃跑！”

　　一位太上长老顿时便道。

　　现在神界之主被秦暮打得连连败退，威风尽失，显然实力不是秦暮的对手。按照道理来说，神界之主乃是源王境界的实力，而秦暮不过是源尊境界的实力，两人实力天差地别，理应秦暮被神界之主打得连连败退才是。

　　现在这秦暮使用大战力术，却扭转了战局。实在是让人可恨。不过秦暮如此之强大，他们也没有半点办法去对付。现在只能够想办法逃离出去了。

　　“逃出去？能逃到哪里去？”

　　另外一位太上长老顿时便道。

　　“现在整个地域都已经被混元大阵包围住了，这混元大阵的威力，你们又不是不知道。就连神主大人也攻破不了，何况我们三个？”

　　“那我们现在怎么办？难道坐以待毙吗？”

　　三位太上长老都是极其不甘。他们都是源尊境界的实力，一身修为，来之不易。然而现在在这次仙界，神界大战之中，却免不了落败的危险。一旦落败，他们落入了秦暮手里，肯定就只有死路一条。

　　他们修为之高，还有好几百万的寿元可以享用，可不想就这样轻而易举的死去了。

　　神界之主可以死，但是他们三位太上长老可不想跟着去陪葬。

　　“现在神主和秦暮两人之间胜负未分，这个时候，我们只能够站在神主一边，或者还有挽回的可能。如果再不出手，让秦暮彻底打败了神主，到时候，我们就真的只有死路一条了”

　　“对，以我们三人之力，再加上神主大人，肯定可以和秦暮斗上一场，谁胜谁负还不一定呢！”

　　三位太上长老一番商量，便已经打定了注意，要帮助神界之主对付秦暮。

　　“神界之主，你不是很强横吗？现在呢，你还有什么杀招，统统用出来啊！”

　　秦暮挥舞着传说之矛不断向着神界之主发动着攻势，一边向着神界之主进攻，攻击着神界之主的要害部位，一边向着神界之主冷冷道。

　　而神界之主，在秦暮强横到了极点的攻势之下，却只能够频频躲闪退避着。除了防守躲避之外，根本再无反手之力。

　　因为现在秦暮的攻势实在是太过凶猛，太过迅速了，让他没有半点反应之力。

　　秦暮的每一招，几乎都是杀招，凝聚了无数源尊本源，运转大战力术，增幅了三十三倍战力，威猛无比，若是不躲避，那被秦暮一招攻中，神界之主就算不死，也会落得个重伤！

　　神界之主紧咬着牙，步步躲闪着，此时此刻，他除了拼命躲闪之外，根本没有一丝一毫多余的时间。

　　而秦暮，双眼则是紧紧盯住了神界之主，抓住神界之主每一个空门空隙，不断的出击着。虽然现在的局面来说，秦暮已经处在了绝对的上风。但是秦暮心里清楚，这神界之主不简单，实力远远不止表面这样，所以秦暮必须小心谨慎。而且招招用尽全力，绝不留情！


第339章 高手相争（上）

　　而秦暮，双眼则是紧紧盯住了神界之主，抓住神界之主每一个空门空隙，不断的出击着。虽然现在的局面来说，秦暮已经处在了绝对的上风。但是秦暮心里清楚，这神界之主不简单，实力远远不止表面这样，所以秦暮必须小心谨慎。而且招招用尽全力，绝不留情！

　　若是秦暮一招落空，让得这神界之主逃窜了。到时候，神界之主得到了喘息之机，后果又会不堪设想。越是对付凶狠强大的敌人，越不能够手下留情。

　　秦暮一招一招的狂攻而出，打得神界之主连连后退，在秦暮如同潮水一般的攻势之下，神界之主根本无处躲避，更不要说反抗了。狼狈至极。

　　“传说之矛！”

　　秦暮爆喝一声，手中银色长枪，传说之矛再度轰击而出，向着神界之主狂刺了过去。秦暮现在修炼到了源尊境界之后，又掌握了三千大道。一招一式，暗合天地造化灵气，每一招出手，都是携带着澎湃无比的威压。轰击而出，一瞬之间，便有无数能量向着神界之主狂落而去。

　　面对着来自于秦暮霸道凌厉的疯狂攻势，神界之主脸色一变。神盾，疯狂运聚而起，向着秦暮抵挡了过去。然而此时，这神盾一碰到秦暮的传说之矛便立即爆破一声，散落成为了无数的齑粉。

　　而秦暮这传说之矛更是携带着前所未有的无敌锋芒，狂扑而至，瞬间来到了神界之主面前。携带的凌厉无比的锋芒和气势，将秦暮整个人给笼罩住。

　　在秦暮这一次一次疯狂凌厉霸道的攻势之下，神界之主已经收了不少伤。元气大伤，现在的实力已经不断下降，面对着秦暮只能够被动防御着。

　　现在他已经没有任何喘息的时间了。

　　神界之主脸色一寒，从他肉身之中，立即便有一个分身扑了出来，向着秦暮的传说之矛狂冲了过去。神界之主的分身冲了出来，迎上了秦暮的传说之矛。神界之主这一个分身分离出来，一瞬之间便被秦暮的传说之矛给刺中，惨叫一声，化成烟尘消失不见了。

　　而那神界之主的本尊，趁此机会倒飞而出，躲避了来自秦暮传说之矛的攻势，则是狂吐一口鲜血，倒退了数十步，看着秦暮，脸上尽是畏惧之色。

　　此时此刻，神界之主身受重伤，在他身上，不知道被秦暮刺中了多少个伤口。从哪些伤口之上，不断有本源之气泄露而出。

　　神界之主的实力，正在一点一点地疯狂流失着。看着秦暮，原本凶狠残暴的脸色也变成了畏惧之色。

　　而在混元大阵之中，无数神兵神将们看着如今节节败退的神界之主，一个个满脸尽是失望至极的神情，失落无比。

　　原本他们以为凭借着神界之主的锋芒，完全可以将混元大阵冲破，并且将这个秦暮给轻易拿下。但是现在，他们远远低估了秦暮的实力。

　　秦暮和神界之主的一战，已经成了决定神界和仙界这一场大战的关键因素所在。现在在秦暮的步步逼迫之下，神界之主败局已定，完全落入了下风。若是秦暮再出几招，恐怕神界之主就要彻底灰飞烟灭了！

　　到时候，整个神界就完全落败了，沦落在仙界众人的统治之下。

　　原本气势汹汹，想要攻打神界的仙界，没想到结果竟然会是这样，以失败的局面告终，而且他们也万万没有想到，失败会来的如此之快。

　　数十万神兵神将们，看着在周围躺着的尸体，鲜血，一个一个已经心灰意冷，再也没有了半点战意。

　　神界，注定要就此落寞了。任谁也无法挽救。而现在，等待他们数十万神兵神将们的，唯一来自仙界的惩罚。无穷无尽的业火焚烧。

　　还有不少神兵神将，妄想着逃窜出去，想要从虚空之路，重新回到神界中去。

　　不过，那虚空之路，自从神界之主进入混元大阵之中后，便已经被混元大阵给覆盖住了。完全挡住了神界众人逃回神界的去路。

　　而还有一些神兵神将们，心里自然是极其不甘心。纷纷向着混元大阵发动了攻势。想要从混元大阵之中狂冲出去。

　　混元大阵虽然没有秦暮坐镇，但是毕竟，还有叶清瑶，碧青，这样的源者境界强者。依旧威力庞大无比。

　　而这些神兵神将们的攻势一旦落到了混元大阵之上，便会受到来自混元大阵更为强烈，更为恐怖的反攻，一瞬之间，死伤的神兵神将更是不计其数，数不胜数。

　　整个神界大军，呈现一片哀鸿遍野的景象。所有人，一个个脸上流露而出失望至极的神色。目光呆滞，显然已经是彻底绝望了。

　　而现在，他们所期待的是，仙界彻底战胜之后，仙界给他们的惩罚能够轻一些。至少能够给他们留个全尸，或者让他们死的痛快一些。

　　而与神界大军落寞失落神情相比，在混元大阵之上，众位仙界之人，则一个个脸上露出了兴奋至极的神情。

　　仙界众人，为了这一次仙界，神界大战，原本准备了许久，无数仙界弟子们，每日刻苦修炼，就是为了和神界一拼。但是没有想到，这一次的胜利来得如此之快。

　　神界之主也被秦暮打得连连败退，现在看来，再也没有任何的转机出现了。而仙界中人，也一个一个都在期盼着仙界成为诸天世界第一强大势力的时候。

　　仙界被神界压迫统治了千万年，现在风水轮流转，也该轮到神界被仙界压制了。

　　“神界之主，你败局已定，还有什么话说，还不给我速速投降！”

　　步步将神界之主逼退之后，手持着传说之矛，秦暮根本不给神界之主丝毫休息的机会，顿时怒吼一声道。而此时，从秦暮手中，那传说之矛光芒迸发了出来，无数霸道凌厉的威能显现而出，而秦暮怒吼一声之后，传说之矛狂舞而出，又是疯狂向着神界之主狂攻过去！


第340章 高手相争（中）

　　神界之主乃是源王境界的实力，实在是一个极为恐怖难缠的对手。若是不斩草除根，在这个时候，将他彻底杀掉，日后等他回复过来，那必定又是一大祸患！无论对于秦暮，还是对于整个仙界，都是一个巨大的威胁。

　　所以秦暮在说话之时，也是丝毫没有停下手中的攻势。原本神界之主也不至于这样落败，但是秦暮的攻势实在是太急，太快，让得他根本没有时间准备，甚至没有时间去丝毫，只能慌忙躲避着。

　　秦暮的传说之矛锋利霸道，凌厉无比，若是被这传说之矛伤及肉身本尊，到时候，后果就不堪设想了。

　　“神界之主，我们三位太上长老前来助你！”

　　正在秦暮挥舞着传说之矛对神界之主步步紧逼，狂攻而上之时，而此时，原本静静站立着的三位太上长老突然间身影一动，疏忽之间，便来到了秦暮面前。将神界之主挡在了身后。

　　三位太上长老，都是源尊境界的实力，来到了秦暮和神界之主中间之后，就如同三尊巨大的山岳，形成了一阵阵磅礴浩瀚，天下少有的气势，拦住了秦暮的攻势！

　　而那从三位太上长老身上散发而出的气势，则是散发着一阵阵远古的沧桑，厚重无比，让得整个混元大阵都变得无比压迫了起来。每一尊太上长老，都雄浑庞大无比，体内蕴藏着无穷无尽的源尊本源，如同一座巨大的高山，威严，不可亵渎！

　　三位太上长老来到了秦暮面前之后，见识过了秦暮的实力，此时此刻，根本不敢有丝毫的小瞧，一个一个面色凝重无比，各个将本身的源尊本源运聚到了极限，看着秦暮，眼里流露而出了浓烈的杀机！

　　三位太上长老和秦暮一样，都是源尊境界，但是四人之间的实力差距可以说是天差地别，天壤云泥的悬殊。

　　若是在平常时刻，三位太上长老看到秦暮，恐怕马上就会绕着逃跑。不够此时此刻，他们已经和神界之主成了一条船上的蚱蜢。若是不和神界之主合力，一起将秦暮打倒，恐怕他们几人也只有死路一条的这一个下场。

　　毕竟，神界之主这一尊神界大能若是死了，整个神界，也只能够栽倒在秦暮手下。到时候，他们三位太上长老，也免不了死路一条。

　　所以，纵使再不愿意，再不敢和秦暮打，他们三位太上长老也不得不挺身而出！

　　三位太上长老虽然脸色凝重，面无表情，但是心理面对于秦暮那传说之矛仍旧是畏惧得不得了。

　　“三位太上长老，你们来的正好，给我挡住秦暮这小子。我好好疗伤之后，再回来取他狗命！”

　　神界之主见背后突然没有了秦暮疯狂的攻势，不由得大喜，回过头来一看，发现是三位太上长老将秦暮给挡住了。

　　神界之主顿时大喜，连忙向着三位太上长老道。现在他已经受了重伤，急需时间疗伤，所以现在由三位太上长老将秦暮拖住，再给他争取时间，最为恰当不过。

　　“是，神主大人”

　　听到神界之主的话，三位太上长老立即应声道。而此时，三人站成一线，形成了一堵巨大的防御墙，将秦暮挡在了神界之主外面。

　　而那神界之主，逃到数十丈外之后，立即坐了下来，闭上眼睛，运转大还原术开始治疗自己的伤势来。

　　“大还原术，运转！”

　　神界之主狂吼一声，而此时，在他体内无数源王本源立即疯狂运转了起来。无数璀璨光芒劲射了起来，形成了一个巨大的光幕将神界之主包围在了其中。而在这阵阵光华之下，神界之主整个人则显得威严无比。在神界之主身上，一道接着一道光芒闪烁着，正是那大还原术正在帮助神界之主治疗体内的伤势。

　　而在大还原术的运转之下，神界之主身上被传说之矛刺中的伤势，正在一点一点慢慢康复着。

　　大还原术，三千大道之一，是三千大道之中，最为厉害的一种治疗秘术。现在神界之主正在趁着这个时间，给自己疗伤。

　　而那三位太上长老，将秦暮拦截住，显然也是为了给神界之主争取时间。

　　“就凭你们三位也想拦住我。找死！”

　　看着面前，挡住自己去路的三位太上长老，秦暮嘴角立即浮起一丝嘲弄之色。这三位太上长老虽然也是源尊境界的实力，不过想要拦阻住自己的去路，却还是不自量力。

　　秦暮现在的实力，就连源王境界的神界之主都抵挡不住，何况三个区区太上长老！

　　秦暮脸色一寒，手中银色传说之矛狂刺而去，向着三位太上长老攻了过去。传说之矛，在秦暮运转之下，加持了三千大道之中的大战力术，威力增加三十三倍，向着三位太上长老攻击而来，一阵阵凌厉彭大的气势立即向着三位太上长老攻了过来。

　　三位太上长老，先前只是在远处感觉到这传说之矛的锋芒，就已经感觉到这传说之矛的无敌和强横了起来。现在正面面对着传说之矛的攻势，更加感觉到这传说之矛强横无法抵挡了。

　　不过此时此刻，他们也不可能再退让出去了。

　　三位太上长老脸色一凝，而此时，混元上下所有的源尊本源立即狂涌而出，在一瞬之间迸发了出来，形成了一股巨大的本源之气向着那传说之矛迎了过去！

　　“崩！”

　　三位太上长老的本源气浪迎上了秦暮的传说之矛，一瞬之间，便被那传说之矛给轰击成了齑粉，散落了开来，而这三位太上长老在传说之矛强大凌厉的攻势之下，也被瞬间轰击得倒飞了出去。连连后退了数十步才站稳住，一个个，脸上露出了苍白之色！

　　他们三位太上长老，使出全部的源尊本源，但是却连传说之矛轻轻的一击，也抵挡不住！

　　传说之矛，锋利霸道无比，凌厉无双，若是他们的源尊身躯，一旦被传说之矛所伤，必定魂飞魄散！


第341章 高手相争（下）

　　三位源尊境界的太上长老，横空出现。拦阻在了秦暮面前，想要帮助神界之主，不过集合三位太上长老全部的实力，却连秦暮传说之矛小小的一击也抵挡不住！

　　秦暮传说之矛，一枪爆刺而出，所爆发而出的威力简直惊人！一瞬之间，便让得三位源尊境界的太上长老，连连倒退而出，各个口吐鲜血，面色惨白！

　　“好强大的实力！”

　　“传说之矛，果然恐怖如斯！”

　　“大战力术，三十三倍战力，好强大的三千大道！”

　　看着秦暮，三位源尊境界的太上长老，一个个露出了无比惊诧的神色。刚才在秦暮与神界之主对抗的时候，传说之矛所散发而出的锋芒气势，已经让得三位太上长老感受到了。而现在，正面和秦暮对抗，对于秦暮这强大凌厉的实力，他们三人更是感受的刻骨铭心！对于秦暮手中这传说之矛，可以说是畏惧不已！

　　强大凌厉的实力，从秦暮身上迸发而出，一枪刺出的霸道威能，凌厉无双，仿佛能在一瞬之间，将他们三人的胸膛刺破，让得他们在一瞬之间，魂飞魄散！

　　一阵阵凛冽的寒意，从三位太上长老头顶之上冒了起来，从头到脚，让得他们浑身上下都在打着寒战，而他们三人浑身上下更是有丝丝冷汗冒了出来。让得他们浑身上下湿透透的。

　　“不行。无论如何，我们也要将这个秦暮拖住，否则，神界之主没有时间回复伤势，到时候，就只有落败这一个下场！”

　　三位太上长老意念相通，互相沟通了一下，顿时齐齐在心里道。而此时，一位木属性的太上长老立即往前大踏一步，来到了秦暮面前，顿时怒喝一声道：

　　“万木之主，束缚之术！”

　　这位太上长老，乃是精通木属性的长老，掌握了好几种木属性的三千大道。他冷冷站了出来之后，浑身上下所有源尊本源疯狂运转了起来，在体内流淌着，而此时，束缚之术的法诀运转起来，一掌便凌厉无比的向着面前的虚空中拍了过去！

　　木属性太上长老这一掌拍了过来，携带着无数蓬勃浩瀚的源尊本源，而这一掌拍下之后，仿佛秦暮所在的整个空间突然之间颤抖了一下。然后整个空间便瞬间扭转了起来。

　　在秦暮的周围，忽然之间，有无数是树藤蔓延了起来，一个个树枝粗大无比，伸张了过去，如同树妖一般，瞬间狂攻而上，将秦暮给整个缠绕住！

　　这些树藤将秦暮缠绕住之后，一层，一层，将秦暮紧紧包围在了其中，随后紧紧勒住！无数树藤，将秦暮包裹住，围堵得水泄不通，让秦暮根本无处可逃，密不透风，就算一只苍蝇都飞不出来！

　　“束缚！”

　　这位木属性的太上长老施展束缚之术，使用无数树藤之力，将秦暮给紧紧束缚了住之后，忍不住狂吼一声。而此时，那些树藤立即紧紧一勒，将秦暮团团包围在了中间。

　　一根一根的树藤，缠绕住秦暮，让得秦暮被死死束缚在了其中，根本反抗不得！

　　秦暮尝试着挣扎，却发现那些树藤，竟然越勒越紧了！

　　这束缚之术，秦暮也所有了解，乃是三千大道之中的一种无上秘术。不过，对于这木属性的长老所施展的束缚之术，秦暮也丝毫不惧。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，一道大火焰术立即在体内运转了起来。秦暮体内源尊本源疯狂运转着，片刻之后，便疯狂燃烧了起来，形成了一团，一团汹汹的火焰，猛然燃烧了起来！

　　而在这团团火焰的疯狂燃烧之下，立即便有一阵阵噼噼啪啪怕的爆破之声传了过来。

　　秦暮施展三千大道中的大火焰术，燃烧出无敌火焰，瞬间便将这些烦人的树藤给焚烧成灰烬。

　　火克木，大火焰术，正是这木属性的束缚之术的克星！

　　所以虽然木属性的太上长老，施展大束缚术将秦暮给困住了。但是秦暮只要施展大火焰术，就可以将木属性长老的攻击给瞬间瓦解！

　　一阵噼噼啪啪的爆破之声在秦暮周围响彻了起来之后，无数灰烬便纷纷落了下来，一阵阵烧焦的糊味也是立即向着周围蔓延了过去。

　　秦暮轻而易举的将这大束缚术给化解于无，让得那位木属性的长老顿时神色大变。他万万没有想到，秦暮对与三千大道的掌控竟然如此之熟练！

　　“大束缚术是吗？你以为就你一个人会吗？”

　　看着那位施展大束缚术的太上长老，秦暮眼中立即泛起了森然的寒光，冷冷的声音立即响彻了起来。而此时，浑身源尊本源立即运转而起，随即秦暮一手，立即向着那位太上长老点了过去。

　　秦暮这一手点了过去，顿时之间，便有大束缚术迸射而出，向着那位太上长老狂扑了过去。一道光华迸射而出，洒落而下，立即将那位太上长老给紧紧包裹笼罩在了其中。

　　秦暮现在精通三千大道，三千种三千大道全部都在秦暮掌控之中，娴熟熟练无比。每一种三千大道，秦暮度可以随意使用出来。不管是金木水火土，那一种属性的三千大道，秦暮都是信手拈来！

　　秦暮的大束缚术狂涌而来，生成了道道藤蔓立即便将那位太上长老给缠绕束缚住，让得这位太上长老顿时大惊。

　　他也是精通大束缚术的行家，而此时，意念一动，想要将秦暮施加在他身上的大束缚术给化解开去。

　　然而他意念一动，浑身上下所有源尊本源都运转了起来之后，却根本无法破解秦暮那疯狂加持在身上的大束缚术！秦暮的大束缚术施展开来，比之于他不知道要强大多少倍！

　　一道道藤蔓将这位太上长老缠绕了一起，一层，接着一层，让这位太上长老根本动弹不得！以其人之道还治其人之身，这位太上长老，既然敢对着自己动用大束缚术，那么秦暮施展大束缚术，让他好好瞧瞧！


第342章 对立（上）

　　秦暮施展大束缚术将那位土属性的太上长老给束缚住，意念一动，一股巨大的拉力便爆发了出来。

　　咯咯！

　　咯咯！

　　那位太上长老只觉得身上的藤蔓一紧，整个人都被勒紧得骨头都要散架了，浑身上下透不过气来，原本还算壮实的一个人，一下子缩小了十倍百倍。被秦暮大束缚术束缚之后，这位太上长老浑身骨骼处传来无数剧痛，连忙向着身旁两位太上长老求救了起来。

　　“救我，快！”

　　那两位太上长老见状，纷纷神色大变，而此时，也是各自施展神通，猛然向着秦暮攻了过来。三位太上长老，此时已经成为了一个整体阵容。若是哪一位太上长老死去，都是对于他们实力的一个沉重打击。

　　一位太上长老精通火属性的三千大道，意念一动，而此时，一道大火球术立即向着秦暮狂扑了过来！

　　而另外一位太上长老则精通冰属性的三千大道，意念一动，而此时，一道冰刺立即向着秦暮呼啸而来！

　　一冰一火，两大攻势，夹击而来，携带着阵阵风雷之势，仿佛要在一瞬之间将秦暮给轰击成为齑粉！面对着来自这两位太上长老强横凌厉的攻势，秦暮脸色也是跟着一寒，身影一动，一股磅礴浩瀚的源尊本源狂涌而出，瞬间在面前三米开外的地方冰冻了起来，在片刻之间，便形成了一堵巨大的冰墙！

　　这冰墙被秦暮凝聚而成之后，顷刻之间，便让的整个天地都在这一刹那冻结了起来。

　　而此时，那两位太上长老的疯狂凌厉攻势，也是悍然杀了过来。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　火属性太上长老的大火球术猛然攻击了过来，顿时之间便落在了秦暮的冰墙之上，瞬间便被挡住了。熊熊的火焰消失于无！

　　而那冰属性的太上长老，锋利霸道凌厉的冰刺狂涌而至，落在了冰墙之上，一声声清脆的破响之声传了过来，这冰刺瞬间崩裂成为了齑粉！

　　“哼！”

　　三大太上长老一起围攻，想要阻挡住秦暮。而秦暮此时已经没有耐心和他们玩了。脸色一变，而此时，手中传说之矛狂舞而出，三道攻势猛然爆发而出，向着那三位太上长老狂斩落了过去！

　　从传说之矛上，三道流光飞扑而来，带着凌厉霸道的气势，锋芒无可抵挡，三位太上长老见状纷纷神色大变。连忙匆忙开始躲避了起来。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　三道流光飞掠而出，然而却被三位太上长老给躲避了。而三人在躲过秦暮的三道流光之后，又立即折了回来，再度发出了三道攻势向着秦暮轰击而来。

　　秦暮意念一动，大手一挥，三道光华斩落而下，立即便将那三位太上长老的攻势给阻挡了住。

　　虽然这三位太上长老实力远远不及秦暮，不过此时此刻，这三位太上长老根本不与秦暮直接对抗，这样一来，秦暮想要在短时间内将他们拿下却也有些犯难！

　　秦暮眉头紧紧皱起，这三位太上长老现在所做的一切，无非就是想要替那神界之主争取康复伤势的时间，所以才在这里和自己纠缠拖延。

　　不过，这三位太上长老实力说低也不低，秦暮想要在短时间内将他们全部拿下，却有一定的困难！毕竟，这三位太上长老，也是三尊源尊境界的强者。若是全力以赴，拼死相斗的话，爆发出来的实力，也是不容小看的！

　　在混元大阵之上，叶清瑶和碧青似乎看到了秦暮的困境。眉头紧紧蹙起。刚才秦暮与神界之主大战，可以说形势一片大好。很快以秦暮那传说之矛的锋利霸道，完全可以将那神界之主斩杀在枪下！

　　而且，秦暮本身已经将神界之主打得重伤。如果再趁势追击的话，让那神界之主没有任何的还手之力，这样斩杀他会更加容易。

　　可是，现在，三位太上长老凭空杀了出来。挡住了秦暮的道路。让得秦暮不得不面对他们三人，而不能直接去将那神界之主给站杀掉。

　　这样一来，三位太上长老就给神界之主争取了时间，而现在，神界之主正躲在角落里，催使着大还原术，在给自己疯狂地增长着实力，恢复伤势。

　　一旦神界之主恢复了伤势，到时候，免不了又是一场恶战，谁胜谁负又难以预料了。

　　叶清瑶神色凝重，和碧青互看了一眼，双双会意。叶清瑶顿时向着鸿蒙道人，叶川，松岩道人，枯木道人，古龙五位仙王强者道：

　　“你们五人现在给我好好守护着整个混元大阵，不得让任何一个神界之人跑出来。现在，我和碧青进入大阵之中，相助仙主一臂之力！”

　　叶清瑶说完，身影一动，便立即和碧青进入了混元大阵之中。

　　叶清瑶和碧青进入了混元大阵之中后，便来到了秦暮身边，三人并肩站立了起来。

　　“仙主，我们进来帮你对付这三个老不死的，你去对付神界之主吧”

　　叶清瑶和碧青向着秦暮道。

　　秦暮刚才也在为这三尊老不死的太上长老犯难，而此时，叶清瑶和碧青杀到，正好可以帮他一个忙。秦暮点了点头，随即便道：

　　“那行，清瑶，碧青，你们两人小心一点”

　　秦暮这样一说，也没有丝毫犹豫，立即向着神界之主的方向飞掠了过去。

　　“想走，没那么容易”

　　将秦暮想要去追击那神界之主，三位太上长老顿时一惊，而此时各个施展神通猛然向着秦暮攻了过来。而在此同时，碧青和叶清瑶立即飞掠而起，各自施展神通，猛然间便将那三位太上长老爆发而出的强悍攻势给生生拦住了。

　　“你们三个老不死的对手是我们！”

　　叶清瑶和碧青，挡住了三位太上长老的去路，顿时冷冷沉声道。叶清瑶和碧青，都是源者境界的强者，生的高挑动人，仿佛不食人间烟火的仙女一般，站立在了半空中。一股凌厉霸道的气势便散发了出来。


第343章 对立（下）

　　“就凭你们？”

　　见叶清瑶和碧青胆敢拦阻自己三人的道路，三位太上长老不由得顿时神色大怒。

　　秦暮这一尊源尊强者，他们三人不敢对付，不过面前突然杀将出来的这两个小娃娃，看起来却不过区区源者境界，根本不值得一提。他们三位太上长老，却有是对付的实力。

　　三位太上长老，气势顿时大盛，立即冷冷向着叶清瑶和碧青走了过来。而此时，无数凌厉霸道的气势也从三人身上劲射了出来，向着叶清瑶和碧青狂压了过去！气势汹涌澎湃，如同山岳一般，狂压而来，巨大无比！

　　“好，既然你们两个小女娃娃，如此不怕死，那我就成全你们！”

　　三位太上长老脸色一寒，而此时，一位冰属性的太上长老手掌一拍，一阵寒冰飓风立即向着叶清瑶碧青狂扑了过来。

　　这寒冰飓风，全部都是由冰冷至极的本源之气凝聚而成，寒冷至极，狂扑而来之后，立即让得整个天地一下子凝固了起来。道道凛冽的寒风，让得空气冰冻，而这猛然扑来之后，可以让叶清瑶和碧青瞬间冰冻起来。寒冰飓风，恐怖如斯！

　　不过面对着这寒冰飓风，碧青却是怒喝一声，不但没有后退，反而往前大踏一步，双掌推出，而此时，从她双掌之中，立即便有两团汹汹烈火狂扑而出，向着那一道猛烈的寒冰飓风扑了过去！

　　熊熊烈火碰上了寒冰飓风，立即便将那在寒冰飓风之中蕴藏着的冰冷因子，给瞬间融化于无！而那凝聚了无数本源之气的寒冰飓风，瞬间化成了漫天的雨水落了下来！

　　一道澎湃无比的攻势，就这样被碧青轻易的化解于无了！一场危机，立即消失于无！

　　“哼，好厉害的小女娃，有两三下子。试试我风长老的风刃吧！”

　　碧青刚才区区一招火焰术，便将冰长老的寒冷飓风给挡住了。让得三位太上长老对碧青和叶清瑶的实力重新评估了起来。而此时，风长老走了出来，大手一挥，而此时，无数风刃爆发出来，向着碧青劲射呼啸了过去！

　　“风盾！”

　　风长老的万千风刃轰击而下，每一道风刃都是锋利无比，携带着奔雷般的攻势，雄浑霸道无比，每一道风刃之上所携带着的威能足以崩山裂地。

　　而此时，叶清瑶也是往前大踏一步，袖手一挥，而此时，无数源者本源狂涌而出，在半空中凝聚成一堵巨大的风盾，挡在了碧青面前！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　一阵阵清脆的破响之声传了过来，风长老的万千风刃轰击而下，落在叶清瑶的风盾之上，立即便崩裂了开来，散成了无数的碎片。

　　“啊！”

　　没想到两位太上长老的全力一击都被面前两个女娃娃给挡住了，三位太上长老也是纷纷神色一变。要知道他们刚才施展的可都是三千大道，每一道三千大道，都是威力无比巨大的。而如今，却被轻易挡住了！

　　由此可见，这两位女娃，身上携带着的威能也极其强大。至少她们身上掌握的三千大道也极其之多。要不然，凭借着她们区区源者境界的实力，不可能抵挡得住三位源尊强者的攻击！

　　没有想到，秦暮身边居然还有着这样的帮手，这让三位太上长老对于秦暮的实力更加感到不可思议了起来。

　　要知道，仙界脱离神界的控制，也不过区区不过十年。但是十年的时间内，仙界竟然一下子诞生了这样多的高手。实在让人不得不刮目相看。

　　难怪这秦暮敢和神界对抗，原来仙界之中，竟然存在着这样多的高手。

　　“哼，我们三位太上长老有着数百万年的寿元，掌握无数三千大道。难道还对付不了这两个小女娃！”

　　三位太上长老一个个神色阴冷，顿时怒喝一声道。三人齐齐走了上来，一阵阵凌厉强大的气势向着叶清瑶和碧青狂扑了过来。

　　“而且，我们三人都是源尊境界的强者，她们两个女娃不过是区区源者境界，以三敌二，无论是数量还是境界，我们都要远远强过她们！”

　　三位太上长老神色阴冷道。无数霸道灵力的气势，向着叶清瑶和碧青狂扑了过去。

　　“哼，以三敌二，你想的美，还有我佛界佛主金蝉儿！”

　　正在此时，一声冷喝立即传了过来。然后从混元大阵之上，立即有一个人影飞掠而来，手持着银色鞭子猛然向着三位太上长老狂击了过来。

　　银色鞭子猛然攻了下来，带着阵阵凌厉霸道的气势，威能强大无比，落了下来之后，无数杀机便向着三位太上长老劈了过来，让得三人纷纷神色大变，慌忙后退了几步！

　　而此时，那银色鞭子重重落在了地上，无数威能火花爆射了出来，显示了强大的威能。而此时，金蝉儿整个人也是落了下来，站在了碧青和叶清瑶身边。

　　“又是一尊源者强者？”

　　看着在面前出现的金蝉儿，那三位太上长老不由得顿时神色大变。出现两位源者境界强者，已经足够让三位太上长老忌惮了。而现在，在仙界之中，竟然又出现了一位！

　　要知道，在神界这么多年来，以神殿为核心，培养出来的超级强者，也不过寥寥可数。然而在仙界，才这么短短时间，竟然培养出来了三四位之多。这实在让三位太上长老震撼不已！

　　现在在仙界这一方已经出现了三位源者境界的强者，三人都是女流之辈，不过看起来，一个个实力都不敌，以三敌三，形成了势均力敌的阵容！

　　三位太上长老，原本想要替神界之主拦住秦暮，然后给神界之主争取疗养修养的时间。但是万万没有想到，在仙界之中存在的高手如此之多，而现在出现了三位源者境界的强者，精通三千大道，这样一来，让得三位太上长老的计划完全落空了！

　　而他们只能够面对叶清瑶三人对抗，无法拖住秦暮了！


第344章 强强对决（上）

　　现在在仙界这一方已经出现了三位源者境界的强者，三人都是女流之辈，分别是叶清瑶，碧青，金蝉儿。不过看起来，一个个实力都不弱，以三敌三，和那神界的三位太上长老，形成了势均力敌的阵容！

　　金蝉儿手持银色长鞭，挺立在了叶清瑶和碧青之间，长身玉立，身材高挑，双峰挺拔，显得极其火辣俊美。而叶清瑶和碧青则双双冷冷站立在了她身旁，清冷动人，宛如仙女，三人都是姿色绝佳的女子，此时出现在半空中后，立即便让得周围一阵窒息，吸引了无数神界众人的注意和目光。

　　毕竟，无论在什么时候，什么场合，美女总是极其吸引人的。

　　“三个臭娘们，竟然敢挡住我们三人的道路。好，既然我们拿不下秦暮，就拿下你们开开刀！”

　　三位源尊境界的太上长老神色一冷，顿时沉声怒道，而此时，从他们身体之内，无数源尊本源也是运转而起，各自形成了猛烈至极的攻势。疯狂在体内运转着，一瞬之间爆发了出来，三道凌厉无比的攻势猛然向着叶清瑶三人轰击了过来。

　　三位源尊境界的太上长老，分别是风属性，冰属性，火属性。三道攻势爆发而出，分别向着碧青，叶清瑶，金蝉儿三人轰击了过去！论实力，他们比不上秦暮，此时此刻，就只好那叶清瑶三人开刀了！

　　一道巨大凌厉的风刃骤然扑了过来，让得整个空气中，一瞬间席卷而来无数猎猎的罡风。这些罡风凌厉强大无比，猛然扑来之后，让得整个天空都为之扭曲了起来。这罡风所攻击的目标正是金蝉儿。

　　面对着这汹涌而来，携带着庞大杀气的罡风，金蝉儿脸色一沉，倒也不慌不忙，手中银色长鞭，猛然狂舞而下，一鞭子重重向着那一道凌厉至极的风刃轰击了过去！

　　崩！

　　金蝉儿一鞭子猛然落了下来，轰击在了那一道风刃之上，瞬间便将那道风刃轰击成了齑粉，旋即消失在了空气中！无数杀机和凌厉之气，都被金蝉儿一道攻势给瞬间瓦解了开来！

　　而其余两位长老的攻势，也分别向着叶清瑶和碧青轰击了过来。

　　巨大的火球之术，熊熊燃烧，让得整个天空都在一瞬之间灼热翻滚了起来，一层接着一层的灼热气浪，向着碧青狂扑了过来！仿佛能够在一瞬之间，将人焚烧成灰烬！

　　这气浪雄浑无比，温度极其之高，仿佛在一瞬之间，能够将整个大地炙烤熟透。而此时，面对着来自大火球之术的攻击，碧青神色一冷，一掌轰击了出去，无数冰冻之术爆发而出，立即作用加持在了那熊熊燃烧的大火球之术上！在秦暮的作用之下，那大火球之术瞬间被那一盆冰水给浇灭了，湮灭于无！

　　两大长老凝聚浑身源尊本源所爆发而出的攻势，瞬间被碧青和金蝉儿给化解了。而那第三位冰属性的长老，给爆发而出一把冰枪，向着叶清瑶狂刺了过来！这冰枪锋利无比，瞬间凝成，携带着如同奔雷般的澎湃气势，所向披靡！

　　不过叶清瑶看都没有看，一掌拍了过去，瞬间便将那冰枪拍打成为了齑粉！

　　三大长老疯狂的攻势，瞬间便被仙界这边三位美女给化解于无了！

　　看着在半空中，与三位太上长老对立的三位仙界女子，长身玉立在半空之中，就仿佛仙女一般，看着他们三人，神界中人，就仿佛看见了一尊尊下凡而来的仙女！高贵威严，不可亵渎！而三人的实力，联合起来，也是极其惊人！

　　“三位狗屁长老，还想来对阻挡我们，看我金蝉儿给你们点颜色瞧瞧！”

　　金蝉儿原本也只是区区神王境界的实力，不过在被秦暮解救出来之后，在秦暮相助之下，突破了源者境界，而此时又在仙界之中，得到了无数的三千大道。所以整个人的实力得到了前所未有的提升，此时就算面对着源尊境界的强者，也没有半点的惧意。

　　金蝉儿怒喝一声，而此时，手中银色鞭子猛然狂舞而出，向着三位太上长老轰击了过去！

　　金蝉儿这一鞭子狂扫而过，带着阵阵凌厉无匹的威严和压迫之力，一扫而过之后，无数森然凌厉的杀气便向着三位太上长老狂落而去！

　　银色鞭子乃是一种无上神物，神物的锋芒，霸道凌厉，让得整个空间都一下子变得寒冷了起来！

　　面对着金蝉儿这强横的一击，三位太上长老纷纷神色一变，而此时，各自施展神通，连忙抵挡了起来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　银色鞭子狂扫而过，一一落在了三位太上长老身上，逼得他们纷纷倒退了几步！

　　“上！”

　　金蝉儿一鞭子轰击而出，让得三位太上长老连连后退，而此时，叶清瑶和碧青趁此时间，身影一动，也是各自运转而出源者本源，发出雷霆一击向着三位太上长老轰击了过去！

　　“万千风刃！”

　　碧青怒喝一声，而此时，从她身体之内，立即便有无数凌厉风刃呼啸而出，向着面前那三位太上长老轰击了过去。

　　万千风刃轰击而出，每一道风刃，都是凌厉霸道无比，携带着阵阵强劲的威能，狂扑而上之后，瞬间将那三位太上长老给紧紧包围住。

　　面对着这样强横凌厉霸道的攻势，三位太上长老纷纷神色一变。因为他们能够清清楚楚感觉到，那来自于每一道风刃之上的霸道杀气和攻势！

　　三人根本不敢小瞧，纷纷运转而出源尊本源，形成了一个巨大的元气结界，保护在了肉身周围。

　　而此时，万千风刃，轰击而下，纷纷落在了他们的元气结界之上。一阵阵兵兵乓的清脆响声传了过来，那些原本锋利霸道的元气胡杰，在碧青万千风刃的轰击之下，立即开始迸裂了起来。

　　而三位太上长老，也是纷纷不由得神色大变，连忙倒退了起来。一个个脸上露出了惊诧至极的神情。


第345章 强强对决（下）

　　碧青的万千风刃将三位太上长老的元气结界给轰击得崩裂了开来，而在此同时，叶清瑶神色一冷，大手猛然在虚空中一抓，立即便抓出了一把巨大无比的虚空之刀！

　　这虚空之刀乃是由叶清瑶源者本源凝聚而成，强大无比，散发着阵阵凌厉之气，让得周围整个空间的温度骤然下降了起来。在三人之中，叶清瑶的实力最为强大，此时凝聚而成的虚空之刀，也是运聚了无数神鬼莫测的威能，吟啸一声，立即向着三位太上长老狂斩而去！

　　一道虚空之刀，猛然落了下来，立即向着三位太上长老之中，一位水属性的太上长老轰击了过来！

　　这虚空之刀，飞扑而来的速度极其之快，几乎在一个瞬间的功夫就已经来到了这位水属性太上长老的面前。这位太上长老刚刚受到了碧青万千风刃的轰击，还没有彻底反应过来，叶清瑶的虚空之刀便落了下来！速度之快，简直令人目不暇接！

　　这位太上长老顿时神色大变，一道源尊本源从身体内迸发而出，想要抵挡住来自叶清瑶的狂猛攻势，但是叶清瑶手中的虚空之刀猛然落了下去，却是瞬间将他迸发而出的源尊本源给击溃成了碎片，而这虚空之刀更是不减锋芒，径直砍了下去！

　　哗！

　　一声清脆的骨骼断裂之声传了过来，这位太上长老抵挡不住叶清瑶虚空之刀的轰击，一只右臂顿时便被叶清瑶一刀给生生砍了下来，而这位太上长老也是立即惨叫一声，连连倒退了几步，无数鲜血猛然迸发了出来！

　　“水长老！”

　　三位太上长老之中，有一位太上长老受了伤，对于他们三人的实力来说，有了巨大的影响。而此时，两位太上长老连忙急切道。看着叶清瑶三人，脸上更是怒出了浓烈的恨意！

　　碧青，叶清瑶，金蝉儿，三位源者境界强者联手，可以说是默契无比，形成了一个强大的进攻阵容。短短几招之内，就重伤了其中一位太上长老，随后三人神色一冷，立即向着三位太上长老走了过去，一阵阵凌厉无比的威压，也是立即向着这三位太上长老狂压了过去！

　　三位太上长老，原本以为凭借着自己源尊境界的实力，可以轻松压制住碧青，叶清瑶等三人。毕竟，他们境界比碧青叶清瑶等人要高。

　　但是万万没有想到，这三位女流之辈，竟然掌控了这么多三千大道。组成的阵容实力之强大，就连他们三位太上长老也抵挡不住。

　　在叶清瑶等人的轰击之下，他们之中，已经有了一位太上长老身受重伤。

　　“碧青，金蝉儿，不要手下留情。我们先除掉这几位太上长老，然后再前去相助秦暮！”

　　正在此时，叶清瑶神色冷冷道。随即身影一动，立即当先向着三位太上长老扑了过来。这三位源尊境界的长老极为强大，不能够有丝毫的忽视。而如果能够将这三位源尊境界的长老斩除掉，那么对于整个神界来说，都是一个巨大的损失。

　　叶清瑶身影一动，无数虚空之刀，在半空中凝聚而出，形成了一阵阵奔雷般的气势，凌厉无比，如同滚滚江海一般，潮涌而下，将三位太上长老紧紧包围在了其中！

　　而面对着这疯狂潮涌而来的澎湃攻势，三位太上长老也是神色大变！而此时，在叶清瑶的号召之下，碧青和金蝉儿也是各自施展神通，猛然向着三位太上长老轰击了过来！

　　三位源者境界的强者，猛然运转浑身上下所有的源者本源，爆发而出的攻势，可以说是强劲无比，一时之间，杀气四起，立即便将三位太上长老给紧紧包围住了起来，肃杀凌厉的杀气，让得整个空间都凝固了起来！

　　而那三位太上长老，也是纷纷神色大变，连忙各自运转起源尊本源，向着叶清瑶三人对抗了起来！无数狂暴的能量在几人周围劲射飞舞着，一招招猛烈至极的攻势爆发出来，让得整个空气之中都是震荡呼啸之声！

　　强强对决，爆发而出的能量恐怖如斯！

　　……

　　三位太上长老原本想要挺身而出，替神界之主拦阻住秦暮，好让那神界之主得到休息疗伤的时间。但是没有想到，叶清瑶三人横空杀出，将他们三位太上长老挡住，破坏了他们的计划。

　　叶清瑶，碧青，金蝉儿，三位源者境界的强者，将三位太上长老拦阻住了，而此时，秦暮便抽身而去，向着神界之主的方向追了过去。

　　神界之主，此时坐立在了混元大阵的一个角落里。经过刚才一段时间的休息之后，他运用大还原术已经让体内的伤势恢复了不少。这时候，感觉到秦暮追了过来，他心中一惊，连忙站了起来。

　　“日月弯刀！”

　　神界之主大喝一声，而此时，在虚空之中，立即便有一把日月弯刀凝聚而成，马上便出现在了神界之主的手里。

　　这日月弯刀，光华璀璨无比，散发着一阵阵凌厉的杀气，威力巨大无比。

　　经过刚才一段时间的休憩之后，神界之主元气已经恢复了大半，此时站了起来，浑身上下无数凌厉无比的霸气散发而出，看向了秦暮，眼神变得更加凌厉凶狠了起来！

　　“大还原术。没想到你也掌握了三千大道之中的这种治愈系无上秘术”

　　这神界之主竟然在这么短的时间内，恢复了伤势，这让秦暮颇为有些意外。秦暮眼神微微在神界之主身上一扫，便已经发现，他施展的三千大道乃是大还原术这种治愈系的无上秘术。

　　大还原术，强大无比，是一种世间罕见的治愈系无上秘术。当初在天劫之地受到了天劫轰击之后，秦暮就是施展大还原术，从而让得自己的伤势得到彻底恢复的。

　　而现在，这神界之主，也掌握了大还原术这种三千大道，无上秘术，所以他的伤势才会恢复得这么快。


第346章 胜负（上）

　　“秦暮，就让我们再决一胜负吧”

　　神界之主此时恢复了元气，底气也足了，扬起了手中日月弯刀，立即向着秦暮狂吼道。随即身影一动，日月弯刀，猛然向着秦暮狂砍了过来！

　　日月弯刀，凌厉无比，一刀斩了过来，便携带着崩天裂地的无上威压！这一刀劈了下来，一阵阵风雷之声便响彻了起来，无数罡风狂暴而起，激射而出，猛然向着秦暮扑了过来！无数罡风狂涌而下，密密麻麻，在这一瞬之间，便将秦暮整个给包裹得密不透风！让得秦暮被笼罩在无尽的压迫和杀气之下！

　　面对着神界之主这狂猛霸道无比的攻势，秦暮也是紧咬着牙，神色不由得凝重了起来。随即他浑身源者本源疯狂运聚而起，手中传说之矛挥舞而上，猛然向着神界之主狂攻了过去！

　　神界之主，仙界之主，两大巅峰强者，手持着无上神物，顿时在半空中来了一个巅峰对决！

　　两人身影一动，整个天地之间都为之颤抖了起来，乌云变色，一声声凌厉罡风席卷而至，向着四周呼啸了过去，在整个混元大阵之中带起了一阵接着一阵的猎猎呼啸之声！

　　在混元大阵之中，原本正在静静观看着叶清瑶与三位太上长老大战的众人，纷纷将目光向着秦暮和神界之主看了过去，只见在那混元大阵之中，万千光芒迸射了出来，两位超级强者飞跃而出，手中神物迸发而出，猛然在空中相撞！

　　崩！

　　一声震天彻底的轰隆炸响响彻了起来，让得整个天地都崩裂了起来。混元大阵原本坚固无比，但是似乎也承受不了两大超级强者的巅峰对决，开始不住的颤抖了起来。在整个混元大阵之内，所有的空间和大地都开始发抖了起来，原本坚固无比的地面，因为被那一道道强劲无比的罡风能量所肆虐，开始不住的颤抖着，一点一点崩裂了开来！

　　这些疯狂霸道的罡风呼啸劲射而出，让得处在混元大阵之内的神兵神将们受到了巨大的重创！这些神兵神将们，原本已经远远地躲开了，但是这爆发而出的罡风实在是太强大，太凶猛了，简直无孔不入，无处不至，肆虐而过之后，马上便有上千上万的神兵神将们，在这些罡风的疯狂攻势之下，身躯爆裂了开来，化成了漫天齑粉！

　　一声声凄厉的惨叫也在同时响彻了起来！

　　而在这一击之后，秦暮和神界之主纷纷倒退了出来。

　　刚才这一击，他们两人可以说都使出了全部的实力，没有任何保留，所以这一击的威力，也是极其的强大。

　　刚！

　　正在秦暮和神界之主倒退而出时，两声清脆无比的响声也从他们手里传了出来，原本威猛无比的无上神物，日月弯刀，以及传说之矛在两人的对决之下，竟然齐齐崩裂了开来！

　　两大超级强者的巅峰对决，何其强大恐怖，就连日月弯刀和传说之矛这样强大的无上神物，也承受不住这样凌厉的威压，瞬间崩裂了开来！

　　传说之矛散成了无数的齑粉之后，从秦暮手里掉落了下去，而秦暮本身，在刚才那一击之下，也受了不小的伤，体内源尊本源开始疯狂的乱窜着，秦暮意念一动，连忙运功开始镇压体内乱窜的源尊本源来！

　　而此时，在秦暮面前，那神界之主的处境之比秦暮更差！

　　原本作为神界之主的无上至宝，日月弯刀，此时在刚才一击之下，也彻底崩裂开来，断裂成为了两段。而神界之主本人，也承受了巨大的压迫之力，脸色苍白，狂吐了一口鲜血！

　　显然，刚才那一击之下，秦暮还要略胜一筹！

　　“可恶！”

　　日月弯刀，可是神界之主一把心爱的神器。然而在这一击之下，竟然被秦暮给斩断了，让得神界之主心痛不已。此时神界之主紧咬着牙，调养内息，正在拼命恢复着元气。而他也不得不将那已经断裂的无上神器日月弯刀丢弃在一旁！

　　神器被折断，神界之主本身的实力也大大降低了！此时在和秦暮进行对抗，胜算就更加小了！

　　刚才秦暮与神界之主的一击，惊天动地，让得整个混元大阵都颤抖了起来，一阵阵猛烈的罡风在疯狂肆虐着，带着众人极大的压迫之力！

　　就连正在战斗着的叶清瑶与三位太上长老也纷纷停下了攻势，向着秦暮那边看了过去。

　　“秦暮！”

　　见秦暮在与神界之主的对抗之中，似乎受了伤。金蝉儿和碧青忍不住惊呼道，露出了关切的神情。

　　毕竟，神界之主乃是神界最强大的人，堂堂一尊源王强者。秦暮虽然实力强大，但是金蝉儿和碧青对于秦暮还是极其关心。生怕他出什么事情。

　　然而此时，见碧青和金蝉儿分神，在他们面前，那三位太上长老忽然脸色一寒，趁此时机，猛然狂冲了上来。而此时，从他们身上，立即便有三道凌厉强横的攻势爆发而出，猛然向着碧青和金蝉儿狂冲了过去！

　　三道攻势强横无比，几乎运聚了三位太上长老全部的源尊本源，强横凌厉到了一个极点，速度之快，瞬息就至！

　　“小心！”

　　见三位太上长老此时竟然趁着碧青和金蝉儿分神之时偷袭，叶清瑶忍不住清喝一声道。而此时，大手往虚空中一抓，立即便有一把虚空之刃握在了手中。随即叶清瑶猛然提着这虚空之刀，向着那三位偷袭碧青和金蝉儿的三位太上长老狂斩了过去。

　　虚空之刀，狂斩而下，携带着如同奔雷一般的气息，滚滚气浪，翻涌而至，瞬间落到了三位太上长老面前！

　　强大凌厉的杀气，自头顶猛然压了过来，仿佛要在一瞬之间，将这三位太上长老瞬间斩裂成为碎片！三位太上长老，不由得顿时神色大变，慌忙之间，就往后倒退而出！连忙运聚出无数源尊本源，开始抵挡起来自叶清瑶的疯狂攻势来！


第347章 胜负（中）

　　三位太上长老，原本想要趁着碧青和金蝉儿失神之时，予以偷袭，但是没有想到却被叶清瑶发现。

　　叶清瑶清喝一声，一道虚空之刀斩了过来，携带着蓬勃浩瀚的杀气锋芒。庞大凌厉的气势狂扑了下来，带来了无尽的压迫和杀气，让得三位太上长老不得不匆忙对付。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　三位太上长老连忙在仓促之间，运转了无数霸道无比的本源之气，一拳向着叶清瑶的虚空之刀轰击了过来。三人合力，猛然便将叶清瑶的虚空之刀挡了住。而三人也是在此同时，纷纷倒退了几步，脸上神色凝重无比！

　　叶清瑶刚才这虚空之刀，斩了下来，携带着的气势威能可以说是彭大无比，就连三位太上长老也抵挡不住。三人看着叶清瑶，一个个露出了震惊无比的神色。

　　“清瑶！”

　　碧青和金蝉儿听到叶清瑶的清喝也是立即回过头来，看到那妄想偷袭自己的三位太上长老不由得纷纷神色大怒。而此时，两人也是将体内源者本源疯狂运转而起，形成了庞大无比的杀气，向着那三位太上长老狂压了过去！

　　“碧青，金蝉儿，秦暮那边你们放心，以他的实力可以对付神界之主的，现在我们要对付的是这三位太上长老”

　　叶清瑶立即向着碧青和金蝉儿道。三位太上长老可都是源尊境界的强者，实力强大无比，万万不能够有一丝一毫的小觑放松心思。

　　“嗯”

　　听到叶清瑶的话，碧青和金蝉儿齐齐点了点头。随即两人身影一动，各自挥舞着手中兵刃猛然向着那三位太上长老狂攻而去。

　　这三位太上长老，竟然敢趁着他们不注意的时候偷袭，实在是罪大恶极，刚才幸亏有叶清瑶及时出手，否则后果就不堪设想了。金蝉儿手中银色鞭子狂舞而出，立即噼噼啪啪便向着三位太上长老一连攻出七八下攻势！

　　每一道鞭痕都是凌厉无比，携带着蓬勃巨大的杀气，一道鞭子落下来，几乎可以崩山裂石！

　　而碧青，更是挥舞着手中的双刃，狂舞而出，带起了无数雪花，向着三位太上长老扑了过去！凌厉的杀机和寒意，顿时便将这三位太上长老给包围住了！

　　“轮回之剑！”

　　叶清瑶整个身体突然凌空跃起，浑身上下光芒璀璨，来到了高空之上后大喝一声，猛然在虚空中一抓，而此时，一把巨大的轮回之剑便出现在了叶清瑶手中。而叶清瑶神色一寒，挥舞着巨大的轮回之剑便向着三位太上长老狂奔而去！

　　轮回之剑，携带着凌厉强劲的杀气，狂扑而来之后，让得整个天地之间，都瞬间变得冰冷了起来！瑟瑟的杀机，阴冷的寒意，让得整个天地之间都陷入了寒冬之中！

　　而感受到在那轮回之剑上所携带着的杀气，三位太上长老更是纷纷神色大变，慌忙开始躲避了起来。轮回之剑，汹涌凌厉无比，根本不是他们可以抵挡住的！

　　这轮回之剑如此强横，三位太上长老感觉到，仿佛只要自己的肉身一碰到那轮回之剑，就要被彻底刺穿！

　　叶清瑶，碧青，金蝉儿，三位源者境界的强者，强强联手，发出了一道接着一道猛烈至极的攻势，向着三位太上长老狂攻了过去，而这三位太上长老，面对着来自叶清瑶三人的锋芒攻势，只能够连连躲避，形色狼狈至极！

　　而在混元大阵之上，古龙，叶川，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人五大仙王强者正在镇守着混元大阵，让得任何神界神兵神将们都无法突破冲刺而出。而他们几人看着在混元大阵之内，被叶清瑶等人追着满地跑的三位太上长老，忍不住露出了大笑的神色。

　　堂堂神殿的三位太上长老，原本威严无比，地位极高，但是没想到，在今天，也会被人追着满世界跑，一副狼狈至极，如同落水狗一般的模样！

　　“诸位神王，快……快来救我！”太上长老在叶清瑶的追杀之下，已经无路可逃。此时此刻，狼狈异常，已经没有了任何的形象可言。此时他连忙向着混元大阵中的一些神王强者求助道。希望那些神王强者能够冲过来，救他一命。

　　叶清瑶在三人之中，实力最为强横，特别是轮回之剑，挥舞起来，带起的肃杀之意，让得整个世界都冰封了起来。三位太上长老，一旦与叶清瑶交手，不出两招，便要败退逃亡而出。

　　而此时，一个慌忙逃窜而出的太上长老连忙向着混元大阵之内的许多神王强者疯狂求救到。

　　听到这位太上长老的求救，立即便有两个神王强者狂冲而出，向着叶清瑶攻了过来。

　　“谁敢阻我？”

　　这两个不识好歹的神王强者，竟然想要出来拦阻叶清瑶。叶清瑶神色一寒，大喝一声之后，手中轮回之剑狂刺而出，两道凌厉的杀气立即向着那两位神王强者狂扑了过去！

　　这两位神王强者，原本运聚了神力，想要挡住叶清瑶。但是他们万万没有料到叶清瑶的实力竟然如此之强横！

　　轮回之剑，锋利无比，两道杀气喷涌而出之后，仿佛带着洞穿一切的莫大威能，瞬间狂扑而至，落到了那两位神王强者身上！

　　两位神王境界的强者，甚至还没有来得及发出惨叫，便被那强大凌厉的杀气给贯穿而过，整个身体爆裂了开来，化成为无数的齑粉，从高空之中纷纷掉落了下来！

　　轮回之剑，如此强横，一瞬之间，竟然将两位神王境界的强者给斩杀了！看到叶清瑶锋芒无敌的气势，和那几乎无敌的轮回之剑，原本还有十位神王强者，想要飞掠上来，解救那位太上长老，但是此时此刻，看着眼前这一切，却纷纷停下了脚步，再也不敢动弹一份，随即咬了咬牙，转身逃入了众多神兵神将之中！

　　叶清瑶，轮回之剑，简直恐怖如斯，根本不是他们可以抵挡对付的！


第348章 胜负（下）

　　叶清瑶动用轮回之剑，对三位太上长老展开疯狂追杀，尤其是其中一位风属性的长老。这位长老已经畏惧了叶清瑶的轮回之剑，一心一意只想逃跑。还不忘叫上几个神王强者来帮助。

　　但是叶清瑶轮回之剑，挥舞而出，一瞬之间便斩杀了两位神王强者，让得那些原本蠢蠢欲动的神王强者彻底歇菜。

　　轮回之剑，锋利霸道无比，就算是两道小小的杀气，也让人无法抵挡得住。刚才那两位神王境界的强者，就是死在轮回之剑的无上杀气之手！

　　叶清瑶身影一动，再度向着那位风属性的长老狂追而来。

　　背后一阵凌厉至极的杀气扑面而来，让得那位风属性长老神色大变，慌忙之间大手往后一档，一股巨大的杀气便向着叶清瑶扑了过来，无数风刃狂冲而来！在临危之时，这风属性的太上长老，也只能够垂死挣扎，发出最后的一击！

　　然而面对着这些凌厉至极的风刃，叶清瑶却浑然不惧，手中轮回之剑爆刺而出，无数杀气劲射而下，立即便将那些风刃统统挡住，随后叶清瑶一剑向着那风属性的太上长老狂刺而去！

　　“啊！”

　　轮回之剑一剑狂刺而来，让得这位风属性的太上长老根本无处可逃。一剑便被轮回之剑给刺中了！

　　修炼到源尊境界之后，原本肉身强横无比，几乎到了一个无敌的地步，但是此时此刻，却还是抵挡不住这轮回之剑的疯狂一击！因为这轮回之剑，实在是太过强横霸道了！锋芒盖世，简直无可抵挡！

　　在叶清瑶的狂攻之下，那风属性的太上长老被一剑洞穿了整个肉身，而此时，从轮回之剑上，无数杀气迸射了出来，瞬间将这太上长老的整个身躯都冲破了、！

　　无数杀气，纵横肆意，让得这太上长老身上一下子多了三千六百五十个窟窿！

　　“好厉害的轮回之剑！”

　　这位太上长老瞪大了眼睛，一脸的不甘之色。但是整个身体还是往后倒了一下，扑倒在了地上，彻底死了过去！

　　叶清瑶催使着轮回之剑，斩杀了一位太上长老，此时再也不停留犹豫，立即向着其余两位太上长老狂攻了过去！

　　那两位太上长老，原本处在碧青和金蝉儿的围攻之下，情况十分之危急，可以说是命悬一线，而如今又有着叶清瑶这一尊强者的强势加入，这两位太上长老的形式更加危险了！

　　“啊！”

　　一声惨叫传了过来，在金蝉儿的狂攻之下，那位冰属性的太上长老抵挡不住，整个人立即倒飞了出去。而金蝉儿自然不会放过，趁势狂掠而上，手中银色长鞭飞舞，继续向着那位太上长老攻击了过去！

　　一时之间，三位仙界的源者强者，威严大盛，让得神界中人纷纷惊服！

　　……

　　刚才的一击，秦暮和神界之主几乎都已经倾尽了全力。而在这一击之下，两人手中的无上神器也是纷纷爆裂了开来。

　　传说之矛，日月弯刀，两件都是无上的神物，而现在同时陨落。

　　秦暮比神界之主收的伤势要轻，很快便恢复了过来，此时站了起来，冷冷向着神界之主走了过去。

　　“神界之主，你我之间也该有一个了断了！”

　　秦暮向着神界之主冷冷道。而此时，浑身源尊本源狂涌而出，无数本源之气在手中汇聚而起，而此时，在他手掌之后，立即便有一把巨大的虚空之刃凝聚而成！

　　虚空之刃，足足有两丈长，锋利无比，被秦暮召唤而出之后，百年带着无穷无尽的凌厉杀气，将整个神界之主笼罩在了其中！

　　而此时，神界之主紧紧咬住了牙，看着秦暮，顿时便道：

　　“秦暮，我后悔了。不该和你作对。与其彼此争斗不休，还不如我们就此联手。”

　　现在秦暮的实力已经远远超过了神界之主，一番交手之后，神界之主才意识到以自己的实力根本不可能将秦暮斩杀。此时为了活命，想要向着秦暮求饶。

　　“我们都不过是创世神的一枚棋子而已。此时此刻，更应该团结起来。难道你想成为创世神的玩物吗？我不该杀你，不该掠夺你的三千世界，现在我们联起手来，一起向着创世神反抗，或者还能够有活命的机会”

　　神界之主向着秦暮道。语气再也没有了先前的霸道和锋芒。

　　“你虽然实力比我强，但是说到底在创世神面前，还不过是蝼蚁一般的存在而已。你杀了我，吞了我的三千世界，也只会让你成长起来，到时候，还是创世神的吞噬之物”

　　“够了！”

　　秦暮神色一冷，顿时厉声道。

　　“现在落败，你才来求饶，你不觉得有些晚吗？”

　　“创世神我要杀，你我也同样要杀！现在你就拿小命来吧！”

　　秦暮根本不想再和神界之主多说，手中虚空之刃猛然落了下去，向着神界之主砍了过去。虚空之刃猛然落了下来，能够瞬间将一切虚空斩破。

　　神界之主不由得大慌，在与秦暮的几次交手之后，他实力已经大大降低。此时此刻，再也没有了反抗之力。

　　“混沌星域！”

　　神界之主突然怒吼一声，从他身体内猛然便有赤红色的光芒闪烁而出，随即一个巨大的赤色星球爆射而出，立即出现在了他的面前！

　　这赤色星球庞大无比，散发着一阵阵凌厉的凶光，正是神界之主的三千世界，混沌星域。

　　秦暮的虚空之刃猛然向着神界之主轰了过来，却落在了那赤色星域之上，而从赤色星域之中，立即便裂开了一个口子。随后，便将秦暮的虚空之刃，整个给吞噬了进去！

　　“秦暮，想要杀我，就来我的赤色星域吧”

　　神界之主趁此时机，立即往赤色星域之中一钻，立即狂吼一声道。

　　秦暮还想再次轰击过去，但是那赤色星域已经完全关闭了。秦暮的虚空之刃，落在了空出。而秦暮也停下了攻势，冷冷的看向了神界之主的三千世界，赤色星域。


第349章 仙界大胜（一）

　　神界之主与秦暮大战了三千回合，后来秦暮运转大战力术，神威大显，终于将这神界之主打得节节败退，满地找牙。就连神界之主的无上神物，日月弯刀，也被秦暮一枪震碎！

　　原本秦暮想要趁势追击，将这神界之主彻底斩杀，永远除掉这个心腹大患。但是万万没有想到，在最后，这个神界之主竟然召唤出了自己的三千世界，然后整个人身影一动，竟然藏入了三千世界之中！

　　神界之主藏入了三千世界赤炎星域之中，让得秦暮一时之间无法将它斩杀掉。

　　“赤炎星域？”

　　在秦暮面前，这个如同脑袋一般大小的赤红色星球，便是神界之主的三千世界。这赤炎星球原本藏在神界之主体内，如今神界之主将这赤炎星球召唤了回来，谁知道，自己本人却藏进了里面。

　　赤炎星域，浑身上下散发着一阵阵赤红的光芒，璀璨无比，洒落了下来，光芒万丈，显得极其璀璨凌厉。

　　秦暮神识微微往这赤炎星域上一扫，便感觉到一阵灼热无比的感觉，从这赤炎星域之上传了过来。而在这赤炎星域之内，还有一阵阵阴煞无比的黑暗气息扑了过来。

　　秦暮的神识涌了过去，那赤炎星域之上，立即便有一阵浓烈的青黑煞气生长了出来，猛然向着秦暮扑了过来，张开了血色大口，像极了一个血色骷髅，竟然想要一把向着秦暮吞噬了过来！

　　这血色骷髅，仿佛来自于地狱，带着一阵阵阴寒无比的煞气，让得秦暮整个人都有种浑身打颤发寒的感觉。一股股黑暗之力，就算是秦暮这样的源尊境界超级强者，也感觉到丝丝沁入心骨的凉意！

　　秦暮眉头一皱，而此时，从肉身之中，立即便有一道虚空之剑呼啸而出，向着那血色骷髅斩了过去！

　　秦暮这虚空之间飞掠而来，带着凌厉无比的杀气，一剑斩了过来，立即将那血色骷髅给瞬间切成了两半！

　　“啊！”

　　一声凄厉的尖叫之声，从这血色骷髅上传了过来。这血色骷髅，在秦暮一剑刺下之后，一瞬之间，便化成了无数血水，很快便消失在了秦暮面前，化成了无数滚滚的黑烟翻涌而出。

　　“黑暗之气”？

　　这黑暗之气，从赤炎星域之内迸发而出，带着阵阵森然凌厉的杀机，汹涌凌厉，霸道无比。秦暮可以感觉到，在这黑暗之气中蕴藏着的杀机和地狱之气。

　　秦暮突然之间想起了那被传世神种入自己身体内的黑暗种子，还有种入那纪元星球之中的黑暗种子。

　　这黑暗种子，仿佛来自于地狱，带着阴森的煞气，仿佛能够吞噬一切，让人有种不由自主的战栗和畏惧。而现在在这赤炎星域之上，所冒出来的黑暗之气，不正是从那黑暗种子之中翻涌而出的吗？

　　秦暮紧紧皱起了眉头。

　　从这样来看，这神界之主的三千世界，已经被那黑暗种子荼毒不轻。整个三千世界，赤炎星域，都已经被那黑暗种子给完全占尽了。

　　难怪这神界之主，迫不及待的想要杀了自己，来增长自己的实力，原来在他三千世界之中的黑暗种子，已经强大到了神界之主无法对付的地步。

　　只怕用不了多久，那黑暗种子，就要彻底将神界之主给吞噬干净了！

　　“黑暗种子，如此可怕。好在我纪元星球内的黑暗种子，并不算特别强大。还没有得到彻底成长，否则日后对我也是一个重大威胁。”

　　创世神种下黑暗种子，在秦暮，神界之主的三千世界之中，就是为了控制他们。让他们疯狂吞噬，来成长三千世界，到时候便被这创世神吞噬的一干二净了。

　　现在神界之主不敌自己，逃入了赤炎星域之中。而那赤炎星域，乃是属于神界之主的三千世界，黑暗之气盛行，秦暮现在想要进入赤炎星域斩杀神界之主，恐怕还有一些难度。

　　毕竟，在赤炎星域之中，所有的规则都是由神界之主创造的。在神界之主的规则之下，要斩杀神界之主还是有着极大的难度。

　　况且，现在仙界和神界大战已经达到了最后的阶段，快要决胜出最后的胜负了，这种时刻，秦暮更不能够离开。

　　看了看面前这光芒璀璨，又有着无数黑暗煞气环绕着的赤炎星域，秦暮眉头微微一皱，随即猛然一手向着那赤炎星域抓了过去。

　　秦暮大手猛然抓了过去，瞬间暴涨无数倍，而在秦暮手掌之中，无数源尊本源狂涌而出，加持在了秦暮手掌之上，不让那些黑暗之气进入秦暮手掌之中。

　　随即秦暮用力一握，便将那赤炎星域给抓在了自己手中。

　　这赤炎星域被秦暮抓住之后，显然还在拼命挣扎，想要反抗着。但是秦暮微微一用力，一股源尊本源狂涌了下去，强力作用下去，便让的这赤炎星域再也没有了反抗之力。

　　随即，秦暮冷冷一笑。从自己体内，又将那蓝色的纪元星球召唤了出来。

　　纪元星球，通体蓝色，散发着一阵阵璀璨的光芒，如同水晶一般。纪元星球之内，虽然也被种下黑暗种子，但是那黑暗种子，还非常渺小，所以在纪元星球之内的黑暗之气也不算很多。

　　秦暮意念一动，纪元星球忽然从中裂开，一大股吸力猛然从纪元星球之内喷了出来，落在了赤炎星球之上。

　　这股吸力落在了赤炎星球之后，猛然便将这赤炎星球往纪元星球内一拉，将他吸入了纪元星球之内。随即秦暮意念一动，这纪元星球马上合拢了起来。

　　纪元星球将赤炎星域吞并了下去之后，大小外貌没有丝毫改变，还是先前那碧蓝色的模样。随即秦暮意念一动，便将那纪元星球收入了体内。

　　神界之主处在赤炎星域之中，而这赤炎星域又被秦暮收入了纪元星球之内。这样一来，就算神界之主神通广大，那么也绝对不可能从纪元星球之内逃脱出去了。


第350章 仙界大胜（二）

　　神界之主为了躲避秦暮的追杀，逃入了他自己的三千世界，赤炎星域之中。而秦暮则动用自己本身的三千世界，纪元星球，将神界之主的赤炎星域吞噬进入了其中。

　　就算神界之主从赤炎星域之中出来，也会被困在秦暮的纪元星球之内。永远都无法挣脱出来！

　　这样一来，这神界之主就再也不可能从秦暮手里逃脱出去了。等到秦暮处置完毕了神界与仙界的这场大战，到时候，在进入赤炎星域，将神界之主杀了便是。

　　神界之主消失不见了人影，而此时，秦暮凌空一跃，立即来到了高空之上。

　　而此时，在混元大阵之中，叶清瑶，碧青，金蝉儿，三人正在追击着其余两位受伤的太上长老。三位太上长老，都是源尊境界的实力，不过此时，在叶清瑶，碧青，金蝉儿三位源者境界强者的联手之下，已经被打得落花流水，落败而逃了！

　　一位太上长老已经死在了叶清瑶的轮回之剑上，另外两位太上长老也在狼狈逃窜着。金蝉儿和碧青联合起来，追击着一位太上长老，打得这位太上长老满世界乱跑。

　　“快，快来救我啊！”

　　这位太上长老一边狼狈的逃窜着，一边狂喊道。向着周围的神王和神兵神将们求救，在金蝉儿碧青的追击之下，这位太上长老已经受了重伤，马上就要被碧青和金蝉儿斩杀了，此时为了活命，他不得不向着周围一些神王强者求救。但是此时此刻，那些神兵神将们，一个个蜷缩在了一起，哪里还敢来解救这位太上长老啊。

　　如果跑过来解救这位太上长老，那么面对着叶清瑶，金蝉儿，碧青三女的疯狂攻势，到时候他们也只有死路一条的下场！

　　仙界的势力实在是太强大了，一个一个，都凌厉无比，让得神界之人不敢出头反抗！

　　这位太上长老被金蝉儿和碧青追的急了，只顾得没命的逃亡。就连在前面冷冷站着的秦暮也没有看到。

　　崩！

　　这位太上长老狂冲了过来，没看清前面的人影，一头撞在了秦暮身上。

　　秦暮堂堂源尊强者，仙界之主，此时屹立在高空之中，自由一股如同泰山压顶，气势凌人的感觉，那太上长老狂冲过来之后，撞在了秦暮身上，仿佛就像是一下子撞在了一座巨大的巍峨不动的大山之上！

　　秦暮冷冷的站着，岿然不动，而这位太上长老因为冲撞的力度实在太大，整个人也被撞得倒飞了出去！一直倒退了好几十步，才勉强站稳住！

　　“找死啊！”

　　被秦暮挡住了去路，这位太上长老不由得勃然大怒道。抬起了头，神色不由得顿时大怒，浑身源尊本源运聚而起，就想要向着秦暮狂攻而去。但是当他看到在面前站立着的却是秦暮冷冷的人影时，一下子心凉了半截！

　　后面有两位源者境界的女强者追击过来，让他只能仓皇逃命，但是现在在前面，秦暮着一尊超级强者却挡住了道路，让得他根本无路可投！

　　“秦暮仙主！”

　　碧青和金蝉儿立即跟了上来，来到了这位太上长老的身后。此时抬起头来，正好看见了冷冷站在前方的秦暮，连忙便向着秦暮道。

　　金蝉儿，碧青，叶清瑶三人，果然没有辜负秦暮所望。三人虽然只是源者境界的实力，但是掌握的三千大道极其之多，就算是对上三位太上长老这样的源尊境界强者，也浑然不惧！

　　三位源者境界的女流之辈，顿时之间，便将三位源尊境界的太上长老打得落花流水，追得他们无处可逃。这位太上长老，被碧青和金蝉儿追得眼花缭乱，竟然一头撞在了自己怀里！简直就是找死！

　　“秦暮，你……”

　　那位太上长老也没有想到此时此刻秦暮会突然出现。现在秦暮突然出现在了自己面前，那么也就意味着神界之主已经……

　　“没错，神界之主已经死了，你们神界完蛋了，你一个狗屁太上长老也不要做了，拿命来吧！”

　　秦暮咆哮一声，身影猛然一动，随即大手立即向着那位太上长老抓了过去。秦暮大手猛然间抓了过来，携带着蓬勃浩瀚的气势，如山如岳，一手抓了过来，仿佛铺天盖地一般，顿时之间便将这太上长老给死死包围在了中间！

　　无穷无尽的凌厉气势，简直霸道无双，一层接着一层的源尊本源扑了过来，有如实质，让得这太上长老根本无法躲避！

　　崩！

　　面对着秦暮疯狂的攻势，这位太上长老知道自己躲避不了，意念一动，想要将自己的源尊身躯爆裂开来，然后和秦暮同归于尽！

　　但是万万没有想到的是，他自爆爆发而出的能量，在秦暮面前根本微不足道，秦暮大手冷冷捏了下来，完全无惧这位太上长老自爆的威力，瞬间将这位太上长老死死捏在了手中！

　　随后秦暮一用力，立即便将这位太上长老捏成了粉碎！

　　“神界之主已死，你们神界败了，反抗已经没有任何意义，给我速速投降吧！”

　　秦暮将这位太上长老捏死之后，整个人身影一动，猛然之间，来到了高空之中，顿时便自上而下，冷冷向着众人道。秦暮自上而下，居高临下，无数凌厉霸道的气势立即向着整个混元大阵狂扑了过来，无数罡风威能狂压而下，仿佛整个天穹都在一瞬之间崩塌了下来一般，让得所有神兵神将们根本无法抵挡！

　　所有人看着秦暮，一个一个脸上露出了无穷无尽的惊惧之色，在秦暮凌厉无比的威压之下，纷纷齐齐网地上跪了下去！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一批接着一批的神兵神将们跪了下去，很快五十万神兵神将，都齐齐跪在了秦暮面前。在秦暮强横无敌的气势和压迫面前，根本无人能够抵挡。

　　就连神界之主也抵挡不住秦暮的攻势，何况他们这些实力地位的神兵神将呢？


第351章 仙界大胜（三）

　　“什么？神界之主死了？”

　　“这怎么可能？他可是诸天最强者啊？”

　　一声声议论之声立即传了过来，这些神界神兵神将门，一个个眼里流露而出了不敢置信的神情。看着半空中站立着的秦暮，一时之间，说不出话来。

　　秦暮站立在了高空之中，一阵阵凌厉无比的气势自上而下，狂压而来，向着整个混元大阵内狂扑了过去。强大凌厉的杀气，让得整个空间都变得无比凝重了起来。

　　看着站立在半空中，高高在上的秦暮，神界众人，纷纷神色大变。神界之主原本与秦暮大战，而现在，秦暮活着出现了，显然就是那神界之主战败了！

　　神界之主乃是源王境界的实力，堂堂神界的主人，诸天世界的第一强者，但是现在，没想到神界之主也死在了众人手中。看着凌驾在高空上的秦暮，混元大阵内的神兵神将们，纷纷感觉到一阵寒意！

　　连神界之主，都无法对抗秦暮，何况他们这些小小的神兵神将。

　　“神界之主死了，我们快快投降吧”

　　“是啊。神界之主死了，我们在反抗也没有任何意思了”

　　“神界之主死了，三位太上长老也快全部死关了，我们神界彻底完了，以后整个世界都是仙界的天下了，我们还反抗什么，赶紧投降吧！”

　　“是啊，投降可能换得仙主饶恕我们一命啊！”

　　神界之主这一尊大树轰然倒塌，让得整个神界都刹那间震荡了起来。神界之主一死，神界之中，再也无一人能够与秦暮对抗。等待着整个神界的，也只有仙界的惩罚了。

　　五十万神兵神将，在秦暮绝对强大的实力面前，纷纷跪了下去，无一人胆敢反抗。一个一个，浑身上下颤抖着，看着秦暮，只觉得恐怖异常。浑身上下瑟瑟发抖。

　　在混元大阵的另一头，叶清瑶正在与一位太上长老对抗着。这位太上长老在知道神界之主已经死了之后，神色大变，但是此时仍然在咬牙反抗着。

　　他是源尊境界的强者，此时投靠了秦暮，也只有死路一条。他可不会相信，秦暮会宽容大量，饶他一条小命。

　　与其束手就擒，还不如拼命反抗。就算死，也要死得有尊严！

　　“轮回之剑！”

　　这太上长老拼命反抗着，不过在叶清瑶的步步逼近之下，却已经是元气大伤，露出了颓败之色。而此时，叶清瑶挺身而出，轮回之剑，狂舞而上，猛然向着这太上长老狂刺了过去！

　　轮回之剑，锋利霸道无比，携带着凌厉至极的气势，这一剑狂刺而上，似乎让的整个天地都颤抖扭曲了起来！

　　而面对着这锋芒霸道的轮回之剑，那位太上长老根本无可躲避。浑身源尊本源狂涌而出，想要在面前凝聚出一个护体结界，来抵挡住来自轮回之剑的疯狂攻势！

　　可是，叶清瑶根本没有给他这个机会。这太上长老的护体结界，还没有凝聚成功，叶清瑶的轮回之剑，便立即呼啸了过来，一剑破空而来，带着霸绝天下的锋芒和气势，瞬间便将那护体结界给洞穿了开来！

　　崩！

　　一声清脆的响声传了过来，还没来得及凝聚成功的护体结界，被轮回之剑一剑刺穿，瞬间崩裂散落成为无数齑粉碎片，掉落在了空气之中！

　　而那轮回之剑，更是趁势而上，狂冲而起，一剑没入了那太上长老的胸膛之中！

　　“啊！”

　　这名太上长老瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前这一切。但是此时，在他身体之内的轮回之剑，却是瞬间爆发而出无数凌厉至极的杀气，这些杀气，成千上万，呼啸而出，马上便从这太上长老浑身上下所有的肌肤筋骨之处劲射了出来！

　　一道道杀气，从这太上长老身上呼啸洞穿了出来，让得这太上长老身上一下子多了无数的窟窿孔洞，额这太上长老在僵直地站立了片刻，终于一头往地上倒了过去！

　　这一位太上长老已死，在神界之中的三位太上长老，也彻底死了，也就意味着整个神界之中，再也没有了一个强者！

　　叶清瑶将这最后一名太上长老斩杀之后，身影一动，化成一道流光立即向着秦暮这边飞掠了过来。随即叶清瑶也将那轮回之剑收入了体内。

　　“秦暮”

　　叶清瑶来到了秦暮面前顿时道。

　　叶清瑶虽然只不过源者境界，但是她的实力已经足以媲美源尊，再加上三千大道，她实力在整个诸天之中只在自己一人之下。

　　“清瑶，不错。轮回之剑是你的本源神剑吧，很好，争取早日突破源尊境界”

　　秦暮点了点头。如今秦暮，叶清瑶，碧青，金蝉儿，四大强者降临混元大阵之内，面对着五十万的神兵神将。

　　而在这四位超级强者凌厉无比的气势威压之下，所有神兵神将们纷纷屏住了呼吸，一个一个低下了头，没有一个人敢和秦暮目视。

　　而他们心中，也是胆战心惊不已，秦暮的实力，他们刚才都是亲眼所见的，简直强横到了一个无敌的地步。

　　而现在，神界率领百万大军攻打仙界，却全部败在了仙界手中。如今只等着秦暮如何发落了。

　　若是这秦暮生性残暴，喜好杀戮，那么在混元大阵之内的无数神兵神将们，就只有死路一条了。混元大阵，如此强横，他们是无法逃脱出去的。

　　五十万神兵神将的命运，全部都在秦暮一人的掌控之中。

　　而秦暮，高高站立着，冷冷在这五十万神兵神将面前扫过，神色中带着凛冽的寒意，却没有说话。

　　“这秦暮肯定不会放过我们，大家跟我一起冲，杀过去，拼个鱼死网破吧！”

　　秦暮冷冷凛冽的目光，让得大家有种芒刺在背的感觉，而此时，一位神王强者终于忍受不了这强大凌厉的压迫和杀气，爆喝一声，立即号召着大家反抗秦暮。而此时，他自己也是当先飞掠而起，祭炼起了一剑神兵利器，向着秦暮飞掠了过来！


第352章 仙界大胜（四）

　　“这秦暮肯定不会放过我们，大家跟我一起冲，杀过去，拼个鱼死网破吧！”

　　“快，大家和我一起冲啊，我们人多势众，就不信杀不死他！”

　　秦暮冷冷凛冽的目光，让得大家有种芒刺在背的感觉，而此时，一位神王强者终于忍受不了这强大凌厉的压迫和杀气，爆喝一声，立即号召着大家反抗秦暮。而此时，他自己也是当先飞掠而起，祭炼起了一剑神兵利器，向着秦暮飞掠了过来！

　　这神王强者也是心里承受能力太差了，秦暮不过是冷冷站在了高空中没有说话。这神王强者，感受到秦暮凌厉的杀气和眼神，就害怕的不行，还以为秦暮下决心要屠戮整个神界神兵神将们，立即便奋不顾身的冲出来，要和秦暮拼命！

　　和这名神王强者一起的，还有，七八十位神兵神将，这些人从不同方向飞掠而起，纷纷运聚而起，本身的本源之气，凝聚而出巨大凌厉的攻势，从四面八方向着秦暮狂扑而来，凌厉霸道的攻势，带起一道道森然凌厉的寒意，从各个方向劲射而至！

　　每一道寒意，每一道攻击，都强大霸道无双，瞬间轰击而至之后，让得整个空间整个空间都扭曲了起来！

　　一位神王强者，竟然敢反抗秦暮，简直就是不要命了！

　　秦暮眼里立即流露而出，冷冷的神情，随即脚步立即往前一踏，而此时，无数凌厉霸道之气爆射而出，猛然向着那位神王强者以及七八十位神兵神将狂扑而去！

　　秦暮只是将脚步轻轻一踏，但是在他脚掌之下，立即便有无数杀气迸射而出，这些杀气，每一道都是凌厉无比，带着森然强大的杀机，破空而出之后，能够在一瞬之间，让得整个空间撕裂开来！

　　那名神王强者，还没有冲到秦暮面前，这道凌厉无比的杀机便瞬间而至，径直贯穿了这名神王强者的胸膛！

　　啪！

　　一声崩裂的响声传了过来，这名神王强者被这道杀气劲射而过，整个身体立即断裂成为了两半，瞪大了眼睛，露出了不甘心的神情，终于还是从半空中直直掉落了下来！

　　而其余的一些神兵神将们，也没有躲避得到秦暮狂暴凌厉的杀气！

　　秦暮的杀气劲射而上，一落到这些神兵神将身上之后，这些神兵神将立即爆破开来，散成了无数的齑粉血肉纷纷掉落而下！

　　刚才还来势汹汹，想要向着秦暮发动攻势的神王强者，和一些神兵神将，还没有冲到秦暮面前，便在秦暮的疯狂攻势之下，瞬间化成了漫天齑粉，纷纷掉落而下，没了性命！

　　在高空之下，整个混元大阵之中，原本还有一些神兵神将们，想要反抗秦暮，在心里盘算着，若是五十万神兵神将们一起出手，或者能够将秦暮打倒也不一定！

　　但是看着面前这位神王强者的惨死，众人心中的想法立即阳痿了下去！

　　虽然不知道，集合五十位神兵神将强者的能力，能不能够将秦暮给打倒，但是众人心里却是清清楚楚，最先起来呐喊的那一批人，肯定免不了暴体而亡的下场！

　　这位神王强者的惨状，给所有人在心里都浇了一碗冷水，再也没有一人胆敢向着秦暮反抗，所有人，无论是神王强者，还是那些神兵神将们，纷纷低下了头，此时一个个，没有说话，静静的跪着，没有一个人敢表现得与众不怕，生怕引起秦暮的注意！

　　而那些神王境界的强者，恨不得此时实力突然降低，混到那些神兵神将之中去，让秦暮无法发现他们！

　　秦暮的实力实在是太强大了，强大到让他们毛骨悚然的地步！

　　秦暮依旧冷冷站立在了高空中，没有说话，神情冷漠如水，一双目光始终不住地在这些神兵神将面前扫了过去。

　　强大凌厉的威压和压迫，向着众人狂压了过去，让得这些人纷纷打颤，不知道秦暮到底要怎么处置他们！

　　经过与仙界的这一场大战之后，神界之中，可以说是元气大伤。神界之主，原本是源王境界的强者，如今已经被秦暮追得满地逃窜，胜负重伤，此时只能够逃到自己的三千世界，赤炎星域之中躲避去了！

　　而神殿之中的三位太上长老，更是全部阵亡！彻底在这个世界上消失了！

　　神界的几位超级巨头，神界之主，传说之主，神话老人，三位太上长老，都已经纷纷陨落，神界再无超级强者，没有了顶梁柱般的势力！

　　至于神界之中的那些强者，曾经号称有三十六路神王，不过现在，在与仙界的交锋之中，已经剩下了不到十四位！

　　十四位神王境界的强者，是神界未来的希望，不过此时却已经被秦暮吓破了胆子，蜷缩在了一旁，浑身上下都在打着寒战，看着秦暮，浑身上下都是畏惧之意！再也不敢抬起头来和秦暮对抗了！

　　虽然他们是神王境界的强者，不过此时，他们的战意已经全部被秦暮抹杀，再也不可能是秦暮的对手了！

　　不过，他们毕竟是神界的神王，每一位神王强者手下，都统领着十万大军，若是他们动手反抗仙界，到时候，却也是整个仙界的一场大祸患！

　　所以，这些神王强者，万万不能够留下来！必须的除掉！这是为了杜绝一切后患！

　　斩草除根，春风不生！即使不杀掉这些神王境界强者，也要彻底废除他们的修为，让他们永世没有翻身之力，无法反抗！

　　秦暮神色一寒，立即向着整个神界大军道：

　　“神王境界强者，全部给我出列！马上站到我面前来！”

　　秦暮声音凌厉无比，虽然不大，但是却带着让众人无法反抗的威严。话一说出，立即在整个混元大阵之中回荡不已。

　　而秦暮话语说出，一阵阵无形的压迫之力，立即纵横肆意着整个混元大阵。无穷无尽的压迫和威严，让得所有人都有种浑身打颤发寒的感觉。


第353章 仙界大胜（五）

　　“神王境界强者，全部给我出列！马上滚出来，站到我的面前来！”

　　秦暮声音凌厉无比，虽然不大，但是却带着让众人无法反抗的威严。话一说出，立即在整个混元大阵之中回荡不已。

　　而在秦暮话语落毕之后，整个神界大军之中一片安静。众人的目光立即便落在了那些神王境界强者身上，让得他们根本无处遁形！

　　这些神王强者，一千个，一万个不愿意上来与秦暮对视，但是此时此刻，也没有办法。站出来，下场会很惨，但是违抗秦暮的命令，下场只会更惨！

　　刷！

　　一个神王强者飞掠而出，立即来到了秦暮面前，站立了起来，不过此时，却距离秦暮很远，浑身戒备，更加不敢抬起头来看秦暮！对于秦暮，这一尊超级强者，所有人心里都是极其畏惧和害怕的！

　　刷！

　　又一个神王强者飞掠了出来，来到了秦暮面前，站在了第一个神王强者旁边！同样也是小心翼翼，满脸谨慎害怕的神情！这些神王强者，面对着强横至极，天下无敌的秦暮，再也没有了先前的傲慢和狂妄！取而代之的则是害怕，畏惧！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一个接着一个的神王强者飞掠了起来，来到了秦暮周围，与秦暮保持着一段距离。一个一个神色警惕无比，仿佛秦暮是吃人的老虎一般，浑身上下打着寒战，根本不敢和秦暮对视！

　　“一个，一个，一共飞掠而出了十个神王强者！”

　　秦暮眉头微微蹙起，在混元大阵之中，明明还有十四位神王强者，然而此时，却还有四位神王境界强者竟然躲了起来。不敢出现。

　　秦暮目光在整个混元大阵之中一扫，却发现那四位神王境界强者，竟然躲避在了五十万神兵神将之中，以为自己不会找到他们。

　　秦暮脸色一寒，整个人落了下来，瞬间来到了五十万神兵神将面前，一阵阵凌厉无比的杀气向着这些神兵神将狂扑了过去，让得这些神兵神将们受到了巨大的压迫，而秦暮的目光，也是立即冷冷落在了那四位藏在神兵神将之内的神王强者身上！

　　“我再说一句，所有神王境界强者全部给我出来！再不出来，别怪我秦暮不客气！”

　　秦暮冷冷的目光看了过来，带着阵阵凌厉至极的杀气，让得那四位躲避起来的神王强者，纷纷有着浑身打颤，瑟瑟发寒的感觉。

　　这些神王强者，原本以为躲避在了神兵神将之中，可以让秦暮发现不了。但是没有想到秦暮的眼睛竟然如此毒辣，一下子就看到了他们。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　从四个不同的方向，这四位神王境界的强者立即飞掠而出，来到了秦暮面前。

　　在秦暮这一尊绝世强者面前，他们四位神王强者，浑身上下没有半点秘密，在秦暮面前，仿佛就像是没有穿衣服一般。四人只觉得，秦暮的一道目光都可以将他们杀死，一瞬之间，一丝丝冰凉感觉立即从脚底板出冒了出来，让他们浑身上下不由自主的打着寒战！

　　“你们四人竟然敢违抗我的命令？难道你们以为你们的小把戏可以躲过我秦暮的眼睛吗？”

　　看着面前这四位自作聪明的神王强者，秦暮顿时冷冷道。声音凌厉无比，传入这些神王强者耳力，仿佛能够瞬间将他们整个身体洞穿了一般！

　　而听到秦暮这凌厉至极的声音，这四位神王强者，纷纷神色大变，旋即马上向着秦暮跪了下来，齐刷刷的，整齐无比！

　　“仙主，是我们错了，求仙主宽恕！”

　　“仙主，是我们错了，求仙主饶命！”

　　四位神王强者，感受到从秦暮身上散发而出的凌厉寒意，忍不住纷纷求饶道。

　　“饶了你们？”

　　看着这四位跪下来求饶的神王强者，秦暮脸上顿时涌现出一份冰冷至极的神色。

　　“饶了你们，我秦暮威信何在？”

　　“若是日后人人都像你们，反抗我秦暮的命令，难道我秦暮也要饶了他们不成？”

　　“顺我命者昌，逆我命者亡！任何人，都不会有第二次机会！”

　　秦暮脸色一寒，而此时，大手一挥，四道杀气迸射而出，立即向着面前这四位神王境界的强者呼啸了过去。强大凌厉的杀气狂扑而来，让得四人顿时神色大变，四人意识到情况不妙，慌忙之间，便想要转身逃窜而出！

　　但是秦暮凌厉霸道的杀气却已经杀将过来，呼啸而来之后，立即落在了他们身上！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　四道凌厉至极的杀气落在了四位神王境界强者的身上，一声声爆破响声立即在同时响彻了起来，四位神王境界的强者，在被秦暮强大凌厉的杀气贯穿之后，在一瞬之间的功夫猛然爆裂了开来，散成了无数的齑粉，彻底消失在了空气中！

　　秦暮的四道杀气狂涌而出，瞬间便解决了四位神王强者的性命，而这四位神王境界的强者，在彻底陨落之后，一阵阵霸道的能量也是向着四周席卷而去！

　　看着在半空中纷纷落下的齑粉，无数神兵神将们，此时心里的惧怕更加胜了！此时看着秦暮，更像是看着一个杀人的魔王，无人再敢反抗秦暮的命令！

　　“你们都给我听着！”

　　秦暮斩杀了四位神王境界的强者，已经在这些神兵神将面前竖立了极大的威风。无敌冷酷的形象，彻底震慑住了这些神界众人，秦暮怒吼一声，声音洪亮，马上让得所有神兵神将们低下头去，浑身颤抖了起来！

　　“你们的神界之主，已经被我杀了！死在了我秦暮的手中！而你们神界，也彻底从这方诸天世界之上消失！”

　　“从今往后，你们便是我仙界的奴仆，世世代代，听从我仙界的号令！若有反抗，下场只有一个字，那就是死！”

　　秦暮冷冷的声音传了过来，仿佛能够穿透世间一切，听到众人耳里，却只觉得振聋发聩，让得所有人都浑身打颤，不敢生出一丝一毫反抗的心思。


第354章 战后事宜（上）

　　秦暮将神界之主打败，让得神界之主只能够逃亡自己的三千世界之中进行躲避，让得整个神界再也没有了实力强横的人来与自己对抗！

　　而在秦暮绝对强横的实力面前，所有神界之人再也没有一人敢去反抗！神界最厉害的是神殿，而在神殿之中，厉害的实力都已经被秦暮铲除掉了，三尊源尊境界的太上长老也彻底死了。整个神界之中，再也没有了神王境界以上的强者，对于仙界，对于秦暮，再也没有了半点威胁！

　　现在五十万神界大军，全部都被秦暮困在了混元大阵之中，只要秦暮动一根指头，这五十万神界大军，都能够立即没命。

　　秦暮冷冷的目光，在这些神界大军身上扫视了起来，淋漓的目光之下，让得他们只觉得浑身打颤，根本不敢生出一丝一毫的反抗之情。在秦暮冰冷至极的目光下，只觉得浑身上下都在颤抖。

　　一位神王强者，想要反抗秦暮，被秦暮一道杀气给斩杀而亡！

　　还有四位神王境界的强者，想要躲避在神兵神将之中，希望能够逃避秦暮的眼睛，但是却被秦暮发现了，然后他们四位神王强者，全部一命呜呼了！

　　秦暮手段雷霆，杀人不眨眼，让得所有神兵神将们，对于秦暮，此时心里是害怕敬畏到了一个极点。再也没有任何人，敢和秦暮作对，敢去反抗秦暮。

　　因为反抗和作对，就意味着死路一条！

　　秦暮斩杀了四位神王强者之后，立下了巨大的威风，让得所有人不敢再生出任何歹念，将五十万神兵神将们，全部都震慑住！

　　随即秦暮身影一动，立即向着那十位神王强者飞掠了过来，马上便来到了他们面前。

　　秦暮身影一动，出现在了十位神王强者面前。强大的气势和压迫立即欺压而下，如同整个天穹在一瞬之间落了下来一般，无数的压迫和威严立即向着那十位神王强者落了下去！

　　一阵阵强大的压迫之力，狂扑而下，让得整个空间都在一瞬之间加重了百倍千倍。这些神王强者根本抵挡不住这种强大凌厉的威压，整个身体在瞬间增重无数，就算是运转神力，他们也抵挡不住，在秦暮强横的实力面前，何况他们也不能运转神力。此时一个，接着一个，齐刷刷的向着秦暮跪了下来。

　　“你们都是神界的神王强者，毕生修为来之不易。不过，在你们每人身后，都有着十万的神界大军。若是你们日后，心生不轨，想要反抗我秦暮，你说，我秦暮应该怎么对付你们？”

　　秦暮冷冷的向着这些神王强者道。

　　秦暮凌厉霸道的气势狂扑而下，让得这些神王强者感受到了无尽的威严。在秦暮绝对强横的实力面前，他们根本就不敢去反抗。此时听到秦暮的话之后，更是浑身上下直打寒战，看着秦暮，一脸畏惧说不出话来。

　　“回……回仙主，我们绝不敢反抗仙主，还请仙主饶命，求仙主绕我们一命……”

　　这些神王强者，在目睹了秦暮的无上实力之后，已经是彻底的被秦暮吓怕了，哪里还敢反抗？

　　不过对于这些口头承诺，秦暮却是远远不信的。现在这些神王强者，畏惧自己的实力，当然是乖乖诚服。但是一旦他们实力得到成长，踏入了源者境界，踏入了源尊境界，谁知道他们会不会生出反叛之心？

　　当然，就算他们生出反叛之心，秦暮那时候也不怕他们。只是留下一堆祸患在身边，也终究不太好。

　　“你们说不反抗，让我秦暮怎么相信你们？你们都是神王境界的强者，必定是各个修炼天赋惊人。”

　　秦暮冷冷的向着这些神王强者道。

　　“而且，在神界之中，有着无数的秘术法宝。你们若是修炼，难不保日后实力会得到强大？那时候，你们还会乖乖屈服在我秦暮脚下吗？”

　　秦暮冷冷道。随即指了指在面前的无数神兵神将们，接着便道：

　　“你看看在面前，这些跪着的神兵神将们，整整有五十万之多。这些神兵神将，一个个都向我秦暮跪下。可惜，他们只是畏惧我秦暮的实力而已，一旦你们实力成长，振臂一挥，难道他们不会跟着你们反抗我秦暮？不要说你们不会，我秦暮不相信！”

　　“这一次仙界和神界大战，你们神界死伤过半，在你们身旁躺着的或者是你们的兄弟，或者是你们的亲人。兄弟死了，亲人也死了，难道你们就没有半点怨言？你们不会怨恨我秦暮？你们不想报仇？”

　　“我秦暮一千个，一万个不相信！”

　　“你们神界，统治诸天千万年，何其风光，但是现在，落败在我秦暮手下。日后必定会在我仙界的统治之下，你们甘心，你们甘愿？”

　　“你们十位神王强者，实力强大，是神界未来的希望。只要你们还活着，就有强大的一天。到时候，你们就是我仙界的心腹大患。你们说，我秦暮是养着你们为患，还是现在就杀了你们，一了百了？”

　　秦暮看着面前十位神王强者，脸色一下子变得无比阴寒了起来。眼眸之中，带着无尽的杀气，森然吓人。

　　秦暮说的话，也确实没有错误。这些神王强者，这些神兵神将们，现在在大势已去的情况下，向着秦暮投降，投靠了整个仙界。但是他们心里却绝对不是心甘情愿屈服的。恰恰相反，他们在心中，对于仙界有的只是畏惧，有的只是仇恨。

　　而一旦他们有了足够的实力，也一定会卷土重来，向着仙界报复。

　　到时候，什么誓言，什么口头承诺，都是一句空话。秦暮现在统摄了整个神界，就想将他们彻底压制住，不想日后再生事端。

　　何况，现在秦暮已经掌控了整个局面，他也没有必要在和神界众人谈判。因为在秦暮绝对无敌的实力面前，神界中人，根本就没有任何可以与秦暮进行谈判的砝码！


第355章 战后事宜（中）

　　秦暮所说的话，也不无道理。现在神界之人，虽然在秦暮绝对的实力，仙界大胜的局面之下，对于仙界和秦暮跪地诚服。但是谁知道，他们日后会不会反水？

　　神界统治诸天这么多年，底蕴和根基都极其雄厚，若是日后反水，对于整个仙界来说都是一个巨大的麻烦。还不如，就此利用这混元大阵，将这些神界中人全部杀了，让他们彻底死翘翘，永无反手之力！

　　“仙……仙主，仙主，您放心，我们几个绝不会反叛您的，求您饶了我们，我们愿意对天发誓……”

　　听到秦暮的话，十位神王强者，顿时急了。连忙向着秦暮跪了下来，听秦暮话里面的意识，好像是非要杀了他们不可。

　　秦暮的实力和手段，这些神王强者可是亲眼见识过的，若是真的对他们动了杀机。那么他们这些人，除了死路一条，也别无任何办法。

　　“发誓？对不起，我不相信！”

　　秦暮冷冷道。看着面前这些跪地求饶的神王强者，脸上冷漠无比，没有丝毫表情。

　　“仙主，这些神王强者，虽然实力不算强大，但是留在世上，对我们仙界也是一个重大威胁。仙主，我们万万不能够手下留情！”

　　正在此时，鸿蒙道人走了出来，立即向着秦暮道。

　　“对。这些神兵神将们，虽然这个时候，向我们跪地屈服了，谁知道，他们以后会不会心生反骨。神界众人，数量极其之多，若是反抗起来，对我们仙界来说，也是一个不小的麻烦。”

　　“现在混元大阵已经将五十万神兵神将全部困在了中间，我们就杀了这些神王强者，杀了五十万神兵神将，斩草除根！”

　　鸿蒙道人向着秦暮提出了自己的看法。

　　“对了，杀了他们之后，我们还可以前往神界，将所有神界中人，全部杀个干干净净，让整个神界彻底在这世界上消失。以后，整个诸天之中，就只有我们仙界的存在”

　　鸿蒙道人说完之后，松岩道人，枯木道人，走了上来，立即向着秦暮道。提出的建议一个比一个狠，度想要让秦暮斩草除根。将神界杀个片甲不留。

　　而听到鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人的建议，这些神界神王，和神兵神将们一个个顿时脸色大变，吓得浑身颤抖不已了起来。显然，是害怕秦暮真的会听取他们的意见，将所有神王强者，和整个神界全部屠戮干净！

　　到时候，对于整个神界来说，绝对是一场灭顶之灾！

　　听到鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人三人的建议之后，秦暮没有说话，目光只是冷冷的看向了面前的十位十位神王强者，似乎在等待着什么。

　　而这十位神王强者，则各个面如土色，你看了我一眼，我看了你一眼，似乎在思索商量着什么，随即立即便有一名神王强者走了上来，跪在了秦暮面前：

　　“秦暮仙主，是我们神界错了。”

　　“我们神界起初不该欺压你们仙界。而现在，既然你怕我们日后起事，这样的话，我就自废修为，成为凡人。这样，应该可以免除你的后顾之忧了吧”

　　这位神王强者来到了秦暮面前道。随即他大手一挥，猛然向着自己脑门拍了过去。而此时，无数源尊本源从他身体内狂涌而出，暴泄出去。

　　而在这一掌之下，这位神王强者，整个人也像是一个泄了气的皮球，彻底萎了下来。浑身上下，神力尽失。

　　修炼到神王境界，一身修为何其强大，而得来的过程何其艰难，竟然这样说废除就废除？

　　看着这位被废除修为的神王强者，所有人眼里都纷纷流露而出的惊色。他们都是高手，自然之道这一身修为对于自己的作用性。

　　在整个世界上，以武为尊，只有绝对强横的实力，才是一切的保证。实力，没有了，地位没有了，日后就只有受人嘲笑的下场。

　　所以看到这位神王强者自废修为，所有人都震撼了一下。

　　不过，此时秦暮嘴角却是露出了一丝淡淡赞许的神情。看来这位神王强者，还算是挺聪明的，居然能够理解秦暮的意思。

　　秦暮现在杀这些神王强者，就显得自己太过无情。若是不杀，日后就是一个大患。所以，秦暮心里想的是要这些神王强者自废修为。

　　一位神王强者自废修为，其余九位神王强者，也是纷纷明白了意思。立即挥舞起手掌，纷纷向着脑门拍了过去。

　　“秦暮仙主，我们现在就废除修为，日后再也不会对仙界造成一丝一毫的威胁了！”

　　说罢，这就位神王强者体内，便有无数源尊本源狂涌而出。

　　一道，接着一道，巨大无比，而这些神王强者在自行废除修为之后，整个人便立即瘫倒了下来，一个个，像是泄了气的皮球，再也没有了丝毫的力气。

　　虽然废除了毕生修为，但是能够换来一条命也还是值得的。

　　神王强者，虽然强者，一身修为，虽然来之不易。但是能够活着，才能够真正去享受一切，去拥有一切，没有了性命，就算修为再强又能怎样？

　　“好。既然你们自行废除了修为，我秦暮就不再为难你们。你们可以自如出入诸天世界。”

　　秦暮顿时向着这些神王强者道。

　　他们自行废除了修为，秦暮也没有必要再去找他们的麻烦。十位神王强者的修为被彻底废除，整个神界之中，就在也没有了强者。神界想要反抗先进诶，也再也没有了任何的力量。

　　修炼到一尊神王境界，何其之难。现在神界没有了强者，也只能够是一盘散沙。

　　“你们神界，从此归顺我仙界。我秦暮不杀你们，也不要你们年年供奉。你们依旧做你们的神界神兵，神将，行走在神界之中，但是，我会派遣仙界众人，监督你们一举一动。若是有任何异心，我秦暮即刻便可杀到。现在我们就前往神界，看看神界的亿万生灵！”


第356章 战后事宜（下）

　　“你们神界，从此归顺我仙界。我秦暮不杀你们，也不要你们年年供奉。你们依旧做你们的神界神兵，神将，行走在神界之中，但是，我会派遣仙界众人，监督你们一举一动。若是有任何异心，我秦暮即刻便可杀到。现在我们就前往神界，看看神界的亿万生灵！”

　　在十位神王强者自废修为之后，秦暮顿时便道。

　　十位神王境界的强者，将自身修为废除了。这样一来，在整个神界之中，再也没有任何一个神王境界的强者，要想反抗秦暮也是不可能的事情了。

　　听到秦暮赦免了神王强者的消息，那十位神王强者看着秦暮，眼里立即流露而出的感激的神情。随即纷纷抬起头来，向着秦暮道：

　　“谢谢仙主不杀之恩”

　　秦暮点了点头，随即看向了其余的一些神兵神将。在秦暮目光投过来之后，那五十万的神兵神将们立即向着秦暮再次跪倒了下去，接着便道：

　　“谢谢仙主不杀之恩”

　　神界之主已死，神界算是彻底败了。秦暮也不想赶尽杀绝，如果要杀，至少要屠戮整整五十万的神兵神将。到时候，血流成河，也不是秦暮想要看到的事情。

　　秦暮大手一挥，无数源尊本源立即作用加持在了周围的混元大阵之上。而在秦暮的作用之下，那原本坚固无比的混元大阵立即慢慢消散了下去，化入了虚空之中。

　　在这些仙界，和神界的大阵之中，这混元大阵的功劳功不可没，若不是有着这混元大阵的作用，百万神界猛然杀了过来，还不知道仙界能不能够抵挡。

　　就算仙界，能够抵挡住神界的大军，到时候，整个仙界也是生灵涂炭，死伤无数。这些都不是秦暮想要看到的。

　　而正是因为有了这混元大阵，才能够这么快的结束战争，让得神界臣服在仙界脚下。而这一场战争之中，死伤的仙界之人，也极其之少，可以说是一场极其少见的大胜利。

　　混元大阵慢慢退去了，无数阳光从天穹之上洒落了下来。而在混元大阵之中，这些神兵神将们，重新见到了天日，感觉到了生的希望，不由得一个个满脸放光，神色激动无比。

　　这些神兵神将们不由自主的站了起来，看向了天穹尽头，阳光所在的方向，满脸激动之情。

　　这一场大战，让得他们死伤了无数兄弟，无数亲人，对于他们神界来说，是一个灾难性的毁灭。而经过这场大战，他们也重新意识到了生命的可贵。对于战争，则更加敬畏了。

　　“哦！”

　　“哦也！”

　　混元大阵散了开来，而仙界众人的面容露了出来，看着秦暮，叶清瑶，这些熟悉的面目，仙界众人一下子明白了发生什么事。顿时齐齐欢喜了起来。

　　“我们仙界胜利了！”

　　正在此时，鸿蒙道人，松岩道人，苍松道人猛然跳了上来，来到了半空之中，立即向着围观在周围的无数仙人弟子道。

　　而这些仙界中人，听到鸿蒙道人的喊话，更加齐齐兴奋了起来。一个个手拉着手，欢欣鼓舞。

　　仙界和神界这一场大战，他们准备了许久，谋划了许久，原本以为会经历一段极其悲惨痛苦岁月，会死伤无数的朋友亲人，甚至有可能整个仙界彻底被抹杀。

　　但是万万没有想到，胜利会来的这么快。

　　“仙主威武！”

　　正在此时，不知道谁大喊了一句。而此时，无数人，立即向着秦暮所在的方向大喊了起来。

　　“仙主威武！”

　　一波一波的喊声传荡了起来，向着四周潮涌了过去。一波接着一波，如同潮水，如同海浪一般，汹涌翻腾，让得整个天地之间都震荡了起来。

　　正是因为秦暮，才带领着整个仙界脱离了神界的控制，抢来无数起源果，无数三千大道，让得仙界的实力步步提升，最终战胜了神界！

　　最大的功劳，就是秦暮。所有人看着秦暮，看着他们的仙主，眼里尽是感激之情！

　　“仙主威武，仙主万岁！”

　　在巨大的喜悦之后，所有人纷纷向着秦暮所在的方向跪了下去。

　　“大家起来，我们胜利了。以后这个世界，我们就是霸主。任何人，再也不能进犯我们仙界一份！”

　　秦暮向着无数仙界众人道。声音洪亮无比，立即在整个仙界传荡了起来。

　　叶清瑶，碧青，鸿蒙道人，松岩道人，这些人，也都被这巨大的喜悦所鼓舞。一个个欣喜不已。

　　“走，现在我们去神界。”

　　秦暮向着叶清瑶等人道。

　　在秦暮身后，还有整整五十万的神兵神将在等待着。这些神兵神将，不能够留在仙界，应该送他们回到神界去。

　　而且，神界之中，可不仅仅只有百万神兵神将，还有这亿万生灵。现在要前往神界，镇压住这亿万生灵，让他们接受神界失败的这个现实。

　　“嗯，对，我们确实应该前往神界，并且在神界部署我们的势力”

　　鸿蒙道人立即向着秦暮道。

　　现在将神界彻底打败了，更加应该趁势攻入神界，在神界布下重重势力，将广大神界牢牢掌握在自己手中。

　　“虚空之路，开启！”

　　正在此时，秦暮纵身一跃，向着高空中飞掠了过去，来到了虚空之路面前，当先打开了虚空之路，钻了进去。

　　而随后，鸿蒙道人便指挥者五十万神兵神将向着虚空之路飞掠了过去。

　　先前这百万神界大军，气势汹汹，从虚空之路狂冲而下，来到了仙界，是想要将整个仙界屠戮，彻底抹杀的。但是现在，没有想到遭遇了打败，五十个人，只能一脸丧气的回去了。

　　五十万神界大军，如同潮水一般，向着虚空之路飞掠了过去，回到了神界。而叶清瑶，碧青，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等仙界强者也是飞掠而上，从虚空之路，飞掠而上，来到了神界之中。


第357章 降服神界（上）

　　秦暮当先穿过虚空之路，来到了神界之中。秦暮整个人来到了神界之中后，便降临在了高空之中。

　　虽然神界之主已经将神界大部分的主力，百万神界大军，都已经带往仙界之中去了，不过，此时在神界之中，还是有着不少的神兵神将。

　　这些神兵神将见秦暮忽然闯入神界之后，立即大喊一声，挥舞着手中的神兵神器，立即将秦暮给包围了起来！

　　“站住！”

　　“站住！”

　　这些神兵神将疯狂冲了过来，将秦暮包围在了其中，顿时向着秦暮怒道。而一道道神兵利器，散发着森冷锋利的寒光，冷冷的指向了秦暮。

　　在这些冷冷寒光之中，秦暮静静站立着，脸上平静如水。

　　神界之主这样的源王境界强者，都已经败在了秦暮手中，秦暮又岂会畏惧面前这些神兵神将，这些小虾兵蟹将。

　　“这是仙界之人，秦暮，快，大家包围住他，别让他跑了！”

　　一位小头目认出了秦暮是谁，立即大喊一声到。而此时，大手一挥，立即便有无数神兵神将狂用了过来，手持着神兵利器，将秦暮包围在了中间。

　　成千上万个神兵神将，疯狂涌了过来，如山如海，将秦暮团团笼罩在其中，一阵阵凌厉的气势，如同黑云压城一般，将秦暮团团围住。

　　“这人就是杀害神话老人的凶手。把它留下，等到神界之主过来时候发落！”

　　这位不知道天高地厚的小头目用手中兵刃指着秦暮道。

　　一时之间，无数神界战士之中，立即议论纷纷了起来。显然都在商量着，怎么将秦暮给制服住？

　　“你们不用白费心机了。”

　　看着这些神界战士，秦暮顿时摇了摇头，叹了口气道。

　　“你们的神界之主已经死了，你们神界大军也败了”

　　什么？

　　秦暮的话语传了过来，立即如同潮水一般向着无数神界战士传了过去。一瞬之间，群情沸腾了起来。

　　“怎么可能？我们神界是不可能战胜的？你怎么可能打败我们神界。仙界不可能打败我们神界！”

　　“是啊。神界之主，乃是诸天之王，世界最强者，他怎么可能死去！你一定是想要骗我，你别想逃，大家包围住他！”

　　秦暮竟然说神界之主死了，说他们战无不胜攻无不取的神界大军落败了。这让骄傲无比的神界中人，根本无法想象。他们不愿意相信这一幕，看着秦暮此时眼里也露出了无穷的愤怒神色。无数个神人冲了过来，将秦暮包围住，手持着锋利的利刃，就要向着秦暮刺过去。

　　“住手！”

　　正在此时一声洪亮的声音传了过来，随后便是十位神王强者降临了过来，来到了秦暮身后。这十位神王强者，虽然毕生修为被废除，但是他们的威严还在。

　　“神王！”

　　“神王强者！”

　　神界之主的神界战士们，看到这些神王强者，纷纷大惊。立即便道。而他们也看向了这些神王强者的身后，发现整整有五十万神兵神将们纷纷涌了出来。不过他们却都一个个站在了秦暮身后，毕恭毕敬。一副诚服的模样。

　　“他说的没错，我们神界败了。神主也死了”

　　正在众位错愕之时，一位神王强者走了上来道。

　　什么？

　　原本秦暮说出这句话的时候，众人心里还不相信。但是此时，经由一位神王强者口里说出来，却让他们不得不相信。

　　更何况，在他们身后，还有这五十万的神界大军。

　　这个消息，仿佛惊雷一般向着整个神界蔓延了过去。一瞬之间，整个神界都被惊呆住了，震惊住了，众人似乎根本不敢相信这个消息，这个事实。

　　神界败了，神界之主竟然死了？

　　“是我斩杀了你们的神界之主，我秦暮，乃是新的诸天之主，是整个诸天世界的领导者，最强者！”

　　“你们神界之主死在了我手里，你们传说之主，死在了我手里，你们的神话老人死在了我手里，整个诸天世界，没有任何一个人是我的对手！”

　　“当然，你们若是不服，尽管可以一试，我秦暮可以在这里等待！”

　　秦暮往前踏出一步，无数凌厉无比的威压向着整个神界之中压了过去。一道道强劲无匹的能量和罡风扑面压了下来，让得所有神兵神将们都处在了巨大凌厉的罡风压迫之下，一个一个浑身上下都在颤抖着！

　　秦暮的实力，众人可以清清楚楚的感觉到，那是无比的强大。

　　而秦暮杀害传说之主，神话老人的事情，众人也是有所耳闻的。只是没有想到，神界之主竟然也死在了他的手里。

　　看着秦暮，高高站立在半空中的秦暮，神界中人，顿时感觉到有种害怕的感觉。

　　而此时，他们互相对视着，此时面面相觑，也不知道如何是好。若是平时，谁人胆敢挑衅神界的威严，他们一定会狂冲而出，然后将那人给站杀掉！

　　但是现在，出现在他们面前的人，实在是太强大。就连神界之主，都不是他的对手，何况是他们这些神兵神将！

　　亿万神界众人，此时都在秦暮脚下，所有人看着秦暮，脸上不知道是何种表情。

　　“神界之主确实已经死了。我们神界神殿中的三位源尊境界的太上长老也已经死了。而且，我们前往仙界的百万大军，也已经死了整整一大半！”

　　十位神王强者走了过来，向着无数神界众人道。

　　他们已经被废除了修为，此时成为了废人，不过他们在目睹了仙界和神界那一场大战之后，再也不想有任何的战事了。

　　所以，他们只希望能够相助秦暮，快的将整个神界统治住，这样一来，避免有任何无辜的死亡。

　　而神界众人，也是纷纷向着这十位神王强者看了过来。神王强者，在神界拥有者尊贵的身份。他们是神界尊贵血统的拥有者，代表者神界的尊严，而也是最让所有神界中人敬佩信服的存在。然而现在，他们却投降了仙界。


第358章 降服神界（下）

　　神王，乃是神界的宠儿，拥有着居高无上的血统和地位。在神界之中，地位其高，深深受到了无数神界中人的爱戴。

　　而此时，十位神王强者站了出来，立即吸引了所有人的注意。

　　“我们神界，确实已经败了。而且，我们也是永远不可能再成为仙界的对手，我们败了，从此认输吧！”

　　十位神王强者的声音传了开来，让得无数神界中人纷纷神色大变。神王强者，在神界之中，地位何其之高，何其之骄傲，然而现在，他们却都向着仙界认输了。

　　众人看了看十位神王境界的强者，又看了看站在秦暮身后，浑身血迹，满身疲惫的神兵神将们，五十万神兵神将，此时一个个低下了头。

　　神界真的败了！

　　尽管众人千万个不愿意相信这个事实，但是事实就是事实，任凭谁也无法改变。神界败了，神界之主死了，他们只能够臣服在仙界手下。

　　“我们败了，但是仙主不杀我们，希望我们能够和平共处，我们大家，投降吧！”

　　十位神王强者向着面前的无数神界中人道。

　　一片安静，立即在整个神界之中传荡了开来。众人自然也知道发生了什么事情，自然也知道，如果此时反抗是个什么下场。

　　连三位太上长老，神界之主都已经死了，他们这些人，还拿什么去反抗，去斗争？

　　反抗，斗争，的唯一下场就是死。

　　更何况，在这次仙界和神界的大战之中，他们神界之中所有的精锐都已经全部出动了。然而却已经功亏一篑，全军覆没了。

　　所以，就算他们想要反抗，也没有任何的能量实力。

　　刷！

　　一排神界中人跪了下去！无声无息！

　　刷！

　　又有一排神界中人跪了下去！无声无息！

　　……

　　虽然心中十分不甘，但是众人却不得不接受这个现实。神界败了，而他们也只能够乖乖投降。向着仙界屈服。

　　否则，整个神界就要面临被屠戮一空的下场。

　　谁也不愿意看到屠戮神界这一幕发生！

　　很快，一波接着一波的神界中人跪了下去，所有神界众人都跪倒在了秦暮面前。秦暮身影一动，来到了众人中间，立即便道：

　　“你们神界欺压我仙界千万余年，现在，我们仙界打倒了你们神界。也算是罪有应得。从此以后，你们神界就彻底城府在我仙界手下，不得反抗，不得挣扎，若是有二心，我必定亲临，让你们血流成河，片甲不留！”

　　“在这千万年之内，你们神界就向我仙界称臣，不过千万年之后，你们神界，可以恢复平等地位！仅此而已！”

　　秦暮冷冷说完了自己的条件之后，随即身影一动，向着虚空之路的方向飞掠了过去。

　　这一次，仙界神界大战，秦暮战败了神界，让得神界投降跪倒在自己面前。而以秦暮的实力，完全可以屠戮抹杀整个神界，或者让神界跪倒在仙界面前，永生永世供奉。但是秦暮没有这么做。

　　秦暮离开之时，神界中人还有些错愕。

　　就连鸿蒙道人等人也没有反应过来。因为在他看来，刚刚镇压了神界，至少也得派遣一些仙界弟子前来这里镇压，让这些神界中人知道仙界的厉害。但是秦暮没有这么做，他也不能多说什么。秦暮转身离开之后，叶清瑶，碧青，等人也纷纷跟着离开。

　　一个一个，跟在秦暮的背后，进入了虚空之路，然后所有的仙界众人都从虚空之路回到了神界之中。而留下了十位神王强者以及所有的神兵神将们。

　　……

　　这一次仙界和神界的大战终于告一段落了。而秦暮整颗星也算是彻底放了下来。

　　“秦暮小子，没想到你们仙界还挺厉害的，竟然连神界也打败了！”

　　正在秦暮等人从虚空之路出现，来到了仙界之中时。这时候，金蝉儿不知道从哪里冒了出来，立即向着秦暮道。

　　仙界和神界这一场大战，金蝉儿起初还以为，会是一场硬仗，而且仙界也没有多大的胜算。但是后来，混元大阵一出，斩杀了无数神界大军。一下子让得仙界立于不败之地，这时候，金蝉儿才意识到秦暮和整个仙界的厉害来。

　　“混元大阵到底是什么阵法，能不能教我啊？”

　　金蝉儿缠着秦暮道。看样子，是对那混元大阵起了兴趣，想要学习那混元大阵。

　　秦暮摇了摇头没有理他，随即立即向着玄黄大殿的方向飞掠了过去。而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人也是立即向着玄黄大殿的方向飞掠了股偶去。

　　这一次为了对付神界大军的来袭，仙界做了不少的准备。而现在，神界大军被打退了，而原本被保护起来的先人们也被放了出来。

　　秦暮给鸿蒙道人等人布置了任务，便让他们各自散去，忙着自己的事情去了，随即秦暮便向着鸿蒙大殿之中，自己的房间里走了过去。

　　这一场大战，凶险无比，不过好在最后凭借着混元大阵战胜了神界。

　　但是那神界之主没有被杀死，终究还是一个祸患。神界之主以为逃入了赤炎星域之中，就没有事情了。但是万万没有那么简单。

　　就算神界之主逃入了赤炎星域中，秦暮也会前往赤炎星域中将他斩杀。不除掉神界之主这个心腹大患，秦暮也是心神难安。

　　不过现在，秦暮还需要去见一个人。

　　齐燕坏了秦暮的孩子，秦暮担心齐燕的安危，便让齐燕在玄黄大殿中安心养伤，而且还让紫云衣守在旁边专门保护她。

　　现在，仙界和神界之间的战事结束了，而整个仙界也重新恢复了安宁。现在秦暮当然要去看一下齐燕母子了。


第359章 破天

　　秦暮来到了玄黄大殿之中，进入了齐燕的房间。而此时，齐燕正躺在了床上，小腹微微隆起，而在她旁边紫云衣正在悉心的照顾着她。齐燕躺在了床上，此时完全一副少妇的模样，虽然小腹微微隆起，但是曲线依旧玲珑动人。身材曼妙。

　　而在旁边站着的紫云衣，则更是清丽脱俗，出水芙蓉，宛如仙女下凡一般，有种说不出道不明的风流韵味。两人都是一等一的美女，姿色出众脱俗。

　　“云衣，齐燕”

　　秦暮走了进去，立即向着紫云衣和齐燕道。而此时，两人也立即转过头来，看到了秦暮，顿时大喜。

　　秦暮率领着仙界大军，前去与神界对抗，生死不明，紫云衣和齐燕每时每刻都对秦暮很是担心。生怕秦暮出现什么意外。

　　“秦暮”

　　齐燕和紫云衣连忙向着秦暮道。紫云衣站了起来，向着秦暮走了过来。

　　“现在战局怎么样了？”

　　紫云衣一直守护在齐燕身旁，寸步不离，所以对于仙界和神界之间的战局还不清楚。不过，神界这次来势汹汹，据说是纠集了百万神兵神将，而仙界这一场大战，打得也必定是非常辛苦，劳累。恐怕会死伤不少的仙人弟子，甚至有可能整个仙界都要被神界抹杀掉。

　　“我们仙界赢了，打败了神界。已经大获全胜了。你们怎么样了？”

　　秦暮向着紫云衣和齐燕问道。

　　“什么？”

　　听到仙界大胜的消息，齐燕和紫云衣神色都是欢喜不已。脸上露出了异常的惊喜，甚至还不敢相信。

　　“燕儿还好，小孩也还好，你去看看吧”

　　紫云衣向着秦暮道。随即秦暮便向着床头走了过去，此时齐燕躺在了床上，想要起来，被秦暮一把轻轻搂住，让她躺在了床上。

　　“别动”

　　秦暮在齐燕鼻子上捏了一把，随即便问道：

　　“齐燕，有没有什么不舒服的地方？”

　　齐燕摇了摇头。

　　随即秦暮又将头低了下去，凑在齐燕肚子上，开始轻轻听了起来，在听齐燕肚子里小破天的声音。

　　不过此时，齐燕还不过区区三个月的身孕，还不是特别明显。

　　秦暮在齐燕的房间里，陪着齐燕和紫云衣，三人互相说了一些话。

　　……

　　这一次仙界和神界大战，胜利可以说是来的极其突然。所有的仙界众人，原本以为这场大战，将会极其激烈，会死伤无数仙界众人。但是还没有一天的时间，战事就彻底结束了。

　　而且，在这场大战之中，死伤的仙界中人不超过百人。对于仙界来说是一个巨大的喜事。所有人都在为这件事情庆祝着。

　　“哼，死秦暮！”

　　在仙界的一个角落里，金蝉儿蹲了下来，一边扯着面前的花花草草，一边皱起了眉头在心里暗暗恨道。

　　秦暮施展出混元大阵，这种厉害霸道的阵法，将神界众人全部困住，让得神界之主都无可奈何。金蝉儿想要寻找秦暮，学习着混元大阵，但是秦暮此时，整个人却不知道跑到哪里去了。金蝉儿怎么找，找不到秦暮。自然想学那混元大阵的想法泡汤了。

　　不过，令金蝉儿真正生气的还不是这个。

　　通过与仙界中人的交谈，金蝉儿竟然发现，秦暮身边的女人竟然有三四个之多。叶清瑶，碧青，紫云衣，还有那个齐燕。

　　每一个女人，都是姿色绝佳，惊艳动人，仿佛天女下凡，一个一个姿色都不在金蝉儿之下。特别是那齐燕，竟然还怀上了秦暮的孩子。

　　听到这个消息之后，金蝉儿就感觉自己整个人仿佛一下子都要炸开了。对于秦暮，一下子烦恼到了极点。

　　“死秦暮，死秦暮……”

　　金蝉儿一边狂扯着花花草草，一边生气道。

　　这一次，仙界打败了神界，威风无比。神界覆没之后，那么他们佛界自然也是彻底解放了开来。但是不知道为什么，金蝉儿就是高兴不起来。而且也一点也不想回到佛界中去。

　　“金蝉儿，古虚部落正在开庆功大会，你要不要前来参加？”

　　整个仙界都在举行盛大的庆祝，古虚部落的人看金蝉儿无聊，便盛情邀请金蝉儿。

　　“不去，不去，谁邀请都不去！”

　　金蝉儿站了起来，转身立即向着仙界远处飞掠了过去。此时此刻，金蝉儿心里只想杀人！

　　……

　　秦暮自然不会知道这金蝉儿正在为他而烦恼，头疼。秦暮在房间里陪伴了一下齐燕和紫云衣之后，便从房间里出来了。来到了叶清瑶的冰封密室之中。

　　现在仙界大胜了神界，所有人都在巨大的喜悦之中，整个仙界，每到一个地方，都可以看到一个盛大的庆典。到处都在举行着庆功仪式，不过，叶清瑶似乎不太喜欢这些太过热闹的地方，早走啊便回到了自己的冰封密室。

　　而秦暮对于叶清瑶一向都很了解，也来到了冰封密室前来寻找叶清瑶。

　　来到了冰封密室，叶清瑶果然站在密室之中。秦暮走了进去，来到了叶清瑶面前。

　　“神界之主没死”

　　叶清瑶看着秦暮，一语道出了秦暮此行的目的。虽然整个仙界，神界，都闹得沸沸扬扬，一片热闹欢腾的模样。因为大家都以为神界之主死了，再也没有了翻身的机会，整个神界，整个诸天世界，以后都是仙界的天下了。

　　但是出乎所有人意料的是，神界之主并没有死。仍然是整个仙界的一个重大威胁。而知道这件事的，出了秦暮，还有叶清瑶。

　　“嗯，神界之主，没有死，不过也跟死差不多了”

　　秦暮向着叶清瑶道。对于叶清瑶，秦暮也没有什么好隐瞒的。全部和盘托出。

　　“在我将要杀死神界之主的时候，他将自己的三千世界，赤炎星域召唤了出来。然后自己整个人却躲入了三千世界之中。我拿他没有办法，只好将纪元星球召唤出来，将他的赤炎星域吞噬进入了纪元星球之中。现在正准备想办法进入赤炎星域之中！”

　　秦暮向着叶清瑶道。


第360章 赤炎星域（上）

　　秦暮将神界之主藏入了赤炎星域的事情告诉了叶清瑶，随即意念一动，从他身体之内，那蓝色的水晶球纪元星球也是立即呼啸而出，来到了自己的面前。

　　蓝色水晶球，乃是秦暮的三千世界，蕴藏着秦暮所有的道。纪元星球散发着点点光芒，通体晶莹剔透，而在那蓝色水晶球之内，则是深邃无比的世界。

　　“赤炎星域就在纪元星球之内，走吧，清瑶，我准备现在就进入其中，斩杀神界之主”

　　秦暮立即向着叶清瑶道。神界之主，虽然已经被打得重伤，但是始终都是仙界的一大心腹大患，不除掉神界之主，秦暮心里也觉得极其难以安定。

　　“嗯”

　　叶清瑶点了点头，随即身影一动，和秦暮一道立即钻入了纪元星球之内。一进入纪元星球，无数温和的气息扑面而来。放眼望去尽是青山碧水，这里便是属于秦暮自己独有的世界，三千世界，纪元星球。

　　来到了纪元星球之内，秦暮看向了纪元星球的最边缘地方，在那里，一株巨大的黑色大树正在蓬勃生长着。无数黑色的枝蔓生长了出来，进入了整个空间之中，将这个空间给紧紧覆盖住。一条条黑丝蔓延着，不断地在这纪元星球之内吸取着养分和能量！

　　这便是那创世神在纪元星球之内种下的黑暗种子！

　　如今黑暗种子已经成长成为了一株黑暗大树，庞大无比，正在疯狂的吸收吞噬着能量，仿佛要将纪元星球之内的一切全部都吞噬掉。

　　感受到那疯狂成长着的黑暗大树，秦暮不由得摇了摇头，叹了口气。这黑暗大树，如此之强大，生长速度之快，令人惊叹。恐怕用不了多少时间，就会彻底占据整个纪元星球，到时候，疯狂吞噬。若是秦暮无法压制住这黑暗大树，秦暮本身就要被这黑暗大树给吞噬掉了。

　　而这也是秦暮没有让仙界中人，来到这纪元星球的原因。黑暗大树，如此强大凌厉，若是此时冒然让仙界众人来到纪元星球中，若是被感染了黑暗大树，恐怕要被黑暗大树给同化了！

　　“清瑶，走，我带你去赤炎星域”

　　秦暮说罢，伸出手去，一把拉住了叶清瑶的手，两人立即向着赤炎星域的方向飞掠了过去。纪元星球广大无比，比仙界足足要大上十倍，所以就算是叶清瑶，也不能一下子全部看穿，看到尽头。

　　被秦暮拉住了手，叶清瑶顿时感觉有种温软酥麻的感觉传了过来。心里一动，不过也没有挣开。只是静静跟在了秦暮的身后。

　　两人一路飞掠，很快便穿过了重重青山，碧波湖泊，后来在两人面前便出现了一个悬浮在半空中的血色星球。这血色星球，浑身上下绽放着血红色的光芒，一层层火焰在这星球之上燃烧着，散发着灼热无比的温度，一阵阵气浪从这星球之上狂涌而出，让得整个周围空气都变得极其灼热了起来。温度一下子上升了不知道多少。

　　秦暮和叶清瑶身影一顿，立即停在了面前这个赤炎星域面前。两人也松开了手。

　　“赤炎星域，这就是神界之主的三千世界，果然煞气逼人！”

　　在赤炎星域之上，一阵阵鬼神煞气扑面而来，向着秦暮和叶清瑶冲了过来。阵阵凌厉逼人的煞气，透露着阴森，让得两人都有种发寒。

　　在赤炎星域之中的黑暗之气，如此强大，可以想象，在赤炎星域之内，那黑暗大树已经有多么强大了！

　　“走，我们进入赤炎星域中吧”

　　秦暮向着叶清瑶道。随即身影一动，当先便往赤炎星域中飞掠了过去。

　　秦暮整个人影往赤炎星域中走过去，然而此时，在赤炎星域之内，却有一阵巨大的黑暗煞气扑面而来，竟然想要阻挡秦暮的道路。

　　秦暮冷冷一笑，大手一挥，一道虚空之刃斩了过去，立即便将这黑暗之气给斩断成为了碎片，随即秦暮大步一踏，进入了赤炎星域之中。区区一道黑暗之气，根本不可能拦住秦暮！

　　秦暮进入了赤炎星域之中后，随即那叶清瑶也是立即跟了上来。

　　两人一前一后，先后进入了赤炎星域之中，一进入赤炎星域中，秦暮和叶清瑶就感觉仿佛就像是来到了一个幽森无比的黑暗地狱中。

　　在赤炎星域之内，一阵接着一阵的黑暗之气，狂扑而来，向着秦暮和叶清瑶缠绕了过来。这些黑暗之气，每一丝，每一根，都仿佛有生命一般，一旦缠绕到秦暮身上之后，便开始吞噬秦暮的灵力！

　　秦暮眉头一皱，一手向着那丝黑暗之气抓了过去，却发现，在那黑暗之气上面，竟然还生长着无数张细小的嘴巴，森然吓人！

　　这些黑暗之气，显然就是由黑暗大树生长而出，用来吞噬整个三千世界的。

　　不过，在神界之主的赤炎星域之中，因为这黑暗大树实在是太过于强大了，所以就连神界之主也压制不住。就让的这黑暗大树疯狂成长了起来，无数黑色游丝生长而出，蔓延在整个赤炎星域中。

　　用不了多久，整个赤炎星域就要被这些黑暗游丝给彻底吞噬掉。

　　秦暮和叶清瑶在赤炎星域行走着，无数黑暗枝条向着两人扑了过来，想要将两人吞噬掉。但是秦暮和叶清瑶也不是省油的灯，虚空之刃狂舞而出，一刀一刀向着那些黑暗枝条狂斩了过去，将那些黑暗枝条给彻底斩杀于无！

　　“清瑶，祭出结界吧。这些黑暗游丝实在是太多了”

　　这一阵接着一阵的黑暗之气狂攻而来，让得秦暮也有些烦恼了，秦暮脸色一寒，意念一动，立即便将那结界给祭炼了起来。

　　这些黑暗之气，都是从黑暗大树之中生长出来的，强大无比。黑暗之气，缠绕而出，能够吞噬世间一切。而现在，秦暮和叶清瑶，虽然实力强大，但是也不得不催使出结界，来对自己进行保护，因为这些黑暗之气，实在太过凶煞了。


第361章 赤炎星域（下）

　　赤炎星域之中，无数黑暗之气盛行纵横，黑暗大树已经成长强大到了一个极点，强大至极，几乎无孔不入。秦暮和叶清瑶在赤炎星域中行走着，几乎每时每刻都要受到那些黑暗之气的攻击。

　　没有办法，秦暮和叶清瑶只能够将周身灵力结界祭炼而起，用结界来抵挡这些黑暗之气的攻击。

　　在秦暮和叶清瑶两人身边，一道道金色光华闪烁着，正是两人的护体结界。而有了这两个结界的保护，两人在赤炎星域中行走也更加的安全了。虽然有黑暗之气，不断的狂攻着，但是却仍旧伤害不了秦暮和叶清瑶。每一次，黑暗之气的攻击，都会被结界给挡住。

　　秦暮和叶清瑶在赤炎星域中行走着。赤炎星域完全是一个极其陌生的地方，一个全新的世界，而这个世界，就是由神界之主所创立的。规则，秩序，都完全不一样。

　　秦暮和叶清瑶一边行走着，神识也是疯狂涌出，在不断的查看着这个世界的规则。进行领悟，理解。

　　现在进入了赤炎星域，也就等于进入了一个完全由神界之主掌控的世界。这里所有的一切，都听凭神界之主指挥，所以对于秦暮来说，更加的危险。也正是因为这个原因，秦暮和叶清瑶才会如此小心翼翼，谨慎无比。一步一步的行走着，生怕一个不小心，就中了神界之主的诡计，到时候会造成无法预测的后果。

　　秦暮和叶清瑶也不知道神界之主到底藏在那个地方，反正放眼看去，全部都是黑暗一片，到处都已经被这黑暗之气所覆盖了，就算秦暮和叶清瑶的神识，也无法飞掠出这些黑暗之气的重重包围。

　　一旦神识想要蔓延开去，便会受到这些黑暗之气的攻击，被黑暗之气吞噬。让得他们的神识只能够覆盖在方圆千米以内的地方。

　　“走吧，向着黑暗之气稀少的地方过去。神界之主肯定就在那里”

　　秦暮向着叶清瑶道。这些黑暗之气实在是太过厉害了，每一寸地方，都被黑暗大树的枝条藤蔓所覆盖。而这些黑暗大树，几乎每时每刻都在伺机疯狂吞噬着神力能量。如果一旦那神界之主，停留在黑暗之气浓密的地方，肯定要受到黑暗之气的干扰。

　　所以，他肯定会选择一个黑暗之气稀少的地方，沉定下来，静静闭关修养。免除黑暗大树的打扰！

　　“嗯”

　　听到秦暮的话，叶清瑶也是极为同意，立即点了点头。随即两人一路便向着黑暗之气稀少的地方飞掠了过去。

　　秦暮和叶清瑶一加快速度，在他们前方周围，那些原本慢慢蠕动着的黑暗枝条，猛然暴动了起来，向着秦暮和叶清瑶狂冲了过来，散发而出一阵阵凌厉无比的杀机！

　　而在这些黑暗枝条之上，更是有一张接着一张的黑色大嘴露了出来，想要向着秦暮和叶清瑶咬过去！

　　一道道恐怖凄冷的气息向着秦暮和叶清瑶扑了过来，秦暮和叶清瑶不由得神色一寒，显然对于这些黑暗枝条很是忌惮。而此时，秦暮脸色一变，意念一动，一道银色长矛便被秦暮抓在了手中！

　　这些黑暗大树，想要拦住秦暮他们，所以逼得秦暮不得不使出传说之矛了！

　　而此时，叶清瑶也是意念一动，那轮回之剑呼啸而出，一下子便被叶清瑶抓在了手中，威风阵阵！

　　秦暮和叶清瑶各自召唤出了手中神器，传说之矛，轮回之剑，散发而出阵阵凌厉逼人的光芒，向着四周呼啸劲射而出！

　　一阵阵黑暗之气，仍旧向着秦暮和叶清瑶狂扑过来，不过此时，有了传说之矛和轮回之剑，两人意念一动，这传说之矛和轮回之剑便立即呼啸而出，向着那些黑暗之气，无数的黑暗藤蔓劲射过去！

　　传说之矛，锋利无比，乃是一种上古神器，被秦暮催发而出之后，无数杀气迸射而出，立即斩断了无数黑暗枝条！

　　而叶清瑶手中的轮回之剑，也不是凡物，在叶清瑶手中，挥舞的霍霍生风，一阵阵凌厉杀气爆发而出，将周围无数黑暗之气全部斩断！让的这些黑暗藤蔓无法靠近他们！

　　随即秦暮和叶清瑶便一直向着那黑暗之气稀薄的地方走了过去，一路之上，这些黑暗之气越来越所，所见到的地方也是逐渐开阔了起来。

　　秦暮的神识意念疯狂涌入，在整个赤炎星域之中搜寻着，不放过任何一个角落。所有没有被黑暗之气侵蚀的地方，秦暮全部用神识覆盖住，一寸一寸地寻找着，终于秦暮似乎发现了什么，神色一凝，随即身影一动，当先向着那个地方飞掠了过去。

　　而此时，在秦暮身后，叶清瑶也是紧紧跟在身后，身影一动，狂奔而去。

　　“神界之主就在前方，清瑶，小心为上”

　　秦暮立即向着叶清瑶道。

　　“嗯”

　　叶清瑶点了点头，而此时，也是立即将手中的轮回之剑给握紧了。

　　神界之主在秦暮的诛杀之下，虽然已经收了重伤。但是毕竟，他还是一位源王境界的强者，实力不可小瞧。所以，就算是秦暮和叶清瑶，对于他也是非常之重视，不敢有一丝一毫的小觑之心。

　　很快，秦暮便在一处高空之上停了下来，低下头看去，在下方是一片巨大的海洋湖泊，而在那海洋之上，神界之主正盘腿坐在了上面，运转大还原术正在进行着康复，调养自己的气息。

　　“神界之主”

　　看到神界之主的模样，叶清瑶眉头紧紧皱了起来。随即便和秦暮身影一动，降落了下来，一前一后，来到了神界之主面前，将神界之主给紧紧包围了主。

　　传说之矛，轮回之剑，两大无上神物一起指向了神界之主，一阵阵森然凌厉的寒芒也是散发而出，立即向着神界之主包围了过去，将神界之主紧紧笼罩在了其中！

　　刺骨森然的冰冷寒意，让得神界之主周围的空气瞬间凝固了起来！


第362章 神界之主（上）

　　秦暮和叶清瑶两大仙界强者杀到了神界之主的面前，在两大无上神物的包围之下，无数森然的寒意立即向着神界之主涌了过来！

　　而神界之主终于睁开了眼，眼里闪过一丝寒光。

　　“我都已经逃到赤炎星域中来了，再也不会对你们有任何的威胁，秦暮，你为何要对我赶尽杀绝！”

　　神界之主抬起头，向着秦暮道。

　　“哼。神界之主，你一天不死，我秦暮终日寝食难安，何况，你弄一个分身在这里糊弄我，是什么意思？”

　　秦暮神色一寒，传说之矛上光芒闪现，随即秦暮一用力，传说之矛猛然向着那神界之主刺了过去。这神界之主竟然没有躲避，瞬间化成了齑粉，消失在了秦暮面前。

　　正如秦暮所说，此时秦暮和叶清瑶所包围的人正是神界之主的一个分身。

　　分身，竟然是一个分身？

　　叶清瑶不由得大惊。刚才她看到这神界之主的时候，只觉得神界之主整个人雄浑如同大海，完全就像是本尊一样，没想到却是一个分身演化而出。这神界之主的实力确实强横至极。竟然连她都可以瞒过。

　　不过，这也从另外一个方面反映了自己和秦暮之间的实力差距。毕竟，秦暮一眼就可以看出神界之主这个是个分身，而叶清瑶却看不出，可见秦暮此时的实力，已经成长到了一个令人恐怖的地步。非常之强大。

　　“哈哈哈，秦暮你果然厉害，连老夫的分身也瞒不过你！哈哈哈，你来到赤炎星域，就是想要杀我，难道你忘了，这赤炎星域乃是我的三千世界吗？所有的规则，造化，全部都是我神界之主一人制定。莫非你以为你能够在我的世界之中，将我站杀掉吗？你未免也太狂妄了吧。你竟然敢来我的三千世界中杀我，简直就是找死。”

　　正在此时，一个冷冷的声音传了过来。带着阵阵冰冷的嘲笑之意，仿佛就是在秦暮和叶清瑶耳旁响起。但是却又像是在遥远的不知道地方的天边尽头处响起的。让两人根本分辨不清这神界之主的具体位置。

　　“神界之主，我秦暮既然敢到你的三千世界中来，就已经做好了完全的准备。杀你，自然是易如反掌的事情。不过我现在来了你的三千世界，你却躲避起来，不肯和我见面，是不是未免也太胆小了吧”

　　秦暮神色无比凝重，立即冷冷道。仿佛对一切都既有信心，一副全在掌控之中的模样。

　　“好，要见我自然是轻而易举的事情。不过在见我事前，还有五个人想和你见上一面。都是老朋友，你也见一见吧。先打过他们，在和我打！”

　　神界之主向着秦暮道。声音一下子变得无比凌厉了起来。而正在此时，五道极其强悍凶狠的气势猛然从秦暮周围五个方向传了过来。这气势凌厉无比，来势汹汹，让得整个空间都扭曲了起来。

　　一阵阵强大凌厉的压迫和威严，向着秦暮整个扑了过来。将秦暮紧紧包围在了其中。

　　“神话老人？”

　　这五道气息都非常之强烈，非常之熟悉。秦暮猛然间发现，在最前面的一个人影，竟然是神话老人。神界之中，与秦暮第一个交手的真正强者。

　　“传说之主！”

　　秦暮转过头去，发现连传说之主也出现在了面前。

　　而除了神话老人，传说之主以外，还有其余三位源尊境界的强者，三位太上长老。他们一一都出现了，来到了秦暮周围，将秦暮紧紧包围住。

　　这五个人看着秦暮，一个个脸上露出了森然凌厉的杀机，双眸之中，涌出来的都是对秦暮的无尽仇恨和杀意。

　　“怎么可能？三位太上长老不是全部都死了吗？怎么会又活过来？”

　　看着周围这五个人影，叶清瑶顿时惊道。她实在想不通，这死去的人，怎么可能活过来？而从三位太上长老身上散发而出的气息，却是真真切切像是真人活人一般。

　　看着面前这一切，就算是叶清瑶这样聪明的女子，也不由得有些疑惑了起来。实在想不通，眼前所发生的事情。

　　“哈哈哈，秦暮，让我来告诉你吧”

　　传说之主往前一步，来到了秦暮面前，立即怒道。

　　“在这赤炎星域之中，与外面的世界截然不同。没错，我确实是死了，不过在三千年前我曾经来过这里，但是却还活着！”

　　“所以，你现在看到的人，乃是三千前的我！”

　　传说之主向着秦暮冷冷道。

　　三千年前？

　　听到传说之主的话，叶清瑶顿时间皱起了眉头。根本不相信这一切。三千年前的人，怎么可能会和自己一同出现在这赤炎星域中。

　　难道自己穿越到了三千年前不成？

　　“不是你们穿越到了三千年前。而是我们五人，从三千年前，穿越过来，来到今天，与你们对决。你们斩杀我们五人的事情，我们已经知道了，虽然你们斩杀的乃是三千年后的我们，但是你们仍然该死！”

　　“现在，我们五人就要将你们斩杀掉！”

　　传说之主，神话老人，三位太上长老一个一个往前大踏一步，向着秦暮和叶清瑶逼问道。

　　五人都是源尊境界的强者，气势强大凌厉，一阵阵雄浑的威严和压迫，便猛然向着秦暮和叶清瑶狂压了过来，将两人紧紧包围笼罩在了其中，强大凌厉的压迫，让得整个空间都扭曲了起来！

　　而神话老人，传说之主，五人眼里，都带着熊熊的仇恨目光。

　　秦暮眉头微微皱起，他早就知道这次来到赤炎星域没有那么简单。果然，事情在一见到神界之主之后，就发生了变化。

　　神界之主，乃是整个赤炎星域的制造者，控制着，他掌握着所有的规则。他肯定是使用时空错乱，打破了规则秩序，然后，让神话老人，传说之主从三千年前穿越了过来，前来斩杀自己和叶清瑶！

　　这神界之主对于规则造化的控制，也到了一个炉火纯青的地步！


第363章 神界之主（下）

　　“秦暮，你竟然杀了我传说之主，还抢我传说之矛，去死吧！”

　　传说之主看着秦暮，咬牙切齿，大手猛然在虚空中一抓，而此时，一把传说之矛出现在了手中，猛然一枪便向着秦暮刺了过来！他在听说秦暮杀掉了三千年后的自己之后，无比生气，想要杀了秦暮来报仇！

　　这传说之主不愧是传说之矛的主人，这一枪刺了过来，果然是霍霍生风，威力极其之大，让得整个空气都扭曲颤抖了起来！

　　不过面对着传说之主这雷霆一击，秦暮也没有丝毫惧色，冷冷一笑之后，大手一挥，手中神来之笔也是狂轰了过去！一道璀璨的光华闪过，神来之笔，劲射而去，立即迎向了传说之主的传说之矛！

　　两大无上神物，各自施展威能，迎来对决！

　　刚！

　　神来之笔对上了传说之矛，顿时之间，一声巨大的轰隆巨响猛然爆发了出来。而此时，无数璀璨至极的火花迸射而出，一道道强劲无比的能量威能也是向着四周波动呼啸而出，带起了阵阵猎猎的呼啸之声，让得整个空气都波动扭曲了起来。

　　不过在这一击之后，那手持着传说之矛的传说之主却猛然倒退了几步，脸上神色一下子变得苍白无别了起来。显然，同时源尊境界的他，根本不是秦暮的对手！

　　“哼，传说之主，当初我区区源者境界你都不是我的对手，更何况现在？”

　　秦暮冷冷一哼，无数源尊本源疯狂涌入神来之笔中，让得神来之笔一时之间威能大胜，光芒立即变得无比璀璨凌厉了起来。

　　虽然说神界之主利用规则，将传说之主，神话老人，三位太上长老，五位源尊强者召唤了过来。不过对于秦暮来说，以他现在强横至极的实力，这五位区区源尊境界的强者，对他来说根本构成不了任何的威胁！杀这五人，轻而易举！

　　秦暮神来之笔使出。立即便将传说之主一枪震退了出去。

　　“还有我，秦暮，你小子看招！”

　　正在秦暮将传说之主震退之时，神话老人也是狂攻而来，一拳向着秦暮轰击了过来。神话老人一拳轰了过来，强大凌厉的气势，便如同潮水海浪一般向着秦暮狂涌了过来，如同洪水巨浪一般，狂扑而下，霸道凌厉的气势，让得整个空间都扭曲了起来。

　　然而面对着来自神话老人的攻势，秦暮却是微微一笑，脸上没有丝毫惧色。随即随后一拍，一掌向着神话老人轰击了过去！

　　秦暮这一掌虽然是随手拍出，但是所携带着的威能，却是强劲无比，简直五人能及！神话老人一拳轰击了过来，原本爆发而出了他十成的功力，但是被秦暮随手一拍，所有的功力立即消失于无，而他整个人也被秦暮一掌拍打得倒飞了出去！

　　“啊！”

　　神话老人惨叫一声，脸颊上被秦暮重重扇了一巴掌，立即高高鼓了起来。

　　三位太上长老在秦暮身后，也想要去攻打秦暮，不过却被叶清瑶的轮回之剑给抵挡住了。

　　“清瑶，让开，让我来教训教训他们！”

　　秦暮转过身来，身影一动，立即向着三位太上长老所在的方向狂掠而去。而秦暮身影一动，随着他整个人影，无数源尊本源狂涌而出，落在了空气中，立即便在整个虚空之中，凝聚而成了无数的虚空之剑！

　　这些虚空之剑，每一把都强大凌厉无比，携带着前所未有的威能和气势，在秦暮手中运转而成之后，无数蓬勃浩瀚的气势便形成了，如同密密麻麻的雨点一般向着三位太上长老狂扑了过去！

　　这三位太上长老，原本各自催发而出最大实力，想要向着秦暮发功攻势，但是他们的招式还没有来得及凝聚而成，便被那漫天边际的虚空之剑给洞穿于无，化成了灰烬，而他们三人也立即被那无数虚空之剑给紧紧包围了住！

　　成千上万把虚空之剑，被秦暮狂卷而出的源尊本源冲击而出，在半空中凝聚而成！而这无数虚空之剑，在秦暮意念作用之下，猛然向着三位太上长老轰击了过来！

　　每一道虚空之剑，都夹带着举世无匹的无敌神威，轰击而来，让得整个空间都扭曲了！

　　三位太上长老，原本气势冲冲，想要将秦暮给站杀掉！但是面对着秦暮这突然厮杀而来的无数虚空之剑，顿时感觉到了巨大无比的危机！因为这些虚空之剑实在是太过强大，太过凌厉，简直强横到了一个举世少有的地步，让他们忍不住就想要浑身颤抖！

　　神盾！

　　三位太上长老脸上神色一寒，而此时，浑身上下所有源尊本源全部喷涌而出，立即在面前凝成了一把巨大的神盾！

　　他们三人意识到自己遇到了前所未有的危机，不惜催发出最大的实力来凝成神盾，希望能够阻挡来自秦暮的攻势！

　　可惜，在无数虚空之剑面前，三位太上长老的神盾，看起来，却显得如此渺小和不堪一击！

　　无数虚空之剑，狂掠而至，仿佛无坚不摧一般，一瞬之间，便将三位太上长老的神盾给彻底洞穿，轰击成了粉碎，而那无数虚空之剑，在洞穿了那三面神盾之后，更是一路狂冲，如同雨点一般呼啸而下，马上便将三位太上长老的身躯给彻底洞穿了！

　　三位太上长老瞪大了眼睛，看着自己的彼此的身躯，惊讶得说不出话来！不过短短一瞬之间的功夫，在他们面前，彼此身上，都长满了无数透明的窟窿洞眼，这些洞眼细长巨大无比，都是被那些虚空之剑给洞穿贯彻的！

　　而在那些洞眼之中，更有无数鲜血疯狂喷射了出来，发出淅淅沥沥的声音，如同雨点一般！

　　三位太上长老，此时此刻，才算真正见识意识到了秦暮实力的强横，不过，他们却再也发不出丝毫的声音了！

　　扑通！

　　一声巨响响彻了起来，三位太上长老僵硬的身体立即往后一倒，死在了地上！


第364章 神话老人（上）

　　虽然秦暮已经将神界之主打得重伤，让得神界之主逃亡了赤炎星域之中。但是神界之主并没有死，而且，他的存在，对于整个仙界来说，自始至终都是一个重大的威胁。毕竟神界之主乃是源王境界的强者，实力强大，若是放任他活下去，日后成长起来，再次报复仙界，必定会让仙界遭受重大打击！

　　所以，秦暮便决定前往赤炎星域将神界之主杀死。秦暮和叶清瑶进入了赤炎星域之中，谁知道还没有见到神界之主便被神界之主召唤出五位源尊境界的高手，前来诛杀秦暮！

　　神话老人，传说之主，三位太上长老，这五位源尊境界的强者，原本都已经死了，可惜，却被神界之主从三千年前召唤回来。神界之主想要凭借着五位源尊强者的实力，来对付秦暮。

　　在赤炎星域之中，所有的规则造化全部都是神界之主制定的，神界之主当然可以为所欲为，无所忌惮了。所以，他才能够将五位源尊强者召唤过来！

　　不过，面对着五位源尊境强者，秦暮却也没有丝毫惧色。秦暮意念一动，无数源尊本源喷涌而出，在空气中凝聚而成无数道虚空之剑，这些虚空之剑凝聚而成，便立即向着三位太上长老劲射呼啸了过去。

　　就算神界之主能够召唤出五位源尊境界的强者，秦暮也没有丝毫的惧意。连神界之主都不是秦暮的对手，何况面前这小小的五位源尊境界强者！

　　虚空之剑，被秦暮在一瞬之间凝聚而成，威力强大莫测，就连三位源尊境界的太上长老也抵挡不住，被虚空之剑，劲射而过之后，三位太上长老立即浑身上下多了无数透明窟窿，立即一命呜呼死了过去！

　　短短片刻的功夫，秦暮便将三位太上长老斩杀掉了，立下了极大的威风。随即秦暮转过头去，冷冷的看向了神话老人和传说之主！

　　秦暮无敌强横的形象，确实让得神话老人和传说之主一惊，两人都没有想到，秦暮的实力竟然强大到了这样一种程度。要知道，三位太上长老的实力如何，传说之主和神话老人清清楚楚，实力极其厉害霸道，但是没想到，以他们三人之力，竟然还抵挡不了秦暮一击！

　　神话老人和传说之主，看着秦暮，不由得咬了咬牙，眼里同时翻涌而出畏惧之色，显然对于秦暮，两位源尊境界的强者，都感觉到了害怕。因为秦暮表现而出的实力，实在是太强大恐怖了！

　　“神话老人，传说之主，你们应该明白为什么三千年后你们会死在我手里吧？”

　　秦暮向着神话老人和传说之主冷冷道。神色中透露着几分阴寒至极的神色。这神话老人和传说之主，自己能够斩杀一次，自然也就能够斩杀二次。

　　“不过，你们的神主对你们可真够好的。看你们死一次还不够，竟然还要把你们送到我面前，想要你们再死一次！”

　　秦暮大手往虚空中一抓，而此时，一把巨大的虚空之刀便被秦暮抓到了手中。这虚空之刀，被秦暮抓住之后，无数霸道的威能，凌厉的杀气便显现了出来，强大无比，一阵阵凌厉至极的杀气猛然向着神话老人和传说之主扑了过去！

　　狂暴的杀气骤然扑了过来，让得神话老人和传说之主周围整个空间一阵扭曲，巨大的压迫之力，让得两人都有些承受不住，脸色有些苍白了起来！

　　这秦暮看起来也不过是源尊境界，但是万万没有想到，他的实力竟然强大恐怖到这样一个地步，简直就是变态！

　　看着此时实力强横的秦暮，神话老人和传说之主心里不由得打起了退堂鼓，显然这秦暮此时的实力，让他们心里很是忌惮。

　　不过此时处在神界之主的三千世界之中，神话老人和传说之主完全处在神界之主的控制之下，此时此刻，根本没有退路！

　　“传说之矛！”

　　在秦暮强横凌厉霸道的杀气压迫之下，那传说之主终于忍受不了了，爆喝一声之后，手中传说之矛猛然狂冲而上，一瞬之间，无数霸道凌厉的罡风杀气狂涌而至，疯狂灌入传说之矛中，让得整个传说之矛在这一瞬之间，杀气大增，随即传说之主，扬起了传说之矛一枪向着秦暮刺了过去！

　　传说之矛，霸道凌厉无比，轰然一击，仿佛来自传说，相当惊艳，威力极其之大！

　　传说之主这一击猛然轰击了过来，杀伤力极其之大，让得秦暮面前的空间顿时扭曲变形了起来，不过面对着传说之主的攻势，秦暮却是没有丝毫惧色，脸上依旧是那冰冰冷冷的神情，随即手中虚空之刀猛然砍了下去！

　　秦暮手中这杀气凌厉的虚空之刀猛然砍了下去，仿佛如同流水一般，一瞬之间，莫大的威能便让的整个时间都在一刹那静止了起来，而秦暮的虚空之刀猛然砍了下来，带着能够开天辟地的威能落在了传说之主的传说之矛上！

　　崩！

　　一瞬之间，立即便有一声轰隆炸响爆发了出来，无数火花和罡风劲射呼啸而出，向着四周激荡了过去，让得四周整个空间都扭曲变形了起来！

　　一阵阵强劲狂暴的能量波动而出，向着四周呼啸了出去，让得整个赤炎星域都在颤抖了起来，而在这一击之后，那传说之矛猛然崩裂了开来，散成了无数齑粉！

　　而此时，那虚空之刀，威能却根本没有丝毫减少，依旧如同流水一般向着传说之主砍了过来！

　　传说之主瞪大了眼睛，显示露出了无穷无尽的惊色，后来，当看到那向着自己一刀砍来如同流水一般的虚空之刀时，眼里的惊色立即转变成为了恐惧之色！

　　然而，秦暮的虚空之刀，却并没有因为传说之主眼里流露而出的恐惧而有丝毫的停留！

　　刷！

　　虚空之刀，如同流水一般斩了下来，无声无息，瞬间从传说之主的身体内一划而过！


第365章 神话老人（下）

　　虚空之刀没有丝毫的停留，如同流水一般从传说之主的身体内一划而过，而传说之主也是登时间瞪大了眼睛，看着秦暮，说不出话来，眼里尽是惊愕至极的表情！

　　而在下一刻，他的整个身体，立即便被秦暮的虚空之刀分裂成为了两半，分别向着左右两边倒落了下去！

　　崩！

　　在虚空之刀的狂斩之下，传说之主被秦暮一刀砍成了两半，重重跌落在了地上，死了过去，不过在虚空之刀锋利无比，在传说之主倒下去的身后，两半身体还各自抽搐了一下！由此可见，刚才那虚空之刀有多快，多锋利！

　　“传说之主！”

　　看着在自己面前，那传说之主就这样死去了，神话老人立即瞪大了眼睛。刚才的那一刀，速度极其之快，几乎在瞬间完成的，让得神话老人都没有看清。他瞪大了眼睛，万万没有想到，传说之主竟然就这样，这么快地在自己面前死去了！

　　他站在了传说之主的后面，只看见一阵电光火舌之间，传说之主整个身体便分裂了开来，死了过去。不过在刚才秦暮那虚空之刀的轰击之下，所散发而出的凌厉杀机，神话老人却还是能够清清楚楚的感受到。简直就是强横到了一个极点！让得神话老人整个人也忍不住有些浑身打颤了起来。

　　这样强横的虚空之刀，这样强横的攻势，别说是传说之主，就算是放到自己身上，自己也没有任何可能去躲避这一击！

　　虚空之刀，强大无比，而秦暮，则更像是一个恐怖的魔鬼。

　　此时此刻，神话老人，总算是彻底领悟明白了自己的实力层次来，以自己的实力，绝对不可能是秦暮的对手，恐怕连秦暮的一招都抵挡不住。

　　恐惧，一丝一丝涌上了神话老人的心头。就像是三千年后他被秦暮斩杀的那一次一模一样。让得神话老人浑身上下一片冰凉刺骨，每一寸肌肤，每一寸筋骨都在颤抖着。秦暮让得他恐惧到了一个极点！

　　“神话老人，你比之于传说之主，以及三位太上长老实力如何？”

　　秦暮看着神话老人，一双眸子清澈锐利无比，仿佛能够将神话老人一眼看穿一般，而神话老人，在秦暮面前，就仿佛没有穿任何衣服一般，赤裸裸的，毫无半点秘密，整个人全部都呈现在了秦暮面前。

　　“我……我和他们实力相当”

　　在秦暮绝对强横凌厉的气势面前，神话老人顿时吞吞吐吐道。此时看着秦暮，神色都有些闪烁，游离，显然神话老人是有些畏惧秦暮了。

　　“既然这样，你还敢和我作对，难道不怕在我一剑之下，立即将你轰击成为齑粉吗？”

　　秦暮神色忽然一寒，而此时，手中虚空之剑猛然间挥舞而出，而此时一道凌厉无比的强劲气势立即向着神话老人呼啸了过去。霸道凌厉的气势，立即向着神话老人狂压了过去！

　　在秦暮霸道凌厉的气势狂扑而下，神话老人只感觉整个人浑身一阵颤抖，双腿都有些发软，忍不住上下一阵颤抖，立即便往地上跪了下来。

　　“我……我怕……”

　　面对着秦暮强横凌厉的气势，特别是见识到秦暮的实力之后，神话老人心里面的畏惧简直到了一个极点。三位太上长老，传说之主都已经死了，神话老人自然知道自己不是秦暮的对手，不想死，所以畏惧。在秦暮一阵恐吓之下，便跪倒在了地上。

　　“既然这样，我有个注意，你若是现在投靠了我，我便可以饶你不死，神话老人，你说如何？”

　　秦暮向着神话老人道。这神话老人已经被他吓得胆都要破了，现在秦暮说什么，神话老人就听什么。

　　“投……投降……”

　　神话老人在嘴里念叨着什么。虽然说，他乃是神界神殿中一位大能强者，不过此时在性命面前，还是活着更重要。

　　神话老人刚想向着秦暮投降，然而此时，一个阴冷森然的声音却猛然在他耳边响彻了起来。

　　“神话老人，你敢！”

　　这声音传了过来，洪亮无比，带着阵阵阴厉森然之意，压迫逼人。传了过来之后，让得神话老人忍不住浑身上下直直打了一个颤抖。

　　显然是神界之主，见到秦暮威慑神话老人，立即杀将出来，便想要来控制神话老人。

　　神界之主也是一个极为厉害的人物，神话老人被神界之主一下，顿时感觉到六魂无主了。

　　“神话老人，你是我神界的大能，现在我要你给我前去将秦暮杀了！若是不杀，你就是死路一条！”

　　神界之主向着神话老人怒吼道。

　　他原本召唤出神话老人五人，是想要去对付一下秦暮。谁知道，这五人竟然这么没用，还不过短短几招，就被秦暮杀的片甲不留。

　　唯一还存活下来的神话老人，竟然还想要投靠秦暮。这让神界之主顿时感觉到有种颜面尽失的感觉。

　　神界之主此时降下声音来，逼迫神话老人去杀秦暮，然而此时，秦暮的实力却又明显败在哪里，杀秦暮分明就是死路一条！

　　神话老人站了起来，此时根本不知道如何是好。

　　“神话老人，你杀还是不杀？”

　　神界之主阴冷无比的声音又传了过来，再次逼迫着神话老人。

　　“神主，这秦暮实在太厉害，我不是他的对手，传说之主，三位太上长老都已经死了。我杀不了他，还是你亲自出来对付他吧”

　　神话老人向着神界之主道。

　　“放肆！”

　　神界之主忽然猛然怒吼了一声。

　　“神话老人，你既然作为我神殿的大能，就应该听从我神界之主的话，如今面对一个小小的秦暮，你竟然不去动手，你说，我神界之主留着你还有何用？”

　　神界之主感觉到自己的威严受到了挑衅，声音变得无比阴厉了起来。而此时，一只大手猛然从虚空中伸了过来，一把向着神话老人抓了过去！紧紧将神话老人给勒住了！


第366章 分身作战（上）

　　一只大手猛然从虚空中出现，将神话老人给紧紧勒住了，来人正是神界之主。神界之主一把将神话老人勒住之后，无数源尊本源疯狂涌出，紧紧的抓住了神话老人，让神话老人根本反抗不得！

　　神话老人面色狰狞，浑身上下的肌肉都在抽搐着，但是在神界之主的大力控制下，却根本反抗不得。

　　神界之主乃是源王境界，实力强大无比，高深莫测，神话老人虽然是源尊境界的强者，不过在神界之主这一尊源王强者面前，还是太过渺小。就像是一只蚂蚁和一头大象的区别，神话老人当然无法在神界之主手里反抗！就算是挣扎一下，也不可能做到！

　　神界之主将神话老人，传说之主五位源尊境界的强者召唤过来，就是想要他们帮着自己对付秦暮，谁知道将神话老人叫过来之后，这神话老人竟然畏惧秦暮的实力，不敢向着秦暮对手！

　　这让神界之主不由得勃然大怒！自己的手下，竟然不听自己的话，这让神界之主很生气，感觉自己强者的威严受到了挑衅，亵渎！

　　“神话老人，既然你不动手杀秦暮，那我留着你还有什么用，我就将你杀了！”

　　神界之主愤怒的声音如同奔雷一般从天空中传了过来，在整个天空之中翻滚着，在空气中响起了一阵阵炸响奔雷之声。

　　不过在秦暮和叶清瑶面前，却只是出现着神界之主那一只巨大手掌，紧紧抓住了神话老人，却根本不见神界之主整个人影！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一阵阵清脆的骨骼断裂之声传了过来，在神界之主的大力加持之下，神话老人就算是源尊境界的身躯也抵挡不住，发出一阵阵筋骨断裂声，很快崩裂开来，瞪大了眼睛，一脸不甘的死了过去！

　　很快，神界之主再度一用力，便将神话老人捏成了一滩血水！彻底消失在了这个世界中！三千年后的他死在秦暮手里，而三千年前的他，在死在了神界之主手里！

　　“背叛我的人，就是这样一个下场！”

　　将神话老人捏死之后，天空之中悠悠传来了这一个声音。阴冷凄然无比。

　　“秦暮，这神界之主到底藏在哪儿，怎么我找不到他？”

　　叶清瑶向着秦暮走了过去道。这赤炎星域乃是神界之主的三千世界，而神界之主一来到赤炎星域之后，整个人便彻底消失不见了，让得秦暮和叶清瑶根本找不到他的人影。

　　刚才叶清瑶动用浑身神识意念，对整个赤炎星域进行扫视，却根本没有找到神界之主的身影。叶清瑶不由得紧紧皱起了眉头，这神界之主让她极为头疼。

　　“神界之主，五位源尊强者都已经被斩杀了，难道你还不打算现身吗？”

　　秦暮往前大步踏出，立即向着天空之中滚滚的浓云道。而此时，无数源尊本源狂涌而出，形成了一阵阵凌厉霸道的气势，向着四周劲射了过去。而此时，秦暮无数的神识意念也是疯狂涌了出去，向着整个赤炎星域探索了过去。

　　“哈哈哈，秦暮你不是神通广大，无所不能的吗？既然你敢来我的赤炎星域杀我，那我就让你找找看，我神界之主到底藏身在哪里？”

　　神界之主的话语似乎越来越遥远了，让得人根本捉摸不透他到底在哪里。

　　而在此同时，秦暮的神识意念疯狂涌出，很快便将整个赤炎星域给覆盖住了，随即秦暮一寸一寸地方的搜索着，不放过任何一个，可能的角落。

　　在原先的三千世界之中，秦暮连创世神这样的大人物，秦暮都可以找到。而现在来到了这小小的赤炎星域之中，秦暮自然也可以青松将那神界之主找到。

　　神界之主虽然厉害霸道，但是却仍旧无法逃出自己的眼睛。

　　不过这赤炎星域乃是由神界之主一手缔造，所有的规则造化全部听从神界之主指挥，秦暮的神识意念遍布了整个赤炎星域，一寸一寸找着，竟然找到了整整一千多个神界之主的分身！

　　这一千个分身，分别藏身在极其隐秘的地方，都在偷偷的觊觎着秦暮，看着秦暮的一举一动。而在这一千个分身之中，也必定有着神界之主的本尊。

　　“一千个分身，神界之主，你的所有分身，我已经全找到了，你速速出来与我一战吧，否则，真要我动手，非要拆了你这赤炎星域不可！”

　　秦暮收回了神识意念立即冷冷道。

　　“找不到我的本尊，你就算拆了整个赤炎星域又能怎样？大不了同归于尽”

　　神界之主的声音又传了过来，阴冷无比，仿佛身在天边，又仿佛近在耳旁，悠长，绵绵，让人摸不着头脑。也不知道他真正的藏身之地。

　　“好，既然这样，就别怪我不客气！”

　　秦暮也算是彻底被这神界之主给惹恼了，此时一咬牙，意念一动，猛然之间从他肉身之中立即便有上千个分身走了出来，向着神界之主那一千个分身的方向飞掠了过去！

　　既然神界之主不敢现身，那秦暮只好动用分身前去杀他了。反正这神界之主所在的地方，秦暮都清清楚楚，一千尊分身，每一尊分身的所在之处，确切位置，秦暮都已经掌握。而此时身影一动，一千尊秦暮分身狂扑而出，向着那神界之主分身所在之处飞掠了过去！

　　秦暮的每一尊分身，都强大无比，来到了神界之主分身所在之处后，便立即与那分身打斗了起来！

　　神界之主万万没有想到，秦暮竟然如此强横，连他那一千尊分身，每一尊分身的所在都知道的清清楚楚，不由得顿时神色大惊。然而现在秦暮的分身大军，悍然杀来，神界之主也没有办法，只能够疲惫应对了起来！

　　一千尊分身，与神界之主的分身在进行着打斗，而每一尊分身之间的打斗，秦暮都在悉心的观察着，通过与分身之间的打斗，秦暮可以感知出神界之主的本尊来！

　　忽然之间，似乎发现了什么，秦暮眼前不由得一亮！


第367章 分身作战（中）

　　秦暮催使着上千分身，前往赤炎星域各个角落，来到神界之主上千分身面前，每一尊分身挑战一尊分身，进行着激烈的对战！

　　现在神界之主，动用分身之术，分出一千尊分身，藏在了整个赤炎星域之中，就是为了将自己的本尊隐藏起来，让得秦暮发现不了！

　　这样一来，他便可以抓紧时间，进行疗伤，恢复实力。但是秦暮却会以其人之道还治其人之身，同样也分出了一千个分身，去一一试探每一个分身的真假！

　　除掉神界之主，刻不容缓，绝对不能够让他实力康复过来，不然以他源王境界的实力，对付起来，会非常的棘手！难以斩杀！

　　而在每一对分身进行斗争之时，秦暮也在一旁细细观看着。结果却发现，有一尊神界之主的分身极为强大。秦暮神识一扫视，细细一大量，便发现他竟然是神界之主的本尊！

　　“清瑶，我找到神界之主本尊了，走吧”

　　秦暮身影一动，当即便带着叶清瑶向着神界之主本尊的方向飞掠而去。秦暮带着叶清瑶飞掠而出，不过片刻时间的功夫，很快便来到了那一尊神界之主本尊面前！

　　这一尊神界之主本尊，仍然在与秦暮的分身在打斗着，不过明显这神界之主本尊，比秦暮分身要厉害很多，秦暮的分身正在节节败退！

　　“回来吧”

　　出现在了半空之中，此时此刻，秦暮已经将神界之主本尊找到。至于那上千分身，秦暮也无需去理会了。只要斩杀了本尊，到时候，那些分身自然灭亡！

　　秦暮话语说出，而此时，在于神界之主对抗的秦暮分身，身影一动，立即向着秦暮飞掠了过去，进入了秦暮身体之中。

　　而此时，神界之主抬起了头，看到秦暮和叶清瑶出现在半空中时，不由得顿时神色大变。

　　“秦暮，你怎么可能？”

　　神界之主受了伤，根本不可能是秦暮的对手。所以他才会躲在了赤炎星域之中不敢出来，而现在秦暮杀到了赤炎星域，神界之主知道自己实力敌不过秦暮，所以才会分出上千分身，隐匿在赤炎星域之中，就是担心害怕被秦暮发现。

　　但是没有想到的是，自己明明分离出上千分身，躲避在了赤炎星域的隐秘地方，但是没想到还是被秦暮给找来了。

　　可恶！

　　看着出现在半空中的秦暮本尊和叶清瑶，神界之主不由得握紧了拳头，脸上露出了狰狞非常的恨意。显然对于秦暮极为忌惮。

　　刷！

　　刷！

　　正在此时，在秦暮召唤之下，上千分身全部飞掠回来，向着秦暮本尊冲了过来，呼啸一声，立即进入了秦暮肉身之中。

　　上千个分身，进入秦暮肉身中后，与秦暮本尊合为一体，让得秦暮整个人顿时之间实力大增，气势大盛。

　　“分身回来！”

　　现在秦暮已经将上千分身全部收回来，神界之主将分身分派到外面也没有用。顿时怒吼一声，而此时，神界之主的上千分身也立即从四面八方狂涌而出。

　　想要归为，休想！

　　见这神界之主想要将分身全部收回，增强实力，秦暮脸色不由得一寒。而此时，脚步一踏，顿时之间，无数虚空之剑猛然从脚下迸发而出，猛然向着四面八方狂涌而出！

　　一道道虚空之剑呼啸了出去，让得整个空间都彻底扭曲了起来，而秦暮的虚空之剑在一瞬之间分裂出了上千与把，每一虚空之剑都对准了神界之主的一位分身！

　　刚！

　　虚空之剑锋利无比，一旦迎上了神界之主的一位分身，一瞬之间，便将那尊分身给彻底贯穿，瞬间将其轰击成为齑粉！

　　神界之主原本想要将上千分身召唤回来，回归本尊，来增强本尊的实力，但是秦暮下手更狠，上千虚空之剑呼啸而出，立即将这些什么本尊全部斩杀，让他们根本回不到神界之主的本尊之中！

　　上千尊神界之主的分身，在秦暮周围崩裂成为了齑粉，纷纷飘落而下，彻底死了过去！

　　上千分身，就这样丧命在了眼前，让得神界之主不由得大怒，但是此时此刻，面对着强横无敌的秦暮，神界之主也没有任何的办法！

　　“秦暮，我已经输给你了，神界也拱手相让，你何必赶尽杀绝呢？”

　　神界之主看着站立在半空中的秦暮，顿时怒吼一声道。现在他身负重伤，此时此刻，根本不可能是秦暮的对手。

　　神界之主看着秦暮，眼里尽是熊熊仇恨烈火。

　　“我今日不杀你，难保你日后不杀我。神界之主，难道你忘了，你我皆是被黑暗种子诅咒之人”

　　“你若想活下去，就只有让赤炎星域成长起来。但是能够让赤炎星域成长起来的唯一办法，就是杀了我，然后吞噬我的纪元星球。”

　　“在你的赤炎星域之内，黑暗大树已经得到了无穷无尽的成长，马上就要将整个三千世界吞噬掉。你为了活命，难道不会杀我吗？”

　　秦暮向着神界之主冷冷道。一步一步向着神界之主走了过去，而在秦暮向着神界之主走了过去之时，一阵阵凌厉雄浑的杀气也是疯狂向着神界之主狂压而去。咄咄逼人的气势，让得在神界之主所站着的大地都开始崩裂了开来。

　　而神界之主，在秦暮雄浑凌厉，如同实质的能量压迫之下，也不得不运转起雄浑本源之气来进行抵抗！

　　“好你个，秦暮既然你要对我赶尽杀绝，好，谁怕谁，我就杀了你！”

　　神界之主也是狂吼一声，立即向着秦暮狂冲了过去。

　　此时此刻，秦暮如此咄咄逼人，非要将他斩尽杀绝。面对着秦暮强横至极的气势，神界之主也只能够咬牙反抗。

　　其实在决定向着秦暮挑战之时，神界之主就已经清楚两人之间只有一人能够活命。但是他当时以为，以自己实力之强横，最后死的人只会是秦暮，但是没有想到，秦暮实力竟然如此之强大，竟然将他给打败了！


第368章 分身作战（下）

　　神界之主怒吼一声，向着秦暮冲了过来，一拳轰击而出，顿时之间如山如岳的气势便向着秦暮狂扑了过去。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　在神界之主一拳攻势之下，立即便有无数罡风狂卷而出。带起了猎猎的声响，如同实质，每一道声波都强大凌厉无比。让人无法从容面对。

　　然而面对着来自神界之主这强横至极的一击，秦暮却是冷冷一笑，脸上没有丝毫惧色。而在此同时，秦暮也是一掌拍出，向着神界之主迎了过去！

　　秦暮一掌轰击而出，无声无息，但是却携带着蓬勃浩瀚的威能，猛然迎上了神界之主的拳势，拳掌交接，顿时之间，无数威能爆发而出，向着四周劲射狂扫而出！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一道道霸道凌厉之极的罡风狂扫而出，向着四周肆虐了出去，这是秦暮与神界之主强力一击之后所爆发而出的威能声势。而这一阵阵霸道凌厉的罡风，强劲无比，立即让得四周崩山裂石，所有高山，在一瞬之间全部被夷为平地，漫天齑粉飞舞了起来！

　　就连站在秦暮身后的叶清瑶，也是感觉到了这罡风的凌厉，连忙运足本源之气开始抵挡了起来！

　　在这一击之后，秦暮站立在了原地一动不动，而那神界之主，整个人却是立即倒退而出，向着身后狂飞而去，一直跌落了整整数百米，重重砸在了地上，溅起了万丈灰尘！

　　“噗！”

　　而神界之主也是挣扎着站了起来，立即狂吐了一口鲜血。神情变得狼狈异常！

　　如今神界之主已经受了重伤，根本不可能在于秦暮作对，秦暮一击之下，便将这神界之主轰击得倒飞了出去。神界之主紧咬着牙，挣扎了好久才站立起来，此时看着秦暮，脸上尽是苍白之色！

　　“神界之主，你我宿命，皆已经注定，你无需再做挣扎了，乖乖受死吧”

　　秦暮一步一步向着神界之主走了过去，向着神界之主道。神色平静如水，一双眼睛也是紧紧盯住了神界之主不放。

　　在这个赤炎星域，毕竟乃是神界之主的地盘，虽然现在神界之主实力不如自己，但是在他自己的地盘，难保他不会耍什么小心眼！

　　秦暮紧紧盯住了神界之主，他可不想再出现任何的乱子！

　　“时空逆转！”

　　神界之主突然将手猛然往地上一拍，无数鲜血落在了大地之上，而神界之主的源王本源也是疯狂向着大地之上涌了过去。加持在了整个赤炎星域之中。

　　整个赤炎星域乃是由神界之主所创立，所有的规则时间，都在神界之主的掌控之中，而神界之主这时候，竟然想要施展时空逆转的秘术，改变此时此刻的时空，然后进行逃跑！

　　果然，在神界之主施展使用扭转之术后，在秦暮和叶清瑶面前，整个世界都开始模糊了起来。面前的空间，万事万物似乎都开始扭曲变形了起来。

　　不好！

　　秦暮心中不由得大惊。他心里知道，肯定是这神界之主在施展规则之术，然后逃跑。但是此时此刻，他对于赤炎星域的规则掌握不够清楚，所以根本无法阻止他。

　　“轮回之剑！”

　　然而正在此时，一声清喝却突然从他耳旁传了过来。

　　神界之主利用规则空洞，想要施展秘术，将整个规则扭转起来，扭转时空，然后趁此时机逃脱出去。不过叶清瑶手中的轮回之剑，似乎天生就是规则之术的克星。

　　叶清瑶沉喝一声，手中轮回之剑狂舞而出，立即向着神界之主刺了过去。

　　轮回之剑狂刺而出，一剑破空，瞬间让得所有规则都消失于无，原本扭转的时空，也因为叶清瑶这一剑狂刺而出，而立即回复了平静。

　　“啊！”

　　原本神界之主正在施展着规则之术，想要逃脱出去。但是他万万没有想到，这叶清瑶的轮回之剑竟然如此厉害，竟然能够破除他的规则之术！

　　神界之主原本想要利用规则，扭转时空，但是猛然之间一道凌厉的杀气扑了过来，让得神界之主大惊，一个失神，所有的秘术施展全部落空了！而叶清瑶的轮回之剑，也是立即在此时狂刺了过来！

　　凌厉的杀气瞬间扑了过来，让得神界之主有种腹背发凉的感觉，神界之主顿时不由得勃然大怒，而此时，怒吼一声之后，猛然向着叶清瑶攻了过去！

　　秦暮实力强大，神界之主畏惧与他，不敢与秦暮交手，但是这叶清瑶，不过是区区一尊源者境界的女流，神界之主，却对她没有丝毫惧意！

　　神界之主神色一冷，猛然一拳向着叶清瑶轰击了过来！

　　这一拳轰击而来，顿时之间，如山如岳的气势便向着叶清瑶压了过去，但是面对着神界之主的攻势，叶清瑶却也丝毫不惧！

　　手中轮回之剑狂舞而出，带起一阵阵冰寒雪花，立即便将神界之主的攻势化解于无！而叶清瑶更是清喝一声，不退反进，挥舞着轮回之剑向着神界之主一步一步狂刺而出！

　　轮回之剑，在叶清瑶的动作之下，轻盈无比，不过在每一招轻盈的招式之下，却又隐藏着森然凌厉的杀机，一招一招狂攻而上，让得神界之主竟然抵挡不住，开始步步后退了起来！

　　“啊！”

　　原本以为在仙界之中，只有秦暮一个超级强者。但是神界之主万万没有想到，这叶清瑶的实力也竟然是如此强横，特别是那轮回之剑，每一剑挥舞而出，直指心灵，让得神界之主浑身寒意直冒，忍不住就生出惧怕之意！

　　神界之主步步后退着，也不由得运聚而出无数源王本源，开始对付其叶清瑶一波接着一波的疯狂攻势来！


第369章 斩杀神界之主（上）

　　秦暮和叶清瑶杀入了赤炎星域之中，前来追杀神界之主。但是没想到，神界之主竟然想要利用规则，扭转时空，然后逃脱出去！

　　毕竟，神界之主乃是整个赤炎星域的制造者。在规则之上，他占有着巨大的优势。就连秦暮，对于神界之主施展的时空扭转也没有办法。

　　这时候，叶清瑶手中的轮回之剑，立即威能大显，挥舞出来，顿时之间，无数锋利霸道的攻势爆发而出，向着神界之主轰击了过去！打破了神界之主的规则之术！

　　没有想到，自己的时空扭转，竟然被叶清瑶破坏，神界之主的逃亡计划也是彻底的泡汤了。而神界之主也是恼羞成怒，向着叶清瑶疯狂反击了过去，但是叶清瑶轮回之剑，挥舞出来，携带着的攻势凌厉霸道无比，一招接着一招轰击而下，反而将神界之主击打得节节败退！实力之强大，攻势之凌厉，异常勇猛惊人！极其罕见！

　　神界之主咬紧了牙，显然对于叶清瑶这轮回之剑很是忌惮，不过他乃是堂堂一位源王境界的强者，如今竟然在叶清瑶这一介女流手下吃亏，心里自然极其不甘愿！

　　神界之主怒吼一声，而此时，从体内立即便有无数源王本源喷涌而出，顿时间便凝聚而成一把巨大的弯刀！

　　这弯刀和日月弯刀类似，不过威能比之于日月弯刀却要逊色不少，神界之主挥舞着这把巨大弯刀，便向着叶清瑶狂攻了过去！

　　叶清瑶必定只是一尊源者境界的强者，虽然有着轮回之剑这样的无上神器相助，但是在神界之主的疯狂攻势之下，还是抵挡不住！

　　不过短短十余招，叶清瑶便渐渐不支，露出败绩来！

　　“清瑶，你退下，让我来！”

　　叶清瑶被神界之主轰击得连连后退，此时紧咬着牙，难以支撑，这时候秦暮走了出来，立即向着叶清瑶道。随即秦暮大步踏出，猛然挡在了叶清瑶和神界之主中间。

　　此时的秦暮，已然成了整个诸天实力最为强横的人，实力锋芒盖世，无人能敌，一出现在叶清瑶和神界之主中间之后，一道道凌厉霸道的罡风便狂扑而出，瞬间向着神界之主压了过去！

　　秦暮只是静静站立着，带给神界之主的压迫，便如山如岳，庞大的气势，轰然落下，仿佛巨大的泰山崩塌下来，向着神界之主落了下来，凌厉无双的气势，让得神界之主周围整个空间都扭曲变形了起来！

　　神界之主紧紧咬住了牙，面色狰狞着，显然在秦暮狂暴无比的能量轰击之下，整个体力极其不支！

　　不过，此时秦暮悍然杀至，神界之主根本不好躲避，而此时，猛然嚎叫一声，手中的弯刀立即狂舞而下，向着秦暮一刀砍了过去！

　　霸道凌厉的弯刀，透露着刺骨的锋芒，轰然落了下来，仿佛要在一瞬之间，将整个天地砍成两半，锋芒的气势，带起了周围无数雪花寒意飞舞！

　　不过面对着神界之主强横至极的攻势，秦暮脸上却没有丝毫畏惧的神情，往前大踏一步，不退反进，一手伸出，猛然向着神界之主的弯刀抓了过去！

　　什么？

　　没有想到，秦暮竟然敢用肉身去抵挡那锋芒霸道无匹的弯刀，神界之主，叶清瑶两人脸色顿时纷纷一变！

　　他们两人都是极其厉害的强者，自然是知道这弯刀的厉害和霸道来。简直凌厉强横到了一个极点，但是现在，秦暮竟然赤手空拳就去对付那弯刀，简直就是不要命了！

　　然而，令人惊诧的一幕发生了，神界之主的弯刀，携带着奔雷般的气势狂冲而下，向着秦暮砍了过来，锋芒的气势沁露而出，仿佛整个天地之间，没有它不能够砍断的东西！

　　不过这弯刀锋利的气势，在来到秦暮大手前之后，立即徒然停滞了起来！

　　原本锋芒盖世的弯刀，一碰到秦暮的手掌，便被秦暮一把给紧紧抓住了！而所有的锋芒气势，全部消失于无！

　　这弯刀乃是由神界之主源王本源凝聚而成，可以说汇聚了神界之主实力的精华，强大凌厉无比，然而却被秦暮一手给轻轻抓住了！

　　看到眼前这一切，神界之主顿时瞪大了眼睛，看着秦暮顿时间有种挫败的感觉！

　　而秦暮抓住了那弯刀之后，大手之上，丝毫无损，也没有收一点伤！

　　秦暮的肉身竟然强横到了这种地步，连神界之主的源王弯刀也伤他不得！没想到，才不过短短几天不见，秦暮的实力竟然一下子得到了这样恐怖的成长！

　　在这些天，和神界之主的交手过程中，秦暮其实一直都在领悟学习。神界之主，可以说是秦暮遇到的第二大强者，出了那玄妙莫测的创世神之外，而与高手斗争，秦暮自然成长极其之快！

　　短短几天功夫，秦暮实力得到了疯狂的成长，比之于先前在混元大阵与神界之主相斗，现在的秦暮，又到了一个恐怖的境界，比之于先前不知道强大了多少！

　　肉身无敌，就连无上神物也伤不了秦暮分毫！

　　看着此时一手抓住源王弯刀的秦暮，叶清瑶脸上露出了一分惊容。显然，秦暮现在的实力，也已经震动了她。

　　“神界之主，不要再做无谓的挣扎了。我的实力在疯狂成长，每时每刻，几乎每一个瞬间，都是一次重大的飞跃！”

　　“而你，实力不仅仅停留在原地，还有这倒退的迹象，你这样的人，怎么可能是我的对手？”

　　“物竞天择，适者生存，这是一个强者才能够活下去的世界。你一旦走错一步，就只有死路一条的下场。谁让你当日不识好歹，竟然想要杀我！”

　　秦暮向着神界之主冷冷道。若是这神界之主在起源塔的时候，不对秦暮生出杀机，秦暮倒也不会去杀他，对他赶尽杀绝。

　　可惜，这神界之主当日对秦暮可以说是非杀不可，既然如此，秦暮对于神界之主也不会手下留情。


第370章 斩杀神界之主（下）

　　神界之主凝聚源王本源，形成了一把源王弯刀，向着秦暮轰击而去，这一刀的威力何其之大，简直可以崩山裂石！

　　源王本源，原本就是极其强大的攻势，实质化之后，猛然轰击而出，所爆发而出的能量，更是惊人的强大！罡风呼啸，崩山裂石，几乎所向无敌！

　　但是面对着这源王弯刀的强横攻势，秦暮却浑然不惧，一手伸出，竟然一把将这把源王弯刀给抓在了手中！

　　原本凶悍强大，凌厉霸道的源王弯刀，在秦暮面前，却仿佛一个小小的玩具一般，浑然不惧！对于这源王弯刀，没有半点惧怕之意！竟然一手将这源王弯刀给抓住了！

　　以肉身之力，将一柄无上神物给镇压住，秦暮的实力彻底震撼了神界之主以及叶清瑶，他们两人万万没有想到，秦暮的实力竟然成长到了这样一个恐怖的地步。实在是让人畏惧。这样强大无比的肉身，简直就是亘古罕见！前所未有！

　　而此时，在秦暮面前，神界之主越发清楚地感觉到他的强大来。

　　当初在混元大阵之中，神界之主还可以和秦暮对抗，有与秦暮对抗的本钱，但是现在，秦暮实力来了一个突然巨大提升，到底了一个他无法仰望的地步，此时此刻，在秦暮面前，神界之主只感觉秦暮雄浑如同一座巍峨大山，实力强大到令人恐怖！

　　而相比于秦暮，神界之主在这一刹那，仿佛成了一只蝼蚁，怎么反抗，也不可能是秦暮的对手！

　　不甘，和愤怒，在神界之主心里滋生，蔓延着，看着秦暮，神界之主握紧了拳头，说不出话来。

　　“源王弯刀，也不过如此吗？”

　　秦暮一手将神界之主的源王弯刀抓在了手中，感受着那来自源王弯刀的锋利和气势，顿时冷冷笑道。随即秦暮一用力，一股大力猛然加持了下去，落在了源王弯刀之上，而随着秦暮的动作，那源王弯刀猛然发出一声清脆的响声，立即从中崩裂了开来！

　　源王弯刀被秦暮轻易折断，而此时，从源王弯刀之后，立即便有一股强大凌厉的能量反弹而出，无数的威能爆发而上，立即将神界之主整个人给生生击退了出去！

　　噗！

　　神界之主倒退了几步才站稳，此时看着秦暮，脸上露出额了苍白之色。在秦暮如此强横的实力面前，就算强大如同神界之主，堂堂一尊源王境界的强者，也感觉到了无能为力！

　　“没想到，秦暮，你的实力竟然会精进如此之快，这样强横无敌的实力，与先前截然不同！好，很好，我神界之主果然是瞎了眼，竟然与你这样的对手为敌！”

　　神界之主握紧了拳头道。

　　“我已经领悟了时间规则，空间规则，力量规则，每时每刻我的实力都在变化，而且这种变化是你永远都无法得到拥有的。神界之主，虽然你踏入源王境界了，但是你的悟性太低，一生之中，也只能停留在这个修为层次而已。”

　　秦暮向着神界之主道。

　　“哈哈哈，秦暮你却是悟性极高，实力强横，可惜那又怎样？”

　　神界之主猛然站了起来，向着秦暮发狂道。

　　“就算你成为诸天世界实力最强者又能如何？就算你实力强大到无人能及又能如何？你的实力确实厉害，整个仙界，神界，佛界，魔界，所有的高手加起来，恐怕都打不过你！”

　　“但是，那又能怎样？”

　　“你不要忘了黑暗种子，创世神的存在？”

　　神界之主看着秦暮，忽然狰狞无比的大笑了起来。

　　“你我一样，都不过是创世神这三千世界之中的棋子而已。我们都被种下了黑暗大树，逃脱不了死亡的命运。就算你实力强大，你能强大过传世神吗？”

　　神界之主向着秦暮冷冷笑道。

　　“你现在杀了我，可惜，用不了多久，你的黑暗大树就会彻底成长，到时候，还要比我的黑暗大树更厉害，更恐怖，就算你实力强大，你也压制不住黑暗大树。到时候，等你强大到一定程度，创世神，就会亲自过来收拾你。你无路可逃！”

　　神界之主看着秦暮顿时大笑了起来。虽然现在秦暮打败了他，让得他在秦暮面前无能为力，如同一个小丑一般。但是这秦暮终归到底，还是传世神手里的一枚棋子，总有死去的一天。

　　想到这里，神界之主似乎找回了场子，看到秦暮也狰狞地大笑了起来。

　　“创世神确实强大。很是厉害。不过神界之主，我秦暮却未必会死在他的手中。”

　　“这赤炎星域，乃是由你一手所创立的，所有的规则造化都是由你制定，但是在你的世界里，我可以打败你，为什么，在创世神的世界，我不能够打败他！”

　　“这三千世界，束缚不住我，我秦暮，终究会出去，得到永生！”

　　秦暮抬起了头，看向了天穹，眼眸之中，流露而出自信满满的神情。

　　“疯子！”

　　看着秦暮，神界之主却猛地吐了一口唾沫。

　　“疯了，疯了，创世神的可怕，你永远无法想象。秦暮，我就等着你来给我陪葬的一天！”

　　神界之主哈哈大笑之后，突然扬起了手，猛然一掌向着自己脑门拍了过去。凌厉的一掌，携带着澎湃的威能，重重落在了自己眉心之上。

　　而在这一掌之下，神界之主也是立即瞪大了眼睛，一口鲜血猛然从嘴里喷了出来，洒落而出，喷在了空气之中。

　　如今秦暮实力如此强大，根本不是神界之主可以对付的。现在秦暮又非杀神界之主不可，神界之主知道自己性命堪忧，与其死在秦暮手中，还不如自己自我了断！

　　这样，也省得受到秦暮的折磨和羞辱！

　　“疯子！”

　　神界之主扑通一声倒在了地上，看着秦暮，仍旧不忘大喊道。

　　创世神，在他看来，已经是一个无敌的存在了，根本不可对抗，而秦暮，竟然想要斩杀创世神，不是疯子又是什么？


第371章 炼化神界之主

　　秦暮表现而出的实力实在是太过于强横了，神界之主在秦暮面前，完全没有任何反抗之力。现在两人之间的实力只差，悬殊极大，就仿佛一个小孩与一个成年人之间的差别。

　　反正横竖都是死，神界之主索性便选择了自杀。神界之主一掌拍在了自己脑门之上，一口鲜血便喷涌而出，彻底死了过去！

　　“死了？”

　　没有想到，这一向贪生怕死的神界之主竟然会选择自杀。这让叶清瑶颇为意外，随即走过过去，神识扫了过去，微微在神界之主身上打量，发现这神界之主还真是自杀了！

　　不过，想想也对，神界之主再怎么贪生怕死，也毕竟是神界一界之主，曾经整个诸天世界的统治者。一些尊严还是有的。如今，在知道已经非死不可的情况之下，也没有再去求饶，因为他知道，求饶也没有用。秦暮根本不会放过他。与其受到羞辱，还不如自我了断，这样也痛快一些。

　　“这神界之主已经死了，不过他本是源王境界的实力，躯体之内蕴藏着无数的源王本源，清瑶，我们现在就将这神界之主的躯体炼化吧，这让，也可以增长一些实力”

　　秦暮立即向着叶清瑶道。源王本源，珍贵雄浑无比，这时候到可以利用一下。

　　“嗯”

　　叶清瑶立即点了点头。

　　这神界之主能够修炼到源王境界，实力莫测，自然不是等闲之辈。在他肉身之中，蕴藏着的源王本源，却是雄浑无比，是一座宝藏武库。

　　如果炼化起来之后，必定对秦暮和叶清瑶的修为有着巨大的帮助。

　　秦暮说罢，大手一挥，随即意念一动，一股神力加持在了那神界之主的躯体之上，便将神界之主的躯体脱了起来。

　　“三千业火，焚烧！”

　　将神界之主的躯体高高举起在半空中后，而此时，秦暮和叶清瑶意念一动，本源之气运转起来，三千业火这种无上秘术被施展起来。

　　三千业火，乃是整个世界之上，最为强大凌厉的三千种业火组成。威力极其之大，一旦燃烧起来，世间万物皆可以被焚烧干净。没有任何事物，能够在业火中长存。

　　秦暮，叶清瑶都是超级强者，两人施展三千业火自然是强大至极，一碰上那神界之主的躯体之后，便将他焚烧了起来。

　　而此时，在神界之主的躯体之上，顿时之间，便有无数的本源之气在秦暮和叶清瑶的三千业火焚烧之中挥发了出来。

　　这些本源之气，珍贵无比，蕴藏着天地之间最精纯的灵气，对于修炼有着莫大好处。

　　秦暮和叶清瑶双双身影一动，来到了这些起源之气中间，开始吸收了起来。

　　本源之气，雄浑无比，疯狂地涌入了秦暮和叶清瑶身体之内，在两人筋骨血脉之中流淌着，滋润着两人的肉身，让两人都感觉到舒服畅快无比。

　　吸收本源之气，壮大自己的实力，秦暮和叶清瑶闭上了眼睛。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一丝一丝本源之气疯狂进入了两人体内，在秦暮和叶清瑶周围也是立即绽放而出一道道光华，在这些璀璨光华的笼罩之下，秦暮和叶清瑶两人更加显得威严无比。宛如天神下凡，神威阵阵。

　　不过神界之主的身躯一旦被三千业火焚烧起来，而在一时之间，便有无数的本源之气挥发了出来。

　　本源之气精纯无比，不仅对于秦暮和叶清瑶修炼有着极大好处，就连在整个赤炎星域之中，那些黑暗大树，对于这本源之气也是极其贪婪！

　　刷！

　　刷！

　　原本还在千里之外的黑暗大树，闻到了来自于本源之气的气息，疯狂的生长了起来，黑色的这条向着秦暮和叶清瑶的方向疯狂生长了起来！

　　因为本源之气的刺激，这些黑暗大树，变得极其疯狂了起来，散发着一阵阵幽蓝的光芒，原本还在数千米之外的黑色枝条，因为闻到了本源之气的味道，猛然间便一动，立即向着叶清瑶和秦暮扑了过来，一瞬之间，便生长了将近千米的长度！

　　沙沙！

　　这些黑色枝条一动，带起的肃杀之气也是浓烈无比，倏忽之间，便来到了秦暮和叶清瑶旁边，想要吞噬着那些本源之气！

　　从黑色枝条之上，忽然有一张阴黑无比的大嘴张了开来，猛然间一口，便向着这些本源之气袭了过来！

　　黑色枝条，一伸入本源之气，便仿佛一个巨大的吞噬机器一般，疯狂的吞噬着本源之气，速度之快，让人瞠目结舌！

　　而一条黑色枝条蔓延了过来，而在此同时，还有这无数的黑色枝条一起蔓延了过来，纷纷来到了秦暮和叶清瑶周围，将秦暮和叶清瑶包围住，露出了贪婪的目光，纷纷将枝条伸入那无数的本源之气中！

　　这些黑色枝条，顿时从黑暗大树之中生长出来的，每一根枝条，都是一个生命体，疯狂的吞噬吸收着能量，来成长！

　　这些黑色枝条疯狂涌了过来，就是为了想要吞噬神界之主的本源之气。而有些黑色枝条，竟然不怕死，将爪牙向着秦暮和叶清瑶身上伸了过去！

　　秦暮原本不打算和这些黑色枝条一般见识，因为毕竟以秦暮现在的实力，还不足够和创世神作对，因为这些黑暗枝条，可都是创世神的爪牙。而那黑色大树，更是由创世神本人亲自种下的。

　　不过这些黑色枝条，也太过放肆了，秦暮不惹他们，他们竟然主动向着秦暮进攻！

　　嘶嘶！

　　在一根黑色枝条之上，猛然生出了一个黑色的小脑袋，这个小脑袋生出来之后，便露出了绿色的锋利的爪牙，猛然间嚎叫一声，便向着秦暮撕咬了过去！

　　秦暮的实力极其强大，在吞噬神界之主的本源之气中，也吞噬得最多。大部分的本源之气，几乎全部被秦暮给吸收了，所以这些黑色枝条，自然把秦暮当成了肥羊，露出了森然凄厉的面容，锋利碧绿的牙齿，一口向着秦暮咬了过去！


第372章 源尊

　　按照秦暮本来的心思，秦暮原本不打算和这些黑暗大树作对，因为秦暮感觉到，他们完全不是这个三千世界的生物，而是来自域外星空，也就是说，这些黑暗大树是来自于创世神所在的那个世界！

　　在秦暮不了解他们的属性和特质之前，秦暮不想去动手，但是这些黑暗大树胆敢冒犯自己，那么情况又不一样了！

　　秦暮也不是省油的灯，这些黑暗大树，虽然是什么不知名的恐怖生物，但是秦暮也不怕！

　　秦暮神色一寒，睁开了眼，猛然之间，从双眸之中立即便有一道凌厉冰冷的杀气迸发而出！

　　秦暮一瞪眼，一股杀气猛然爆发而出，向着那黑色枝条劲射了过去，呼啸而出，落在了那黑色枝条上，在短短一瞬之间的功夫，便将那根不识好歹的黑色枝条给瞬间轰击成为了齑粉！

　　嘶唔！

　　一声惨叫从那黑暗枝条之上传了过来，秦暮意念一动，便斩杀了一根黑色枝条。让得所有黑色藤蔓都大奴了起来！

　　在秦暮周围，漫天边际的黑色枝条，猛然嘶鸣了起来，从这些黑色纸条上，顿时间便有无数的黑色脑袋冒了出来，一个个露出了阴厉锋利的牙齿，散发着森然凌厉的寒光，向着秦暮和叶清瑶看了过来！

　　一道道凌厉的杀气目光交织着，看情况，这些黑色枝条，竟然是想要将秦暮和叶清瑶给吞噬成为碎片！

　　“不识好歹！”

　　这些黑色枝条，如此猖狂，简直让秦暮极其恼怒。秦暮转过身去，猛然纵身一跃，来到了高空中，而此时，从他身上，无数霸道凌厉剑气呼啸而出，向着四周劲射了过去！

　　这些霸道剑气呼啸而出，成千上万，极其恐怖，密密麻麻，如同雨点一般向着四周呼啸了出去！

　　这些剑气，都是由秦暮源尊本源凝聚而成的，强大凌厉无比，每一道剑气都携带着莫大的威能，一旦轰击而出之后，便有着崩山裂石的莫大威能！

　　崩！

　　秦暮的一道剑气呼啸而过，落入了一片黑色枝条中，锋芒的气势席卷而过，在一瞬之间，便让得这些黑色枝条瞬间崩裂了开来，化成了漫天的齑粉，死了过去！

　　秦暮彻底动怒了，无数剑气呼啸而过，向着四面八方，每一个角落呼啸了过去！

　　原本因为神界之主本源之气的吸引，有无数的黑色枝条，纷纷潮涌了过来，但是此时，在秦暮这些锋芒凌厉剑气的轰击之下，这些密密麻麻，如同乌云一般狂压而来的黑色枝条门，立即受到了毁灭性的重创！

　　在秦暮强横无匹的剑气轰击之下，这些黑色枝条，根本抵挡不住，一瞬之间，便化成了无数齑粉黑烟，消失在了空气之中！

　　原本黑云压城城欲摧的压抑场面，在秦暮霸道凌厉的一阵剑气外放之下，立即一扫而空，整个天空又重新变得清澈瓦蓝了起来！

　　秦暮霸道凌厉的攻势，席卷而去，立即将这些不知好歹的黑色枝条杀的个片甲不留。而在秦暮一波疯狂的攻势之下，这些黑色枝条不知道死伤了多少，一阵阵齑粉漫天飞舞！

　　秦暮刚刚轻轻一手，显露了自己的实力，果然将那些不知好歹的黑色枝条给震慑住了！

　　这些黑色枝条，完全不同于整个三千世界的寻常大树。因为这些黑色枝条，都像是一种变异的，极其奇怪恐怖的生物，每一根黑色枝条，都像是一种生物，能够自如活动，不过，他们之所以组成一株大树，估计可能是他们的生活方式！

　　无数根黑色枝条，见识到秦暮实力的强横之后，纷纷退开了出去，躲在了千米之外，看着秦暮，眼里露出了惊惧的神色，不过这些黑色枝条，又极其贪婪那些神界之主身体内挥发而出的本源之气，所以一个一个紧紧盯住了秦暮和叶清瑶不放！

　　碧绿银黑的眸子里散发着森然的寒光，让人感觉到极其恐怖惊惧！

　　“这些黑色枝条好奇怪，好像每一跟枝条都像是有生命一般。这种生物，根本不像是我们这个三千世界中的”

　　叶清瑶回过头来，打量了一下周围的那些黑暗枝条，顿时喃喃自语道。

　　“嗯”

　　秦暮点了点头。

　　“这些黑色枝条确实不是我们这三千大世界里的生物。应该是创世神从域外星空带过来的。这些生物，极其强大恐怖，又生性嗜好吞噬，对于我们来说是一个巨大的威胁。我们先不要去管他们，还是好好地先将这神界之主的身躯炼化吧”

　　秦暮向着叶清瑶道。随即目光便向着那神界之主的身躯看了过去。此时神界之主的身躯，正悬浮在了高空之中，忍受着秦暮和叶清瑶三千业火的熊熊燃烧。而在神界之主身上，无数源王本源也是狂涌而出，被秦暮和叶清瑶纷纷吸收了过来！

　　“这源王本源，实在是强大无比。不过可惜的是，以我现在的实力，想要炼化起来却还有一些困难！”

　　叶清瑶也在吸收着神界之主的源王本源，但是在吸收的过程中，叶清瑶要进行炼化之时，却感觉到有几分困难之处。

　　毕竟，神界之主乃是源王境界的强者，源王本源雄浑无比，还充斥着各种狂暴能量，这些狂暴能量凶狠无比，对于叶清瑶这源者境界来说，炼化起来确实有一些困难。

　　“好，清瑶，那我就帮你将这些源王本源进行炼化吧”

　　秦暮顿时向着叶清瑶道。


第373章 实力成长

　　秦暮和叶清瑶来到了赤炎星域追杀神界之主，将神界之主打得落花流水。在见识了秦暮强横的实力之后，神界之主知道不敌，竟然自杀了！

　　神界之主好歹乃是一尊源尊境界的强者，实力强大无比，虽然他已经死了，但是整个尸体对于秦暮和叶清瑶来说，却还是很重要的。

　　在神界之主的身体之中，却蕴藏着无数雄浑本源之气，这些本源之气，汇聚着天地之间，最为精纯的灵气，对于秦暮和叶清瑶的修炼极其重要！

　　不过在神界之主的源王本源之中，却还蕴藏着无数的狂暴能量，这些狂暴能量，强大无比，一旦冒然吞噬，对于整个肉身来说，没有半点好处。

　　而叶清瑶如今乃是区区源者境界的实力，虽然也可以吞噬炼化神界之主的源王之气，但是吸收炼化的速度还是有限。

　　听到叶清瑶的话之后，秦暮身影一动，大手一抓，便将无数源王本源给抓在了手中，全部吸纳进入了肉身之中！

　　既然叶清瑶炼化这神界之主的源王不够容易，那么秦暮，就帮助叶清瑶炼化这些源王本源。只要将源王本源之内蕴藏着的无数狂暴能量全部炼化干净之后，到时候，再输送给叶清瑶。

　　这样一来，对于叶清瑶的修炼有着莫大好处。

　　秦暮现在已经达到了源尊境界的实力，实力之强大，比之于神界之主还要强横几分。神界之主的源王本源虽然强大雄浑，但是对于秦暮来说，却还并不是那么重要。

　　就算没有源王本源，秦暮同样可以冲击源王境界。

　　秦暮站立在了高空之上，居高临下，而此时，随着秦暮身影一动，整个空间，整个气势都随着秦暮而变化了起来。

　　三千业火，仍在熊熊燃烧者，在三千业火的燃烧之下，神界之主的身躯之中，无数源王本源喷涌而出，而这些源王本源几乎全部一拥而上，进入了秦暮肉身之中。

　　这些源王本源，在秦暮肉身之中流转一圈之后，便化为了汩汩温和的源王本源，这些源王本源已经被秦暮剔除了其中的狂暴因子，对于叶清瑶的修炼极其重要。

　　这些温和的源王本源进入叶清瑶体内之后，便仿佛春风一般滋润着叶清瑶的肉身，让得叶清瑶整个身体有种轻盈无比的感觉，飘逸舒畅无比。

　　叶清瑶闭上了眼睛，默默地吸取着这些汩汩而来的源王本源，而她整个肉身仿佛浸润在了一个温泉之中，舒适到了极点！

　　在接受这些温和的源王本源之后，叶清瑶便感觉到自己仿佛进入了一个奇妙的境界。

　　神界之主能够修炼到源王境界，自然是有着莫大的造化机缘，对于整个规则，整个造化，也有着自己独到的见解。

　　这些源王本源，疯狂涌入了叶清瑶体内之后，叶清瑶默默感悟着，在这感悟之中，叶清瑶看到了一位源王强者的成长过程，看到了神界之主所有的机缘造化，三千世界，一幕一幕，全部都在叶清瑶眼前滑过。

　　而叶清瑶，本身，对于整个天地，对于整个造化的感悟，则更加有了深一步的了解。

　　三千业火，熊熊燃烧着，将神界之主的身躯焚烧，将神界之主生命之精华全部逼了出来，化成了无数的源王本源！

　　这些源王本源，虽然强大凌厉无比的，但是却蕴藏着无数的狂暴能量，狂暴因子，但是对于叶清瑶这一尊源者境界的强者来说，却还是极其难以吸收。

　　不过在经过秦暮这一尊源尊强者的炼化之后，这些狂暴无比的源王本源全部被淬炼提炼了出来，成为了一阵阵温和无比的源王本源，被秦暮输送了出去，交由叶清瑶吸收了。

　　秦暮，叶清瑶，两人一上一下，站立在了高空之中，而无数温和雄浑的源王本源在两人身上流转着。

　　而在这些温和雄浑的源王本源流转之下，秦暮和叶清瑶身上，一阵阵光华闪烁了起来，这些光华璀璨无比，散发着阵阵凌厉的光华，而在这光华笼罩之下，秦暮和叶清瑶两人则是威严未必，宛如神明下凡！

　　秦暮和叶清瑶双双闭上了眼睛，正在专心炼化着神界之主这一尊源王境界的强者。

　　仿佛对于周围的一切浑然不知。

　　而在秦暮和叶清瑶周围，数千米之外，无数黑色枝条，瞪大了绿色的眼睛正死死盯住了秦暮和叶清瑶这一边。

　　在秦暮和叶清瑶手上，此时正在炼化着的可是一尊神王境界强者的身体，蕴藏着无数的源王本源，雄浑无比，对于这些生性吞噬的黑色枝条来说，是一个不可以轻易放过的香饽饽。所以这些黑色枝条，一个个露出了贪婪的目光，躲在了远处，不肯离去！

　　不过他们此时却一个个有不敢太过于靠近，毕竟刚才秦暮的实力可是败在了那里！

　　秦暮才不过区区一招，强大凌厉的剑意迸发而出，汹涌澎湃的攻势旋即让得无数黑色枝条瞬间迸裂开来，化成了无数齑粉！

　　所以这些黑色枝条门，对于秦暮，有着深深的忌惮！非常害怕秦暮！

　　但是现在，看着秦暮和叶清瑶进入了修炼之中，闭上了眼睛，似乎已经对于周围的一切浑然不知了。那些黑色枝条，便又开始不安的蠢蠢欲动了起来。一根一根，慢慢的向着秦暮和叶清瑶的方向爬了过去。

　　看样子，那神界之主焚烧而出的源王本源，对于这些黑色枝条来说，有着致命的诱惑力。

　　“哼，不自量力！”

　　秦暮虽然正在帮助叶清瑶炼化神界之主的源王本源，但是他的神识却早已经疯狂涌出，遍布在了周围整个空间之中。对于周围整个空间所发生的一切，全部知道的清清楚楚。

　　这些黑色枝条的一举一动，包括一个眼神，一个动作，全部都在秦暮的掌控之中。这些黑色枝条，想要干什么，秦暮自然是知道的一清二楚。


第374章 黑色甲虫（上）

　　神界之主在秦暮和叶清瑶面前自杀了，而他的源王身躯，蕴藏着无数的本源之气，对于秦暮和叶清瑶的修炼极其重要。毕竟，本源之气，可以极为珍贵的。是武者修炼的精华所在，蕴藏着无数精纯的天地灵气，还有武者本身对于整个天地，对于整个造化规则的领悟在里头！

　　不过神界之主，好歹也是一名源王境界的强者，源王之气中，还蕴藏着有无数的狂暴之气！而这些狂暴之气，是不容易被吸收炼化的。

　　一旦吸收过多狂暴之气，不但没有利于修炼的效果。而且在体内积蓄太多，反而还会使得修炼者走火入魔，暴体而亡，这样一来，就得不偿失了！

　　而这些狂暴之气，对于叶清瑶的修炼极为不利。叶清瑶虽然是源者境界强者，但是却还需要将这些狂暴之气炼化之后，才能够吸收，化为己用。

　　而这时候，秦暮便索性将源王之气从神界之主的身躯之中吸取过来，然后再进行提炼转化，将其中的那些狂暴因子全部剔除干净，这样一来，转化提炼而出的本源之气便可以交由叶清瑶吸收炼化了！

　　叶清瑶吸收了这些经由秦暮炼化的本源之气之后，就更加有利于修炼了，可以使得本身的实力得到成长，突飞猛进。达到一个更高更强的层次程度！

　　秦暮，叶清瑶，两人站立在了高空之中，因为身体之内无数本源之气在流通运转着，一阵阵璀璨的光华迸射了出来，将秦暮和叶清瑶笼罩在了其中，而在这些璀璨光华之下，两个人都显得舍内阵阵，宛如申明一般！

　　不过在秦暮和叶清瑶周围，那些烦人的黑暗枝条，则始终围拢在周围不肯散去！

　　这些黑暗枝条，乃是发自于黑暗大树，阴森强大无比，每一根黑暗枝条，都有着巨大的吞噬能力，对于天地能量生性贪婪，所以秦暮和叶清瑶在这里用三千业火焚烧神界之主的身躯，让得无数本源之气狂涌了出来，而此时，这些生性嗜好本源之气的黑暗枝条，便纷纷潮涌了过来，想要吞噬神界之主的本源之气！

　　可惜，刚才秦暮一刀斩出，便让得数十万的黑暗枝条瞬间化成了齑粉！雷霆的手段，凶残的杀伤力，让得所有黑暗枝条都忌惮害怕了！

　　看着秦暮，一个个露出了惊惧的神色，纷纷退让到了千米之外的地方！

　　这些黑暗枝条，不是一般的生物，秦暮从未见过，每一根黑暗枝条，就像是一个有生命的个体，而他们联合起来，形成一株黑暗大树，好像是一个密不可分的整体一把，彼此保护！

　　在秦暮和叶清瑶进入深深的修炼之中时，这些黑暗枝条，便极其不甘心地再次靠拢了过来，向着秦暮和叶清瑶一点一点扑了过来，露出了森然凌厉的凶光！

　　这些黑暗枝条之上，一根一根都长出了黑色的小脑袋，露出了森然锋利的牙齿，慢慢向着秦暮和叶清瑶的方向爬了过来！

　　无数黑暗枝条，每一根，都像是一条小虫子，扭动着，一点一点爬了过来，成千上万，密密麻麻，数不胜数，就仿佛无数的小蚂蚁一般，都被神界之主身上的气息所吸引住了，纷纷奔了过来！

　　“嘶！”

　　一根黑色枝条，就仿佛蠕虫一般，当先来到了秦暮和叶清瑶周围，忽然间发出一声嘶鸣般的响声，露出了锋利的爪牙，咆哮一声之后，猛然间便向着神界之主的躯体冲了过去，想要一口咬下去！

　　不过可惜的是，他还没有扑到神界之主的身上，顿时之间，便有一道杀气从秦暮肉身之中劲射呼啸了出来，猛地落在了这条黑暗枝条身上！

　　崩！

　　秦暮的这道杀气，从肉身之中迸发而出，带着无穷无极你的威慑力，杀伤力极其之大，猛然这跟黑色枝条给站成了两段！

　　两段黑色枝条从半空中落了下来，扭曲挣扎了几下之后，便死了过去！

　　一根黑色枝条，如同蠕虫一般死了过去，并没有阻挡住这些黑色枝条，对于本源之气的贪婪，猛然之间，便有上百条黑色枝条狂涌了过来！

　　极其贪婪无比地向着那神界之主的躯体狂冲了上去，然而此时，从秦暮肉身之上，一瞬之间便有无数的杀气劲射呼啸而出，猛然间便落在了那些上百条黑色枝条之上！

　　秦暮此时已经修炼到了源尊境界，实力之强大，到了一个前所未有的地步。无论是身体哪个部位，那一寸肌肤，都可以放出前所未有的锋利剑气！

　　这上百道剑气从秦暮身体内迸发而出，在空气中带起一阵阵猎猎的呼啸之声，猛然间便向着那上百条黑色枝条斩了过去，一瞬之间，便将那些黑色枝条齐齐轰击成为了漫天齑粉！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一声声凄厉无比的惨叫一声，也立即在同时响彻了起来。

　　上百根黑色枝条，想要吞噬神界之主的本源之气。但是此时，从秦暮身体内爆发出上百道剑气。立即便将那些黑色枝条，全部斩杀成为了齑粉！

　　无数惨叫和齑粉从半空中飘落了下来，让得整个空间之内的黑暗之气一下子暴涨到了极点！

　　上百根黑色枝条，惨死立即让得其余黑色枝条顿时勃然大怒。这些密密麻麻的黑色枝条，忽然之间，嘶鸣了起来，从每一根黑色枝条之内，立即破开了来，便有一只黑色的甲虫狂冲了出来！

　　一瞬之间，便有数十万的黑色甲虫，从各个方向狂冲了过来，向着秦暮和叶清瑶包围了过来，如果潮水一般，密密麻麻，遮天蔽日！

　　这些黑色甲虫，原本寄生在黑色枝条之中，吸取着养分，以其得到成长，但是没想到，全部秦暮的剑气轻易斩杀了！

　　这些黑色甲虫，顿时勃然大怒，便不顾一切的狂冲了出来，在黑色枝条之内寄存着的黑色甲虫，数目极其之多，狂涌而来之后，便仿佛潮水一般，汹涌澎湃！


第375章 黑色甲虫（下）

　　秦暮早就知道，这黑暗大树不是什么好东西，是一种极其恐怖的生物，来自于域外星空，生活习性，以及特点与秦暮所知道的生物不一样。但是没想到，在黑暗大树之中，竟然还生长存在着这些森然恐怖的黑色甲虫！

　　这些黑色甲虫，一个个生出了七条腿，长有锋利的爪牙，散发着一阵阵阴森之气，甲壳坚硬无比，每一只黑色甲虫都极其森然恐怖，能够吞噬掉一座巨大的高山！带着极其惊人恐怖的毁灭力，让人见之生畏！

　　而现在这些黑色甲虫，齐齐狂涌而出，向着秦暮和叶清瑶的方向冲了过来！他们现在的目标不再是神界之主的本源之气，而是秦暮这个惹怒他们的人！

　　秦暮一怒之下，斩杀了他们那么多黑色树枝，而在每根黑色树枝之内，都蕴藏着一只黑色甲虫。秦暮一怒之下，斩杀的黑色甲虫，何止千万！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一阵阵恐怖的咆哮声从周围传了过来，密密麻麻的杀气，遮天蔽日，让得整个世界一下子阴暗了起来。而无数黑暗之气也是迸发而出，将整个天地给覆盖了住，森然无比，一片凄厉恐怖的景象！

　　嘶！

　　一只黑色甲虫，首先气势汹汹地冲到了秦暮周围，猛地跳跃而起，便向着秦暮扑了过来，露出了锋利的爪牙，奇大无比，竟然想要一口将秦暮吞噬掉！

　　这只黑色甲虫，也真是胆大妄为，竟然敢当先闲着秦暮攻击！不过，对于这小小的黑色甲虫，秦暮却也是丝毫不惧！

　　从这黑色甲虫身上散发而出的气势极为强大，秦暮神识微微一扫，便已经感觉到这黑色甲虫非同小可了！足足相当于一位神王境界的强者！

　　在黑暗大树之中，一枚小小的黑色甲虫，就如此的强大恐怖，相当于一尊神王境界的强者，而黑暗大树之内，不知道存在着多少黑色甲虫，简直数以百亿计，多到一个让人恐怖的地步！

　　这样庞大数量的黑色甲虫，狂扑了过来，爆发而出的实力，简直让人惊心动魄，恐惧非常！

　　不过好在，现在秦暮修炼到了源尊境界。实力足够强横，倒也不怕这些小小的黑色甲虫。

　　秦暮意念一动，一道剑气迸发而出，迎上了那只不怕死的黑色甲虫。

　　崩！

　　被秦暮一道剑气刺中，那只不怕死的黑色甲虫，整个身体猛然爆裂了开来，散成了无数的齑粉，立即从半空中落了下去！而一阵阵青黑之气，也是蔓延了出来，向着四周扩散了过去！

　　一只黑色甲虫死后，然而却还有千千万万只黑色甲虫狂扑了过来，如同潮水一般，向着秦暮汹涌无比的扑来！密密麻麻，前赴后继！

　　凌厉的杀机，阵阵阴寒之气，一瞬之间的功夫，便将秦暮给包围住！

　　一只黑色甲虫，可相当于一名神王境界的强者，而这成千上万只黑色甲虫，就相当于整整成千上万只神王强者，这是一个何其恐怖的阵容？

　　就连神界大军，狂攻而下之时，也不过才拥有了整整三十位神王强者！

　　瑟瑟的杀气，和阵阵阴冷之风扑了过来，让得秦暮和叶清瑶周围的空间一下子变得森然压迫了起来，就连叶清瑶，也顿时变得有些不安了起来！

　　“清瑶，安心冲刺！”

　　感受到叶清瑶的不安，秦暮顿时出声道。叶清瑶现在正在冲刺源尊境界，处在关键时刻，现在的她，却是不应该受到打扰。至于这些烦人的黑色甲虫，秦暮自己一个人便可以对付了。

　　而此时，秦暮猛然睁开了眼，一瞬之间，无数凌厉霸道的杀气迸射了出来，向着四周狂涌了出去！

　　霸道无匹的杀气，凌厉之极，在秦暮睁眼的那一刹那间，便有无数道杀气爆发而出，向着周围劲射了过去！

　　无数道剑气从秦暮身体内迸发而出，每一道剑气都强横无比，密密麻麻，如同雨点一般，从秦暮身体内迸发而出之后，便向着周围那密密麻麻潮涌而来的黑色甲虫冲刺了过去！

　　每一道剑气，都带着强横凌厉的锋芒，呼啸而过之后，带动的杀气都是森然冰凉的，一道剑气呼啸而过，仿佛大火焚烧一般，顿时便有无数惨叫响起，立即有上百只黑色甲虫被那剑气所伤，瞬间没了性命，化成了漫天齑粉！

　　而此时，秦暮从身体内爆发而出的剑气，何止千万，几乎笼罩了每一个方向，每一个角落，剑气所掠之处，寸草不生，不留一个活物！

　　原本向着秦暮和叶清瑶狂涌而来，想要将秦暮和叶清瑶肆虐成为千万碎片的黑色甲虫们，纷纷被这些剑气所伤到，爆裂了开来，化成了无数的齑粉青烟，消失在了空气之中！

　　这些黑色甲虫，原本从树枝中钻出来，想要将秦暮和叶清瑶斩杀吞噬掉！

　　但是万万没有想到，秦暮的实力强横到超乎他们的想象，每一道剑气都强横无比，迸发而出，便让的上百只黑色甲虫没有了性命！一时之间，无数爆破之声响彻了起来，无数惨叫和哀嚎之声，遍地响起！一片哀鸿遍野之象！

　　这些黑色甲虫，虽然实力强大，堪比神王境界的强者，但是在秦暮这一尊绝世高手面前，却还不过是蝼蚁一般的存在，不堪一击！

　　原本气势汹汹的黑色甲虫大军，在秦暮的狂攻之下，瞬间消灭于无，整个空气中，一片凄惨恐怖的叫声，处处萦绕翻涌着青黑无比的黑暗之气！

　　这些黑暗之气，都是那些黑色甲虫被秦暮剑气所伤，爆破之后，而产生的！

　　再一次见到秦暮强横无敌的实力之后，这些黑色枝条算是彻底被吓怕了，再也不敢打神界之主躯体的注意了，一个一个，纷纷倒退如出，如同潮水一般远远逃避了开去！

　　秦暮实力的强横，已经让他们感觉到了无比的畏惧！再也没有一只胆大妄为的黑色甲虫，敢来触秦暮的眉头！在秦暮面前找死！


第376章 黑暗大树（上）

　　“轰隆！”

　　正在秦暮催使着无上锋利无比的霸道剑气，将那些密密麻麻的黑色甲虫全部轰杀干净之时。在秦暮头顶之上，忽然响起了一声轰隆之声。

　　这声轰隆之声，洪亮无比，传出来之后，一瞬之间，便仿佛让得整个天地都震动了起来。仿佛那厚厚坚固的天穹，一下子崩裂开来，生出了一条巨大的裂缝一般！

　　轰隆之声，震天彻地！

　　秦暮抬头一看，不知何时，在头顶之上，已经凝聚而成了一团巨大的黑云。黑云压城城欲摧，一片风雨欲来的迹象，一声声惊雷之声，也从半空中响彻了起来！

　　似乎感受到了什么，秦暮连忙低头一看，却见此时，吸收了无数本源之气之后，叶清瑶整个人忽然光芒万丈，威严无比了起来，慢慢地悬浮了起来，向着高空中飞掠了过去！

　　叶清瑶，紧紧闭上了眼睛，长身玉立，站立在了高空之中，宛如仙女一般，冉冉升起。而此时，在她身上，无数璀璨至极的光华流转着，显得极其惊艳动人！

　　“要突破了？”

　　看着此时被万丈光芒笼罩着的叶清瑶，秦暮顿时忍不住惊道。

　　修炼到源者境界之后，每一个人的突破晋级都会不一样。不过此时，叶清瑶身上散发而出的气势越来越强大，越来愈汹涌，显然就是突破的迹象！

　　而且，这气势极为强大，可见叶清瑶一旦如破成为源尊境界之后，实力也会成长到一个让人恐怖的地步！

　　在叶清瑶头顶之上，无数浓云密布了起来，一团一团簇拥着，无数惊雷闪电爆发而出，发出一阵阵璀璨至极的爆破之声！

　　浓云翻滚，天降异象，显然，叶清瑶这一次突破源尊境界，竟然连老天都惊动了！让老天都无法容她，竟然要降下劫云，来阻止叶清瑶渡劫！

　　“不对！”

　　静静看着叶清瑶的秦暮，却一下子皱起了眉头。若是真的是老天降下劫力来惩罚叶清瑶，但是叶清瑶应该想办法前去抵抗才对！而不是就这样顺从着，反而飞掠而上，任凭这些劫云来轰击她！

　　而叶清瑶的样子，仿佛对那些天劫没有丝毫畏惧的模样。

　　秦暮总觉得事情没有那么简单。看来叶清瑶也不是什么寻常之人，有着莫大的机缘，至少在规则造化之上，得天独厚，承受着命运的眷顾。

　　秦暮静静的看向了半空之中。神色平淡。

　　而此时，一声轰隆巨响猛然从天上传了过来！

　　啪！

　　一道惊雷显现，强劲的蓝色电流如同一条毒蛇鞭子，猛地从劫云上落了下来，轰击在了叶清瑶身上。但是被那电流击中，叶清瑶却没有感受到丝毫的痛楚，反而脸上露出了微微的笑意。

　　这时候，秦暮注意到，那些电流落在了叶清瑶身上之后，却没有就此散去，反而在叶清瑶身上运转着，积蓄着，被叶清瑶一点一点，吞噬消化掉。

　　吞噬劫力？

　　看着叶清瑶竟然将那天劫之力吞噬掉，转化成为自己实力，秦暮不由得一惊。劫力强大无比，霸道之极，而叶清瑶竟然能够将劫力吞噬掉，真是恐怖啊。秦暮先前还从没有发现，叶清瑶有这样的特质。

　　啪！

　　又是一道劫力落了下来，化成了无数电流，被叶清瑶肉身吞噬吸收掉！

　　而叶清瑶整个人，在一次次劫力轰击之下，实力都会得到一个提升。浑身上下散发而出的光华更加凌厉，更加璀璨了，整个人也显得更为神威不凡了起来。

　　秦暮看了看天上那团悬浮着的劫云，又看了看叶清瑶。此时对于叶清瑶，可以说是佩服到了极点。

　　吸收劫力，转化为自己的力量，这种事情，恐怕只有叶清瑶能够做到。

　　而在每一次劫力轰击之下，叶清瑶的实力都会变得无比强大起来。一次劫力的轰击，至少能够让叶清瑶实力成长一倍！

　　啪！

　　劫力一道一道轰击而下，每一道轰击下来，都会给整个空间带来巨大凌厉的压迫杀气，一阵阵电芒向着四周呼啸劲射了过去，让得整个空间都电离了起来，一阵阵烧焦的糊味也是马上向着四周传荡了开来！

　　原本秦暮的实力已经强大到令人恐怖了，但是没想到，现在来了一个叶清瑶，吸收劫力，实力也同样强大无比，更是让得那些黑色枝条害怕惊惧，纷纷倒退了起来，看着秦暮和叶清瑶脸上，一个一个露出了惊惧无比的神情！

　　特别是看着叶清瑶，脸上的恐惧神情更重了。因为那些天劫之力，对于这些黑色甲虫来说，乃是他们的天敌！

　　叶清瑶在半空中吸收劫力，提升实力，冲刺源尊境界。原本秦暮还想为叶清瑶护法的，但是没想到，叶清瑶根本不惧怕劫力，反而还能够吞噬劫力，这样一来，秦暮就没有必要太过担心了！

　　叶清瑶在渡劫之时，实力在一步一步的攀升着，秦暮明显能够感觉到她实力成长的极其迅速，这时候，秦暮也没有闲着，神识意念狂涌而出，立即向着整个赤炎星域肆虐了过去！

　　一点一点，秦暮的神识意念狂涌而出，将整个赤炎星域包围住，进行着搜索，搜索所有秦暮可能有用的信息！

　　这些黑暗枝条之中，藏着有黑色甲虫，而这些黑色甲虫的实力又极为强大，每一只黑色甲虫，都整整相当于一尊神王强者，实力之恐怖，让得秦暮也有些惊诧了起来！

　　当然，秦暮自然知道，这黑暗大树实力，远远不是表面上那么简单！所以秦暮还要对他进行更深层次的试探！

　　而且，这个赤炎星域原本是由神界之主所创立的三千世界，原本应该属于神界之主所有。但是现在，黑暗大树明显便将这赤炎星域占领住了，由此可见，这黑暗大树的实力已经达到了一个强横无敌的境界！

　　秦暮神识意念疯狂涌出，加持在了那些黑色甲虫之上，顺着这些黑色甲虫，一路试探，寻根究底，向着黑暗大树的最本源处搜寻了过去！


第377章 黑暗大树（下）

　　而且，这个赤炎星域原本是由神界之主所创立的三千世界，原本应该属于神界之主所有。但是现在，黑暗大树明显便将这赤炎星域占领住了，由此可见，这黑暗大树的实力已经达到了一个强横无敌的境界！

　　秦暮神识意念疯狂涌出，加持在了那些黑色甲虫之上，顺着这些黑色甲虫，一路试探，寻根究底，向着黑暗大树的最本源处搜寻了过去！

　　秦暮的神识意念，越往深处搜寻过去，却发现，黑暗之气越来越浓烈，而带着秦暮的森然凄凉，恐怖的感觉也越来越强大，让得秦暮有种浑身发寒，极其恶心的感觉！

　　正在秦暮还想要疯狂试探之时，从黑暗大树深处猛然有一道强劲至极的黑暗神识狂扑了出来，径直便将秦暮所有的神识意念全部反弹了出去！

　　“卑微的人类，竟然敢试探我的气息，找死！”

　　一股巨大的黑暗气息猛然扑了过来，如同山洪在一瞬之间爆发之后，向着秦暮猛扑了过来。

　　如山如岳的气息，猛扑而至，仿佛整个天穹在这一瞬之间崩塌了下来一般，让得秦暮周围整个空间都在一瞬之间凝重了千万倍！

　　秦暮不由得脸色凝重了起来，自从秦暮踏入源者境界之后，这还是他第一次面对这样强横至极的攻势！霸道凌厉的气势和威压狂扑下来，让得秦暮所站立的地方，一寸一寸，全部崩裂了开来！

　　无尽的罡风能量，黑暗之力肆虐而来，每一道黑暗之力都强大无比，就算是神王境界的强者，一旦被这黑暗之力碰到，恐怕不过瞬间的功夫，便要彻底魂飞魄散！陨落在这个人世间！

　　就连秦暮这样的超级强者，也不得不运转源尊本源。前来抵抗！

　　“好强大的气息！”

　　看着前方，那黑暗气息传来的方向，秦暮顿时忍不住大惊道。脸色大变。因为他可以阵阵切切的感觉到那实力的强大，简直恐怖到了一定的境界！

　　这就是黑暗大树的本尊吗？

　　秦暮忍不住惊诧了起来。

　　在赤炎星域之中，能够拥有这样强横凌厉实力的，除了那神界之主，恐怕也只有黑暗种子了。

　　而这黑暗种子，应该就是刚才力量的来源。

　　轰隆！

　　正在秦暮被刚才那一道黑暗气息轰击得反弹而出之时，这时候在半空中，猛然传来一声如同奔雷般的轰隆炸响，而在这一声轰隆炸响之后，无数璀璨无比的光芒迸射了出来！

　　这些光芒，呈现出赤橙红绿青蓝紫，其中色彩，绽放出来之后，立即让得整个天地之间，一下子变得无比澄澈明亮了起来！

　　秦暮忍不住抬起了头，正好看见了在高空之中，叶清瑶静静站立着的身影。

　　十九道天劫已经轰落而下，十九道强劲无比的电流落在了叶清瑶身上，而在吸收了这十九道强劲无比的电流之后，叶清瑶的实力也已经积攒到了一个前所未有的地步，后来叶清瑶意念一动，整个便便催发着所有本源之气冲击而起！

　　无数本源之气狂冲而上，向着肉身之中巨大的瓶颈之处，撞击了过去，如同洪水一般冲刺而上，顿时之间便将那个巨大的缺口给撞击了开来，一声轰隆巨响便爆裂了起来！

　　叶清瑶接受了十九重天劫，在天劫之力的加持之下，叶清瑶的实力已经强横到了一个极致，此番冲刺源尊境界的瓶颈之后，一蹴而就，一声破响，肉身的瓶颈被彻底打开，而叶清瑶的实力也踏入了另一个境界！

　　“源尊境界。清瑶果然体质奇特，踏入源尊境界之后，实力强横，足以相当于源王境界的强者！”

　　看着在叶清瑶周围飞舞而出的电芒，惊雷，秦暮忍不住道。

　　叶清瑶踏入源尊境界之后，天地变色，惊雷响起，无数电蛇在叶清瑶周围环绕飞舞着，光华璀璨，神威无比，宛如天神下凡！

　　叶清瑶踏入源尊境界之后，霸道凌厉无比的气势便爆射而出，让得整个空间都扭曲了起来，而叶清瑶，立即身影一动，向着秦暮走了过来！

　　叶清瑶原本清丽无双，惊艳动人，而此时，在踏入源尊境界之后，气势大增，更加显得威武不凡，宛如圣母下凡！

　　“秦暮，怎么回事？”

　　叶清瑶在刚才突破的时候，自然也是知道了刚才发生的事情。顿时向着秦暮道。刚才在虚空之中传来的那一声奔雷之声，叶清瑶也是听得清清楚楚。

　　刚才那一道黑暗气息强大无比，叶清瑶自然也感受得到。知道这是在赤炎星域之中的黑暗大树在反抗，心知情况不妙，立即向着秦暮道。

　　这黑暗大树，竟然能够霸占整个整个赤炎星域，逼迫神界之主这一尊源王境界的强者，可见他的实力已经到达了一个无法想象的地步！

　　特别是，现在在四周激荡而出的黑暗之力，更是处处透露着杀气，森然逼人，让得整个天地之间都感觉到了巨大的压迫和威严。

　　“竟然敢在我暗夜魔王的地盘放肆，简直不要命了！”

　　一阵阵青黑之气扑面而来，黑压压一片，仿佛整个天地都坍塌了下来。无穷无尽的压迫和威严，向着秦暮和叶清瑶笼罩了过来。而此时，一个如同惊雷一般的破响便在天空之中传了过来。

　　慢慢的，在秦暮和叶清瑶面前，一尊黑色的影子凝聚而成，出现在了秦暮和叶清瑶的面前。

　　黑色影子，仿佛由虚空凝聚而成，却又带着凌厉无比的压迫，黑暗之气，让得整个天地之下，一下子陷入了深深的压抑森然之中。

　　无边无际的黑暗和压迫狂涌而下，让得所有人都感觉到有种脊背发凉的感觉。丝丝寒气，沁入肉身肌肤之中，让所有人都有种心惊胆战的感觉。

　　这黑色影子的实力，强大一个让人恐怖的地步！肯定是黑暗大树的本尊出场了！

　　而这黑色影子的实力如此强大，难怪连那神界之主都不是他的对手！


第378章 暗黑魔王

　　“你们这群不怕死的人类，竟然敢在我暗夜魔王的地盘放肆，简直不要命了！”

　　一阵阵青黑之气扑面而来，黑压压一片，仿佛整个天地都坍塌了下来。无穷无尽的压迫和威严，向着秦暮和叶清瑶笼罩了过来。而此时，一个如同惊雷一般的破响便在天空之中传了过来。

　　慢慢的，在秦暮和叶清瑶面前，一尊黑色的影子凝聚而成，出现在了秦暮和叶清瑶的面前。

　　这尊黑色影子，无形无状，仿佛虚空一般，但是却散发着阵阵凌厉无比的黑暗气息。让得整个天地之间，都感觉到了巨大的压迫，透彻心骨的悲凉！

　　“暗夜魔王？”

　　看着出现在面前的这尊黑色影子，秦暮和叶清瑶不由得双双神色大变。因为他们可以感觉到，这暗夜魔王实力的强大。简直到了一个无法想象的地步。

　　这暗夜魔王出现在了秦暮和叶清瑶面前之后，两道目光便冷冷的射了过来，带着森然如骨的寒意，让得秦暮和叶清瑶浑身上下直打寒战！

　　暗夜魔王的目光看了看秦暮，又看了看叶清瑶，眼里激射出两道精光。

　　“哈哈，两尊源尊境界的强者，本源之气竟然如此充裕，这样一来，便可让我暗夜魔王大饱口福了！”

　　暗夜魔王看着秦暮和叶清瑶，眼里流露而出的贪婪的目光。

　　这尊暗夜魔王实力好强大！

　　秦暮和叶清瑶站在暗夜魔王面前，便感觉到无尽的压迫和威严扑了过来，让得两人处处颤抖发寒，不得不运聚本源之气才能够勉强抵抗。

　　秦暮和叶清瑶神识疯狂涌出，想要去扫视着暗夜魔王的实力，但是秦暮和叶清瑶的神识一旦来到暗夜魔王的周围，立即便被暗夜魔王一道凌厉的气势呼啸而出，给生生斩断了！

　　“想要试探我，你们还嫩了一些。吞噬之口！”

　　正在此时，在秦暮和叶清瑶面前站立着的暗夜魔王忽然间面色变得无比狰狞了起来，猛然爆喝了一声。而在暗夜魔王这一声爆喝之后，他猛然间张大了嘴巴。

　　暗夜魔王张大了嘴巴，一瞬之间，仿佛整个天地之间都变成了他的大嘴，黑压压一片，露出了森然吓人的锋芒獠牙，向着秦暮和叶清瑶狂咬而下！

　　暗夜魔王，已经将整个赤炎星域给吞噬掉，现在整个赤炎星域已经完全被暗夜魔王掌控住，他狂吼一声，大口吞噬了下来，整个赤炎星域便化成了他的大嘴，一口咬下之后，秦暮和叶清瑶根本无处可逃！

　　“糟糕！”

　　整个天穹都化成了暗夜魔王的大嘴，向着秦暮和叶清瑶咬了过来。两人顿时间便感觉到情况极其不妙，纷纷脸色一变，而此时，从他们身体之内，立即便有两道剑气呼啸而出，向着头顶狂扑而来的森然杀气呼啸了过去！

　　无穷无尽的黑暗之气，落了下来，而秦暮和叶清瑶的疯狂剑气呼啸而上，向着那些黑暗之气狂刺了上去，想要将那黑暗之气冲破！但是那黑暗之气却是强大凌厉无比，凝固如同顽石，秦暮和叶清瑶的剑气呼啸而上之后，破开了凝固顽石，却也无法深入很深！

　　“走！”

　　一旦这黑暗之气，不断缩小，到时候，自己两人就只有被那暗夜魔王吞噬进入肚子的下场。

　　秦暮和叶清瑶自然知道情况万分不妙，身影一动，向着天穹之上冲刺了过去。秦暮大手一抓，一把虚空之刀凝聚在了手中，向着那无穷无尽的黑暗砍了过去！

　　而叶清瑶意念一动，一把轮回之剑被她抓在了手中，一瞬之间，光芒万丈，而叶清瑶也是猛然挥舞着轮回之剑，向着那层层黑暗中冲破而去！

　　秦暮和叶清瑶顿时源尊境界的实力，本源之气雄浑到了一个极点，此时纷纷运转而出，加持在了手中神器之上，向着那厚厚实实狂压而来的天穹攻击了过去！

　　然而那无边无际的黑暗之气，实在太过强大凌厉，秦暮和叶清瑶的神器轰击而上，便仿佛遇到了生铁一般，竟然纹丝不动！

　　而一阵阵的威压也是猛然向着秦暮和叶清瑶狂扑了过来，厚厚实实的黑暗之气，凝成实质，仿佛无坚不摧一般，落在了秦暮和叶清瑶身上，让得他们两人再也无法前进一份！

　　“想要逃窜，你们两个小小人类，还没有这样强横的实力！”

　　正在此时，一声冷冷的声音猛然从秦暮和叶清瑶身后传了过来。随即在秦暮和叶清瑶头顶之上，那巨大无比的压迫和威严一下子加重了上百倍，上千倍，猛然向着秦暮和叶清瑶落了下来！

　　叶清瑶虽然刚刚突破了源尊境界，实力强大，但是面对着这样强悍凶猛的黑暗之气压迫，竟然也抵挡不住，在黑暗之气的侵蚀之下，脸色微微有些苍白了起来！

　　显然，这黑暗之气，侵入肉身之中，让得她这一尊源尊强者，也有些难以忍受！

　　“清瑶！”

　　看着叶清瑶脸色苍白的模样，秦暮不由得一惊。而此时，一手抓在了叶清瑶身上，而此时，无数源尊本源猛然向着叶清瑶身体内涌了过去！

　　一阵阵源尊本源，涌入了叶清瑶身体之内，立即在叶清瑶周身运转着，升起了一阵阵璀璨无比的光芒，在秦暮源尊本源的帮助之下，叶清瑶整个人实力得到提升，立即便将那些黑暗之气给驱逐了出去！

　　“喝！”

　　随即叶清瑶清喝一声，源尊本源疯狂灌入了轮回之剑中，光芒大阵，整个人变得神威无比，猛然向着面前那一片黑暗虚空冲刺了过去！

　　而此时，秦暮自然也没有丝毫的犹豫，意念一动，无数源尊本源在体内燃烧了起来，大战力术运转起来，加持在了自己身上，一时之间，秦暮整个人的实力增加整整三十三倍，拉着叶清瑶，施展莫大神威，向着面前那厚厚压来的无尽黑暗冲刺而出！

　　若是被这黑暗吞噬，要想逃出去，恐怕就难于登天了！


第379章 被困（上）

　　黑暗大树之中生出一个暗黑魔王，一出现之后，便展现而出了无敌的吞噬神功。将整个天穹都化为了他的大嘴，向着秦暮和叶清瑶狂扑了过来！

　　秦暮和叶清瑶自然不甘被这暗黑魔王吞噬，各自身影一动，手中神器运转而起，猛然向着头顶之上的黑暗天穹冲刺而去！

　　轮回之剑，虚空之剑，顿时之间，光芒大作，如同两道黑暗之中的明灯，扶摇而上！

　　然而在秦暮和叶清瑶头顶之上，那凌厉无比的黑暗之气，却是越来越重了，越来越压抑了！铺天盖地地落了下来，让得秦暮和叶清瑶都感觉到了巨大的压迫！

　　“两个卑微的人类，你们是逃脱不出去的，魔王之手！”

　　正在此时，一声轰隆闷响从天地周围响彻了起来。随即一阵无尽的庞大压力，猛然向着秦暮和叶清瑶落了下来，一只巨大的黑色魔掌，从半空中生成，猛然间向着秦暮和叶清瑶落了下来！

　　这暗黑魔掌之上，携带着的威能庞大浩瀚无比，全部都是实质的本源之气凝聚而成，强大，如同神器，就算是秦暮和叶清瑶在这巨大暗黑魔掌拍下之后，竟然也无法抵挡住！

　　啊！

　　这暗黑魔掌落在了叶清瑶身上，狠狠地轰击了她的源尊本源，叶清瑶惨叫一声，一口鲜血立即吐了出来！

　　清瑶！

　　秦暮见状，顿时不由得神色大变。连忙伸出手去，一把将叶清瑶抓住了。一道源尊本源狂涌而出，向着那暗黑魔掌迎了过去，然而那暗黑魔掌的实力实在是太过于庞大，一掌之下，竟然连秦暮也抵挡不住！

　　面对着那暗黑魔掌，秦暮第一次感觉到自己的卑微和渺小。在那暗黑魔掌庞大凌厉无匹的威压之下，秦暮感觉自己仿佛整个人都要被拍成粉碎了！

　　秦暮一咬牙，无数本源之气狂扑而出，将秦暮和叶清瑶紧紧包围在了中间，形成了一个巨大的防护护界，而那暗黑手掌猛然落了下来，立即便轰击在了秦暮周围的防护护界之上！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响响彻了起来，仿佛震天彻底一般，在整个无尽的黑暗世界爆发而出！而秦暮和叶清瑶也被这巨大无比的暗黑手掌轰击得倒飞而下！身影立即翻滚而出！

　　秦暮和叶清瑶两人都是源尊境界的实力，强大无比，在整个世界之中，都是数一数二的巅峰强者，然而以他们如此强横无敌的实力，在这暗黑魔掌面前，却还显得如此苍白无力！

　　暗黑魔掌，一掌落了下来，便顿时将他们轰击得倒飞了出去，让他们没有任何的还手之力！

　　无尽的黑夜之中，秦暮和叶清瑶两个身影坠落了下来，掉入了无边的虚空之中，而那虚空，暗黑无比，仿佛无边无际，没有尽头。处处都透露着阴冷，萧瑟，寂寥。仿佛就像是一个人间地狱一般！

　　……

　　“秦暮”

　　在仙界之中，四个女孩子突然感觉到心口一悸，纷纷神色一变，一个名字忍不住脱口而出了。在刚才的那一瞬之间，她们四人似乎看到了一个极其恐怖的画面。那个画面具体是什么，她们也说不清楚，总之那个画面，让她们感觉到恐怖，仿佛秦暮遇到了什么危险一般。

　　她们没有看清楚画面里面是什么，只觉得一片黑暗。

　　碧青，紫云衣，金蝉儿，齐燕，四人都与秦暮关系密切，受到了秦暮本源之气的帮助，现在秦暮遇难，他们四人第一时间便感觉到了。

　　“不可能，神界之主已经被打成重伤了，没有人能够伤得了他！”

　　金蝉儿眉头紧紧皱起，顿时在心里道。刚才那一阵悸动来的突然，而且猛烈，让得她也有些神色苍白了起来。

　　不过她细细一想，却又觉得情况不对。秦暮的实力，她是亲眼见识过的。连神界之主那样强横的存在，都被秦暮给打伤了，还有谁能够是他的对手。

　　神界，仙界，佛界，魔界，能够伤得了秦暮的人根本不存在。

　　“不行，我得会玄黄大殿去看看”

　　金蝉儿咬了咬牙，立即向着玄黄大殿飞掠而去了。

　　“秦暮有危险。谁能够伤他呢？不管了，我要去玄黄大殿看看再说”

　　碧青原本正在静静地修炼，此时感觉到秦暮可能有危险，立即站了起来，眼里闪过一丝关切之色，随即身影一动，便向着玄黄大殿的方向飞掠了过去。

　　玄黄大殿之中，紫云衣，齐燕也是同样感觉到了秦暮有危险。

　　“不可能。他实力这么强大，应该没有人能够伤他的。燕儿，你别担心。我已经派人前去找他了”

　　紫云衣向着齐燕安慰道。眉头也是紧紧皱了起来。刚才那丝不安来的来强烈了，让得紫云衣现在还有一些悸动。

　　如果说是自己一个人遇到这种不安，可能是偶然。但是现在，齐燕，自己两人同时遇到了这种不安，恐怕可能是秦暮真的遇到了什么事，在向自己几人传递信息。

　　紫云衣眉头紧紧皱起，在刚才那一瞬之间，紫云衣好像看到了一个极其黑暗压抑的世界。那个世界里处处都是冰凉，森冷，仿佛人间地狱一般。

　　而紫云衣也感觉到了渺小，无助，这是秦暮传递给她的感觉，真切无比。紫云衣现在想想，还能够感觉到那个世界的可怕来！

　　“云姐”

　　正在此时，金蝉儿和碧青也是齐齐走了过来，来到了紫云衣面前，两人神色都很焦急。随即四人便互相说了一下彼此的感受，神色更加凝重了起来。

　　先前他们产生悸动，可能是自己一时的感受，但是现在，四人同时产生悸动，就不会有那么巧合的事情了。

　　很有可能，便是秦暮出现事情了。

　　“不要惊慌，马上召集所有仙王，仙君，我要与他们商量对策！”

　　紫云衣神色一冷，顿时便道。紫云衣，原本便是紫府之主，遇到大事也能够镇定自若。秦暮走后，自然是由她统治整个仙界。


第380章 被困（下）

　　秦暮和叶清瑶出事，在赤炎星域之中，被暗黑魔王吞噬进入了肚中。而在那一瞬间，碧青，紫云衣，金蝉儿，齐燕感受到了危险信号，纷纷神色大惊。

　　紫云衣当机立断，让所有人在玄黄大殿中寻找秦暮。但是将整个玄黄大殿中找了一个遍，也没有找到秦暮的踪影。谁也不知道秦暮到底哪里去了。

　　紫云衣召集了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等仙王强者，和他们进行商议。商量对策。而百万仙界大军，也是立即纷纷出动，在整个仙界，寻找着秦暮的下落。

　　几位仙王强者，从仙界出发，前往神界，魔界，佛界，等其余界域，发动各大界域的势力寻找着秦暮的下落，秦暮乃是仙界之主，诸天的统治者，如今遇到危险，仙界众人自然不会放任不管。

　　当然，秦暮失踪的事情自然也是震惊了整个仙界，乃是整个诸天。

　　佛界，魔界，神界，因为秦暮失踪，一下子动荡了起来。各自蠢蠢欲动，仿佛要想争夺这个霸主的地位。

　　不过在仙界之中，存在着诸多厉害人物。无数仙王，仙君强者，这些强者，一个个实力惊人，坐镇在整个仙界，让得那些不安势力根本不敢轻举妄动。特别是神界，在死伤了那么多强者之后，根本没有任何实力在和仙界争锋。

　　而在紫云衣的带领之下，整个仙界展开了一场浩浩荡荡的寻找秦暮运动。不过，秦暮仿佛从这个世界上蒸发了一般，就是不见踪影。无论怎样寻找，却也寻找不到。

　　……

　　无尽的黑暗之中，也不知道过去了多少时间，多月岁月。周围一片冰凉，没有风吹，没有草动，没有任何的，一丝一毫的生命气息。秦暮和叶清瑶，仿佛已经死了，四周都是一片冰凉，仿佛一个冰窖，寒冷至极。

　　丝丝凉意从秦暮脚底板冒了出来，顺着秦暮全身上下蔓延了过去，秦暮感觉到自己整个肉身都已经冻僵了。

　　“死了吗？”

　　秦暮在心里暗暗道。只感觉浑身，虚弱无比，没有一丝一毫的力气。整个人，只有思想，还是活着的。而秦暮周围，全是一片冰封的天地，冷冰冰的，没有一丝一毫的热量，没有一丝一毫的动静。寂静，压抑，让秦暮感觉到无比的森冷。还以为自己真的已经死了，来到了地狱之中。

　　秦暮继续躺着，清醒过来之后，身体仿佛已经不是自己的了，僵硬无比，动弹不得，只感觉浑身上下都是冰凉一片。而秦暮，甚至没有半点力气，去把眼睛睁开。

　　寒冷，寒冷，除了寒冷，还是寒冷。

　　也不知道过了多久，是一天，是一年，还是无穷无尽的岁月，总之等待的日子很是漫长。等到秦暮稍稍恢复一些元气之时，林云睁开了眼。

　　眼皮很重，仿佛有千斤，万斤的重量压着一般，林云费了好大力气才睁开，仔细一看，放眼看去，竟是一片寒冰。

　　而自己整个人都已经被冻结在了寒冰之中，身体僵硬无比！

　　“难怪我会感觉全身冰凉凉的，僵硬无比，原来我竟然是被冰封在了地下”

　　林云不由得一惊。当然此时他也已经明白过来，自己虽然被那暗黑魔王吞噬掉了，但是却并没有死，此时此刻，不知道为何竟然出现在了这个冰封之地中。

　　周围一片寒冷。这种冷，不是一般的冷，就连空气也能够结成冰。不过好在，秦暮现在清醒了过来。秦暮睁开了眼，而此时，默默的冥想者，运用意念来催使体内的灵力运转。

　　黑暗之地，极其寒冷，冰天雪地，温度太低，将秦暮的灵力都给冻结凝固了。秦暮只有拼命催动意念，才有一丝灵力在体内流淌着。

　　秦暮紧紧咬住了牙，知道此时此刻，根本不能够放弃松懈。因为一旦放弃，松懈，很有可能，就会被冻死在这里。

　　原本他修炼达到源尊境界之后，实力已经强大到了一个极致，肉身强横无比，寻常的水火，寒冷，灼烧，根本伤害不了他。

　　但是在这黑暗之地，也不知道为何，竟然如此寒冷，连他的肉身也抵挡不了。

　　秦暮现在被冰封住了，身体动弹不得，就连视线能够看到的范围也极其有限。所以一时之间，也找不到叶清瑶的所在。

　　以秦暮这样强横的实力，掉入了这样一个冰窟之中，也感觉到寒冷刺骨，忍受不了，何况是叶清瑶呢。叶清瑶虽然也踏入了源尊境界，但是实力相比之下，和自己的差距还是很大的。

　　就算这冰封之地冻不死秦暮，恐怕叶清瑶也会有不小的危险。所以，秦暮必须运转灵力，早日从这冰天雪地之中，恢复过来，这样也好去将叶清瑶解救出来。

　　灵力一丝一丝在秦暮体内运转着，慢慢的活络了开来，积攒了起来，一点一点，这些灵力原本细如游丝，渐渐在秦暮的运转之下，汇聚成股！

　　秦暮整个人的意识也越来越越清晰，感觉到自己自己的运转直下，身体好像慢慢摆脱了僵硬的状态。渐渐的，有了那么一丝一毫的感觉。

　　秦暮轻轻动了动手指，竟然发现手指能够动了。秦暮不由得大喜，再度运用意念控制灵力来。现在有了一点感觉复苏，再进行苏醒就更加容易了！

　　在秦暮肉身之中，原本被冰封的血脉也开始苏醒运转了起来，一股一股灵力不断的运转着，形成一股一股的热流，将秦暮整个身体解冻！

　　秦暮紧咬住了牙齿，疯狂地操纵着体内的灵力，去冲刷着自己的肉身，让自己的实力在一点一点恢复成长！现在他整个人，不仅肉身，还有浑身上下所有的灵力，都已经被这冰封之力给禁锢住了，现在困在这个冰封山谷，没有任何人能够帮助秦暮，秦暮只有自己救自己，动用自己的意念，一点一点，运转起来，然后将自己解救出来。


第381章 叶清瑶（上）

　　也不知道过了多久，秦暮感觉到极其的疲惫，毕竟，坚持了这么久，就算在强大也难以支撑住。但是就算在疲惫，秦暮也要坚持下去。

　　终于在秦暮的努力之下，体内的冰封彻底瓦解了，无数灵力全部被秦暮解冻开来，这些灵力如同海浪一般在秦暮身体内汹涌澎湃地运转着，咆哮着！

　　秦暮一用力，就能够感觉到一股股热流潮涌而来！让得整个身体都变得无比灼热起来，有种异常温暖舒畅的感觉！

　　这种感觉，仿佛是困于寒冰之中已久，突然之间，迎来了一阵温暖至极的春风！有种舒服异常的感觉，仿佛整个人都飘上了天一般，舒服无比，如沐春风。

　　刚刚被冰封，整个身体都被冻僵了，秦暮简直难受地要命，现在无数温热气流在体内运转着，让秦暮很是舒服！

　　秦暮深深吸了一口气，很是享受现在这种感觉！觉得非常的惬意，畅快！就像是重新获得了新生一般。

　　秦暮现在浑身上下大半灵力已经从冰封中解除了开来，有种说不出的畅快感觉。而此时，他也并没有就此闲下来。

　　秦暮闭上了眼睛，默默运转着法诀，三千大道的大火焰术立即加持在了身上。

　　这大火焰术加持在了秦暮身上，而此时，立即便有熊熊火焰在秦暮身上燃烧了起来。无数凌厉燃烧起来，转化成了熊熊火焰，将秦暮周围所有的冰封寒气全部烧尽。

　　啪啪！

　　啪啪！

　　顿时之间，便有一阵啪啪啪啪的鞭炮响声在秦暮身上响彻了起来。仿佛是炸弹爆裂一般。这都是那些冰封寒气在于大火焰术交接之时，所爆发而出的，而无数热流也是立即翻滚而出！

　　这些冰封寒气，被大火焰术所灼烧，立即焚烧了起来，融化开来，化成了汩汩热流！而秦暮整个人也立即从这冰封寒意之中彻底清醒了过来！

　　周围所有的冰封之气，全部解冻了开来，秦暮睁开了眼，意念一动，一道虚空之剑，猛然在面前凝聚而成！

　　这虚空之剑，由秦暮的本源之气凝聚而成，锋利无比，极其霸道。可以冲破一切！

　　随即秦暮意念一动，这虚空之剑立即扶摇而上，向着上方呼啸冲了过去！虚空之剑，凌厉无比，一冲而上之后，立即便将面前的冰封大地给彻底洞穿了开来！虚空之剑，将冰封之地全部刺穿，而秦暮身影一动，立即跟上了那虚空之剑，向着整个冰封大地飞掠而上，马上便来到了冰面之上！

　　这是一个黑暗的深渊，而在深渊的最低端，则是一片冰封之地，这一片冰封之地，寒冷无比，乃是由千年寒冰凝聚而成的，极其广阔，足足有千里方圆！

　　秦暮极目看去，也看不到尽头。

　　“清瑶！”

　　秦暮已经从冰封之地苏醒了过来，但是此时叶清瑶还下落不明。落入了这万丈的冰封之地中，千年寒冷实在是太厉害，就算是秦暮这样的绝世高手，也难以抵挡住。叶清瑶虽然实力强横，但是面对着这样的千年寒冰，恐怕也没有办法。

　　秦暮紧咬着牙，神识喷涌而出，立即便在面前的冰封之地中搜索了起来。

　　秦暮神识涌入了冰封之地中，一寸一寸地寻找着。不过这冰封之地的寒意实在是太过厉害了，秦暮的神识一旦进入了冰封之地中，就能够立即被这冰封之地给冰冻住！

　　就连神识意念，也能够被冰封住，一偶此刻见，这冰封之地的寒气究竟有多强，有多厉害霸道！

　　没有办法，秦暮只有一步一步，一寸一寸地寻找着！

　　冰封之地，很大，宽广无比，秦暮小心翼翼地寻找着。不放过任何一个可能的角落。

　　也不知道寻找了多久，走了多少路，终于，秦暮在一个角落里停了下来。而在她面前，极寒的冰冻之内，叶清瑶正躺在了那里。

　　叶清瑶整个人都已经被彻底冰封住了，躺在了寒冰之中，高挑美丽的身躯，静静的闭上了眼睛，显得极其恬淡，宛如仙女一般。

　　秦暮心中一喜。

　　找了这么久，终于还是将叶清瑶找到了。不过这冰封之地的寒冰实在是太厉害，就算是秦暮，也没有办法一下子将它给破除了！

　　秦暮思量了片刻，意念一动，而此时，从肉身之中，立即便有一把虚空之剑呼啸而出，落在了秦暮手中。

　　秦暮旋即一把将这虚空之剑抓在了手中！

　　这虚空之剑，乃是由秦暮源尊本源凝聚而成，汇聚了秦暮无数的实力在其中，威力强大无比！而在虚空之剑之上，剑刃锋芒无比，正好适合切割这冰封之地！

　　秦暮也没有丝毫犹豫，提起了虚空之剑，便向着面前的冰封之地刺了下去，小心的切割者，将这冰封之地给分离出来！

　　秦暮运转源尊本源，凝聚成虚空之剑，锋利无比，将虚空之剑刺入冰封之地后，秦暮便用虚空之剑一点一点，小心的切割者！

　　冰块坚硬无比，不过在秦暮虚空之剑之下，还是被切割了开来！很快，以叶清瑶为首的一个冰棺便出现在了秦暮面前，秦暮大手往冰封之地一拍，而此时，一个巨大的四方形冰块便出现在了秦暮面前！

　　而在这个四方形冰块之中，犹如睡美人一般的叶清瑶就静静躺在了里面，沉睡者，仿佛仙女一般。冰清玉洁，格外动人！

　　“起！”

　　秦暮意念一动，而此时，一道本源之力狂涌而出，立即便落在了那块巨大的四方形冰块之上。这块冰块，被秦暮的本源之力缠绕住，很快便随着秦暮的意念而动作了起来，立即在秦暮作用加持之下，慢慢悬浮起来，漂浮在了半空之中！

　　等到这块四方形冰块，悬浮在了半空中后，随即秦暮大手一抓，便将这四方形冰块抓在了手中！四方形的冰块，被牢固的冻结了起来，仿佛就是一个巨大的冰棺。而在这一个冰棺之内，叶清瑶正静静躺在了里面。


第382章 叶清瑶（中）

　　秦暮使用虚空之剑，将叶清瑶从冰封之地中分割了出来。冰封之地，千里冰封，万里雪飘，简直寒冷到了极点，这里的温度，实在是太恐怖可怕，冰冷到了一个极点，就连秦暮这样的超级强者，达到了源尊境界，在整个诸天世界之中，无人能及，然而面对着这冰封之地，却还是无可奈何！

　　这里的空气太过寒冷，竟然连他的血液，灵力都可以冻结住，若是现在在这里运功将叶清瑶救出来，秦暮不敢保证，这里的空气，不会再次将自己冰冻起来！冰冷至极的寒气，连他这样的源尊境界强者，也有的无法承受！不然当初掉落进入那个冰封之地后，也不会被彻底冰封住的！

　　冷！

　　这种感觉，秦暮自从修炼达到了战神境界之后，就从来没有感觉到过。但是现在，这种感觉竟然又重新出现了！

　　这是天地至冷，至阴，至寒的地方，就算自己这个源尊境界的强者，也能够感觉到寒意！秦暮的肉身已经足够强大了，不过面对着这冰封冻结的一切，仍然感觉到丝丝凉意，阵阵冰冷！

　　绝对的寒冷，让秦暮的肉身也抵挡不住！

　　走！

　　秦暮紧咬着牙，意念一动，双手托起叶清瑶的冰棺立即向上飞掠而去！秦暮也不知道上面是什么存在，但是总好过，在这地底冰封之处，被冻死强！

　　一片的黑暗寂寞在秦暮面前逐渐打了开来，秦暮缓缓的上升，从黑暗中超脱出来，但是却又前往了更深的黑暗，更深的寂寞，秦暮不知道自己究竟在哪里，也不知道自己会前往哪里，但是他也不能够停下！

　　突然间，一丝光亮出现在了秦暮面前。秦暮眼前一亮，身影一动，便向着那一丝光亮存在的地方飞掠了过去！

　　光亮的来源是一个山洞，秦暮仿佛是看见了救星一般，顿时不由得大喜，连忙拖住叶清瑶的冰棺向着那山洞中飞掠了过去！

　　“啊呜！”

　　正在此时，从山洞之后，猛然有一只巨大的血色蝙蝠冲了出来。这血色蝙蝠极其之大，足足有十米长，二十米宽，张开了血盆大口，向着秦暮撕咬而来！

　　秦暮神色顿时大变，意念一动，一道剑气立即从身体内迸发而出，猛然间便向着那血色蝙蝠冲了过来！

　　凌厉无比的剑气，带着阵阵森然凌厉的锋芒，呼啸而上之后，一瞬之间，仿佛要将整个天地都给彻底洞穿开来，携带着毁天灭地的无尽威能！

　　这一剑破空，撕裂而去，仿佛能够开天辟地一般，迎上了那只森然凌厉，张开血盆大口的血色蝙蝠！

　　嘶唔！

　　这血色蝙蝠撕咬而来，顿时间便被秦暮那道无敌剑气呼啸而过，一瞬之间，发出了一声凄厉无比的惨叫，立即便分裂成为了两半！从半空中落了下来！

　　无数浓黑腥臭的鲜血也立即从高空中纷纷掉落了下来！

　　一只巨大森然凌厉的血色蝙蝠，就这样被秦暮一道剑气给抹杀了！

　　秦暮将这只血色蝙蝠斩杀之后，也没有丝毫的犹豫，身影一动，降落在了山洞之中。

　　秦暮带着叶清瑶，来到了山洞之内，显然让得山洞内产生了无数的不安。山洞之中，顿时之间，一双双绿色的眼睛，同时向着秦暮看了过来，绿油油的，散发着森然的寒意，这些都是蛰伏在山洞之内的血色蝙蝠！

　　每一只血色蝙蝠，都强大无匹，就仿佛刚才那一只攻击秦暮的血色蝙蝠一样！

　　“你是谁，来这里干什么？”

　　突然间，一个嘶哑的声音传了过来。悲凉无比，仿佛在呻吟惨叫一般，让得整个空气中的气氛，变得无比阴森了起来。

　　秦暮循声看了过去，却发现，这声音的来源竟然是一只趴在洞壁上，对着自己虎视眈眈的血色蝙蝠。

　　这蝙蝠嘶鸣着，发出了尖锐的吟啸之声，看着秦暮，带着极大的恨意，显然是不想让秦暮踏入他的地盘。

　　一只会说话的蝙蝠，难道这一只蝙蝠已经成精了不成？秦暮不由得皱起了眉头。随即便道：

　　“我来这里休息一下，立即就走了。这里是哪里？”

　　秦暮向着那只血色蝙蝠道。

　　“这里是暗黑魔王的肚子里。我们是被他吞进来的血色蝙蝠一族，这是我们血色蝙蝠的洞府，你滚出去！”

　　那只血色蝙蝠突然向着秦暮道，眼里露出了森然的寒光。而在此同时，洞府之中，无数血色蝙蝠也发出了凄厉的嚎叫声，似乎在一起威胁着秦暮，想要将秦暮逼迫出去。

　　这些蝙蝠显然是不想让秦暮进来这个洞府之中，但是刚才秦暮区区一道剑气，就将他们的一位蝙蝠杀害了，所以他们对于秦暮的实力很是忌惮。

　　现在在这个黑暗世界之中，秦暮根本无路可去。而且，现在，秦暮还要给叶清瑶解除冰冻，更是刻不容缓。这个洞府，对于秦暮很重要，秦暮是不会离开的。

　　秦暮神色一寒，而此时，从他身上，立即便有上百道剑气迸发了出来，漂浮在了秦暮周围！

　　每一道剑气之上，都散发着凌厉至极的光芒，锋芒霸道，简直无可阻挡！这些剑气出现之后，凌厉的杀气，便让的整个洞府多了无尽的阴冷寒气！所有的蝙蝠，在这些森然剑气之下，不由得齐齐打了一个寒战！

　　显然，对于秦暮这一剑无敌的气剑，感觉到无比的害怕和惊惧！

　　“这个洞府，我注定了，你们要是反抗的话，我的剑气就会迸发而出，如果你们想象刚才那一只蝙蝠一样的话，你们就过来试试吧”

　　秦暮向着这些血色蝙蝠冷冷道。随即秦暮，转身便盘腿坐在了地上。而在秦暮周围，那上百道凌厉的气剑，仍旧在飞舞旋转着，在秦暮周围形成了一个巨大的气剑剑阵！

　　这气剑剑阵，凌厉无比，飞速地旋转起来，散发着霸道气势，杀气腾腾，让得周围那些血色蝙蝠都躲藏在了一边，根本不敢靠近。


第383章 叶清瑶（下）

　　仙界刚刚打败了神界，正是仙界大获全胜，大快人心，一片欢欣鼓舞的时候，然而这时候，秦暮，仙界之主，却突然离奇失踪了？

　　按照秦暮以前的性格和习惯，是不可能失踪这么久的？而且，他若是发现，整个仙界所有人都在找他，也会立即出现的。

　　这让整个仙界，顿时间陷入了混乱之中。秦暮乃是源尊境界的实力，整个诸天实力最强者。根本就没有人能够打败他，而他离奇失踪，会不会还有更高深的势力出现？

　　世界之大，无奇不有，他们是仙人，神通广大，见识广博，所知所见，对于世界的理解也深刻得多。他们知道，在世界之外，必定还有其余世界的存在。

　　“佛界，魔界，仙界，神界，四大界域都已经找遍了，根本没有找到秦暮和清瑶姐的身影”

　　紫云衣，碧青等人商讨了起来。

　　秦暮失踪，再加上那一丝不安的影像，让她们焦虑不安。仙界，神界，佛界，魔界，四大界域的人马，都已经出动，寻找了每一寸土，每一个角落，都没有找到秦暮。

　　不过，她们却不会放弃，仍然会继续地寻找着。

　　……

　　秦暮祭出了上百道无敌气剑，一瞬之间，无穷无尽的杀伤力便迸射了出来，面对着这样强横无匹的杀伤力，这些血色蝙蝠顿时被吓到了！

　　一个个，浑身颤抖，显然对于此时的秦暮，以及秦暮的剑气很是害怕！

　　这些血色蝙蝠缓缓的退了开来，躲在了一个角落里，远远地看着秦暮，躲避秦暮的那些无敌剑气。而秦暮在释放出上百道剑气，将这些蝙蝠吓到之后，立即将手中的冰棺缓缓放了下来。

　　随即秦暮意念一动，伸手往四周一拍打，随即四团火焰便在秦暮手中呼啸而出，腾地一声落在了空气中，形成了四件明灯，将秦暮和那冰棺给紧紧包围住，光芒万丈，将秦暮和叶清瑶守护在了中间！

　　淡淡的灯光之下，秦暮看得更清楚了。在冰棺之中，叶清瑶静静地躺着，面色苍白，没有任何动静！

　　事不宜迟，秦暮意念一动，而此时，大火焰术立即元转而起，腾地一声，在秦暮手中，立即便有一个火苗迸射了出来！

　　这个火苗迸射了出来之后，缓缓地燃烧着，形成了一个巨大的火球！

　　秦暮用手一弹，这个火球便向着那个巨大冰棺飞掠了过去，一把扑在了那个冰棺之上，将冰棺紧紧地覆盖住！汹汹的燃烧着，而在秦暮手中，无穷无尽的火焰也是源源不断的涌出！

　　这些火焰乃是由秦暮体内的源尊本源所凝聚而成，威力奇大无比，遇到这千年寒冰，也要被焚烧融化！

　　果然，在这些熊熊火焰的燃烧之下，这千年寒冰冰棺终于开始融化了起来！

　　在冰棺的周围，一层层爆破的响声响彻了起来，噼噼啪啪，仿佛就像是在放鞭炮一般，震耳欲聋！

　　而在冰与火的交接出，一阵阵滚烫的水流翻涌而出，又旋即化成了蒸汽漂浮了出去！

　　冰棺正在慢慢的融化，而秦暮体内，源尊本源，也在一股股溶出！

　　在洞府之中，那些血色蝙蝠们，紧紧盯住了秦暮一动不动。秦暮手中的火焰让这些血色蝙蝠很是害怕，他们狠狠地瞪着秦暮，似乎恨不得要将秦暮给一口吞掉，但是看到在秦暮周身的那些无敌剑气，却又纷纷退缩了身子，显然很是害怕！

　　时间慢慢的流失，在叶清瑶周围的冰棺终于全部融化了开去。而此时，秦暮立即走了过去，一把保住了叶清瑶。叶清瑶浑身冻僵，已经没有了半点直觉。脸色苍白，甚至连一点呼吸都感觉不到。

　　不过秦暮知道，叶清瑶是不会死的。因为修炼到了源尊境界之后，实力会强大到一定的极限。生命，和寿元也会增强到一个前所未有的程度。

　　虽然这千年寒冰，会冰封住叶清瑶的身体，但是却也伤害不了叶清瑶。现在叶清瑶的肉身，可能已经被这千年冰寒给冰封住了，但是只要叶清瑶的元神还在，就不会有寿元危险。

　　秦暮紧紧咬住了牙，而此时，浑身源尊本源疯狂涌了出来，向着叶清瑶体内输送了过去。这些源尊本源，在秦暮的作用之下，疯狂灼烧了起来，进入叶清瑶体内之后，就仿佛一道道热流，在运转着，将叶清瑶冻僵的身体重新解冻，让得叶清瑶从寒冰之中恢复过来。

　　叶清瑶感觉到身体很冰冷，有一种透彻心骨的寒意，甚至感觉到自己要死了。这样的感觉一直持续了很久，一段漫长的岁月，后来，慢慢的，叶清瑶感觉体内似乎有一股热流在涌动。浑身上下有了知觉。

　　叶清瑶心中一惊，知道有人在就自己。当下也是心念一动，自己体内的灵力紧跟着运转了起来。配合着秦暮的源尊本源，在体内疯狂流转着，加速了自己的苏醒过程。

　　……

　　仙界，玄黄大殿之中，叶清瑶的冰封密室。

　　碧青，紫云衣，金蝉儿三人静静的站立着。

　　“整个仙界，神界，佛界，魔界，都已经找遍了，没有他们的身影，也没有他们的气息。而他们气息最后留在的地方，就是这里！”

　　碧青指了指面前漂浮着的这一个蓝色水晶球道。

　　“这里？”

　　金蝉儿，紫云衣眉头皱了起来，向着面前这蓝色水晶走了过去，伸出手去，轻轻将手贴在了这蓝色水晶之上。顿时之间，便有一种温热的感觉传了过来。

　　而两人的神识，也是立即向着这蓝色水晶试探了过去。一进入那蓝色水晶之中，就仿佛进入了一个全新的世界，广阔无比，无边无际，没有尽头，完全是另外一个世界。

　　“这……”

　　金蝉儿和紫云衣不由得顿时神色大变，她们怎么也想象不到，在这样一个小小到了蓝色水晶之中，竟然还会存在着这样一个庞大无比的世界。

　　这个世界，甚至比之于他们现在所在的这个世界还要大上不少！


第384章 前往纪元星球

　　金蝉儿和紫云衣不由得顿时神色大变，她们怎么也想象不到，在这样一个小小到了蓝色水晶之中，竟然还会存在着这样一个庞大无比的世界。

　　这个世界，甚至比之于他们现在所在的这个世界还要大上不少！

　　金蝉儿和紫云衣，碧青三人看着面前这个蓝色的透明水晶球，不由得纷纷瞪大了眼睛。显然对于这蓝色透明水晶球，充满了兴趣。她们万万想不到，在这个小小的蓝色透明水晶球之内，竟然蕴藏着这样一个庞大无比的世界。这个世界，广阔无比，绵延没有尽头，比之于他们所有的三千世界，还要大上不知道多少倍！

　　这样广阔的一个世界，是他们前所未见的，就算是在梦中，也没有看到过！

　　而且在这样一个世界之中，每一寸地方，都处处透漏着秦暮的气息，如同阳春三月，春风吹拂，沐浴着众人，让众人感觉到一阵阵的温馨。温暖无比。

　　“这里到底是什么地方？”

　　碧青，金蝉儿，紫云衣三人你看了我一眼，我看了你一眼，彼此之间，都是面面相觑，显然对于这个蓝色水晶球一事不解。不过他们心里却清楚，秦暮突然间离奇地失踪，显然与这个蓝色水晶球有着千丝万缕的关系，没准，秦暮就是进入了这个蓝色水晶球之中。

　　“走，要不然，我们三个就到这蓝色水晶球里去看看”碧青顿时提议道。

　　现在整个神界，仙界，佛界，魔界，四大界域中，疯狂地寻找，都没有找到秦暮的下落。所以三人只好将希望放在了面前这个蓝色水晶球之上，希望能够在这个蓝色水晶球之中，找到秦暮。

　　而这个蓝色水晶球内，蕴藏着有他们熟悉的，关于秦暮的气息。那么秦暮的失踪，必定和这蓝色水晶球有着千丝万缕的联系。

　　“走！”

　　听到碧青的话，金蝉儿和紫云衣也没有犹豫。立即点了点头。随即三人意念一动，便要向着这蓝色水晶球中飞掠而去。

　　碧青和金蝉儿都是源者境界的实力，而紫云衣也是仙王境界的强者，三人的实力，不可以说不强大。不过三人的本源之气疯狂涌出，加持在了面前的蓝色水晶球之内，想要穿透这蓝色水晶球，然后进入到这里面的世界之中。

　　但是没想到，从蓝色水晶球之上，反弹而出的气息，却是极其强大凌厉，让得他们根本进入不了其中。

　　从蓝色水晶球之上，立即便有一阵凌厉强横的结界能量反弹了出来，将碧青金蝉儿给阻挡了住，让得他们两人根本不能够进入其中。

　　一阵阵凌厉霸道的气势反扑了出来，将她们三人冷冷阻挡住，爆发而出的气势极其强大，就连碧青和金蝉儿这样的源者境界强者也无法进入。

　　碧青和金蝉儿可是源者境界的强者，以他们的实力，竟然还不能够突破这蓝色水晶球的结界。可见这蓝色水晶球之上的结界有多么强横，简直到了一个无法匹敌的地步！

　　碧青和金蝉儿紧咬着牙，刚才那反扑而出的能量实在是太过于强大，让得他们都有些承受不住，这能量之强劲，霸道，简直到了一个无匹的地步，是他们前所未见的！

　　仿佛是一个全新的世界，正在对一个未知的世界在进行着疯狂反抗！

　　“不行，我感觉这蓝色水晶球一定有奇怪，秦暮的失踪，肯定与他有关系，我们一定要进入其中”

　　虽然被这蓝色水晶球挡了出来，但是碧青却并没有放弃，反而站了出来，冷冷道。神色变得无比阴厉了起来。眼神中带着极其确信的光芒。

　　“嗯。对，我也感觉到，在这蓝色水晶球之中，还有这秦暮的气息，这个蓝色水晶球不简单。我们三人合力，再试试看，能不能将这蓝色水晶球的禁制打破！”

　　金蝉儿也是立即向着碧青和紫云衣道。刚才在突破这蓝色水晶球的禁制之时，他分明可以感觉得到在这蓝色水星球之中，有一股强大凌厉的气势狂扑了过来，而且这股气势之中，似乎还蕴藏着不少秦暮的气息。

　　金蝉儿虽然和秦暮相处的时间，并不是那么久，但是对于秦暮的气息却是非常的熟悉。所以刚才细细一感知，便在那蓝色水晶球之中，感觉到了秦暮的气息。

　　而金蝉儿也是更加的确信了起来，在这个蓝色水晶球之内。必定存在着秦暮失踪的线索。

　　或者秦暮就是因为进入了这蓝色水晶球之内也不一定。

　　“等等，和秦暮一起失踪的还要叶清瑶世界，只要我们搜寻一下，在这蓝色水晶球之中，有没有叶清瑶师姐的气息就行了。”

　　“若是在这蓝色水晶球之中，还存在着叶清瑶的气息，那么秦暮，和清瑶姐姐，必定是进入了这蓝色水晶球之中，毫无疑问！”

　　这时候，紫云衣突然发话道。

　　听到紫云衣的话，碧青和金蝉儿齐齐点了点头。而此时，他们两大源者境界的强者，齐齐闭上了眼睛，开始静静地对面前这蓝色水晶球进行扫视了起来。

　　在他们的扫视之下，无数神识意念疯狂喷涌而出，迸发而起，将整个蓝色水晶球给覆盖住，而他们的神识意念也是悄悄的，一点一点的融入了那蓝色水晶球之中，想要打探一下这蓝色水晶球的结构。

　　并且，想要在这蓝色水星球之中，寻搜着，是否有叶清瑶的气息。

　　在蓝色水晶球之上，因为碧青和金蝉儿气息的涌入，有着无数的结界能量反弹了出来，显然是在阻挡着两人的深入。

　　碧青和金蝉儿，大部分的神识意念都已经被那蓝色水晶球给反弹了回来，不过还是有一小部分进入了那蓝色水晶球之中，开始疯狂的搜索者。果然，在碧青和金蝉儿的搜索中，在那蓝色水晶球之内，发现了一些关于叶清瑶的气息。

　　这些气息很微弱，就仿佛游丝一般，但是却明明白白，清清楚楚地证明了叶清瑶的存在。

　　秦暮和叶清瑶同时失踪，而这个蓝色水晶球，又突然出现，而这时候，在这蓝色水晶球之中，又发现了秦暮和叶清瑶的气息，几乎毫无疑问，秦暮和叶清瑶就是因为去了这蓝色水晶球之中，才会突然失踪的。

　　而要想找到秦暮和叶清瑶，就只有前往这蓝色水晶球之中！

　　碧青，金蝉儿，紫云衣三人互看了一眼，顿时点了点头。这蓝色水晶球，分明就是一个另外的世界，另外的空间，另外的位面，若是此时贸贸然进入另外一个位面，另外一个空间之中，很有可能，就会彻底找不到回来的路，迷失在茫茫宇宙之中。

　　到时候，别说是找到秦暮，就连他们三人也要失踪。但是碧青，金蝉儿，紫云衣，三人却没有丝毫的犹豫和后悔，齐齐点了点头后。

　　而此时，三人商量了一下，便有实力最强大碧青，走在了最前方，而紫云衣，金蝉儿则纷纷站在了碧青的左右边。

　　三人实力度不够强大，要想突破这水晶球极其之难，只有将他们的实力叠加起来，才有可能将这蓝色水晶球给突破开去！

　　紫云衣，金蝉儿，站在了碧青身后之后，脸色变得无比凝重了起来。而此时，她们两人手指一指，轻轻落在了碧青后背之上。而此时，在紫云衣和碧青身上，立即便有一种隐秘的联系和碧青建立了起来。

　　三人之间，在一瞬之间，建立起来了这种隐秘的联系，而现在，只有通过这种联系，他们三人之中的本源之气，就可以互相交换了！

　　紫云衣，金蝉儿紧紧咬住了嘴唇，神情变得无比凝重了起来，而此时，他们意念一动，无数本源之气猛然在身体内运转了起来，形成了一股股温热的气流，在体内涌动着，向着碧青体内涌了过去！

　　紫云衣，和金蝉儿根本毫无保留，几乎倾尽了所有的本源之气，这些本源之气，在涌动之时，立即爆发而出阵阵璀璨的光芒，这些光芒极其夺目，散发着阵阵耀眼的光芒，经由秦暮的手指，涌入了碧青体内！

　　在接受了紫云衣，金蝉儿两人输送过来，源源不断的本源之气之后，碧青整个人顿时间光芒大涨，浑身上下，一阵阵七彩的光芒闪烁着，璀璨无比，而在这阵阵光芒之下，碧青整个人则如同天神下凡，显得威严无比！

　　这些璀璨光华，让得碧青整个人变得无比威严了起来，在接受了金蝉儿和紫云衣源源不断的本源之气之后，碧青的实力骤然提升，达到了比先前不知道强大多少倍的一个难以想象的境界！

　　而此时，她也是意念一动，身体之内的本源之气，也是立即运转而起，形成了一股股光华，威能，在疯狂的运转着，三道本源之气，在碧青体内疯狂运转着，形成了澎湃浩瀚的气势，这本源之气强大无比，极其凌厉！

　　让得碧青身上，顿时之间，有着无数的罡风光华迸射而出，这些罡风和光华凌厉无比，呼啸而出之后，让得整个空间都为之扭曲了起来！

　　一道道本源之气喷涌而出，从碧青身上呼啸了出来，这些本源之气形成的罡风，犹如实质，强大凌厉无比，肆虐而出之后，一旦落到了房间的墙壁之上，这些墙壁，便立即便被这些尖锐无比的罡风所肆虐，瞬间崩裂了开来！

　　而此时，碧青一手伸出，将所有的本源之气，以及本身实力，全部运聚而起，加持在了手指之上，碧青便调用者所有的本源之气，一指向着面前的蓝色水星球之上点了过去！

　　碧青这一指之力，几乎运聚着，碧青，紫云衣，金蝉儿，三人全部实力精华的所在，强大无比，一指点出之后，顿时间莫大的光华和威能迸射了出来，落在了这蓝色水晶球之上，便让得这蓝色水星球都微微颤抖了起来！

　　而此时，从蓝色水晶球之上，几乎是本能的，便有一道强劲无比的光芒结界反弹了出来，这光芒结界，携带着莫大无比的威能，狂扑而上之上，散发而出有如实质的能量，仿佛再一瞬之间，就能够将这所有的能量和威能全部阻挡住！

　　不过，在蓝色水晶球之上，爆发而出这道结界之时，碧青手指之上的光芒又瞬间保障了三四倍，一时之间，猛然爆发而出了更为强大的威能和气势，灵犀一指，猛然一点，无尽光华和锋芒向着那道结界落了过去！

　　原本坚硬无比的结界，在这强悍凌厉的灵犀一指之下，似乎也抵挡不住锋芒，突然之间，开始破裂了开来，从水晶球之上，立即生出了一个洞府！

　　碧青，紫云衣，金蝉儿，三大高手合力，灵犀一指疯狂点出，落在了蓝色水晶球之上，莫大的威能，加持而下，马上便将蓝色水晶球之上布下的禁制给解除了开来！

　　而这个禁制被解除开来之后，一个门户，洞府便出现在了碧青，紫云衣，和金蝉儿的面前！

　　一尊金色的门户，在碧青，紫云衣，金蝉儿面前出现，一阵阵凌厉的气势扑面而来，一阵阵春风吹拂而来，仿佛如沐春风一般，让得所有人有种极其畅快的感觉！

　　春风扑来，仿佛洗了一个澡一般，带给人浑身上下一种难以想象的舒畅，仿佛整个人在一瞬之间，就要飞起来一般，说不出的舒服和惬意，整个人独有一种轻飘飘的感觉！

　　而在她们面前，那一尊金色的门户之中，就仿佛有一个全新的世界正在向着她们大开。无穷无尽的新奇世界，一个全新的视野，一个广阔的天地，马上出现在了她们面前，让得她们在一瞬之间，感觉到了仿佛重生了一般，降临到了一个全新的世界，有种说不出的畅快感觉。

　　全新的生命，全新的世界，一阵阵春风般的感觉吹拂了过来！


第385章 纪元星球（上）

　　碧青，紫云衣，金蝉儿，三人凭借着各自实力，综合起来，形成了一股前所未有的合力，竟然将蓝色水晶球的禁制给打开了。

　　而在她们的面前，立即便出现了一尊金色的门户，这尊金色的门户，极其耀眼，散发着一阵阵璀璨夺目的光芒，让得他们根本不能够躲避。

　　而在她们面前，那一尊金色的门户之中，就仿佛有一个全新的世界正在向着她们大开。无穷无尽的新奇世界，一个全新的视野，一个广阔的天地，马上出现在了她们面前，让得她们在一瞬之间，感觉到了仿佛重生了一般，降临到了一个全新的世界，有种说不出的畅快感觉。

　　全新的生命，全新的世界，一阵阵春风般的感觉吹拂了过来！

　　“这就是蓝色水晶球之内的世界？”

　　感受到一副全新的画卷，出现在了自己面前，碧青，紫云衣，金蝉儿三人不由得齐齐大惊。

　　碧青，紫云衣，金蝉儿，三人的实力都已经达到了一个极为强横的地步。按照他们的见识和阅历，在整个世界之中，他们所见的，所感受的世界，比之于一般人不知道广阔了多少。

　　不过，他们也只知道，神界，仙界，魔界，佛界，这四个地方而已。而他们也只是去过这四个地方。

　　他们万万没有想到，还存在着一个比神界，仙界，佛界，魔界还要广阔的地方。而且，这个地方，竟然还藏在一个小小的蓝色水晶球之内。

　　他们三人，虽然实力强大，但是还没有达到那种通天彻地的地步。所以他们对于整个世界，对于整个规则造化的了解，也不可能有秦暮，叶清瑶那么强大，那么透彻。

　　秦暮和叶清瑶，深深知道时间规则，空间规则，知道一切的一切，所以他们对于纪元星球，对于赤炎星域并不陌生。所以才能够轻易地走进其中，打破规则，进入不同的虚空中。

　　但是碧青，紫云衣，和金蝉儿就不一样。他们三人，还需要合力，才能够突破纪元星球的禁制，大开那一尊金色的门户。

　　虽然他们不了解空间规则，时间规则，但是凭借着他们三人的合力，却还是终于将那蓝色水晶球的禁制给打破了。而一道通往纪元星球的空间之门，便出现在了他们面前，这空间之门，散发着阵阵金色的光芒，神秘威严无比，带着阵阵凌厉的光芒。

　　从金色门户之中，传来一阵阵春风般的气息，让得碧青，紫云衣，金蝉儿三人沐浴在了其中，有种说不出来的舒服和畅快。

　　“金蝉儿，紫云衣，现在，我们事不宜迟，就进入这金色门户之中吧。”

　　这时候，碧青猛然向着金蝉儿和紫云衣道。

　　在金色门户大开之后，她能够感觉得到，在金色门户之中，似乎有一股强大的力量正在召唤者他们，但是他们如果不快点进入这金色门户中的话，这尊门户就会很快关上！

　　“好”

　　现在好不容易将这纪元星球的禁制破除掉，他们自然不会放弃这个机会，他们也想要去这里面的世界里看看，看看里面到底是一个什么模样。

　　所以，紫云衣，和金蝉儿根本没有任何的犹豫和迟疑，立即便答应了碧青的问题。

　　随即碧青一咬牙，身影一动，当先便向着那尊金色门户中钻了进去。

　　在碧青，金蝉儿，紫云衣，三人建立起一种神秘的联系之后，三人就已经成为了一个整体。此时碧青身影一动，猛然向着那一尊金色门户中钻了进去。而此时，金蝉儿和紫云衣也是立即紧紧跟了上去。进入了那蓝色水晶球之中。

　　一进入蓝色水晶球之中，一阵阵如沐春风般的气息便扑面而来，向着三人吹拂了过来。

　　三人顿时有种仿佛来到了人间天堂一般的感觉，说不出来的畅快和惬意，一个个睁大了眼睛，看着出现在面前的这个神奇，玄妙无比的世界。

　　这一瞬间，他们感觉自己仿佛就像是一个新生的婴儿一般，来到了一个全新的世界，这个世界，所有的一切都是绿色的，新鲜的，给人无穷无尽的舒畅和享受。让得他们眷恋其中，不想离去。

　　一阵阵春风吹拂了过来，仿佛温暖一般，带着阵阵温热的感觉，让他们所有的毛孔都齐齐大开，说不出来的畅快，说不出来的舒服，说不出来的惬意，仿佛在这一瞬之间，整个人就像是浸泡在了温泉之中，温热的泉水滋润着自己身上的肌肤！

　　又仿佛，来到了天堂之中，云彩在周身漂浮着，让得自己整个人有种飘飘欲仙的感觉！

　　这一瞬间，所有人都仿佛忘记了烦恼，忘记了忧愁，有种说不出来的感觉。这种感觉，让他们极为留恋。

　　不过，很快，他们适应了纪元星球之内的环境，适应了这种气候。而此时，他们低下头来，看了看整个纪元星球，放眼看去，全部都是绿色的树木，绿色的森林，绿色的海洋，说不出来的舒适。

　　“这里真舒服”

　　三人忍不住齐齐惊道。

　　特别是在这纪元星球的空气之中，碧青，金蝉儿，紫云衣三人能够在处处感觉到秦暮的气息，秦暮的味道，这种气息和味道遍布了每一个角落，每一个地方，让得他们感觉道极为的舒服。

　　“我感觉到秦暮和叶清瑶的气息了，你们跟我来”

　　碧青在适应了纪元星球的环境和气氛之后，第一时间便醒了过来，开始寻找着秦暮的气息。而她也是第一个找到的。随即便向着紫云衣和金蝉儿道。

　　紫云衣和金蝉儿在听到碧青的话之后，也在同时醒了过来。而此时，纷纷睁开了眼，瞪大了眼睛。齐齐点了点头。

　　“嗯，我也问到了他们两人的气息，走，我们追上他们去”

　　在纪元星球之内，处处遍布着秦暮和叶清瑶的气息，让紫云衣，金蝉儿等人根本不可能感觉不到。而碧青，紫云衣，金蝉儿，三人二话不说，便向着秦暮和叶清瑶的气息狂追了过去。

　　……


第386章 纪元星球（下）

　　经过一番努力之后，碧青，紫云衣，金蝉儿三人终于来到了纪元星球。一来到纪元星球之中，三人便被迎面而来的春风给惊到了，一瞬之间，便仿佛有种进入人间仙境的感觉。有种说不出来的畅快和舒服。

　　一阵阵春风扑面而来，夹带着阵阵温热湿润的感觉，仿佛如沐春风一般，让得三人齐齐怔住了片刻。不过半会之后，三人便清醒了过来。

　　而碧青，也是在第一时间之内，发现了秦暮和叶清瑶的气息。

　　“嗯，我也问到了他们两人的气息，走，我们追上他们去”

　　在纪元星球之内，处处遍布着秦暮和叶清瑶的气息，让紫云衣，金蝉儿等人根本不可能感觉不到。而碧青，紫云衣，金蝉儿，三人二话不说，便向着秦暮和叶清瑶的气息狂追了过去。

　　三人在纪元星球之内狂奔着，纪元星球极其之大，但是碧青，紫云衣，金蝉儿三人却都是实力极其高强之人，却也根本不害怕这些长远的距离。他们一路追随者秦暮和叶清瑶的气息，往前狂奔而去，一路之上，无人能够阻挡。

　　在这一路之上，他们几乎经历了纪元星球之上，大半个部分，看到了纪元星球大部分的山山水水，极其的喜欢。

　　不过，他们同时也看到了纪元星球之内的黑暗大树。

　　“那……那是？”

　　紫云衣，金蝉儿齐齐停了下来，向着纪元星球的最中间，一株猛然长大，挺拔在天地之间的巨大黑暗大树道。

　　这株大树，暗黑无比，挺立在了整个天地之间，森然阴厉，而在这住大树之上，一阵阵凌厉无比的气息，散发了出来，黑压压，森然无比。

　　仿佛无边无尽的天穹一瞬之间，狂扑了过来一般，只不过一眼看向了那黑暗大树，一阵阵阴森无比的感觉，便让得紫云衣，金蝉儿等人有种透彻新股，脊背发凉的感觉！

　　他们两人看向了那一株黑暗大树，却感觉在那黑暗大树之上，有着无穷无尽的吞噬之力，那吞噬之力，仿佛一下子能够将他们给吞噬进入肚子之中一般，让得他们不由自主地打了一个寒战！

　　“走，别管他”

　　碧青其实早就发现了这株黑暗大树，感觉到他的不妙了。但是碧青知道，这黑暗大树，极其棘手，根本不好惹。

　　而且，现在他们三人的当务之急，是在这个纪元星球之中寻找秦暮和叶清瑶，也没有任何的时间去管那什么黑暗大树的事情。

　　“嗯”

　　听到碧青的话之后，金蝉儿紫云衣齐齐点了点头。随即身影一动，马上便跟上了碧青追了过去。

　　而碧青则闻着那空气之中，秦暮和叶清瑶的气息，一点一点搜索者，不断往前飞掠而着。

　　而碧青三人越飞，越近，越飞越近，在他们面前，能够感知得到的，来自于秦暮和叶清瑶的其实也越来越强烈了。不过再次同时，那一阵阵凌厉无比的黑暗气息，也是更加的强烈了起来。

　　这黑暗气息，森然无比，仿佛是来自地狱一般，带给碧青，紫云衣，金蝉儿三人一种阴森无比的感觉。

　　而且，在这气息之中，还夹着神界之主的气息。

　　“怎么会有神界之主的气息？”

　　感知到了神界之主的气息，这时候，紫云衣和金蝉儿忍不住齐齐道。

　　“秦暮和叶清瑶来到这个世界之中，应该是为了追杀神界之主。不过，他们三人的气息，仿佛都在前面消失了”

　　正在此时，碧青突然之间，神色一寒，身影一顿，猛然间停了下来。抬起头往前面看了过去，而此时，在碧青的面前，一个火红色的星球正出现在了他们面前！

　　这个火红色的星球，仿佛一团火焰整个熊熊燃烧一般，极其的妖艳，而在这熊熊燃烧的火焰之上，还有这无数青黑的毒气缠绕着，将这火红色的火焰给紧紧覆盖住，让得这火焰变得妖异无比，妖艳无比，一阵阵阴森无比的感觉狂扑了过来！

　　“这……这是”

　　紫云衣和金蝉儿也是立即感到了碧青身边，抬起头来，便看到了此时出现在面前的这个血红色的星球。这个血红色的星球之上，一阵阵邪恶无比的感觉扑了过来，仿佛来自地狱一般的气息一般。

　　一阵阵黑暗阴森的感觉，便从紫云衣，金蝉儿，碧青三人心里头涌了起来。

　　三人看着那血红色的星球，纷纷都感觉到这血红色的星球，是一个极其危险的东西。不能够轻易靠近。本能的产生了排斥。

　　因为他们知道，在那血红色星球之内，肯定藏着有令人感觉无比恐怖的东西存在。

　　“秦暮和叶清瑶应该就在那个血色星球之内，我们进去看看吧”

　　碧青咬了咬牙，顿时道。她是三人之中实力最为强大的，也是最有主见的。

　　“嗯”

　　听到碧青的话之后，紫云衣和金蝉儿齐齐点了点头。虽然那个血色的星球，处处透露着森冷，阴凉的感觉，让他们感觉到恐怖可怕无比。

　　但是现在秦暮和叶清瑶失踪了，进入了那个血色星球之中，他们也不得不进入里面看上一看。

　　秦暮和叶清瑶若是遇到了危险，他们也不可能苟活下去。所以在听到碧青提议之后，金蝉儿和紫云衣立即齐齐同意了。

　　随即碧青，紫云衣，金蝉儿三人便小心翼翼地向着那血色星球走了过去。

　　这个血色星球，就是赤炎星域，也就是神界之主的三千世界。

　　原本这个赤炎星域，乃是归属于神界之主的，但是，在神界之主的三千世界，被创世神种下了黑暗种子之后。这黑暗种子，便不断成长了起来，一日比之于一日要强大。

　　原本以神界之主的实力，还可以压制住那黑暗种子，但是那黑暗种子，不断地成长到达了一个惊人的地步，后来竟然连神界之主也抵挡不住！

　　到了后来，黑暗种子形成了暗黑魔王，取代了神界之主，统治了整个赤炎星域。


第387章 解冻

　　秦暮和叶清瑶的突然失踪，让得整个仙界打乱。仙界和神界刚刚经历了一场大战，整个仙界都处在大获全胜的欣喜状态之中。然而此时，作为仙界之主的秦暮，却是突然失踪，不见了人影。

　　顿时之间，整个仙界都彻底动乱了起来。一片惶惶不安的景象。所有人都在疯狂的寻找着秦暮。

　　秦暮，堂堂一尊源尊境界的强者，打败了神界之主，乃是整个诸天，整个世界的统治者。如今偶像失踪，自然是让得整个仙界陷入了一片恐慌之中。

　　而神界，佛界，魔界，这三大界域，在看到仙界之主失踪之后，此时心里面却是各怀鬼胎，暗自窃喜。

　　原本，仙界就是因为秦暮一人存在，才会变得如此强大的。佛界，魔界，神界，最为忌惮的人，便是仙界的秦暮，仙界之主，打败神界之主，取缔神界，成为统治诸天，最强实力的存在！

　　而现在，秦暮离奇失踪，那么也就意味着仙界最强者，顶梁柱失踪了。对于神界，魔界，佛界来说都是一件大好事请。

　　不过，虽然仙界失去了秦暮这一尊源尊境界的强者，但是却还存在着碧青，紫云衣，古龙，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这样的超级强者存在。

　　这些强者，一个个实力强悍无比，都是威慑整个诸天世界的存在，霸道无匹！

　　所以，就算是秦暮失踪了，或者死了，佛界，魔界，神界，这三大界域，却也是不敢向着仙界妄自发动战争的！

　　毕竟，仙界的实力摆在那儿，谁要是胆敢和仙界作对，那就意味着死路一条！绝对没有什么好下场的！

　　所以，秦暮失踪，虽然让得整个四大界域人心惶惶，不过却也没有爆发战乱。因为秦暮毕竟现在只不过是失踪，而不是死亡，陨落。

　　而是秦暮没有陨落，到时候回来，看到有人竟然敢动仙界的注意，那么以秦暮的实力，恐怕不过是动一根手指的功夫，便能够将整个神界，魔界，佛界给彻底从这世上摸出掉！

　　仙界的实力摆在那儿，无人敢动！

　　不过，在秦暮失踪之后，仙界却从来没有放弃去寻找他。特别是碧青，金蝉儿，紫云衣，三位喜欢秦暮的女人。

　　在看到那一幕可怖的场景之后，更加坐立不安了，纷纷身影一动，开始疯狂的寻找着秦暮来。一寸一寸地方，一个一个角落，将整个神界，佛界，魔界，仙界，四大界域，全部找了一个遍。几乎恨不得将所有的草地，所有的森林，所有的湖泊都翻个遍。

　　不过，仙界，佛界，神界，魔界，他们都已经找了一遍，却还是没有找到秦暮和叶清瑶的身影。

　　但是碧青，金蝉儿，紫云衣三人并没有放手，后来他们终于在紫云衣的冰封密室之中，找到了那个蓝色的水晶球。

　　蓝色的水晶球之中，充满着玄机，秘密，在那个水晶球之内，仿佛蕴藏着一个巨大无比的三千世界，极其广阔，仿佛无边无际一般。

　　而且更为重要的是，碧青，金蝉儿，紫云衣，三人竟然在那水晶球之内，发现了秦暮和叶清瑶的气息。

　　这一个发现，自然是让得碧青，金蝉儿，紫云衣三人大喜不已。三人意念一动，各自本源之力，狂涌而出，加持在了碧青身上。

　　他们三人虽然实力对极为强大，但是却还不足以将这纪元星球的禁制突破，所以三人便合力，将所有的本源之气，全部加持在了碧青身上。

　　无数本源之气，疯狂涌入，灌输到了碧青身体之内，让得碧青在一瞬之间，实力成长到了一个极限！

　　随即碧青灵犀一指点出，莫大的威能显现了出来，一瞬之间，便将这个神秘莫测，玄妙无比的纪元星球禁制给破除了开来！

　　纪元星球之外的神秘禁制，被碧青三人给破除了开来。而碧青三人更是毫不犹豫，立即向着纪元星球钻了进去。

　　来到了纪元星球之中，碧青三人便被这个全新的世界所深深吸引出了，震撼住了。感觉到前所未有的舒适和畅快。

　　其后，三人便在纪元星球之内搜寻了起来，寻找着秦暮和叶清瑶的气息，慢慢的，她们三人便来到了赤炎星域的面前。

　　赤炎星域浑身上下已经形成了一团火焰，血色无比，极其妖艳，而在这赤炎星域周围，更是有一道接着一道的青黑煞气缠绕着，将整个赤炎星域笼罩住，显得极其阴森恐怖！

　　从赤炎星域之中，一阵阵森冷至极的气势扑了过来，让得碧青三人浑身上下有种发凉阴森的感觉。

　　但是三人并没有就此停手，而是选择了向着赤炎星域中走过去。想要进入赤炎星域，寻找秦暮和叶清瑶的下落！

　　……

　　且不说碧青，金蝉儿，紫云衣三人。在赤炎星域之中，被那暗黑魔王，一把吞噬进入了肚子之中后，秦暮和叶清瑶莫名其妙就被冰封了起来。

　　按照道理来说，以秦暮和叶清瑶强横无敌的实力，肉身坚韧无比，已经到了不惧怕冰火的地步，但是在赤炎星域那冰封之地的寒气实在是太厉害，就连他们这样霸道的源尊强者也抵挡不住！

　　秦暮从冰封之地中苏醒了过来，然后将叶清瑶带到了血色蝙蝠的洞府，想要解救叶清瑶。

　　秦暮浑身上下所有的源尊本源疯狂涌出，加持在了叶清瑶身上，化成了一股股的热流，而这些热流在额叶清瑶身上流转着，形成了道道热量，将叶清瑶整个僵硬无比的身体彻底解冻开来！

　　而在秦暮的疯狂努力之下，叶清瑶原本僵硬无比的身体终于开始有了一点知觉，慢慢的有了意识！

　　而此时，叶清瑶也是动用意念，控制着体内的本源之气，和秦暮慢慢进行配合，让自己从冰冻之中苏醒过来！


第388章 苏醒（上）

　　而在秦暮的疯狂努力之下，叶清瑶原本僵硬无比的身体终于开始有了一点知觉，慢慢的有了意识！

　　而此时，叶清瑶也是动用意念，控制着体内的本源之气，和秦暮慢慢进行配合，让自己从冰冻之中苏醒过来！而她那僵硬无比的四肢，开始慢慢的有了力气，开始活络了过来！身体之内，所有被冻僵的肌肉，筋骨，都在慢慢恢复着力气，元气，正在一点一点地积蓄着力量！

　　秦暮将叶清瑶带入了这个神秘山洞之后，便运转体内本源之气疯狂涌出，加持在了叶清瑶体内。在秦暮身上疯狂的本源之气涌入之后，叶清瑶体内顿时便有一阵阵暖流流过，化解体内的冰封。而叶清瑶也是慢慢恢复了意识，动用意念，控制着灵力在体内运转着。两股本源之气在体内合二为一，形成了一股大力，在体内运转奔腾着，这股大力，汹涌无比，散发而出一阵阵灼热的热量，将叶清瑶身上所有的寒冰全部化解掉！

　　在经过那千年冰封的冰封之后，叶清瑶整个人仿佛已经结冰了一般。浑身上下散发着阵阵寒冷之意，仿佛整个人都已经冻结了，包括肉身还有元神。就连叶清瑶的每一寸肌肤，每一寸筋骨，甚至是浑身上下的每一个毛孔，都已经被那千年冰封给彻底冻结住，动弹不得！

　　如果不是秦暮赶到，将她解救出来，可能凭借着叶清瑶的实力，也许有可能一辈子永远都无法从那冰封之中苏醒过来。

　　不过此时，叶清瑶还是被秦暮给发现了。而且在秦暮的帮助之下，她的肉身和元神终于慢慢苏醒。叶清瑶的意识越来越强烈，体内灵力也越来越足，随即叶清瑶睁开了眼，正好看到在她面前，秦暮正静静地看着她。

　　“秦暮”

　　叶清瑶向着秦暮轻声道。语气中充满了温柔。

　　刚才坠入了无数黑暗之中，被冰封住时，叶清瑶还以为自己会永远死去。没有想到，这个时候，竟然还会碰上秦暮。还会和秦暮再次见面。叶清瑶咬了咬牙，神色很是高兴。挣扎着坐了起来。

　　死里逃生的感觉，让得叶清瑶极其欣慰。有种说不出来的狂喜，特别是在苏醒的第一时间，看到的人还是秦暮。她叶清瑶所喜欢的人。

　　“怎么样？现在好一些了吗？”

　　看着叶清瑶清醒过来，睁开了眼，秦暮不由得顿时大喜。连忙向着叶清瑶道。看着叶清瑶，此时满是欣喜之色。好在叶清瑶实力足够强横，在这千年冰封之下，也没有受到多大的伤害。肉身元神依旧完好无缺！

　　刚才叶清瑶冰封在了冰棺之中，仿佛永生死去一般，这让秦暮顿时大惊，仿佛失去了什么重要无比的至宝一般，有种说不出来的失落和痛苦。不过好在，在自己灵力的输入之下，叶清瑶终于清醒了过来。这让秦暮心情大为爽快。

　　“好一点了”

　　叶清瑶顿时道。说罢，从秦暮怀里坐了起来。而此时，立即双腿盘坐了起来，闭上眼睛，运足灵力开始进行调息了起来。

　　现在叶清瑶已经彻底清醒了过来，在体内的灵力也是极其汹涌澎湃的，强大无比。在这些灵力的作用运转之下，她完全可以自己控制灵力，来驱使灵力，化成热流，赶走体内的寒意。

　　在叶清瑶的作用之下，一阵阵光华在她身上流转着，这些光华璀璨无比，将叶清瑶紧紧包围在了其中，让得叶清瑶整个人都显得神威无比。

　　而在那淡淡的光华之中，叶清瑶整个人的脸色也在慢慢的苏醒康复着，实力也在一点一点的恢复。

　　现在叶清瑶已经清醒了过来，有足够的实力帮助自己康复，秦暮也没有必要再去帮忙了。秦暮站了起来，立即向着这个漆黑无比的山洞看了过去。细细的打量了起来！

　　山洞很漆黑，一片阴暗森冷之色。到处都是阴暗的黑暗之气，这些黑暗之气涌动着，翻涌而至，发出一阵阵幽怨至极，森冷至极的声音。仿佛有无数鬼魂野鬼，在这山洞之中哀鸣一般，发出的声音，如同悲歌，让人忍不住就胆战心惊。

　　山洞很黑，秦暮眉头微微皱了起来。而此时，意念一动，从秦暮身体之内，立即便有一道本源之气狂涌而出，来到了山洞中，瞬间点燃形成了一个巨大的火焰。

　　这火焰熊熊燃烧了起来，瞬间便将整个山洞给点亮了起来。一片明亮之色，让得整个山洞都清楚了许多。

　　而在山洞洞壁上的那些血色蝙蝠，显然是极其不满意秦暮这种动作，一个一个嘶吼着，发出了抗议的声音。有的血色蝙蝠甚至狂吼一声，立即向着秦暮狂冲了过来，无数凌厉霸道的杀气也向着秦暮狂扑了过来！

　　秦暮在漆黑山洞之中，燃烧起了熊熊火焰，引起了在黑色山洞之中的血色蝙蝠的恐慌，立即便有一只血色蝙蝠向着秦暮狂攻了过来！

　　这血色蝙蝠嘶鸣着，张开了肉色的双翼，向着秦暮一口咬了下来，血盆般的大口，凌厉无比，猛然咬上了秦暮！

　　面对这血色蝙蝠的攻势，秦暮自然丝毫不惧，冷冷一笑之后，顿时之间，从秦暮身体之内，便立即有一道剑气呼啸而出，这剑气呼啸而出之后，立即向着那血色蝙蝠狂冲了过去！

　　秦暮乃是源尊境界的实力，经过这些历练之后，体内的实力更加强大雄浑了起来，这一刀剑气呼啸而出，无声无息，不过却带着蓬勃的力量，迸射出来之后，立即让得整个空间给扭曲了起来，劲射呼啸出去，便向着那血色蝙蝠迎了过去，重重落入了那血色蝙蝠身躯之中！

　　“啊！”

　　这血色蝙蝠体内，被拿到气剑给没入了，瞬间被分裂成为了两半，化成了漫天的血雨，纷纷飘落而下！这一只血色蝙蝠，不过在短短一瞬之间的功夫，便死在了秦暮的剑气之下，彻底陨落死亡！


第389章 苏醒（中）

　　秦暮来到了黑暗山洞之中，以他的实力，无数道剑气强横无比，原本已经将这些血色蝙蝠门给彻底镇压住了。不过却还是有一只不识好歹的血色蝙蝠，竟然张开了血色双翼，向着秦暮狂冲了过来，双眼赤红，露出了森冷杀戮的光芒。看着秦暮，仿佛想要瞬间将秦暮给撕裂开来，一口吞掉一般！极其凶悍残暴！

　　秦暮一道剑气劲射而出，立即便将那胆敢狂冲向自己的血色蝙蝠给斩杀掉了。秦暮浑身上下所有的源尊本源立即疯狂运转了起来，加持在了自己身上，顿时之间，便让的自己整个人杀气大振，一阵阵凌厉无比的气势向着四周呼啸而去，狂压了过去！

　　这些血色蝙蝠一个个实力不弱，而且不是什么善类，若是对他们太过仁慈，难免他们不会趁机向着秦暮胡乱发动攻势！所以，秦暮有必要展露一下自己的实力，让这些血色蝙蝠知道知道厉害，甚至，若是万不得已的话，秦暮还会不惜召唤而出上万道剑气，将这些血色蝙蝠全部杀掉，一个不留！

　　以秦暮的实力，斩杀他们也不过是分分钟的事情！

　　而小小的黑色山洞之中，全部被秦暮这凌厉无比的气势所压制住，整个山洞一瞬之间，变得无比压抑了起来，感受到来自于秦暮身上凌厉无比的气势和压迫，那些血色蝙蝠门，原本对秦暮蠢蠢欲动，不过此时都一一蛰伏了起来，再也不敢动弹一份！看着秦暮，眼里尽是害怕之色！

　　“我知道你们已经修炼成精，但是你们谁要是敢妄动一份，就别怪我的剑气不长眼睛！”

　　看着周围这些血色蝙蝠，秦暮顿时冷冷道。语气之中，带着几分淡淡的杀机，劲射而出，仿佛能在一瞬之间，将这些血色蝙蝠全部杀掉。

　　而感受到来自于秦暮身上的凌厉杀机之后，这些血色蝙蝠一个个龟缩了起来，藏在了洞壁之上，没有哪一个胆敢妄动一份。

　　秦暮的实力，刚才他们可是见识过的，一道剑气就足以将他们轻易斩杀。谁也不想去冒犯秦暮，然后被秦暮给瞬间抹杀了！

　　秦暮使用大火焰术，将整个山洞点燃了之后，神识立即涌了出去，在整个山洞中打量了起来，山洞很长，深邃无比，仿佛没有尽头一般，绵延不尽！

　　秦暮神识喷涌而出之后，也没有感觉到这山洞的尽头在哪里！而在这山洞的周围，都是阴森无比的气息，爬满了血色蝙蝠！

　　在这山洞之中，藏有着的血色蝙蝠，简直数不胜数，秦暮细细一大量，发现不下于整整十万只！数量极其恐怖，不过很多的血色蝙蝠都在沉睡之中！

　　幸亏秦暮没有动手，要斩除这所有的血色蝙蝠，一旦将藏在深洞里面的血色蝙蝠唤醒，到时候，对于秦暮来说，也是一个不小的麻烦！

　　秦暮虽然实力强横，但是面对着这些烦人的血色蝙蝠，整整十万只，这样一个强大的数量规模，还是会有些棘手！

　　秦暮神识在整个黑色山洞中扫视了一遍之后，便收了回来。随即目光立即向着深洞内的那些血色蝙蝠中看了过去。

　　在深洞的一个角落内，有一只血色蝙蝠极为年老，是这群血色蝙蝠的头。此时她蛰伏在了黑色山洞的角落里，静悄悄的没有发出任何声音。但是他的实力，在所有血色蝙蝠之中，却是最为强大的。

　　“这里是哪里？”

　　秦暮转过头去，立即向着那只血色蝙蝠道。

　　那只血色蝙蝠，刚才已经见识过了秦暮的实力，根本不敢对秦暮有一丝一毫的隐瞒，连忙便道：

　　“这里是暗黑魔王的肚子之中，我们血蝙蝠一族，也是被暗黑魔王前不久吞入肚腹之中的。暗黑魔王的肚腹之中凶险无比，我们逃不出去，就只好躲在这个山洞之中了。”

　　那只血色蝙蝠道。

　　“哦？”

　　听到这只血色蝙蝠的话，秦暮微微思索了一下。感觉这血色蝙蝠所说的话，也不像是在撒谎，点了点头。随即便道：

　　“那么你们知道怎么从暗黑魔王的肚腹之中出去吗？”

　　“这里是暗黑魔王肚腹之中的最底部，你要想出去，就只要一路往上飞就可以了！不过，暗黑魔王之中，藏有着无数黑暗的生物，凶险无比，我劝你还是放弃吧。既然来到了暗黑魔王的肚腹之中，就只有被吞噬的唯一结果”

　　“什么时候，暗黑魔王想起了你，就会过来吞噬你。到时候，你就死路一条了。”

　　原来这里便是暗黑魔王的肚腹之中的最深处，难怪这么冰冷至极。这个暗黑魔王也确实厉害无比，肚腹竟然如此之大。

　　不过，秦暮是不可能被困在这肚腹之中的。在暗黑魔王的肚腹之中，存在着一些瘴气，毒素，一旦在这肚腹之中，居住久了，就会被那瘴气，毒素给侵害，到时候，整个肉身都要受到伤害。

　　这样一来，对于实力的提升极为不利。而且，长此以往的话，肯定会习惯这里的生活，抵挡力不断下降，实力不断下降，到时候，面对着暗黑魔王的吞噬，就再也没有反抗的利器了。

　　就真的被暗黑魔王给彻底消化掉了。

　　暗黑魔王，肚腹巨大无比，是一个广阔无比的空间。在这个空间之中，充满了各种恶劣的条件，已经各种迷药，毒素，瘴气，一旦修为高强者被吞噬进来，就会送到最低端，然后让那些迷药，毒素，先将那些修为高强者服用，减低他们的修为和韧性！让他们处于绝望之中，到时候，再去进行吞噬，消化，就会变得极其容易轻松了！

　　这暗黑魔王果然是阴险无比，打下的主意，也是如此的歹毒。不过秦暮却不会中他的计策，找他的道。一定会选办法，千方百计的从这暗黑魔王的肚腹之中钻出去。

　　秦暮就不信了，暗黑魔王这一个小小的肚腹，竟然还有实力将自己这一尊源尊境界的强者，堂堂仙界之主给困住！


第390章 苏醒（下）

　　“秦暮”

　　正在秦暮向着这些血色蝙蝠询问的同时，叶清瑶也是睁开了眼，向着秦暮轻声喊道。秦暮转过身来，正好看到了叶清瑶。

　　经过一段时间的调息，叶清瑶已经从冰封中彻底好转了过来。此时整个人气色变得红润了起来，浑身上下道道光华闪烁，将其本人笼罩在了其中，显得威严无比。显然已经彻底摆脱了寒意，从千年冰封中走了出来。

　　此时的叶清瑶，整个人阵阵光华闪烁，更加显得清丽脱俗，娇媚动人。缓缓向着秦暮走了过来，娇躯更加显得动人无比，玲珑有致。看着叶清瑶，秦暮只感觉一阵窒息。突然间，感觉此时此刻的叶清瑶，比之于先前任何时候，都要漂亮动人了起来。有种说不出来的温柔韵味，极其妩媚惊人。

　　“清瑶，你好了啊？”

　　秦暮走了过去，向着叶清瑶道。

　　“嗯”

　　叶清瑶点了点头。幸亏秦暮及时出现，动用本源之气，将她从千里冰封之中解救出来，否则的话，以她自己的功力，恐怕要彻底被那冰封之力给彻底冻结住了，永生永世都不能够出来了。

　　“对了，这里是什么地方？”

　　叶清瑶继续向着秦暮问了起来。她只记得，当初自己和秦暮一起冲上天穹，谁知道一片巨大的黑暗之气狂压了过来，将他们两人轰击了下去。然后便晕迷了过去，只感觉自己仿佛来到了人间地狱，冰冷无比，没有半点知觉。

　　直到现在康复苏醒过来。在这其中发生的事情，她没有任何的感觉。当然也不会知道自己现在身处在什么地方。

　　“这里是暗黑魔王的肚腹。那暗黑魔王，就是我们先前所见过的那个人。是黑暗大树的化身。”

　　“黑暗大树就是暗黑魔王，也就是传世神的手下”

　　秦暮向着叶清瑶道，神色一下子变得无比严肃了起来。创世神厉害霸道无比，而作为他的手下，那暗黑魔王的实力，秦暮和叶清瑶也是清清楚楚，简直强横到了一个极点。他们现在的实力，比之于创世神，可以说是渺小卑微到了一个极点！

　　当初，秦暮和叶清瑶想要狂冲出去，没想到，暗黑魔王大力发作，一只巨大无比的手掌便猛然轰击了下来，将秦暮和叶清瑶阻挡了回去，而且，还打入了那无穷无尽的冰封世界之中。

　　这暗黑魔王的实力，已经强大到了一个让人感觉到恐怖的地步。

　　“我们在暗黑魔王的肚子里？”

　　听到秦暮的话，叶清瑶似乎还有些不相信。而此时，从她身上立即便有道道神识喷涌而出，向着四周肆虐了过去。

　　叶清瑶一寸一寸地方扫视搜寻着，想要查探这个地方的究竟。但是神识所到之处，全部都是冰凉阴冷的景象。刺目惊心，就像是一个人间地狱一般。

　　而这里也确实是那暗黑魔王的肚腹之中。

　　神识微微一试探之后，叶清瑶便已经确定了下来。抬起头来，看向了秦暮，神色变得无比凝重了起来。

　　以他们两人的实力，在整个神界，仙界，魔界，佛界，四大界域之中，可以说是绝无敌手，但是没想到，他们实力如此之强横，竟然还是敌不过这暗黑魔王。

　　由此可见，这暗黑魔王的实力有多强。而暗黑魔王，充其量不过是创世神的一个手下，而那创世神实力的强横，也就更加到了一个无法预测的地步。简直强横到了极点，让人忍不住胆战心惊！

　　秦暮和叶清瑶此时已经发现了这暗黑魔王以及创世神的强大，根本不是他们可以对抗的。但是他们两人也同样是心高气傲之人，让他们就这样受困在暗黑魔王的统治之下，他们也是绝对不可能做到的。

　　“秦暮，我们现在怎么办？”

　　叶清瑶回过头来向着秦暮道。

　　现在情况紧急，两人都已经被暗黑魔王困在了这无尽的虚空之中，被吞噬进入了暗黑魔王的肚子里。他们两人，现在可以说是极其之危险。

　　而在无尽虚空之外，暗黑魔王肚子之外，那仙界之中，仙界中人若是发现了秦暮和叶清瑶失踪，不知道会担心成什么样。

　　仙界还好说，不过刚刚仙界和神界的战事落定，而秦暮此时却突然失踪了。极其离奇。难免不会引起神界，佛界，魔界三界的猜疑。

　　若是三界，不死心，对于仙界仍怀着觊觎之心。这样一来，对于仙界的影响就极其之大了。

　　若是佛界，神界，魔界，三大界域处于共同的利益联合起来，向着仙界发动攻势，三大界域联合起来，爆发而出的攻势可以说是极其强大的。

　　虽然说，三大界域之中，已经没有存在什么特别强大的势力存在。但是，却也根本不容小看。

　　毕竟，佛界，神界，魔界，经过这么多年的沉淀，肯定有一些势力是不为人所知的。而这些实力，一旦出现，对于仙界来说，也是一个巨大的威胁。

　　不过，这些就算发生了也不是什么太大的问题。真正的问题，在于仙界众人，自乱阵脚，秦暮这一失踪，紫云衣等人肯定极其慌乱，满世界寻找秦暮。这样一来，没准仙界所有大能，都将寻找秦暮当成了重大任务。

　　而仙界慌乱，那么难免不会给佛界，神界，魔界，三大界域以可乘之机。这才是秦暮和叶清瑶真正担心的问题。

　　“现在我们落入了这暗黑魔王的肚腹之中，无论如何都要想办法逃出去。不过在这暗黑之中，危险无比。我们都要小心，走吧，清瑶，我们一起出去，就不信不能够从这暗黑魔王的肚腹中逃出去！”

　　秦暮向着叶清瑶道。随即伸出手去，一把拉住了叶清瑶的手，两人身影一动，随即马上向着无尽黑暗狂冲了过去，向着那层层天穹飞掠了过去。

　　秦暮和叶清瑶，身影一动，化成了两道流光，立即便进入了无尽的虚空之中。消失在了这无数血色蝙蝠的面前。


第391章 迷途（上）

　　秦暮和叶清瑶身影一动，便从血蝙蝠的洞府中飞掠了出去，片刻的功夫便已经到了无尽的虚空之中。

　　秦暮和叶清瑶此时所站立的地方，完全是一片黑暗的海洋之中，四周都是黑暗之气，这些黑暗之气强大凌厉无比，散发着阵阵吞噬。在这些黑暗之气中，仿佛藏有着无数的恶魔鬼怪一般，在觊觎着秦暮和叶清瑶，身影一动，便疯狂地向着秦暮和叶清瑶狂冲过来。

　　一道道黑暗之气肆虐而来，而在每一道黑暗之气中，所携带着的能量也是极其惊人恐怖的！这些黑暗之气，一旦扑上秦暮和叶清瑶身上之后，便有立即有一个极其阴厉的厉鬼脑袋呼啸而出，一口要上了秦暮和叶清瑶！

　　在这些黑暗之气中，所藏有着的，都是那些被暗黑之主所吞噬的生物的亡魂。这些亡魂都强大无比，原本生前也是各方世界的强者，不过被暗黑魔王吞噬之后，就彻底炼化，而亡魂也携带着无尽的戾气，和暗黑魔王融为了一体，就是的暗黑魔王的实力更加强大了！

　　而秦暮，和叶清瑶，乃是源尊境界的强者，实力强大无比，若是他们被暗黑魔王吞噬之后，从而会使得暗黑魔王的实力得到极大的提升！

　　不过秦暮和叶清瑶也不是什么省油的灯，这黑暗之气一阵阵向着秦暮和叶清瑶狂扑了过来，在这黑暗之气中，一阵阵阴森无比的能量和杀气爆发而出，扑到秦暮身上，便开始疯狂的撕咬了起来！想要吞噬秦暮和叶清瑶身上的能量！

　　“好强大的戾气！”

　　感受到从哪些黑暗之气之上所爆发而出的戾气，秦暮和叶清瑶不由得齐齐同时惊道。而在此同时，两人意念一动，也是纷纷运转而起，而此时，在他们肉身之中，无数本源之气运转而起，形成无数剑气罡风爆发而出！

　　这些剑气罡风疯狂爆发而出，呼啸了出去，立即便落在了那些森然狰狞无比的黑暗之气上，强大的杀气能量迸发而出，立即便将那些黑暗之气给瞬间洞穿斩杀于无了！

　　而秦暮和叶清瑶也在同时，将肉身之中的本源之气催发到了一个极致，此时从秦暮和叶清瑶肉身之中，无数本源之气爆发而出，在他们两人周围形成了一个巨大的结界，这个结界，光芒璀璨，一瞬之间，便将他们两人给紧紧包裹在了中间！

　　这个结界，乃是由秦暮和叶清瑶源尊境界的本源之气凝聚而成，威能极其之大，就加持着两人精通的三千大道中的防御术，光芒璀璨无比，道道杀气迸发而出，威力比之于先前更加要大上几分！

　　秦暮和叶清瑶纷纷神色一阵，因为有了这结界的保护，他们两个人气势大涨，对于那些黑暗之气，更加有把握了！

　　在无尽的虚空，无尽的黑暗之中，两个璀璨无比的结界光团形成了起来，缓缓地向上飘飞而起，这两个结界光团威力极其之强大，一阵阵凌厉无比的光华笼罩在了其中，将他们给紧紧包围住！

　　这两个结界，保护住秦暮和叶清瑶，不让他们受到一丝一毫的伤害！而在他们周围，那些黑暗之气，仍然不甘心地向着秦暮和叶清瑶发功进攻，但是这些黑暗之气一碰到那两个散发着璀璨光华的结界之后，便立即有一阵阵强大凌厉的能量罡风反弹了回来，这能量罡风极其之强大，肆虐而出，落在了这些黑暗之气之上，瞬间便将那些黑暗之气中蕴藏着的亡魂给瞬间斩杀了！

　　有了这两个结界保护，秦暮和叶清瑶被光华笼罩在了其中，再也不怕那些黑暗之气的笼罩和攻击。

　　在黑暗之气中，有着无数的亡魂，曾经一次一次向着秦暮和叶清瑶攻击，但是在这两个大防御术的结界出现之后，便收敛了起来。

　　曾经有上百个亡魂一起向着秦暮狂冲过去，不过，这些亡魂一落到秦暮的结界之上，仿佛触电了一般，瞬间发出一声声凄厉无比的惨叫之声，顷刻间便没有了性命！化成了青烟，彻底消失于无！

　　而这些亡魂门，在见识到秦暮和叶清瑶身边这巨大结界的威力之后，一个个脸上露出了无尽的惊惧害怕神情，发出了凄厉的嚎叫之声，一个个慌忙倒退而出，躲在了远处，不敢去靠近秦暮和叶清瑶，仿佛秦暮和叶清瑶身上，有着死神降临一般！

　　“光明之术！”

　　有了这两个结界加持在了身上，秦暮和叶清瑶倒也不怕那些亡魂的袭击，此时气势大涨，在这黑暗之中行走也是更加有自信了起来。

　　秦暮往前大踏一步，而此时，浑身源尊本源疯狂运转了起来，道道本源之气疯狂迸射出去，经由秦暮的肉身呼啸了出去！

　　这些本源之气在秦暮肉身之中呼啸而出之后，便立即经过转化，化成了一道道七彩的光芒，向着那无尽的黑暗之中劲射了过去，璀璨的光华一扫而过，立即在秦暮和叶清瑶面前，出现了一条极其光明的道路！

　　一片黑暗之气，森然的景象全部被清扫开来，出现了极为光明，极为明亮的一幕！


第392章 迷途（下）

　　秦暮施展出光明之术，这样的三千大道。无数源尊本源，转化成为光明的力量，在秦暮肉身之中喷涌而出，立即向着前方呼啸了过去！

　　在秦暮的前方，原本都是一片的黑暗虚空，无尽的森冷，和一声声凄厉嚎叫之声，不过被秦暮那光明力量一扫之后，那些黑暗，那些虚空，全部都消失于无！

　　在秦暮和叶清瑶面前，立即便出现了一条光华璀璨的大道，铺满了光明和金色的阳光，这些都是由秦暮源尊本源，转化而来的，光明的力量！

　　这光明力量被秦暮使出来之后，立即让得面前的黑暗阴冷一扫而空，而在那光明力量之中，蕴藏着神奇的法力，原本那些亡魂都是极其厉害的，不过一碰到那些光明力量，都立即发出了一声声凄厉无比的惨叫，化成了齑粉，消失在了空气之中！

　　“光明之术，好强大的三千大道”

　　看着秦暮施展而出的三千大道，光明之术，在前面开辟而出的光明大道。叶清瑶顿时道。

　　光明之术，只有能给世人带来无尽光明的人才能够掌控学会，而秦暮能够施展出光明之术，说明他便是能够给众人带来光明之人。

　　现在施展了光明之术，让的面前的黑暗和虚空顿时一扫而空，而秦暮和叶清瑶面前的道路也更加开阔了起来，正好适合他们前去探索。

　　秦暮和叶清瑶互看了一眼，也没有半点犹豫，身影一动，便立即向着无尽虚空中飞掠了过去。

　　广阔无尽，仿佛无边无尽的黑暗世界中，森冷无比，温度简直低到了一个极点。不过在那冰冷至极的黑暗世界之中，却又两个光亮一点一点的飞掠而起，从黑暗世界的最底部，慢慢往上飞升，向着黑暗世界的另一头飞掠而去！

　　……

　　秦暮和叶清瑶陷入了一片黑暗混沌的世界，到处都有着无数的黑暗之气包围着，而他们两人也是凭借着源尊境界的实力，运转本源之气，在暗黑魔王的肚腹之中飞掠着，一步一步，向着高空中飞掠而去。

　　而在纪元星球之内，碧青，紫云衣，金蝉儿三人也是来到了赤炎星域的周围。

　　赤炎星域之上，无数熊熊火焰燃烧而起，而在这些火焰的旁边，更是有一阵阵黑暗之气散发而出，将整个赤炎星域给缠绕住，散发着阵阵凌厉无比的黑暗之气！

　　这些黑暗之气，凌厉强大无比，散发而出之后，一阵阵森然凌厉的攻击和压抑便向着碧青，紫云衣，金蝉儿三人扑了过来！

　　一阵阵如同地狱一般的森然凉意袭了过来，让得碧青三人有种透彻心骨的寒意。三人看着那血红色的赤炎星域，可以感觉得到，那赤炎星域绝对非同小可，是和这纪元星球一样，属于一个世界！

　　不过这赤炎星域与纪元星球不一样，因为赤炎星域之内蕴藏着的黑暗之气极其之多，处处透露着一丝阴森的凉意，让得人都有种毛骨悚然的感觉，浑身上下就忍不住想要颤抖！

　　从赤炎星域之中，散发而出的阴寒之气，比之于先前遇到的黑暗大树还要强大百倍，而在这赤炎星域之中所藏着的恐怖和危险自然也是更多！

　　碧青紧咬着牙，思量了片刻。

　　秦暮和叶清瑶的气息，一来到这儿之后，就消失不见了。显然他们两人就是进入了这个血红色的赤炎星域之中，不过赤炎星域之中危险无比，也不知道秦暮和叶清瑶在这赤炎星域中怎么样了。

　　“走，我们进去”

　　碧青向着紫云衣和金蝉儿道。听到碧青的话，紫云衣和金蝉儿立即齐齐点了点头，两人也没有丝毫的犹豫，紧紧跟在了碧青的身后。

　　现在秦暮和叶清瑶的气息就消失在这里，说明她们两人真的进入了赤炎星域中。若是有了危险，她们三人此时进去，或者还能够帮助一二。

　　碧青走在了最前面，而此时，紫云衣和金蝉儿则纷纷走在了她左右两边，又布下了一个大阵。三人连成一线，形成了一个密不可分的整体，而此时，紫云衣和金蝉儿意念一动，浑身上下所有的本源之气运转而起，马上向着处在前方的碧青身上涌了过去！

　　两股强大本源之气从后方输送过来，向着碧青身体内涌了过去，一瞬之间，让得碧青整个人实力大增！一阵阵光华立即在碧青身体之内迸射了出来，将碧青整个人笼罩在了其中，让得碧青一下子变得光芒万丈了起来，威严无比！

　　而此时，碧青紧咬着牙，意念一动，浑身上下所有的本源之气也是疯狂运转而起，与紫云衣和金蝉儿两人的本源之气交汇在了一起，瞬间形成了一股雄浑无比的本源之气，在碧青意念作用之下，立即向着碧青的手指涌了过去！

　　……

　　碧青，紫云衣，金蝉儿三人进入了纪元星球，来到了赤炎星域面前，三人合力，浑身本源之力施展出来，对着赤炎星域进行突破。

　　而在赤炎星域中，秦暮和叶清瑶正在暗黑魔王的肚腹之中飞掠着，不断向上飞掠而出，寻找着出口所在。

　　一阵阵阴森无比的黑暗之气狂扑了下来，向着秦暮和叶清瑶落了过去，在这些黑暗之气中，蕴藏着无数的亡魂，散发着一阵阵凄厉无比的杀机。

　　这些亡魂飞掠到秦暮和叶清瑶身边之后，立即呼啸而出，向着秦暮和叶清瑶狂冲了过去！

　　然而对于这些亡魂，秦暮和叶清瑶却是浑然不惧，在他们两人周围，那璀璨无比的结界之上，光华大作，在那些亡魂呼啸而来，狂扑了过来之后，从那结界之上，立即便有无数璀璨无比的光华迸射而出，向着那些亡魂扑了过去！

　　而这些亡魂一旦被这些光华给扑到，立即便有一道道光明之力向着他们呼啸了过去！这些光明之力强大凌厉无比，呼啸过去之后，瞬间便将这些亡魂给轰击成为了齑粉，让得他们来不及发出一声惨叫，便彻底消失于无了！

　　而秦暮和叶清瑶则是继续向着上方飞掠了过去，在秦暮和叶清瑶前方，仍旧有着无穷无尽的黑暗和煞气扑面而来，在这些黑暗和煞气之中，仍然存在着无数的亡魂！这些亡魂一个比一个强大，阴历无比，都已经被暗黑魔王彻底吞噬炼化，狂冲而来之后，就张开了大嘴，要将秦暮和叶清瑶吞噬进入其中！

　　不过秦暮和叶清瑶却也是丝毫不惧，面对着这些疯狂的亡魂门，露出了冷冷的神色，而他们两人也是各自施展神通，狂冲而上，向着这些疯狂残暴的亡魂冲刺了过去！一道道璀璨无比的光华在他们周身闪烁了起来！极其夺目！


第393章 黑暗

　　秦暮和叶清瑶进入了暗黑魔王的肚腹之中，在一个黑暗无边际的世界之中挣扎，狂奔着，而在他们面前，无数的黑暗之气扑了过来，而在这些黑暗之中，掩藏着有无数的亡魂！

　　每一道黑暗之气中，都藏有着一个亡魂。这些亡魂都是被暗黑魔王吞噬的强者炼化而成的，威力强大无比，一个亡魂往往具有着莫大无比的实力，强横无敌！

　　每一个亡魂的实力，都达到了一个极为罕见的地步！还有不少的亡魂，甚至达到了源者，源尊境界的实力，强大到了一个极为恐怖的地步！

　　这些亡魂，惨叫着，发出呻吟嚎叫，张开了血盆大口，向着秦暮和叶清瑶狂扑了过去，却碰到那结界之上，被光明之力给瞬间洞穿了！

　　秦暮和叶清瑶此时所包围着的结界之上，不仅仅有着他们两人雄浑霸道无比的本源之气，还夹杂着光明之力！

　　光明之力，有三千大道之中的光明之术转化而成，对于这些黑暗，亡魂，有着天生的攻击性！是一切黑暗的克星！～

　　如今秦暮施展光明之术，将本尊本源转化成为了光明之力，源源不断的光明之力狂涌而出，加持在了两人周围的结界空间之上，顿时之间，便让的整个结界空间，绽放而出一道道璀璨无比的光芒，而在这些光芒之中，蕴藏着无数光明之力，也正是因为这些光明之力的存在，才会让得这些黑暗之气，以及亡魂无法伤害秦暮和叶清瑶分毫！

　　叶清瑶和秦暮，才能够凭借着结界之力，将本身防御住，来抵挡来自黑暗之气中的一切攻势！

　　秦暮和叶清瑶凭借着这些结界的保护，在暗黑魔王的肚腹之中，一路狂奔着，不断地飞掠而上。也不知道行走了多少岁月，多少距离，不过他们也没有感觉到丝毫的匮乏，或者疲惫！

　　毕竟他们两人都是源尊境界的强者，实力极其之强大，以他们的功力，就算飞行个数百年，也不成问题！

　　“哈哈哈，光明之术，没想到你们竟然掌握了光明之术这样的三千大道。真是出乎我的意料啊”

　　正在秦暮和叶清瑶凭借着结界之力，在整个黑暗世界之中狂奔飞掠之时，而此时，却传来了一个极为阴冷的声音。这声音阴冷到了一个极点，冰凉入骨，众人听着，只感觉来自于地域一般，森然无比，处处透露着幽森寂寥！

　　仿佛来自于地域，来自于恶魔一般！

　　而这个声音也不知道是从那个地方，哪个角落里传了过来的，处处带着阴森悲凉的感觉，就算是强大如同秦暮和叶清瑶，也感觉到有种颤抖的感觉！

　　而此时，秦暮和叶清瑶抬起头来一看，却见在两人的头顶之上，一片无尽的黑暗虚空之中，正有一个巨大的黑暗人影缓缓降落了下来，这个黑暗人影从半空中降落了下来之后，便立即来到了秦暮和叶清瑶面前，冷冷的看着秦暮和叶清瑶！

　　一双赤红的眸子，散发着森然的寒光，凌厉无比，就仿佛恶魔一般，处处透露着死亡一般的气息！这是来自于地域的森冷气息！

　　“暗黑魔王？”

　　看到出现在眼前的这个人影，秦暮和叶清瑶齐齐神色大变。而此时，浑身本源之气立即疯狂运转了起来。无数本源之气加持在了身上，让得两人顿时之间，光芒大作，一下子气势和威能暴涨了数十倍！

　　这暗黑魔王的实力之强大，秦暮和叶清瑶可是有所感知的，简直到了一个前无古人后无来者的地步，当初就算凭借着秦暮和叶清瑶实力的强横，竟然也无法从他手中突破而去，还被他给活活吞噬了过来！吞入了肚子之中，进行炼化！现在苦苦找不到出路～

　　暗黑魔王的实力强大，让得秦暮和叶清瑶不得不小心谨慎！

　　“实在是没有想到，你们竟然掌握了三千大道中的光明之术，实在是让我惊讶！”

　　暗黑魔王的来到了秦暮和叶清瑶面前，都是向着秦暮和叶清瑶冷冷道。神色之中，始终带着几分冷嘲之色。那神情，那模样，仿佛秦暮和叶清瑶在他眼里，也始终不够使蝼蚁一般的存在而已。

　　“光明乃是黑暗的化身，我的光明之术正好可以将你斩杀！”

　　秦暮浑身上下所有的本源之气全部运转了起来，疯狂的加持在了身上，形成了无数的光明之力。而此时，一阵阵光明气势向着暗黑魔王逼迫而去，无尽的光明之力，狂扑而下，让得在秦暮面前的黑暗之气瞬间瓦解了开来，消失于无！

　　这些黑暗和亡魂纷纷消失于无，发出了一声声凄厉无比的惨叫，显然是极其害怕秦暮的攻势！

　　特别是秦暮经由光明之术转化而来的光明之力，更是让他们恐慌和颤抖！

　　“能够施展光明之术却是了不得，是我暗黑魔王的一大克星。可惜，这光明之术，需要真正的光明之人才能够施展出全部的威能来！你们内心真的光明吗？或者说，你们真的能够逃脱出内心的欲望桎梏吗？”

　　暗黑魔王突然间放声大笑了起来，随即猛然身影一动，转身倒飞了出去。

　　“秦暮，叶清瑶，你们若是想要从这里逃出去，就来追我吧，杀了我，这里的一切自然就会消失！”

　　“而你们也会立即重见光明！”

　　暗黑魔王接着嚎叫道。身影一动，整个人立即狂奔了出去，向着无尽的虚空之中飞掠了出去。

　　“走，追！”

　　这暗黑魔王好不容易现身，秦暮和叶清瑶自然不会就这样轻易放他逃脱。这时候，秦暮和叶清瑶身影一动，立即化成两道流光，向着暗黑魔王逃亡的方向疯狂追了过去！

　　不过，他们所没有想到的是，在他们的前方，暗黑魔王，正布下了一张大网，正在等待着他们的到来！

　　在他们前面，暗黑魔王，布下了一种大幻术，正在等待着秦暮和叶清瑶钻进来，好好惩罚！


第394章 幻术（上）

　　暗黑魔王现身，对着秦暮和叶清瑶冷嘲热疯了几句，转身就飞离开去。好不容易见到了暗黑魔王本尊，秦暮和叶清瑶自然不会放过，跟着暗黑魔王一路狂奔而去！

　　他们两人此时被困在了暗黑魔王的肚腹之中，只有杀了暗黑魔王，才能够从他的肚腹之中逃离出去！所以，在看到暗黑魔王之后，秦暮和叶清瑶身影一动，马上便向着暗黑魔王追了过去，不肯放过他！

　　然而还没有狂奔十里地，在前方突然一阵白色雾气狂扑而来，向着秦暮和叶清瑶包围了过去！这雾气浓烈无比，一瞬之间，便将秦暮和叶清瑶包围在了中间！

　　秦暮和叶清瑶自然知道这雾气有古怪，顿时之间，便立即屏住了呼吸，顿住了脚步。

　　“不好，这乃是幻术。这迷雾之中，参杂着大幻术，诡异无比，秦暮，千万小心。幻术之中，一切都是假象”

　　叶清瑶知道那迷雾有怪异，立即向着叶清瑶道。显然这幻术迷雾之中，参杂着种种幻术，迷雾重重，不是什么好东西。

　　秦暮闻言，也是神色一紧，立即屏住了呼吸。精神变得高度紧张了起来。而此时，因为大雾迷茫，一瞬之间，竟然不见了叶清瑶的身影。

　　雾气迷茫，而在这雾气之中，还参杂着可以吞噬神识意念的东西。秦暮细细一扫视，却根本没有发现叶清瑶的所在。

　　秦暮顿时不由得大惊，连忙惊呼道：

　　“清瑶”

　　然而，四周却是一片空旷，根本没有半点回应。四周全都是武器迷蒙景象，根本没有半个人影，也没有半点声音传来。根本没有看到叶清瑶的人影。在刚才这短短一瞬间的功夫，叶清瑶就从他身边小事不见了。

　　秦暮不由得皱起了眉头，显然这幻术让他极为头疼。而且，这幻术经由暗黑魔王施展出来之后，所携带着的威能似乎更加强大了起来！

　　秦暮慢慢的在这幻术之中行走着。

　　秦暮小心谨慎，戒备着周围的一切事物，因为陷入了幻术之中，很有可能便会被其中的一些幻象所迷住。难以自拔。

　　而秦暮一边走着，一边寻找着叶清瑶的下落。

　　“清瑶，清瑶”

　　秦暮轻轻地喊着，却没有半个人影出现在面前。秦暮眉头一皱，而此时，在他面前，突然有一个身影降临了下来。正是叶清瑶。

　　“秦暮，我在这里”

　　来人正是叶清瑶。叶清瑶走了过来，向着秦暮道。

　　“这里是暗黑魔王的幻术大阵，阵法之中，藏有着无数的幻术，极其诡异霸道。我们还是速速离去吧，免得中了暗黑魔王的诡计”

　　叶清瑶接着向秦暮道。随即两人继续向着迷雾深处走了过去。旁边这叶清瑶神色气质并没有任何异样，秦暮也没有产生丝毫的怀疑。两人一路走着，一路走着，很快在前方有出现了一个叶清瑶的身影。

　　这身影和叶清瑶一模一样，一出现之后，立即向着秦暮和叶清瑶跑了过来，来到秦暮和叶清瑶面前之后，手中轮回之剑挥舞而出，一剑便立即向着秦暮刺了过来！

　　“竟然敢冒充我，你去死吧！”

　　前面一个叶清瑶怒吼一声，立即一剑狂刺了过来。轮回之剑锋利无比，带起道道凌厉的杀机，而在秦暮身边的叶清瑶自然也不甘示弱，手中轮回之剑也会挥舞而出，立即向着面前那个叶清瑶抵挡了过去！

　　两个叶清瑶，真假难辨，立即在空中来了一次对决！旋即两人便立即纷纷倒退而出！

　　“两个清瑶？你们到底谁真谁假？”

　　在秦暮的面前猛然间出现了两个叶清瑶，让得秦暮竟然一下子犯了迷糊竟然分不出哪个是真，哪个是假来。

　　因为两人，无论是容貌，还是气息，都完全一模一样。

　　“我才是真的！”

　　在秦暮旁边，和在秦暮面前的叶清瑶顿时齐声道。都是一副不甘示弱的模样。

　　秦暮皱了皱眉头，略略想了片刻之后，立即来到了两人中间道：

　　“我知道你们中间必定有一个假的，必定有一个真的。但是现在，不是分辨真假的时候，我们要先从这迷雾幻术之中走出去。”

　　“所以，你们都不要打斗了。若是谁争斗，谁就是假的叶清瑶、我就杀了谁！”

　　秦暮顿时冷冷道。现在他分辨不出那个是真的叶清瑶，那个是假的叶清瑶，只好先让他们两人平静下来。然后再通过慢慢的观察在好好分析。

　　而现在秦暮这个提议，也是一个契机。若是这两个叶清瑶之中，有一个人胆敢反对的话，那么说明她就是假的叶清瑶，想要挑起争斗，然后将自己和真的叶清瑶困在这个迷雾之中，无法逃脱出去。

　　不过秦暮话一说完，在他旁边和前面的叶清瑶却是齐齐应声道：

　　“好。我们同意，现在不是战斗的时候，是应该找出迷雾的出口”

　　“只要从迷雾中出去，到时候，没有了幻术的掩护，谁真谁假自然一眼就可以看出来！”

　　两个叶清瑶谁也不服谁，顿时齐齐异口同声道。这两个叶清瑶竟然都不怕从迷雾幻术走出去，异口同声，都要帮助秦暮找出假的叶清瑶来。这一点倒是大大的出乎了秦暮的意料。

　　不过这样一来也好，只要这两个叶清瑶不再争斗，让自己立即分辨出真假就行了。到时候，在这一路之上，只要自己慢慢观察，细心观察就一定能够发现出这两个叶清瑶之间，到底哪一个叶清瑶才是真的，哪一个叶清瑶才是假的。

　　三人立即一路同行，向着迷雾之中走了过去，而秦暮神识也是疯狂喷涌而出，向着四周肆虐而出，将整个空气中扫视了一遍不断地寻找着，希望能够从这重重迷雾之中找到一条出路来。

　　不过这迷雾深深，秦暮的神识一旦肆虐而出，就会被立即斩断，根本传不出百米之外。而秦暮也只能够带着叶清瑶两人向着迷雾之中的深处走过去。


第395章 幻术（中）

　　秦暮和叶清瑶在迷雾之中走散了，这迷雾之中处处透露着幻术，强大无比，玄妙莫测，就算是秦暮和叶清瑶拥有着源尊境界的实力，也无法从容从这重重迷雾之中冲刺出去。

　　暗黑魔王的实力果然是强大如斯，幻术施展出来之后，就瞬间将秦暮和叶清瑶两大超级强者给困住了！

　　这迷雾一出现之后，秦暮和叶清瑶很快便陷入了迷雾之中，一下子叶清瑶也失去了和秦暮的联系。叶清瑶虽然是源尊境界的实力，但是此时突然遭遇了这大幻术，跳进了暗黑魔王布置下来的陷阱之中，一时之间，也无法立即逃脱出去！从这大幻术中立即走出来！

　　“秦暮！”

　　叶清瑶忍不住轻喊道。然而却是根本找不出秦暮的丝毫影子来，也没有任何的声音回应。四周一片冷冰冰的，寂静无比！

　　叶清瑶咬了咬牙，知道此时此刻，她肯定是中了那幻术的计谋，着了暗黑魔王的道。

　　叶清瑶意念一动，而此时，那轮回之剑立即便在体内祭炼而出，疏忽一声便出现在了叶清瑶手中。随即叶清瑶拿着这轮回之剑，继续向前走了过去。没有丝毫其他的办法，秦暮只能够向着迷雾深处走过去。

　　迷雾很深，遮挡了视线，让叶清瑶看不清楚前面的道路。不过叶清瑶心里却是在时时提醒自己，一定要小心，不要相信眼前出现的任何事物。

　　因为在幻术之中，出现的任何一切，都是假的！所有的事情，都是幻术构建出来的，不是一个真实的世界！全是虚幻！

　　“清瑶”

　　正在叶清瑶慢慢往迷雾之中走过去之后，这时候一个声音向着叶清瑶传了过来，叶清瑶回过头去，正好看见秦暮慢慢走了过来。

　　“清瑶，我们中了暗黑魔王的幻术，被困在了这迷雾之中，我们得赶紧找到出路才行。走，我们走吧”

　　秦暮来到了叶清瑶面前，立即向着叶清瑶道。随即便要和叶清瑶一路向着前方走去。然而此时，叶清瑶身影一动，手中轮回之剑狂舞而出，一剑向着秦暮刺了过去！

　　叶清瑶一剑立即刺中了秦暮肉身，将秦暮整个人给彻底洞穿了！

　　“清瑶，你……你怎么这么狠心……”

　　秦暮看着叶清瑶脸上露出了痛苦至极的神色，不过很快，整个人影便彻底消失，化成了齑粉，消失在了叶清瑶面前。

　　这一个秦暮，不过是叶清瑶的假象而已。

　　对于幻术，叶清瑶掌握得比秦暮要多，所谓的幻术，在幻术之中出现的一切都是虚假的，不存在的东西而已。

　　所以，既然是假象，就根本不需要手下留情。

　　叶清瑶在知道自己中了幻术之后，便祭炼起了轮回之剑，一剑便向着秦暮刺了过去！因为她知道，面前这个秦暮不过是一个假象而已，是一个不存在的幻影！

　　叶清瑶将这个假的秦暮斩杀之后，继续向着前方走了过去。前方的雾气很深，迷雾之中的幻术更加强大，而在那些幻术之中，不知道还有多少秦暮在等着自己。

　　不过叶清瑶知道，这些幻术都不过是假象而已、而所遇到的秦暮，也不过是虚假的幻影。

　　叶清瑶一步一步走着，心里也是更加的怀疑和担心了起来。暗黑魔王施展这种大幻术，并没有将秦暮和叶清瑶困在一起，而是分开在两大幻术之中，叶清瑶可以突破所有幻术，斩杀那些假象，不过秦暮，能不能够分清楚幻象，叶清瑶就不确定了！

　　此时，叶清瑶对于秦暮，有着深深的担忧！

　　……

　　重重迷雾之中，秦暮带着两个叶清瑶一路向着迷雾深处走了过去，此时他还以为在他身边的两个叶清瑶必定有一个人是真的。

　　走着，走着，忽然之间，在秦暮前方，又有一个叶清瑶走了出来。

　　“秦暮”

　　第三个叶清瑶出现之后，向着秦暮喊道。随即便看到了在秦暮身旁的两个叶清瑶。

　　“你们是……”

　　“他们都是假的，秦暮，这里被暗黑魔王施加了幻术，周围的一切都是虚假的，她们两个都是假的叶清瑶，你不要信他们！”

　　第三个出现的叶清瑶立即向着秦暮道。而此时，她意念一动，一把轮回之剑便被她召唤了出来，随即这叶清瑶立即向着秦暮旁边的两个叶清瑶冲了过来。一剑向着两人刺了过来！

　　“你才是假的！”

　　在秦暮身旁的两个叶清瑶，自然也是不甘示弱，身影一动，各自挥舞起轮回之剑向着前面那叶清瑶冲了过去。

　　三人都是源尊境界的强者，此时轮回之剑挥舞而出，顿时之间，一道道凌厉无比的威能便爆发了出来，各自轰击而出。

　　三人实力都极为强大，轮回之剑交接攻击之时，一道道凌厉无比的威能爆发了出来，向着四周呼啸劲射了出去！这威能强大无比，一瞬之间，在他们三人周围，便立即有道道罡风劲射呼啸而出，这些罡风强大凌厉无比，呼啸而出之后，立即让得整个空间都扭曲了起来，道道强劲的能量爆发出来，卷起了凌厉的风声！在这些强劲的风声之下，三人狂攻的身影更是显得无比凌厉！

　　看着在面前打斗一团的叶清瑶，秦暮顿时瞪大了眼睛！

　　三个叶清瑶，一模一样，无论是外貌，气息，甚至是手中的轮回之剑，也根本感觉不出丝毫的异样来。完全一模一样。

　　就算是秦暮也无法将这三个叶清瑶分辨出来。

　　秦暮顿时感觉到头疼得厉害，面对着面前三个叶清瑶，难辨真假，她根本不知道，到底哪一个才是真的，看着他们打架，也不知道该去帮助谁。

　　“算了，我就这样静静的看着。在她们打斗之中，肯定会露出破绽的。三个叶清瑶之中，必定有一个是真的，有两个是假的”

　　“而那两个假的叶清瑶，肯定会联起手来，攻打那个真的叶清瑶”

　　秦暮顿时在心里暗暗想到。


第396章 幻术（下）

　　秦暮在心里打定了这样的心思，也就没有插手三个叶清瑶之间的打斗，而是选择在一旁静静地观看着。看着三位叶清瑶之间的彼此打斗！

　　三尊叶清瑶，每一尊都实力极其强大，爆发而出强劲的攻势能量，各自毫不留手，向着彼此攻击了过去！

　　一道道凌厉无比的攻势迸发而出，带起了阵阵能量罡风肆虐劲射而出，不过在这一道道攻势之下，三尊叶清瑶却是势均力敌，彼此不相上下！

　　而在他们打斗的同时，秦暮的神识意念，也是紧紧将它们三人锁定，就等着他们中间，会有人露出破绽来！然后到时候，秦暮便能够根据他们的表现和反应，分辨出谁真谁假！

　　三个叶清瑶，一模一样，无论是外貌，气息，甚至是手中的轮回之剑，也根本感觉不出丝毫的异样来。完全一模一样。不过，三个叶清瑶之中，必定有一个是真的，有两个是假的。而那两个假的，也必定会联合起来，对付那一个真的叶清瑶。只要牢牢观察他们三人，便可以发现到底谁是真的，谁是假的！

　　“我才是真的叶清瑶，你们假冒我到底是何居心！”

　　三尊叶清瑶在打斗之时，还不忘彼此说着。转眼之间，三人便打斗已经有了百余招。正在秦暮看得有些眼花缭乱之时，突然间，三尊叶清瑶中，突然有两尊叶清瑶猛然联合起来，立即向着其中一尊叶清瑶狂攻了过去！

　　“去死吧！”

　　这三尊叶清瑶原本彼此之间，都是对立的，三人都是各占一方，从来没有谁帮助谁，谁和谁站在一块。然而在这短短一招之内，两尊叶清瑶却是突然联起手来，向着其中一尊叶清瑶轰击了过去！

　　原本彼此对立的三尊叶清瑶，忽然之间，有两尊联合了起来，彼此之间，仿佛有着无穷无极你的默契一般。一瞬之间，便猛然向着第三尊叶清瑶狂攻了过去！在这一瞬之间，所爆发而出的实力，简直到了一个无比强大的程度！

　　两尊叶清瑶联合起来，所爆发而出的实力极为强大，猛然轰出一击之后，立即向着那真的叶清瑶落了过来！

　　两道轮回之剑之上，强大无比的威能瞬间迸射而出，呼啸而过，带起阵阵罡风肆虐，仿佛在一瞬之间，要将那尊叶清瑶给瞬间斩杀！

　　而那一尊叶清瑶，以一敌二，自然不是面前那两人的对手，轮回之剑顿时被打落在地，整个人也跟着倒飞了出去，被两道攻势扑到，狂吐了一口鲜血！

　　“清瑶！”

　　秦暮不由得大惊，连忙将那倒飞而出的叶清瑶给紧紧抱住。现在以二敌一，秦暮已经可以确定受伤的乃是真正的叶清瑶。此时秦暮紧咬著了牙，猛然将大手在空中一抓，而此时，一把虚空之剑，猛然在半空中凝聚而成！

　　“你们竟然敢冒充清瑶，你们死定了！去死吧！”

　　秦暮此时已经分辩出了真正的叶清瑶，那么那两个假的叶清瑶便可以去死了！秦暮怒吼一声，而此时，浑身上下所有的源尊本源狂涌而出，加持在了手中的虚空之剑！

　　在秦暮强大凌厉的源尊本源加持之下，秦暮的实力在一瞬之间，暴涨到了一个极点！随即秦暮怒吼一声，人影一动，手中的虚空之剑猛然向着那两个叶清瑶狂攻了过去！

　　“秦暮，我是清瑶啊！”

　　正在秦暮挥舞着虚空之剑狂攻而出之时，在他面前的两尊叶清瑶立即齐齐大喊道。然而秦暮此时已经铁了心，认定他们是假的，虚空之剑狂舞而出，瞬间落了下来，将他们手中的轮回之剑斩断开来！而虚空之剑更是携带着无匹的能量，从他们身躯之中洞穿而过！

　　秦暮乃是源尊本源境界的强者，实力之强大，比之于叶清瑶不知道要高出了多少。此时他一道虚空之剑挥舞而出，无数霸道凌厉的能量立即劲射了出去，一瞬之间，席卷而起道道凌厉的杀机！彻底将那两个叶清瑶给彻底洞穿了身躯！

　　而她们两人，看着秦暮，眼里露出了惶恐惊诧的神情，似乎极其不甘心不过还是一头倒地，死了过去！

　　秦暮认为她们两个乃是假的叶清瑶，并没有怎么关心，而是低下头去看向了怀中受伤的叶清瑶。怀里这个叶清瑶，刚刚收了那两个虚假叶清瑶的攻击，此时已经身受重伤，狂吐了一口鲜血！

　　秦暮脸上露出了无比关切的神色，一手放在了叶清瑶身后，无数源尊本源喷涌而出，向着这叶清瑶身体内涌了过去，去给叶清瑶疗伤！～

　　然而此时，在秦暮怀里躺着的叶清瑶，脸上却是露出了一丝得意阴冷的神色，猛然间在手中凝聚成一把小刀匕首，向着秦暮狠狠地刺了过来！

　　锋利的小刀匕首，一下子没入了秦暮肩膀之上，一股钻心的刺痛立即传了过来，秦暮顿时间瞪大了眼睛，说不出话来！他万万没有想到，自己怀里这个叶清瑶竟然也是假的！

　　刚才三个叶清瑶在打斗的时候，秦暮可是在清清楚楚地观看着啊，三个叶清瑶，必有两个是假的，一个是真的，刚才两个叶清瑶齐齐向着一个叶清瑶发动攻势，可见他们两个是假的！

　　所以秦暮才会出手救了这个真的，而杀了那两个假的！

　　但是现在，这个被自己救了的，真的叶清瑶却捅了自己一刀，秦暮一瞬之间，有种头晕目眩的感觉！而此时，处于本能的，猛然将那真的叶清瑶从身上震飞了出去！

　　“你到底是谁？”

　　秦暮猛然站了起来，向着面前那个手持着匕首的叶清瑶怒道。

　　眼神中带着愤怒之色，双眼赤红，仿佛一下子整个人都已经疯狂了！狠狠地盯住了面前这个叶清瑶不放！

　　秦暮原本很相信自己的判断，但是现在这样的一个变故突然发生，让得秦暮不得不去怀疑自己的判断？难道自己杀了真的叶清瑶，而救了假的叶清瑶？


第397章 幻术（续）

　　秦暮瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前这一切。幻术，幻术，他真的深深陷入了幻术之中，不能自拔。

　　“哈哈哈，我是谁，你看看不就知道了？”

　　在秦暮面前，那叶清瑶突然狰狞着大笑了起来。身影一边，猛然间变换成为了暗黑魔王的影子。狰狞着，向着秦暮大笑了起来，仿佛是在看着一个小丑一般。得意的冷笑在秦暮耳旁响起，在清清楚楚地嘲笑着秦暮这个小丑一般的人物！

　　而秦暮则是紧紧握住了拳头，看着面前这叶清瑶，双眼赤红，说不出话来。

　　“暗黑魔王，哈哈哈，你是暗黑魔王，我要杀了你！”

　　秦暮已经被这幻术给逼疯了，咆哮一声之后，猛然间便向着面前这暗黑魔王狂冲了过来。大手猛然在虚空中一抓，立即便抓到了一把虚空之刀，向着那暗黑魔王猛然砍了过去！

　　然而那暗黑魔王，在秦暮这一刀砍下来之后，却是冷冷一笑，身影一动，整个人变化成了一阵阵暗黑之气，瞬间消失在了秦暮面前！

　　“哈哈哈，秦暮，你杀了真的叶清瑶，哈哈哈，哈哈哈！”

　　一阵阵阴冷无比的笑声在秦暮耳旁响彻了起来，让得秦暮有种快要疯狂的感觉。他已经不敢相信眼前这一切了！他竟然杀了叶清瑶！

　　秦暮似乎想起了什么，突然间向着面前两个叶清瑶跑了过去。其中一个叶清瑶，浑身上下已经化成了无数的黑烟消失了，秦暮走过去，立即便将另外一个叶清瑶给抱了起来！

　　“清瑶，你不要死！”

　　“清瑶，你不要死！”

　　秦暮紧咬着牙，而此时，浑身源尊本源狂涌而出，猛然向着叶清瑶体内灌了进去。疯狂的灌入叶清瑶体内。然而这叶清瑶始终紧闭着眼睛，再也没有睁开。

　　秦暮不甘心，浑身源尊本源再度狂涌而出，向着叶清瑶体内灌输了进去，一点一点，一股一股的源尊本源被秦暮施加而出，向着叶清瑶体内涌了过去。

　　不过这叶清瑶似乎已经真的死去了，闭上了眼睛，再也没有张开眼，没有了半点呼吸。

　　“清瑶，是我害了你，清瑶，是我害了你！”

　　秦暮紧咬着牙，一行行眼泪立即滚滚流了下来。他以为自己杀了叶清瑶，此时正处在深深的愧疚之中。不能自拔！

　　在幻术之中，是绝对不能够动真感情的，一旦动了真感情，那就只有死路一条，也就是说，就会永远的陷入幻术之中，不能自拔！也无法自拔！

　　秦暮抱住了叶清瑶，他整个人都已经快要疯狂了。他根本不敢相信眼前这一切，他不敢相信自己杀了叶清瑶。

　　叶清瑶是他最爱的女人，从仙界开始，他们两个人便相爱。那时候，为了叶清瑶，秦暮还向着天庭神使反抗！

　　秦暮以区区仙君境界的实力，去对抗天庭神使，结果被天庭神使打落下了凡间！

　　而那叶清瑶，也对秦暮，可以说是情深意重，见秦暮掉落进入了凡间之后，也不惜使用大命运术，燃烧自己的寿元，来到凡间前去帮助秦暮！

　　也正是因为叶清瑶的相助，秦暮的实力才会得到成长，最终重回仙界，打败了天庭神使，一步一步有了今天的成就！

　　而现在，自己却将叶清瑶杀死了！

　　秦暮无论如何都不敢相信面前这一切！

　　秦暮体内的源尊本源的疯狂的运转着，在体内迸发而出一道道能量，而秦暮立即将这些源尊本源灌入了叶清瑶身体之内！

　　“清瑶。你给我醒过来！”

　　秦暮向着老天大喊道。

　　“清瑶，你给我醒过来！”

　　但是整个天空一片平静，没有半点回声。没有人去回答他的话，而在他怀中叶清瑶已经平静地躺着，面色苍白，没有丝毫气息。

　　秦暮大喊着，眼里的神色越来越低迷，越来越迷惘。越来越绝望。他现在恨不得想要一巴掌，拍打在自己脑门上，将自己一巴掌扇死！

　　他竟然失手，将自己最亲爱的女人给杀死了！

　　……

　　在迷雾之中，另外一个幻界之中，叶清瑶神色清冷，手持着轮回之剑在行走着。叶清瑶比之于秦暮要清醒许多，在第一次斩杀了出现的秦暮之后，叶清瑶整个人就更加理智了起来！

　　她清清楚楚知道，面前所出现的一切，不过是一个幻境！一个虚空的景象，根本不足以相信！

　　所以对于幻境中出现的一切，叶清瑶全部格杀勿论！因为，假象，只有让他彻底消灭才行！才能够让得自己不被迷惑！

　　在幻境之中，不知道出现了多少个秦暮，出现之后，统统拦阻了叶清瑶面前，想要阻挡叶清瑶的去路！但是毫无例外，每一个出现的秦暮，都被叶清瑶毫不留情的使用轮回之剑给斩杀了！

　　“清瑶，我是秦暮，我找你好苦了！”

　　一个秦暮浑身狼狈，急匆匆向着叶清瑶跑了过来。而此时，叶清瑶手中轮回之剑一挥，一道光芒劲射了过去，立即便将这个秦暮斩杀成为了两半！

　　让得这个秦暮根本无法接近自己，从而叶清瑶也不会被这些所谓的幻术给迷惑！

　　所谓的幻术，其实不过是一个人的环境，只要本心澄净，那么万物皆空，就没有任何东西能够干扰自己的内心！

　　叶清瑶在迷雾之中一步一步行走着，面前能够迷惑他的东西越来越少了！而秦暮的出现也越来越少了！不过叶清瑶心中始终有一层担心挥之不去，那就是怕秦暮陷入幻境之中，无法出来！

　　而正在叶清瑶担心之时，一声阴冷无比的笑声猛然从他身后传了过来！

　　然后，便有一个长着血色双眼的男子出现在了叶清瑶身后，此人正是暗黑魔王，整个幻术的施加者和布局者！

　　他出现在了叶清瑶身后之后，冷冷的笑声便立即向着叶清瑶传了过去，阴冷无比，好像来自地狱一般，让人忍不住有种毛骨悚然的感觉！


第398章 迷失

　　秦暮和叶清瑶被暗黑魔王的幻术困住，此时已经一天一夜了。在这一天一夜的时间内，仙界，神界，佛界，魔界也发生了巨大的变化。

　　不仅秦暮失踪，就连紫云衣，碧青等人都一一失踪了，仙界诸多大能，都消失不见，这一下子引起了仙界的惶恐。不过好在，现在仙界有着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人镇守，仍旧是四大界域之中，实力最强的巨无霸。

　　佛界，魔界，神界，三大界域虽然觊觎仙界的霸主地位，但是此时此刻，整个仙界的实力，仍旧很是强大。佛界，魔界，神界，三大界域根本不敢轻举妄动。特别是神界，在与仙界的一场大战之中，已经是彻底见识和领教了仙界的莫大威能，根本不敢仙界对抗。

　　在仙界就算没有秦暮存在，就算是其他的一些仙王境界强者，也足以让他们恐惧到了极点。

　　反正在仙界和神界的那一场大战之中，仙界可以说已经是彻底地镇压住了神界，让得神界不敢有丝毫的乱来。

　　神界按兵不动，佛界，魔界两大界域也是不敢乱来，所以三大界域，虽然暗地里暗流涌动，但是明面上还是一团和气，谁也不敢对谁乱来。

　　而仙界，依旧是四大界域的霸主，真正的统治者。

　　秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，五大强者此时突然消失，对于仙界来说是一个巨大的损失。特别是秦暮乃是堂堂仙界之主，统摄诸天的第一强者，如今他突然消失不见了，对于仙界来说是一件不妙的事情。毕竟，此时此刻的秦暮可是整个仙界的精神支柱。

　　所以鸿蒙道人，松岩道人，仍旧派出了大量的仙界战士前往寻找秦暮的下落。当然这些都是后话。

　　……

　　在赤炎星域之内，秦暮仍旧困在了暗黑魔王的幻术之中。暗黑魔王，布下了重重幻术，将秦暮困在了其中。

　　三个叶清瑶出现，让得秦暮以为其中必有一个真的，两个假的。而秦暮斩杀了两个假的之后，谁知道却更加中了暗黑魔王的圈套。

　　此时秦暮正抱住了叶清瑶，疯狂的将源尊本源往叶清瑶身体内灌了进去。想要将叶清瑶救回来。但是此时此刻，叶清瑶已经彻底死去了，没有任何的气息。就算秦暮再怎么努力，她也活不过来了。

　　三天三夜，三天三夜的时间，秦暮都在疯狂的运转着源尊本源，加持在了叶清瑶肉身之中，要将叶清瑶救活回来。但是任凭秦暮再怎么努力，这叶清瑶还是死去，没有丝毫的气息。

　　叶清瑶躺在了秦暮的怀里，面色惨白，没有任何的呼吸，没有任何的言语，完全已经死去了。经过三天三夜的努力之后，秦暮整个人已经彻底疲惫了。浑身上下使不出一丝一毫的力气来。

　　整个人显得极其狼狈，神色憔悴。连续三天三夜，秦暮都在疯狂地输送着源尊本源，他的实力也在一点一点地流逝着。整个人憔悴无比。

　　秦暮缓缓地站了起来，将叶清瑶整个身体抱了起来，一步一步，向着前方走了过去。此时他整个人已经沉浸在巨大的悲痛之中，这悲痛，让得周围整个天地都变得极其凄凉了起来，无数雪花纷纷降落了下来，在秦暮的周边落下，形成了一个雪夜一般的天地。四周都是皑皑白雪，苍茫一天。

　　整个天地之间，也一下子变得无比悲凉了起来。处处透露着阴森至极的感觉。冰寒到了一个极点。

　　“暗黑魔王，这一切都是你造成的。叶清瑶，你放心，我会杀了暗黑魔王的”

　　秦暮一步步走着，一边在心理道。

　　若不是那暗黑魔王，种下幻术，他也不会陷入其中，从而误杀了叶清瑶。现在他对于那暗黑魔王的恨意，也已经到了一个前所未有的地步，恨不得将暗黑魔王给碎尸万段，杀他个片甲不留。

　　在秦暮面前，仍旧是一片皑皑白雪，迷茫地大雾，雾气极其之中，一阵阵冰寒凄凉向着秦暮扑了过来，让得秦暮浑身上下有种说不出道不明的寒意。

　　心凉，人凉，整个天地之间的这点凉意又还能算得了什么？

　　秦暮冷冷一笑，行走的脚部更加快了起来。然而此时在他面前的，还是这一片皑皑白雪，是这一片迷茫至极的幻境，让他根本不可能从中走脱出去。

　　幻术，幻术，一切都是虚幻，一切都是假象。在幻境之中出现的一切，全部都市假象，都市不真实的东西。

　　可惜，秦暮却并不明白这个道理。中了幻术，不仅以为幻术之中是真实存在的，还在幻术之中动了感情。

　　在幻术之中动了感情，是一件非常可怕的事情。中幻术者，很有可能一辈子都会沉浸在幻术之中，永远无无法再醒转过来。

　　幻术，恐怖无比。若是沉浸在其中的话，中幻术者就会更死了没有区别。这就是幻术真正可怕的地方。

　　迷雾之中，秦暮依旧在行走着，抱住了叶清瑶，眼里尽是仇恨和恨色，即是恨自己，也是恨暗黑魔王。

　　恨自己中了暗黑魔王的幻术，竟然杀了叶清瑶，也恨暗黑魔王，竟然布下了这重重幻术。让他失手杀了叶清瑶。

　　秦暮慢慢地在迷雾之中行走着，心情越来越悲痛，越来越低落。而在他周围，无数雪花落了下来，漂浮在了他的周围这些雪花，纷纷扬扬掉落而下，冰冷至极，就仿佛秦暮此时的心情。

　　其实所谓的幻境，不过是一个人想象除出来的世界而已，只要你不去相信，他就不会存在。但是你若以为幻境是真实的，动了感情，将幻术里面的世界，当成了真实的世界，那么你距离末日的日子也不远了。一旦沉迷进入了幻术之中，将虚幻当成了真实，要想重新走出来，就极其之难了！而现在，秦暮显然已经将整个虚空的世界，当成了真实的世界了！


第399章 暗黑魔王（上）

　　秦暮被困在了幻术之中，还以为自己真的杀了叶清瑶，已经深深地陷入了痛苦和悔恨之中。

　　秦暮沉迷在了幻术之中，不能够自拔。在幻境之中，抱着叶清瑶一路狂奔，寻找着暗黑魔王的下落，想要将暗黑魔王给斩杀了！

　　然而整个幻境之中，一片白雪茫茫，根本没有丝毫暗黑魔王以及叶清瑶的下落。

　　在另外一个幻界之中，叶清瑶也被困在了幻境之中。不过叶清瑶，比之于秦暮不知道要清醒多少，叶清瑶对于幻境的理解要比秦暮清楚许多，许多，在叶清瑶面前，一切的事物都不过是假象而已，都市不存在的事物。

　　所以，就算暗黑魔王利用秦暮来对付叶清瑶，却也被叶清瑶催动着手中的轮回之剑一剑狂刺了出去，将他给瞬间斩杀了！

　　一路之上，叶清瑶狂冲着，没有受到任何的阻碍。

　　“哈哈哈！”

　　正在叶清瑶手持着轮回之剑一路狂冲之时，而在她身后，一个极其阴冷的声音响彻了起来，正是从那暗黑魔王嘴里发出来的。

　　一缕青烟在叶清瑶身后瞬间凝聚而成，形成了一个巨大的黑色身影，凄厉阴狠无比，正是暗黑魔王的本尊，暗黑魔王本尊出现之后，一阵阵阴冷凌厉的杀机，便向着叶清瑶飞掠而来。

　　感受到背后那阴冷凌厉之极的杀气，叶清瑶也是立即回过头来，正好看见了暗黑魔王那阴冷得意的脸庞。

　　“暗黑魔王！”

　　暗黑魔王一出现，叶清瑶立即便感觉到了巨大的危急。而此时，意念一动，那轮回之剑立即在手中运转而起，被叶清瑶一把握住，而此时，凌厉凶狠的杀机，便在叶清瑶手中运转形成了！

　　庞大凌厉的杀气，立即便想着暗黑魔王狂扑而去，森然的杀气将叶清瑶整个人给紧紧包围笼罩住！

　　叶清瑶冷冷站在了暗黑魔王面前，杀机尽露，尽显无尽威风和杀气！

　　“别紧张，我暗黑魔王前来，不是来杀你的”

　　暗黑魔王看着叶清瑶戒备的模样，顿时冷冷笑道。

　　“废话少说，纳命来！”

　　叶清瑶脸色一寒，却根本不给暗黑魔王多说话的机会，身影一动，轮回之剑狂舞而出，立即便一剑向着暗黑魔王狂刺了过去！

　　叶清瑶这一剑狂刺了出去，无尽的杀机爆发而出，立即让得整个空间瞬间扭曲了起来，一道道杀机迸射而出，森然的寒意便将暗黑魔王给包围住了！

　　感受到来自于那轮回之剑上森然的杀机，暗黑魔王身影也是跟着倒退而出，化成一缕青烟瞬间消失在了叶清瑶面前。

　　“叶清瑶，你不要忘了，这里可是在幻境之中，整个幻境之中，所有的一切，都在我的掌控之中。你是无论如何都逃不出去的，也不可能将我斩杀掉！”

　　“所以，这一点，我希望你能够清楚，能够明白！”

　　暗黑魔王身影化成青烟消失，躲避了叶清瑶轮回之剑的攻击之后，顿时便有一个阴冷至极的声音向着叶清瑶传了过来。

　　“啊！”

　　原本刚才叶清瑶这一剑刺出去，极其迅速无比，原本以为肯定是要将暗黑魔王刺中的，没想到这暗黑魔王却突然间消失在了空气中。这让叶清瑶顿时间神色大变，万万没有想到，暗黑魔王逃窜的速度竟然会如此之快！

　　简直超出了她的想象！

　　不过现在这幻境之中，确实是由暗黑魔王所统治的，所有的一切，都在暗黑魔王的掌控之下，在这幻境之中，要想对付暗黑魔王确实难度极其之大！

　　不过，暗黑魔王实力极其强大，若是不杀了他，要想从破除这幻境也非常之难！

　　要想破除这幻境，从这幻术之中出去，其实最好的办法，还是将这暗黑魔王给杀了。杀了暗黑魔王，一切幻术就不攻自破，就算是叶清瑶，和秦暮，两人之间的幻术都随时可以破解了！

　　可惜的是，这暗黑魔王的实力实在是太过于强大，就算凭借着叶清瑶全部的实力，要想将他斩杀，难度也是极其之大！

　　要知道，当初就算秦暮和叶清瑶联手，以两大高手，联合起来的实力，竟然还是将暗黑魔王杀掉。反而还被暗黑魔王一嘴巴给吞噬进入了肚子之中，带入了这个幻境之中。

　　“哼，暗黑魔王，你以为你这小小的幻境，就能够困住我吗？”

　　手持着轮回之剑，叶清瑶立即冷冷向着暗黑魔王到。

　　“哈哈哈，叶清瑶，我也确实没有想到，你一个小小的女子，竟然定力如此之强大，竟然能够抵挡住我幻术的迷惑！实在是大大出乎我暗黑魔王的意料！”

　　暗黑魔王看着叶清瑶，顿时冷冷道。叶清瑶在幻境之中的一切表现，全部都在暗黑魔王的眼里，没有想到叶清瑶竟然已经彻底看穿幻界，将所有的幻象斩杀掉，没有收到幻术的干扰，这一点倒是让暗黑魔王挺惊诧的。显然此时，叶清瑶的表现，大大地出乎了她的意料。

　　“不过，你挡住我的幻术又能如何，秦暮小子，现在可是被幻界困住，无法出来。你就不感到一丝一毫的担心吗？”

　　暗黑魔王看着叶清瑶，顿时冷冷道。秦暮和叶清瑶彼此相爱，两人彼此相爱，两人又同时是实力极为强大之人。

　　要想斩杀秦暮和叶清瑶，凭借着暗黑魔王的实力，活血能够让他们吃一些苦头。但是斩杀他们，却要浪费不少的本源之力。

　　所以，暗黑魔王才会想出幻界这一个办法，想要动用幻术，来对付秦暮和叶清瑶。利用幻术，控制住秦暮和叶清瑶。这样一来，利用幻界来斩杀秦暮和叶清瑶，就会变得极其容易，可以说是不费吹灰之力！

　　只要在幻界之中，将秦暮和叶清瑶全部困住，到时候，在幻界之中，将秦暮和叶清瑶斩杀，就会更加容易。就算不杀了他们，将他们困在幻境之中，放任他们自生自灭，到时候，所有的斗志全部被抹杀，想要斩杀也会别的容易一些！


第400章 暗黑魔王（中）

　　暗黑魔王将秦暮和叶清瑶困在了幻境之中，让得秦暮和叶清瑶根本无法从幻境之中逃脱出去。这样一来，他便可以轻松无比地将秦暮和叶清瑶给控制住了。

　　暗黑魔王出现在了叶清瑶面前之后，身影一动，挡在了叶清瑶面前。刚才叶清瑶想要动手杀他，然而暗黑魔王却是瞬间化成了一缕青烟，消失在了叶清瑶的面前。

　　“叶清瑶，这幻境乃是我暗黑魔王的地盘，你是绝对伤不了我的。还是乖乖给我屈服吧。”

　　暗黑魔王看着叶清瑶顿时得意冷笑道。

　　整个幻境已经全部在他的控制之下，虽然叶清瑶此时没有中他的幻术，但是叶清瑶此时此刻却也根本逃脱不出去。所以说，暗黑魔王还是稳操胜算。

　　“哼，休想！”

　　叶清瑶神色一冷，顿时冷冷道。而此时，意念一动，那轮回之剑猛然从身体内呼啸而出，径直便出现在了叶清瑶手中。叶清瑶抓住了轮回之剑，顿时之间，杀气大增，站起在了暗黑魔王面前，从浑身上下，便有一阵阵凌厉气势向着暗黑魔王压迫而去！

　　“你的幻境困不住过，总有时候，我会从这幻境中冲破出去的！”

　　叶清瑶向着暗黑魔王冷冷喝道。而此时，她身影一动，手中轮回之剑再度向着暗黑魔王狂攻了过去。叶清瑶身影一动，轮回之剑狂舞而出，从身体之内便有一一道道源尊本源疯狂奔涌而出，向着暗黑魔王呼啸了过去！一道道凌厉的气势，卷起阵阵杀机，向着暗黑魔王呼啸了过去，霸道无匹的杀机呼啸而上，形成了阵阵强劲霸道的威能，将暗黑魔王给紧紧包裹住！

　　浓烈的杀机，逼迫而至，让得暗黑魔王周围的空间瞬间为之一变！

　　然而面对着叶清瑶凌厉无比的攻势，暗黑魔王却是冷冷一笑，脸上露出了不屑的神色，随即身影一动，狂奔而出，一道凌厉无匹的气势从手中迸发而出，猛然向着暗黑魔王狂冲了过去！

　　这道气势，强大凌厉无比，瞬间与叶清瑶凌厉的轮回之剑对接在了一起，一瞬之间，便有强大无比的罡风能量劲射呼啸而出，道道罡风能量劲射呼啸而出，向着空气中爆射了出去，立即便让的整个空气中，响起了一阵阵猎猎声响！

　　这声响，雄浑无比，向着四周传荡了开来，每一道罡风之中，所携带着的能量都磅礴似海，劲射而出之后，爆发的能量，每一道罡风都携带着毁天灭地的威能！强大凌厉到了一个极点！

　　“好厉害的小妮子！”

　　一击之后，叶清瑶和暗黑魔王纷纷倒退了几步。暗黑魔王脸上露出了狰狞无比的神色，顿时看着叶清瑶冷冷笑道。显然叶清瑶刚才表现而出的实力，让得暗黑魔王颇为惊诧！

　　而在刚才的一击之后，叶清瑶整个人也是瞬间倒退了出去，一脸退出了好几十步，才站稳住，抬起头来，看向了面前的暗黑魔王，脸上的惊色也极其之浓烈！

　　在刚才的一击之中，叶清瑶可以感觉到，这暗黑魔王并没有使出全力，但是那一击所爆发而出的威能也是极其强大的，让得她根本抵挡不住，这样强大凌厉的威能，让得叶清瑶脸色都有些苍白！

　　叶清瑶乃是源尊境界的强者，实力强大莫测，刚刚这一招交手之后，叶清瑶对于暗黑魔王实力的认识就更加清楚了起来。

　　这暗黑魔王的实力，远远在叶清瑶之上，恐怕已经达到了源王境界！极其地可怖！

　　“叶清瑶，以你现在的实力，是不可能打败我的！当然，我知道你现在的心情，非杀了我不可！不过，我让你看看这个画面，或许你的心情会平静下来！”

　　暗黑魔王向着叶清瑶露出了极其诡秘的笑意，神色中始终带着几分得意，狂妄的冷笑。随即意念一动，一阵本源之气狂涌而出，猛然向着面前的虚空之中拍了过去！

　　暗黑魔王的本源之气，狂涌而出，拍打在了虚空之中。而此时，在虚空之中，立即便有一个画面出现在了面前。

　　仿佛是一片青色的镜子悬浮在了天空之中，而在那镜子之中，立即便出现了一片白茫茫的雪色天地。这一片天地，豁然便是另外一个虚空幻境，正是暗黑魔王统治之下的另外一个幻境，而在那个幻境之中，秦暮被困在了里头。

　　似乎发现了什么。叶清瑶不由得神色大变，立即向着那个幻境之中看了过去。

　　只见在那一片青色的镜子之中，无数雪花纷纷扬扬飘落了下来，而在那无数的雪花之中，一个男子正抱着一个女子在雪地里走着。

　　男子面无表情，满脸胡须，仿佛是一个年老的中年男子，看不清楚面容，神色无比憔悴，那眼神之中，更是流露而出绝望的神情！

　　看到这男子的眼睛，叶清瑶心里一怔，因为她感觉到这个男子正是她所熟悉了解的。随即叶清瑶继续向下看了过去，发现在这男子的怀里，还抱着一个女子，那女子高挑清丽，容颜动人，豁然便是叶清瑶自己！

　　不过在秦暮怀里的叶清瑶已然已经死去了，面色惨白，容颜憔悴，躺在了秦暮的怀中，没有任何的气息！

　　“哈哈哈，叶清瑶，你确实不怕我的幻术，可惜，秦暮小子，却没有你这么聪明。他已经被幻术扰乱了心境！哈哈哈！”

　　暗黑魔王在一旁忍不住大笑了起来。看起来，很是满足他精心布下的这一个大局。

　　“秦暮被幻术扰乱了心境。在幻界之中，他以为自己斩杀了真正的叶清瑶，此时正沉浸在无穷无尽的懊悔之中。哈哈哈，叶清瑶，你也是精通幻术之人，你应该明白，在幻术之中，最为忌讳的便是动情了吧！”

　　暗黑魔王向着叶清瑶一边说着，一边大笑了起来。看着在画面里，被自己玩弄的秦暮，脸上尽是得意的神情。猖狂无比。


第401章 暗黑魔王（下）

　　叶清瑶和秦暮同时落入了幻境之中，不过叶清瑶仍旧保持着神志清醒，没有被这些幻象所蛊惑。但是秦暮却不一样了，秦暮已经被那些幻象给困惑住了，整个人都已经陷入了幻境之中！

　　在幻境之中，叶清瑶可以看到，秦暮正抱着叶清瑶的尸体，伤痛欲绝的在冰天雪地里行走着。从他脸上的神情可以看出来，此时的秦暮已经彻底的绝望了，脸上尽是懊恼的神情。

　　他肯定是以为自己真的将叶清瑶给杀了，陷入了无穷无尽的悔恨之中。在幻境之中，最重要的事情，就是不能够动真感情。一旦动了真感情，就有可能，陷入幻境之中，不能够自拔。

　　看到眼前出现的这一幕，叶清瑶不由得神色大急。紧咬着牙，对于秦暮很是担心。现在的秦暮已经分不清楚幻境和现实，一只沉迷在杀害叶清瑶的幻境之中，痛苦万分，这样很容易受到幻境之中的幻象蛊惑。到时候，被幻象困住，再也逃不出来了，就万分不妙了！

　　正在此时，在旁边冷冷看着的暗黑魔王突然大笑了起来。身影一动，猛然向着叶清瑶飞掠了过来，来到了叶清瑶的面前：

　　“哈哈哈，叶清瑶。秦暮现在已经被幻境给彻底困住了，以为幻境就是真实的。特别是，他现在以为自己真的杀了你，陷入了深深的悲痛之中。”

　　“你知道的，在幻境之中，是绝对不能够动真感情的，但是这秦暮，现在已经动了真感情。一旦在幻境之中，出现任何的幻象，他也一定不能识别，不如我们现在就去试一下，你看看如何？”

　　正在此时，暗黑魔王立即向着叶清瑶冷冷道。说罢，他身影一动，猛然向着幻境之中施加了一道本源之气。暗黑魔王这一道本源之气狂涌而出，立即向着那幻境之中疯狂涌了过去！

　　这一道本源之气，涌入了幻境之中后，猛然之间便出现在了秦暮面前，生成了一缕青烟，幻化成为了暗黑魔王的身影！站立在了秦暮面前，豁然正是暗黑魔王！

　　秦暮原本伤痛欲绝地在冰天雪地里行走着，面无表情，极其冷漠，仿佛整个天地都欠了他的钱一般，深深的陷入了悔恨之中！

　　而此时，这暗黑魔王，突然之间飞掠了出来，出现在了他的面前！

　　看到了暗黑魔王，秦暮仿佛就像是看到了仇人一般，双眼猛然间赤红了起来！

　　虽然说，叶清瑶是死在了自己虚空之剑上的，但是说到底，真正该死的人，是暗黑魔王！要不是暗黑魔王，布下这虚空幻境，他也不会失手杀了叶清瑶！

　　“暗黑魔王，你来的正好，给我过来，我要杀了你，替清瑶报仇！”

　　秦暮怒吼一声，身影一动，猛然间便向着暗黑魔王冲了过去。秦暮身影一动，全身上下，所有的威能和杀气在同一时间迸发而出，无尽的杀气能量猛然之间，向着那暗黑魔王冲了过去！

　　然而秦暮的无数霸道凌厉能量劲射而至，落在了那暗黑魔王身上，暗黑魔王的身影忽然之间，就像化成了一阵风一般，突然消失不见了！

　　而在下一刻，这暗黑魔王一下子又出现在了秦暮的旁边！

　　刚刚那一下攻击，秦暮明明使出了十成十的功力，但是没有想到，竟然还是伤不了这暗黑魔王！

　　“怎么可能？”

　　秦暮不由得大惊，他的实力，他自己清清楚楚，已经强大到了一个前所未有的地步，实力强横至极，刚才的一下攻击，所爆发而出的能量，也是极其强大凶狠的！

　　但是他的攻势疯狂轰击而出之后，没想到，却没有伤到暗黑魔王分毫！

　　这一幕的发生，让得秦暮瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前这一切！

　　随即秦暮狂吼一声，浑身源尊本源疯狂喷涌而出，猛然向着暗黑魔王轰击了过去！

　　一道道攻势，被秦暮迸发而出，所散发而出的罡风能量也是立即凌厉霸道的，带着阵阵雄浑无比的威严和霸气！

　　但是秦暮的攻势和能量爆发而出之后，落在了暗黑魔王身上，却发现，根本伤害不了暗黑魔王分毫！这暗黑魔王仿佛一片虚空一般，忽左忽右，忽前忽后，根本就不惧怕秦暮任何一次的攻击！

　　“这是怎么回事？”

　　秦暮还从来没有过这样的感觉，顿时大怒了起来，而此时，他浑身上下所有的源尊本源狂涌而出，形成了一道道凌厉的攻势，向着那暗黑魔王爆发了出去！

　　然而那暗黑魔王，就仿佛已经化入了虚空之中，实力强大无比，根本不惧怕秦暮任何的攻势。秦暮的攻势汹涌澎湃的压了过来，这暗黑魔王却一次一次躲避，向着秦暮冷冷的笑着，似乎在嘲笑秦暮的卑微和弱小！

　　秦暮紧紧握住了拳头，这暗黑魔王越是嘲笑，他就越是愤怒！此时此刻，他心里头只有一个念头，那就是杀了这该死的暗黑魔王，为叶清瑶报仇！

　　秦暮狂吼着，浑身上下所有的源尊本源爆发而出，向着暗黑魔王冲了过去，发出了一道一道的攻势！

　　……

　　幻境之中，所发生的一切，全部呈现在了叶清瑶的面前。看着幻境里的一切，叶清瑶紧紧咬住了牙，心里生出几分心疼之色。

　　秦暮原本便是一个很聪明的人，以他的眼里，不可能发现不了面前这暗黑魔王不过是一个假象的，但是就是因为此时的秦暮报仇心切，一心一意想要将暗黑魔王斩杀掉！所以才会屡屡被暗黑魔王逃脱，戏弄！

　　而现在，秦暮的这个状态，显然是已经彻底被那幻境给困住了。动了感情，动了真正的怒气，这样一来，想要从那幻境之中自己走出来就很难了！

　　而这暗黑魔王，阴险无比，不知道要用什么更厉害的手段来对付秦暮！

　　这暗黑魔王，能够施展幻术困住秦暮，肯定还有着更多不为人知的凌厉手段。不行，无论如何，都要尽早帮助秦暮从幻境中走出来。


第402章 心疼

　　秦暮被困在了幻境之总，完全无法挣脱出来。在暗黑魔王幻术的作用之下，秦暮还以为自己杀了叶清瑶，整个人陷入了深深的懊悔之中。

　　现在暗黑魔王，身影一出现，秦暮便不顾一切施展浑身解数，向着叶清瑶发动攻势。一波一波的强劲攻势，被秦暮爆发而出，一瞬之间，便有无数凌厉的威能从秦暮身上爆发而出，向着暗黑魔王狂涌而上！

　　秦暮所爆发而出的攻势，极其之凌厉，霸道无比，可以说施展了他整整十成的功力。威力极其之大。但是万万没有想到的是，他强大凌厉的攻势爆发而出，落在了暗黑魔王的身体之上，但是这暗黑魔王却是瞬间化成一阵青烟，在秦暮面前，消失于无了！

　　让得秦暮，根本打不到他！

　　而暗黑魔王，在躲避了秦暮的攻势之后，还不忘回过头来，向着秦暮冷冷大笑了起来。看着秦暮，满脸尽是冷嘲热讽的神色。

　　“哈哈哈，秦暮小子，有本事你就来杀我啊！”

　　“哈哈哈，秦暮小子，你不是堂堂仙界之主吗？不是源尊境界的超级强者吗？”

　　“怎么，现在你成缩头乌龟了？”

　　暗黑魔王，在躲避了秦暮的攻势之后，冷冷的向着秦暮冷嘲热讽了起来。千方百计地想要引诱秦暮，来对法发动攻势。

　　秦暮此时已经被仇恨冲昏了头脑，对于这暗黑魔王已经痛恨到了极点！叶清瑶不小心死在了他的手中，此时此刻，秦暮整个人只想杀了暗黑魔王替叶清瑶报仇！

　　仇恨，怒吼，掩盖了秦暮的理智，让得秦暮竟然，分辨不出，此时此刻，出现在他面前的人，竟然别只不过是暗黑魔王的一个小小分身而已！

　　“哈哈哈，秦暮小子，你不是想要替叶清瑶报仇吗？来啊，你就过来，替她报仇啊？”

　　暗黑之主继续向着秦暮冷冷嘲讽道。千方百计的激怒着秦暮。只有让秦暮永远都处在这种愤怒的状态之中，这样一来，他就永远不可能从幻境之中走出老。到时候，这秦暮，就只有任凭自己戏弄，永远都被困在幻境之中的这一个下场了！

　　而暗黑之主，此时自然是使用了各种办法，前来激怒秦暮，想要让秦暮时时刻刻处于愤怒之中，丧失理智！

　　果然在被暗黑魔王这样一激怒之后，秦暮更加恼怒了起来，此时爆喝一声，而此时，大手立即往虚空中一抓！

　　秦暮的大手立即往虚空中一抓，而此时，无数源尊本源猛然凝聚而成，在他手中幻化成为了一道巨大无匹，锋利至极的虚空之剑！

　　这虚空之剑，一旦凝聚而成之后，无穷无尽的威能便迸发了出来，随即秦暮立即边挥舞着这虚空之剑，猛然向着暗黑魔王冲刺了过去！

　　霸道凌厉的虚空之剑狂舞而上，顿时之间，无数的威能瞬间爆发了出来！而此时，无数打包的能量迸发了出来，向着暗黑魔王劲射了过去！

　　虚空之剑，散发着道道凌厉无比的威严，实力强大无比，带着凌厉逼人的威严和气势，然而在快用攻到暗黑魔王的身上之时，这暗黑魔王突然身影一动，马上化成一阵青烟消失在了秦暮的面前，躲避了秦暮的攻势！

　　而在下一刻，这暗黑魔王立即又出现在了秦暮的身后，向着秦暮冷冷大笑了起来！

　　“秦暮，你不是要杀我么？可惜，你这点实力实在是太低了！太低了，想要报仇，简直是不可能了！”

　　“不可能，暗黑魔王，我一定要杀了你！”

　　秦暮爆喝一声，猛然转过身来，而此时，手中虚空之剑狂舞而出，向着暗黑魔王狂冲了过去。一剑凌厉无比，再次向着那暗黑魔王攻击了过去！

　　不过这暗黑魔王，根本就是幻象所凝聚而成，秦暮跟一个假象打斗，自然是伤不了他！所以秦暮的攻势虽然强烈无比，携带着蓬勃浩瀚的威能，但是这些汹涌澎湃的攻势，却统统都落在了虚空之中，根本伤害不了暗黑魔王分毫！

　　而暗黑魔王则是狰狞的狂笑着，一次一次躲避着秦暮的攻势，向着秦暮嘲讽着，说尽了各种恶毒的语言，来激怒秦暮，让得秦暮神色大怒，情绪失控，向着他发动一次一次的攻击！

　　……

　　幻境之中，已经彻底失去理智的秦暮，完全都在暗黑魔王的掌控之下。暗黑魔王利用幻术，将秦暮控制住，让得他彻底发狂，无法摆脱出来。

　　“暗黑魔王，你给我将秦暮放出来，快！”

　　叶清瑶看打破眼前这一幕，顿时不由得神色大怒，立即向着暗黑魔王道。

　　刚才在幻境之中，秦暮痛苦的模样，她也看得清清楚楚，她实在不忍心，再看到秦暮那样痛苦挣扎的模样。这样的秦暮，让她感觉到分外的揪心！

　　“你们既然落入了我暗黑魔王的手里，就别想着逃出去！”

　　“叶清瑶，你不是说过在幻境之中，是不能够有任何真正的感情，真正的情绪吗？那么，你现在怎么也动了真感情，动了真情绪了？”

　　暗黑魔王向着叶清瑶冷冷道。

　　“就因为刚才那些画面，你就心疼了，你就对我产生了恨意！你若是有了这些情绪，那么你就会被幻术所控制！叶清瑶，还不快快将你的心魔给压制住！”

　　暗黑魔王神色阴冷地向着叶清瑶道。

　　“去死！杀了你，幻术自然破除，秦暮也就不用再受那种痛苦了！”

　　叶清瑶向着暗黑魔王怒道，而此时，轮回之剑猛然狂舞而出，向着暗黑魔王狂攻了过去。虽然叶清瑶知道，在幻术之中千万不能够动怒，因为一旦动怒，就有可能被幻术所控制！

　　但是此时此刻，叶清瑶再也忍受不住了！此时只有杀了这暗黑魔王，才能够将秦暮从幻术之中解救出去！

　　叶清瑶可不想再让秦暮承受那种痛苦和折磨了！这个暗黑魔王，实在是太歹毒阴险了，叶清瑶非杀了他不可！


第403章 出来（上）

　　暗黑魔王现在的实力实在是太过于强横了，简直到了一个无敌的地步。如今他使用幻术，利用这玄妙无比的幻界将秦暮和叶清瑶困在了幻术之中，根本挣脱不出来。

　　这个幻界，在暗黑魔王的布置之下，就仿佛和真的一模一样。更重要的是，暗黑魔王乃是操纵幻界的高手，在幻界之中，故意激怒秦暮，这样一来，使得秦暮动了情绪，就越发陷入幻境之中，挣脱不出来了！

　　特别是秦暮，被暗黑魔王的幻界耍的团团转，在幻界之中，暗黑魔王幻化出了三个叶清瑶，让秦暮以为自己不小心将叶清瑶给斩杀了，整个人立即陷入了深深的痛苦之中，饱受折磨和摧残！

　　在暗黑魔王的幻界之中，秦暮以为自己真的将叶清瑶给杀了，陷入无尽的悔恨之中，只想杀了暗黑魔王报仇！

　　而暗黑魔王则在这个时候，立即幻术幻化出一个暗黑魔王分身，利用这个分身前去哄骗秦暮，秦暮早已经被仇恨冲昏了头脑，根本没有去想那么多，此时此刻，只想将暗黑魔王斩杀了！

　　所以在暗黑魔王一出现之后，秦暮便催发而出全部的源尊本源，疯狂地与暗黑魔王对抗着。但是在幻界之中，出现的暗黑魔王，不过是一个假象而已！所以无论，秦暮发出怎样强大的攻击，对于暗黑魔王来说，却都是毫无用处的！

　　所有的攻击，落在了假象之上，不过相当于轰击在了一片虚空之中，根本伤害不了暗黑魔王分毫！这是因为在幻界之中，所出现的暗黑魔王不过是一个假象而已，一个幻境而已，试问，就算秦暮的攻击力再强大，在霸道，再凌厉，落在了一个假象之上，又怎么能够伤害得到他！

　　所以在这样的打斗之下，秦暮整个人只会越来越陷入疲惫疯狂状态，根本无法逃离出来！而到时候，等到秦暮精疲力尽之时，暗黑魔王便可以真身出动，将秦暮给轻易斩杀掉！

　　这就是暗黑魔王的诡计！

　　在环节之后总，叶清瑶看到了秦暮所遭受的一切，心里心疼不已。而对于暗黑魔王的恨意，也到了一个前所未有的地步，要想将这个幻术破除，杀了暗黑魔王是最好的一个办法，但是想要杀了暗黑魔王，却又绝不是一件容易的事情！

　　叶秦高意念一动，轮回之剑立即呼啸而出，向着暗黑魔王狂刺了过去，但是在这一剑刺出之后，暗黑魔王却是身影一动，立即轻易无比的躲避开来了！

　　“叶清瑶，凭借着你现在的实力，是绝对杀不了我的。哈哈哈，不过，想要救出秦暮，你却又不得不杀我！你现在心里是不是很恨，恨不得将我给瞬间啊千刀万剐了！”

　　“既然你有着这样大的恨意，那怎么还不过来杀我啊！”

　　暗黑魔王的幻影出现在了叶清瑶的面前，顿时向着叶清瑶冷冷嘲讽道。而被暗黑魔王这么一激怒，叶清瑶的恨意则更加浓烈了起来。手中轮回之剑狂舞而出，向着暗黑魔王攻击了过去！

　　不过，叶清瑶的轮回之剑攻击出去之后，却根本拿暗黑魔王没有办法。因为现在所处在的世界，乃是暗黑魔王的幻界，整个世界，完全由暗黑魔王所统治，他根本不可能在暗黑魔王的幻界之中杀了暗黑魔王。

　　而且，更有甚者，如果被暗黑魔王激怒，很有可能自己也会落入暗黑魔王的幻术之中，被暗黑魔王所控制。

　　“哼！”

　　叶清瑶冷冷哼了一声，忽然之间，便将手中的轮回之剑收了起来。没有去向着那暗黑魔王追去了。

　　“叶清瑶，来追我啊，来杀我啊，怎么不动手了”？

　　那暗黑魔王的身影在叶清瑶面前出现，顿时向着叶清瑶冷冷道。然而看着他的身影，叶清瑶却是一动不动。因为叶清瑶知道，在面前出现的，充其量不过是一个小小的假象而已。

　　就算斩杀了这个假象，也根本伤害不了暗黑魔王的本尊。所以叶清瑶冷静了下来，没有再去动手。

　　“叶清瑶，你忘了，秦暮现在所承受的痛苦吗？他现在可是被困在了幻术之中，承受着无边无际的折磨，你不想救他吗？只有杀了我，才能够救他哦。”

　　暗黑魔王继续向着叶清瑶冷冷嘲讽道。但是听到暗黑魔王的话之后，叶清瑶却是神色清冷无比，根本就不起理睬他。仿佛他在和空气说话一般。

　　“叶清瑶，你当真如此冷漠无情！你不要忘了，秦暮，可是因为你，才陷入这样巨大的痛楚中的”

　　暗黑魔王接着向叶清瑶道。想要激怒，叶清瑶，让她动真情，愤怒，从而也被困在自己的幻术之中。

　　但是此时的叶清瑶，已经将暗黑魔王所有的把戏都已经全部识破了，任凭暗黑魔王在旁边嘲笑，激怒，也不去理睬他。

　　叶清瑶也是清楚了，在这个幻境之中，想要杀死暗黑魔王极其之难。现在只有从幻界之中彻底走出来，才有可能找到救出秦暮的办法。

　　叶清瑶紧咬着牙，一步一步在幻境之中行走着，每一步都走的极为谨慎，敬小慎微，生怕走错一步，中了暗黑魔王的诡计。

　　当然，叶清瑶也是将所有神识疯狂涌出，对于整个幻境中的一切，都在慢慢试探着，摸索着。打探着整个幻境的一切。

　　叶清瑶的心一下子变得无比冷静了起来，进入了一个无比奇妙的状态，仿佛从整个幻境之中剥离了开来。

　　而此时，感受到叶清瑶的变化，暗黑魔王似乎大惊，疯狂嚎叫了起来，向着叶清瑶扑了过来，做出了一个个可怕的动作和表情，向着叶清瑶狂扑了过去。

　　然而此时，叶清瑶却是静静的站立着，整个人澄静如水，仿佛对于暗黑魔王所做的一切，都置之不理，仿佛暗黑魔王所有的一切举动，在她眼里，都不过是虚假的幻象一般，根本扰乱不动叶清瑶一丝一毫的心绪。


第404章 出来（中）

　　叶清瑶整个人都变得无比宁静了起来，静静站立着，仿佛周围所有的一切，都与他无关，就连那暗黑魔王，不断的威胁和嘶鸣，也动摇不了叶清瑶分毫。

　　叶清瑶静静站立着，闭上了眼睛，整个人进入了一种忘我的状态。慢慢的，她感觉自己整个心神开始慢慢的聚拢，合二为一。

　　周围所有的一切，都已经于叶清瑶无关。在幻界之中，所发生的一切变化，无论是攻击，还是杀戮，无论是一阵阵厮杀和战意，和叶清瑶没有半点的关系。叶清瑶只是静静地站立着，沉浸在自己的世界中，幻界之中所发生的所有一切，都与她无关，也影响不了他！

　　现在，就算是暗黑魔王突然出现在她的面前，要杀了他，叶清瑶也不会睁开眼，去反抗半分，因为她知道，这所谓的暗黑魔王不过是一个假象，一个虚幻的景物而已！对自己造成不了任何的伤害！

　　叶清瑶睁开了眼，而此时，整个人的感觉都变得无比厚重了起来。结实无比，有种叶落归根的感觉。

　　叶清瑶不由得大喜，仔细察看了一下自己的肉身，发现自己肉身完好无缺，而叶清瑶看了看周围，发现在自己周围，那迷迷蒙蒙的幻境，已经彻底消失不见了。

　　而且，叶清瑶还发现，在自己旁边还多了一个人存在，秦暮。

　　“秦暮！”

　　叶清瑶忍不住大惊，向着秦暮走了过去，一把抓住了秦暮的手。

　　然而次数，秦暮整个人僵直的站立着，脸上却没有丝毫的表情，整个人神情木然，呆滞，仿佛灵魂元神已经从肉身中剥离了出去一般。

　　秦暮站在了地上，整个人就好像已经不存在与这个天地之间了。

　　“元神出窍？”

　　叶清瑶不由得大惊。因为秦暮此时的表现正好是元神出窍的模样，这时候，叶清瑶才算是彻底明白了过来。

　　其实真正中了幻术的，乃是自己和秦暮的元神。元神出窍，进入了幻境之后总，而肉身却是平安无事的站立在了原地不动。

　　“秦暮”

　　叶清瑶伸出手去，拉住了秦暮的胳膊，想要将秦暮给拉回来。但是秦暮整个人僵硬无比，已经彻底失去了精神，任凭叶清瑶怎么喊他，都无济于事。

　　“怎么回事？难道秦暮的元神已经被彻底困住在了幻境之中，再也出不了了吗？”

　　叶清瑶大惊。

　　而正在此时，在叶清瑶身后，一阵阴煞之气传了过来。然后便有一张阴厉无比的脸庞出现在了叶清瑶身后，正是那暗黑魔王。

　　“哈哈哈，别挣扎了，叶清瑶。”

　　一个低沉邪恶无比的声音也是紧跟着传了过来。

　　“秦暮小子，已经被困在了幻境之中，再也出不了了。他整个人已经深深陷入了环境中，不能够自拔。而你，虽然从幻境中出来，但是你永远也救不了他！哈哈哈！”

　　暗黑魔王阴险的大笑了起来。

　　此时叶清瑶出现的，所站立的地方，乃是一个真实的世界。而在真实世界之中，出现的暗黑魔王也必定是真实的。

　　“暗黑魔王，拿名来吧”

　　叶清瑶顿时便向着暗黑魔王怒吼一声道。而此时，轮回之剑，在叶清瑶手中狂舞而出，猛然间便向着暗黑魔王狂刺了过去！

　　一道轮回之剑，锋利无比，一剑刺出去之后，无数凌厉霸道的锋芒便显现了出来，锋芒盖世，强悍无比，这一剑的锋芒，顿时让得整个空间都扭曲了起来！

　　而在这一剑之下，那暗黑魔王，却是露出了阴冷无比的得意笑容，身影一动，瞬间往后退出百倍，离开了叶清瑶的攻击范围！

　　“叶清瑶，你是杀不了我的！哈哈哈，你就等着替秦暮收拾吧！”

　　暗黑魔王阴冷的笑了几声之后，身影一动，转身便化成了一缕清瑶消失在了空气之中。

　　不见了踪影！

　　秦暮的元神现在已经被困在了幻境之中，现在叶清瑶虽然从幻境中逃了出来，但是此时此刻，秦暮还被困在其中。幻境歹毒厉害无比，若是再不将秦暮解救出来，那么他的元神也承受不住折磨，可能会暴体而亡！

　　“清瑶，是我害了你，暗黑之主，你不要跑！”

　　秦暮神情僵硬，肢体冰凉，然而嘴里却还是念叨着。这是秦暮在幻境之中发出的声音。

　　“不行，我一定要将秦暮救出来。元神出窍，我也进入那秦暮的幻境之中”

　　叶清瑶紧紧皱起了眉头。而此时，叶清瑶意念一动，一团金色的元神猛然从她深海之中钻了出来，疏忽一声，进入了秦暮的脑海之中。

　　……

　　幻境之内，秦暮抱起了叶清瑶的尸体疯狂的追捕着，向着暗黑魔王厮杀过去。不过每一次秦暮的厮杀，都被暗黑魔王给从容躲避了开来。而在秦暮一次一次的攻击之后，暗黑魔王眼里的嘲笑之色则更加浓烈了！

　　秦暮嘶喊着，手中的虚空之剑狂舞而出，迸发而出一道道凌厉无比的攻势，向着暗黑魔王狂攻了过去。

　　然而那暗黑魔王，却是一次一次的躲避了开来，轻而易举地将秦暮所有的杀招给化解于无了！暗黑魔王似乎永远都杀不死，砍不到一般，任凭秦暮袭来，也是来去如风，闲庭信步！

　　突然之间，整个空气中一阵灵力波动传了过来，然后便有一个清丽高挑的女子出现在了虚空中，正是赶过来的叶清瑶。

　　此时的叶清瑶，是强行元神出窍进入秦暮幻境中的叶清瑶，乃是真人。她出现之后，便看见了秦暮手持着虚空之剑，疯狂追杀暗黑魔王的情境。

　　看着秦暮疯狂的模样，叶清瑶心中一疼，连忙便道：

　　“秦暮”

　　身后一个清冷无比的声音传了过来，原本手持着虚空之剑，疯狂追击着暗黑之主的秦暮停滞了下来，回过头来，正好看见叶清瑶正站在了自己的身后。

　　秦暮怔了怔，看了看怀里躺着的，面色苍白已经死去的叶清瑶，眼眸中顿时涌出了一丝杀机！


第405章 出来（下）

　　“秦暮，我是清瑶。”

　　叶清瑶出现在了秦暮面前，顿时大喜，立即向着秦暮道。这一次来到了秦暮的幻境之中，终于见到了秦暮。这让叶清瑶很是高兴，欢喜。

　　然而此时，秦暮却并没有向着叶清瑶走过来，浑身上下，反而有无数罡风剑气爆发而出，将叶清瑶抵挡在了外面。此时的秦暮，显然对于这个突然出现的叶清瑶很是排斥！浑身上下一阵阵杀意迸射而出，显然是对着叶清瑶动了杀机！

　　“暗黑魔王，你还想来骗我？清瑶已经死了，你骗不了我的！”

　　秦暮顿时狂吼道。真正的清瑶已经被他自己给杀死了，至于其他再出现的人，必定是暗黑魔王假冒的。

　　秦暮已经被暗黑魔王给整惨了，此时此刻，根本不相信眼前的一切。

　　所以，现在真正的叶清瑶出现在了他的面前，他却只相信，这叶清瑶不过是一个假的，是暗黑魔王变换而出的。

　　看着叶清瑶，他浑身上下无数源尊之气涌了出来，加持在了身体周围，恐怕下一个瞬间就能够立即爆发而出，将面前这个叶清瑶给斩杀掉！

　　“秦暮，我真的是清瑶啊。你中了幻术，所看到的都是假象。你手里抱着的叶清瑶也是假的，不是真的我，放了她把，来我这里！”

　　叶清瑶向着秦暮劝说道。说罢，慢慢向着秦暮走过去。她尽量不让自己神色变得急躁起来，因为她情绪越是躁动的话，那么秦暮也会跟着情绪暴动，到时候，想要劝解起来就更加费事了！

　　“你说你是真的叶清瑶，拿什么来证明，我凭什么相信你？”

　　叶清瑶往前走一步，而秦暮却跟着往后倒退一步。步步后退，根本就不去相信叶清瑶所说的每一句话。

　　在经历了误杀叶清瑶的事情之后，秦暮就再也不相信眼前所看到的任何一个人。

　　“是啊，你那什么来证明？”

　　正在此时，从叶清瑶旁边有立即有十多个叶清瑶走了出来，来到了秦暮周围，向着秦暮冷冷道。

　　这些叶清瑶，外貌和真的叶清瑶没有丝毫区别，身上的气息，还有外貌，都一模一样，没有半点改变和变化。

　　这些都是暗黑魔王幻化而出的幻影！

　　不过这些幻影出现之后，和真的叶清瑶一模一样，彻底干扰了秦暮的判断。

　　“可恶！”

　　叶清瑶不由得紧紧握住了拳头。这暗黑魔王真是狡猾无比，此时竟然分离出如此之多的叶清瑶来，就是想要干扰秦暮的判断，让秦暮从这么多的叶清瑶里面，无法做出正确的判断来。

　　这样一来，暗黑魔王的诡计就得逞了。

　　果然，在见到面前一下子出现这么多的叶清瑶之后，秦暮脸上的神色更加愤怒了起来。

　　“暗黑魔王，你敢玩我，我杀了你！”

　　秦暮怒吼一声，虚空之剑，狂舞而出，立即便向着周围这些疯狂狰狞的叶清瑶狂刺了过去。

　　而这些叶清瑶，也是各自挥舞着手中的轮回之剑，向着秦暮冲了过来。顿时之间，便疯狂厮杀在了一起。

　　“秦暮，我是真的清瑶。请你相信我”

　　在幻境之中，一下子出现了这么多的假象。让得叶清瑶连根秦暮沟通起来，都有些困难。叶清瑶神色一紧，立即便闭上了眼睛，屏住呼吸，将一道意念传送到了秦暮脑海里。

　　“我为什么要信你？”

　　这时候，一道意念立即从秦暮身上传了过来。

　　“你信我，我们才能从这里出去。你忘记了，当初在与天庭神使作战的时候，你跟说过的话。不管此生结局如何，绝不后悔！”

　　叶清瑶继续用意念和秦暮沟通着。

　　在受到叶清瑶这一道意念之后，秦暮似乎陷入了沉思之中。好久，好久，都没有意念传递回来。

　　“好，我信你，你到我右边来，我抓住你！”

　　正在此时，叶清瑶等待的有些不耐烦之时。这时候，一道意念立即向着叶清瑶传了过来。听到这一道来自于秦暮的意念，叶清瑶不由得大喜，知道了秦暮是相信自己的。

　　叶清瑶身影一动，整个人立即便向着秦暮飞掠了过去。

　　叶清瑶向着秦暮的右手边飞掠了过去，而此时，秦暮立即伸出手去，一把将叶清瑶抓住。

　　“清瑶，真的是你，你竟然没有死？”

　　一把抓住了叶清瑶，秦暮顿时向着叶清瑶道。神色微微有些激动。

　　“嗯，我没死，你中了暗黑魔王的幻术，所看到的，所斩杀的都不过是幻象而已。你手中的这个被你杀死的叶清瑶，也不过是一个假象而已”

　　叶清瑶向着秦暮道。说罢，大手一挥，将秦暮手中的叶清瑶尸体扔了出去。而那尸体被叶清瑶扔出去之后，飘落在了空气中，立即化成了一缕青烟消失在了空气中。

　　真的是假象！

　　看到那化成青烟的叶清瑶尸体，秦暮不由得顿时大惊道。他原本以为自己真的斩杀了叶清瑶，没想到，杀害的却不过是一具尸体，一个假象而已。

　　这样一来，他就更加相信身旁这个叶清瑶所说的话，是真的不假了。

　　刚才所发生的一切，都不过是他陷入了暗黑魔王的幻术而已，中了暗黑魔王的诡计，让得自己以为自己将真的叶清瑶给斩杀了。这样一来，就会陷入深深的痛苦之中，不能够自拔。而会在幻境之中，越陷越深，这就是暗黑魔王的目的。

　　将自己困在这样一个幻境之中，让得自己不能够自拔，这样一来，暗黑魔王就能够在这幻境之中，狠狠地折磨自己的元神，让自己的元神痛不欲生，生不如死！

　　等到将自己的元神折磨死之后，那么自己的本尊也会陷入极大的痛楚之中。这样一来，距离死亡也就差不远了！

　　好狠毒的计划！这个暗黑魔王果然是阴毒无比！

　　秦暮不由得握紧了拳头！刚才这一切的发生，他都以为真实无比，因为他在幻境之中动了感情！而在幻境之中，是万万不能够动感情的！


第406章 幻术破灭

　　暗黑魔王原本想要利用幻境，将秦暮和叶清瑶的元神困在其中，让得两人的元神陷入巨大的痛楚之中，暗黑魔王利用幻术狠狠地折磨两人的元神，让得元神处在筋疲力尽之中！

　　这样一来，秦暮和叶清瑶元神忍受不了巨大的折磨和痛楚，会慢慢死去！到时候，就等于斩杀了秦暮和叶清瑶两人，轻而易举！

　　利用幻术，斩杀秦暮和叶清瑶的元神，让得他们受到重创，然后再将两人斩杀掉！这样一来，确实是非常的省心省事！

　　暗黑魔王虽然强大，但是还没有到那种无敌于天下的地步，特别是在秦暮和叶清瑶面前！秦暮和叶清瑶，实力都在源尊境界，是一等一的高手，强大无比，要想彻底将他们斩杀，要费无数的功夫，保不准，还会伤害自己的本源！所以暗黑魔王才会采取幻术，来对付他们两人！

　　只是暗黑魔王万万没有想到的是，叶清瑶聪明无比，竟然将幻术给轻易识破了！而且还从幻术之中跑出来，进入了秦暮的幻界之中，将秦暮也带离出来幻境！让得暗黑魔王的计划功亏一篑！彻底失败！

　　“不要停她的，她是假的！”

　　在秦暮周围，十几个叶清瑶站了起来，向着秦暮嘶吼道。一个个发出了极其难听的声音，想要再次混淆秦暮的判断。

　　但是经过刚才这一幕之后，此时的秦暮已经清醒无比。看着面前这十几个叶清瑶，秦暮却只觉得他们面目狰狞无比。

　　“清瑶，拉着我的手”

　　秦暮伸出手去，向着叶清瑶道。

　　叶清瑶自然也明白秦暮的意思，伸出手去，拉住了秦暮的手。

　　“好，暗黑魔王，你使出这么多幻术来骗我，我秦暮不会放过你！虚空之剑！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，在他身体之内，无数源尊本源疯狂运转了起来，形成了无数虚空之剑，从身体内爆发而出，这些虚空之剑，运转而起，向着四周劲射了过去！

　　每一道虚空之剑，都强大无比，带着阵阵凌厉逼人的杀机，一道虚空之剑呼啸了出去之后，立即便将一尊叶清瑶给洞穿了过去！

　　一道虚空之剑呼啸而过，那被虚空之剑洞穿身躯的叶清瑶顿时惨叫一声，发出了狰狞的嚎叫声，立即化成了一股青烟消失在了秦暮面前！

　　而在秦暮周围，其余一些叶清瑶，也是同样，纷纷被秦暮的虚空之剑所伤，化成了青烟统统消失不见了！

　　在秦暮强大凌厉虚空之剑的劲射之后，面前所有的假象和叶清瑶都消失而无！扥到所有的假象彻底消失之后，而整个天地之间，就只剩下了秦暮和叶清瑶两人！

　　“清瑶，辛苦你了”

　　秦暮回过头去，向着叶清瑶道。这一次，要不是因为叶清瑶赶到，秦暮还不知道要被困在这幻境之中多久。幸亏叶清瑶及时赶来，将他给救了出来。

　　“没事。我们快点从这幻术之中出去吧”

　　叶清瑶向着秦暮道。既然这里只不过是一个幻境，那么他们也就没有必要再在这里待下去了。

　　这个地方，所有的一切，都不过是假象而已，留在这里，没有任何的益处。

　　“好”

　　听到叶清瑶的话，秦暮点了点头。

　　幻象，就是假象，幻境就是假境，不过是一些虚妄无比的存在。只要武者本身澄静如水，就不必害怕这些幻境的入侵了。

　　现在秦暮和叶清瑶静静闭上了眼睛，让得心灵澄净起来，不再受到任何的干扰！

　　然而此时，在他们两人周围，却是突然间生出了无数的魔煞妖魔，狰狞嘶喊着向他们发动进攻。但是面对着这些魔煞妖魔的进攻，秦暮和叶清瑶却是紧紧闭上了眼睛，仿佛没有看见一般。

　　因为这些魔煞，妖魔，不过是一些幻境而已，根本不存在的。而他们的攻击，对于秦暮本身也没有任何的害处。

　　秦暮和叶清瑶手拉着手，仿佛进入了一个极其奇妙的境界。那个境界之内，一片宁静祥和，没有任何声音，世界静的出奇。

　　在那个世界之中，秦暮和叶清瑶并肩慢慢地行走着，时间一点一点从脚下流过，空间一点一点从脚下流过，他们两人脸上却始终洋溢着淡淡的神情，向前走着，仿佛要一起共赴永生一般。

　　幻境之中的一切很快发生了变化，无数的景物正在慢慢的消失着，很快整个世界开始崩塌了起来！

　　这个幻境原本乃是暗黑魔王所缔造出来的，但是这个幻境之中，若是没有了秦暮和叶清瑶，这个幻境，也是没有存在必要的！

　　所以秦暮和叶清瑶从幻境之中，剥离出去，这个幻境，也就慢慢的走向消亡了！

　　整个虚幻无比的世界开始崩塌了起来，而秦暮和叶清瑶的身影则慢慢出现在了真实的世界之中！

　　“元神归位！”

　　仿佛一道金色光华降落而下，秦暮和叶清瑶的元神回到了本尊的身躯之内。两人旋即睁开了眼，眼里纷纷闪过一丝明亮之色。

　　从幻境出来之后，再次感受到这样一个真是的世界，让得秦暮有种说不出来的畅快和舒服。

　　而叶清瑶也一样，两人都已经从幻境之中出来，这样一出来，让得他们两人都好像重新获得了新生一般，舒服，惬意。

　　“我们终于从幻境中走出来了”

　　叶清瑶回过头来，向着秦暮道。

　　“嗯”

　　秦暮点了点头。

　　“这暗黑魔王实在太过歹毒，我一定不能够放过他。”

　　秦暮握紧了拳头，狠狠道，对着暗黑魔王的恨意简直到达了一个极点。

　　“不能放过我？哈哈哈，你杀得了我吗？秦暮”

　　正在此时，一个冷冰冰的声音也立即从秦暮和叶清瑶身后传了过来。在他们身后，一股凌厉无比的黑暗之气扑了过来，在十米之外的地方，降落而下，立即便形成了暗黑魔王阴冷邪恶的声音。

　　暗黑魔王出现之后，立即冷冷地向着秦暮和叶清瑶道。声音无比的歹毒，邪恶。


第407章 暗黑魔王

　　秦暮和叶清瑶出现在了真实的世界之中，两人纷纷神色大喜。重新来到了这个真实的世界，让他们有种如获新生的感觉。

　　然而此时，在他们身后，却立即有一股阴冷至极的气息扑了过来，正是暗黑魔王的本尊出现在了他们身后。

　　“哈哈哈，没有想到你们竟然能够从我的幻界之中走出来。可惜，能够走出来又能怎样，你们现在在我的肚腹之中，就只有被我暗黑魔王吞噬的这一个下场！”

　　暗黑魔王，浑身上下都被黑暗之气包裹住，整个人显得阴冷无比，顿时冷冷的向着秦暮和叶清瑶道。声音冰冷至极，仿佛来自于地狱一般。

　　暗黑魔王出现在了秦暮和叶清瑶身后之后，顿时之间，便让的整个天地之间，整个空气之中，一下子多了无数的魔煞之气，这些魔煞之气，阴森无比，将整个天地，整个世界给笼罩住，覆盖住！一阵阵阴森至极的感觉传了过来，仿佛无边无际的寒意降落了下来，让得整个天地都在一瞬之间被这阴寒之气给冻结住了，冰凉刺骨，处处透露着森然之意！

　　暗黑魔王，实力强大，秦暮和叶清瑶是见识和领教过的，此时暗黑魔王突然出现在了面前，秦暮和叶清瑶神色也变得无比忌惮了起来，纷纷转过头去来，冷冷的向着暗黑魔王看了过去！

　　“暗黑魔王，你布下重重幻境，将我秦暮诱骗进入其中，害的我秦暮好苦，正好，现在我们就算一算总账！封印之术！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，无数源尊本源从身体内爆射而出，向着四周整个天地之间劲射了过去。

　　秦暮修炼到了源尊境界，本源之力强大无比，这些源尊本源从秦暮身体之内迸发而出之后，立即便疯狂加持在了周围的空间之上！

　　被秦暮的源尊本源一加持，周围的空间瞬间开始凝固了起来，被秦暮这些本源之气给瞬间冻结了起来！

　　方圆十里以内的地方，全部被秦暮动用本源之力给彻底封印了起来！

　　这封印之术乃是三千大道中的一种，强大无比，将整个空间封印住之后，就会让得这片空间全部在自己掌控之中！就连一只苍蝇，一只蚊子，也别想从中飞出去！

　　“封印之术，三千大道，果然是强大凌厉无比！”

　　神识微微涌出，在周围的世界中试探了一下，顿时便发现整片空间，整个地域，都已经被秦暮给封印住了。

　　不过整个空间被秦暮封印住之后，暗黑魔王却是一点也不怕。反而露出了冷冷的神情，仿佛一切都在掌控之中！

　　“小小封印术，就想将我暗黑魔王困住，秦暮，你未免也太小看我了！现在，我就让你知道我暗黑魔王的厉害！暗黑神拳！”

　　暗黑魔王怒吼一声，身影一动，整个人便如同巨大的山岳一般，携带着奔雷一般的气势向着秦暮狂冲了过来！

　　随着暗黑魔王的动作，整个天地之间所有的暗黑之气，也都似乎随着他的动作而动作了起来，一道道黑暗之气，在暗黑魔王身边狂舞了起来，缠绕着，形成了无数阴冷的煞气！

　　随后这些阴冷煞气，猛然在秦暮的拳头之上汇聚起来，形成了一股强大无比的暗黑力量向着秦暮狂扑而来！

　　暗黑神拳，汇聚了暗黑魔王无上的黑暗魔功，一拳狂攻而来，顿时之间，巨大的拳势，如同山岳崩来，翻江倒海，强大无比的拳势将秦暮和叶清瑶周围的空间给瞬间冰封住！

　　不过面对着暗黑魔王这重量级一拳的轰击，秦暮却也是神色不变。

　　秦暮往前一步踏出，无数源尊本源疯狂运转而起，而此时，光明之术的口诀也立即在秦暮心里念了起来！

　　无数源尊本源喷涌而出，在秦暮面前转化成为了无穷无尽的光明力量，这光明之力，强大凌厉无比，在秦暮的运转之下后，疯狂爆发而出，猛然向着暗黑魔王的暗黑神拳迎了过去！

　　崩！

　　秦暮的光明神拳，汇聚了秦暮无穷无尽的光明之力，而暗黑魔王的暗黑神拳同样也汇聚了暗黑魔王无穷无尽的黑暗之力，两大神拳猛然在半空之中交接！

　　一声巨大的轰隆炸响猛然爆发了出来，无数霸道凌厉的能量和罡风肆虐而出，向着四周疯狂席卷了过去！

　　道道罡风，带着强劲无比的力量，犹如实质一般，呼啸而出之后，仿佛能让整个空间彻底扭转起来！

　　强横无敌的能量，仿佛能够扫灭眼前一切，所有的阻碍，都被那霸道凌厉的罡风给肆虐成了齑粉！

　　光明之力，和黑暗之力的交锋，正义和黑暗的巅峰对决，两道能量爆发而出，正面对决在了一起！

　　而一瞬之间，翻滚而出的滔滔罡风能量，更是数不胜数，强大无比，犹如大海巨浪一般，向着四周翻涌肆虐了出去！

　　强大的能量罡风，席卷而下，仿佛能够在一瞬之间，将整个天地，整个空间给瞬间击成粉碎！

　　这就是光明之力和黑暗之力，瞬间对碰所带来的巨大的威慑力！

　　而在这一击之后，秦暮和暗黑魔王纷纷倒退了几步，两人抬起头来，脸上都露出了无比惊诧的神色！

　　显然彼此之间强横的实力，已经让得互相震惊了！

　　“哈哈哈，不愧是仙界之主，实力果然非同小可！可惜，你的光明之力虽然厉害，但是却也无法镇压我的黑暗力量！”

　　暗黑魔王冷冷的笑着向秦暮道。

　　刚才的那一击，秦暮算是彻底领教了暗黑魔王的力量。黑暗之力，雄浑如同大海，惊涛拍岸，绵绵不绝，确实是极为强横！对付起来，极为棘手！

　　“秦暮，我来帮你”

　　正在此时，叶清瑶也是立即走了出来，来到了秦暮身边。轮回之剑运转而起，一道道锋利的杀气迸射了出来，散发而出凌厉无比的寒光！

　　两人合力，一瞬之间，气势顿时大涨！


第408章 大战（上）

　　秦暮和叶清瑶终于从幻界之中，成功逃脱了出来，而一旦逃脱出来之后，便碰上了暗黑魔王这一尊绝世强者。

　　暗黑魔王，强大无比，是秦暮和叶清瑶所遇到的对手中最为强大的一个。而现在，秦暮和叶清瑶被困在了暗黑魔王的肚腹之中，也只有将暗黑魔王斩杀掉，他们才能够从暗黑魔王的手中逃脱出去。所以，他们两人此时是非杀暗黑魔王不可的！

　　秦暮施展封印术，立即便将整片空间地域给封印了起来。而他则和暗黑魔王，在封印之地打斗了起来。

　　秦暮精通三千大道，特别是三千大道中的光明之术，乃是暗黑魔王这黑暗之力的克星。秦暮运转光明之术，顿时之间，便将源源不断的源尊本源，转化成为了光明之力。

　　光明之力，强横无比，道道光华闪烁，所到之处，遍地光芒洒落而下，让得整个世界呈现一片光明景象，是那些黑暗阴森之力的克星！

　　秦暮施展光明之力，豁然之间，便迎上了暗黑魔王的黑暗神拳。黑暗与光明，两大威猛至极的能量瞬间在半空中来了一次硬碰！

　　这一次对碰，是两大超级强者拼劲全部实力的巅峰对决，所产生的威力和罡风也是极其强大凌厉的！

　　这一次碰撞之后，顿时之间，便有无数火花和能量爆射了出来！散发而出的危机及其之强大凌厉！

　　一道道罡风和能量肆虐而出，让得整个空间都扭曲了起来，而在这一击之后，秦暮和暗黑魔王都纷纷倒退了几步！两人对于彼此的实力，都有了一个更深的了解！

　　“哈哈哈，秦暮，你不愧是仙界之主，实力果然强横无比，但是你这点实力却也奈何不了我！”

　　暗黑魔王顿时大喊道，脸色狰狞无比，尽是得意之色。笃定了以秦暮目前的实力，奈何不了他。

　　“那么，加上我又如何？”

　　正在此时，叶清瑶也是立即走了出来，来到了秦暮旁边。叶清瑶意念一动，而此时，那轮回之剑立即从她肉身之中呼啸而出，绽放而出一道道凌厉无比的光芒，呼啸着来到了叶清瑶手中。

　　这轮回之剑，被叶清瑶挥舞而出，强大凌厉的攻势便爆发了出来，一阵阵凌厉逼人的气势，瞬间让得整个空间都扭曲了起来！

　　强大的罡风，肆虐而出，无一不显示出这轮回之剑和叶清瑶的实力之强！

　　秦暮和叶清瑶，两大源尊境界的强者，此时一联手，顿时之间，所爆发而出的实力和气势，就变得前所未有的强横凌厉了起来！简直霸道到了一个极点！

　　“哈哈哈，两大源尊强者，你以为我会怕了你们联手吗、？暗黑神拳，出击！”

　　暗黑魔王，脸上露出了无比狰狞的神情。再度狂吼一声，而此时，在他身上无数暗黑力量运转而起，形成了一道道蓬勃浩瀚的攻势，一道道黑色罡风在身体周围劲射呼啸着，这些黑色罡风，强大凌厉无比，一旦肆虐而出之后，便会让得整个空间都破裂开来！

　　爆发而出的杀机，简直强横凌厉到了一个极点！

　　一阵阵森然的杀机和气势，从暗黑魔王身上传了过来，向着秦暮和叶清瑶扑了过来，秦暮和叶清瑶自然是感受到了这凌厉杀气的霸道和厉害，一个个咬紧了牙！

　　而此时，在秦暮和叶清瑶体内，无数源尊本源也是立即疯狂运转而起，形成了一道道强劲的罡风在周围肆虐运转着！

　　这些罡风形成之后，卷起了道道凌厉危机，猛然爆发而出，旋即便向着暗黑魔王那强大无比的攻势迎了过去！

　　秦暮和叶清瑶两大源尊强者联手，所爆发而出的威能果然是强大无比，一瞬之间，所席卷而出的攻势简直崩山裂地！让得整个天地都为之变色！

　　秦暮和叶清瑶的攻势爆发而出之后，在半空中合二为一，凝聚而成一道强劲无比的攻势，瞬间便与暗黑魔王的暗黑神拳撞击在了一起！

　　崩！

　　两大源尊境界高手，与暗黑魔王的攻势暗黑神拳轰击在了一块，顿时之间，无数霸道凌厉的罡风一瞬之间疯狂泄露了出来，向着周围呼啸劲射了出去！

　　一阵阵凌厉强横的罡风呼啸而出，带着凌厉凶悍的攻势，在这一瞬之间，如同狂风扫落叶一般，便让得周围一切全部都被一扫而空，无数罡齑粉都纷纷翻涌了出来！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响，如同惊雷一般爆裂了开来！这些轰隆巨响，震天彻地，仿佛让得整个天地，整个空间都在发生着巨大的震荡，一声声雷鸣般的呼啸之声响彻了起来！

　　而在这一击之后，那来自暗黑魔王，原本强大无敌的暗黑神拳顿时反弹了回去，化成了无数的齑粉青烟顿时消失于无！

　　秦暮和叶清瑶所爆发而出的强大攻势，仍旧向着暗黑魔王狂扑了过去，带着毁天灭地摧枯拉朽的攻势，狂扫了过去！

　　面对着来自秦暮和叶清瑶的狂暴攻势，暗黑魔王也不由得脸色一变！

　　他万万没有想到，秦暮和叶清瑶一旦贺寿之后，所爆发而出的实力会如此之恐怖！

　　不仅将他的暗黑神拳给打败了，这狂暴而出的攻势，竟然还要将他也轰击成为齑粉！

　　暗黑魔王神色大变，立即怒吼一声，而此时，从他身体之内，无数暗黑能量狂涌而出，猛然在身体之上加持了起来，形成了一道巨大的结界！

　　这结界强大无比，通体黯淡，带着阵阵强劲无比的攻势，将暗黑魔王紧紧保护在了其中！

　　轰隆！

　　来自秦暮和叶清瑶强大无比的攻势，一瞬之间，便落在了这暗黑结界之上。不过在这暗黑结界之上，却有着更为强大的力量反弹了出来。形成了一股前所未有的防御能量，将秦暮和叶清瑶的汹涌攻势给抵挡了住！

　　一阵阵罡风肆虐而出，在这一击之下，凭借着身上这个暗黑结界，暗黑魔王，才侥幸抵挡住了来自秦暮和叶清瑶的合力一击！


第409章 大战（中）

　　没有想到，秦暮和叶清瑶联合之后，所爆发而出的实力竟然如此强大。就连暗黑魔王的暗黑神拳也抵挡不住。

　　在刚才一击之后，暗黑魔王虽然动用暗黑结界抵挡住了来自秦暮和叶清瑶的攻势，但是汹涌澎湃的攻势，落到了身体之上，还是让身躯受到了不小的创伤。

　　暗黑魔王的肉身虽然强忍无比，但是现在狂攻而来的，却是秦暮和叶清瑶。他们两人可都是源尊境界的强者，爆发而出的实力，简直到了一个无比惊人的地步！就算是强硬如同暗黑魔王也抵挡不住！

　　暗黑魔王紧咬住了牙齿，狠狠地看了秦暮和叶清瑶一眼。

　　“两大源尊强者，联手起来，果然厉害如斯！哈哈哈，不错，不错，实力确实强大！可惜，你们是永远杀不死我的！”

　　暗黑魔王咆哮一声，忽然间身影一动，猛然便向着天穹尽头飞掠而去。看样子，竟然想要逃遁出去。

　　见暗黑魔王竟然想要逃遁出去，秦暮和叶清瑶自然不会放人他们就这样逃脱。秦暮身影一动，而此时，无数意念狂涌而出，猛然之间，便向着周围的世界疯狂肆虐了过去！

　　秦暮的意念疯狂肆虐了出来，立即便加持在了那大封印术上。

　　在秦暮意念的疯狂加持之下，原本作用在整个空间的大封印术，瞬间变得无比强硬了起来，固若金汤，将整个空间立即给牢牢封锁住了。

　　然而面对着面前，这突然冰封住的空间，暗黑魔王却似乎没有丝毫惧色。狂吼一声之后，双手猛然在天穹上一抓，抓住了被秦暮冰封住的空间，用力猛然一拉扯！

　　嘶唔！

　　一阵阵崩裂的破响之声，传了过来，在天穹之上，那密密麻麻的空间被暗黑魔王用了一抓，撕扯之下，立即崩裂了开来，形成了一个巨大的门户。

　　随即暗黑魔王身影一动，便立即从那门户中钻了出去，一瞬之间，便在秦暮和叶清瑶面前消失了踪影。

　　“可恶，竟然连大封印术也困不住他！”

　　见暗黑魔王就这样逃脱了出去，秦暮不由得握紧了拳头，在心里狠狠道。原本以为凭借着大封印术这种三千大道，将周围整个空间给封印珠，这样一来，便可以将暗黑魔王给困住，让他逃脱不得。

　　然而秦暮和叶清瑶，便合力，以两大源尊强者的实力，肯定可以将这暗黑魔王给拿下。但是万万没有想到，这暗黑魔王实力竟然如此之强，可以撕破封印空间，逃出去。

　　秦暮握紧了拳头，脸上尽是恨意。

　　在幻界之中，这暗黑魔王使用幻术将自己耍得团团转，秦暮对于暗黑魔王，可以说是怀恨在心。恨不得将他千刀万剐。倒是没有想到，会让他这样轻易地逃脱出去。

　　“没事的，秦暮，这暗黑魔王虽然逃走了，但是我们身处在他的肚腹之中，一定可以找到他，然后将他杀掉！”

　　叶清瑶走了过来，立即向着秦暮道。

　　“嗯”

　　秦暮点了点头，随即转过头来看向了叶清瑶：

　　“对了，清瑶，这些时间，辛苦你了。要不是因为你，我也不会这么快从幻境中出来。”

　　秦暮向着叶清瑶道。

　　在幻境之中，所发生的一切，叶清瑶看在眼里。要不是秦暮对自己情深意重，以他的实力，也断然不可能被困在那幻境之中。

　　从那幻境之中，叶清瑶更加看清楚了秦暮对于自己的真心。

　　“嗯，不说这个了，秦暮，我们现在就去寻找暗黑魔王和出路吧”

　　“嗯，对。”

　　秦暮也是点了点头，随即伸出手去，一把拉住了叶清瑶。立即向着天边尽头飞掠了过去。

　　秦暮拉着叶清瑶飞掠而出，向着尽头处肆虐出去，而此时，秦暮和叶清瑶的神识和一年也是疯狂涌出，对着周围的每一寸地方，每一个角落都在细细打量着，搜索者，就是为了寻找暗黑魔王刚才所留下来的任何气息。

　　暗黑魔王狡猾无比，阴险狡诈，对于暗黑魔王的一切，秦暮和叶清瑶都变得无比谨慎了起来。生怕一不小心就中了暗黑魔王的诡计，着了他的道。

　　所以；两人一路飞掠而出，每走一步，都是格外小心翼翼，谨慎无比。

　　秦暮和叶清瑶的神识疯狂涌出，将整个暗黑魔王的肚腹覆盖住，一寸一寸地方搜索着，不放过任何一个角落。任何一个可能的地方。

　　忽然之间，似乎有所感应。秦暮脚步立即停滞了下来。

　　“怎么啦？秦暮？”

　　见秦暮脚步停滞了下来，叶清瑶连忙转过头来道。

　　“在前面，我好想发现了暗黑魔王的气息。之时，却不知道在哪儿”

　　秦暮道。

　　“暗黑魔王？”

　　叶清瑶闻言，神识也是紧跟着狂涌而出，向着周围整个天地之间扫了过去，一寸一寸搜寻着。叶清瑶的神识迅速将整个地方，整个空间给覆盖住，一点一点地方寻找着，让得每一寸地方，每一个角落，都逃脱不出叶清瑶的眼睛。就算是一只苍蝇，一点微小无比的动静，也无法从叶清瑶眼里逃脱出去！

　　“对，确实是暗黑魔王。不过却不知道暗黑魔王究竟在那？”

　　虚空之剑！

　　秦暮神色一寒，立即便庆贺了一声，而此时，无数源尊本源在体内疯狂运转而起，猛然之间，便形成了一把巨大的虚空之剑，这虚空之剑，锋利无比，一旦形成之后，便散发着阵阵凌厉无比，霸绝天下的锋芒和气势！

　　秦暮将这虚空之剑召唤了出来之后，意念一动，立即便驾驶着这虚空之剑一路狂冲而上！

　　巨大无比的虚空之剑，狂冲而上，瞬间席卷而起一阵阵凌厉无比的杀机！向着天穹之上，狂冲了过去！

　　霸道无匹的虚空之剑。劲射而上，带起阵阵猎猎呼啸声响，一刹那之间，让得整个天穹都瞬间崩裂开来，虚空之剑，携带着阵阵光明之力，撕破天穹，顿时间，让得整个天穹都裂开了一个巨大的口子～


第410章 大战（下）

　　秦暮来到了暗黑魔王，肚腹之中的尽头，感应到了外面的世界，随即秦暮立即便将虚空之剑召唤了出来！

　　虚空之剑，强大凌厉无比，被秦暮召唤了出来之后，一瞬之间，爆发而出前所未有的威能和杀气。

　　这虚空之剑，被秦暮召唤了出来之后，呼啸而上，向上俯冲了过去，不过区区片刻的功夫，便将那天穹给彻底洞穿了，彻底撕裂了开来！

　　厚厚严实的天穹，被秦暮的虚空之剑撕裂出来一个巨大的口子，顿时之间，便有阵阵阳光洒落了下来。

　　原本被黑暗统治的整个天空，无数阴霾之气，慢慢消除，一扫而空。慢慢出现了光明，阵阵暖意。

　　刚才在秦暮那一道虚空之剑的无尽威能之下，竟然将暗黑魔王的肚腹给刺穿了，露出了外面的世界和阳光！

　　而看到那无尽黑暗的天穹，破出了一个口子，秦暮和叶清瑶纷纷也是神色一喜。

　　“走”

　　秦暮心神一动，毫不犹豫，立即拉住了叶清瑶的手，随即两人立即向着那一道口子飞掠了出去。向着暗黑魔王的肚腹之外，呼啸了出去。

　　现在既然这暗黑苍穹已经破开了一个口子，此时他们也没有必要在留下去了。从暗黑魔王的肚腹之中出去，回到那赤炎星域中区，到时候，再在那赤炎星域之中，将暗黑魔王斩杀也是一样的！

　　“想走，没那么容易”

　　正在秦暮和叶清瑶要离开这黑暗之地时，那黑暗魔王却是突然出现，猛然之间，便拦截住了秦暮和叶清瑶的去路。身影，猛然之间，挡在了那个巨大的缺口面前，挡住了秦暮和叶清瑶的道路。

　　一个巨大的，黑色身影出现在了面前，一阵阵蓬勃浩瀚的黑暗气息扑了过来，秦暮和叶清瑶自然是感觉到了这股黑暗气息的强大和凌厉，身影猛然一顿，立即便停在了半空之中。

　　而此时，那暗黑魔王的身影也是立即在秦暮和叶清瑶面前浮现了出来，还是一如既往的凌厉和凶杀，一阵阵银黑森然之气向着秦暮和叶清瑶狂扑了过来！

　　一阵阵黑暗之气，带着森然的压迫，让得秦暮和叶清瑶感觉到了巨大无匹的威严！

　　“暗黑魔王，你终于出现了，很好。正好杀了你，我们再从这黑暗世界之中出去”

　　秦暮顿时便向着出现在自己面前的暗黑魔王道。

　　这暗黑魔王乃是由创世神的那一粒黑暗种子生成而成，如今已经枝繁叶茂，强大到了一个极致。竟然连那神界之主也吞噬斩杀掉了。不过现在这暗黑魔王，遇到了秦暮和叶清瑶，这两个源尊境界的超级强者，后果就没有那么好了。

　　以秦暮和叶清瑶联手的实力，这小小的暗黑魔王还不是他们的对手。

　　“哼，大话别说的那么早，想要杀我，秦暮，就凭你，还嫩了点！”

　　“既然你们已经落入了我暗黑魔王的肚腹之中，就被想活着出去！我暗黑魔王，乃是天下暗黑之力的化身，专门吞噬一切！”

　　“你们两人既然都是源尊境界的强者，那正好适合我们进行吞噬。吞噬掉你们之后，我的实力，将会得到更进一步的成长。到时候，便会成为整个天地的主宰！”

　　“我要整个世界，全部成为黑暗的世界”

　　暗黑魔王站立在了秦暮和叶清瑶面前，顿时狂妄无比道。看着秦暮和叶清瑶，眼里也是流露而出了，极其阴冷的神情。看着秦暮和叶清瑶，仿佛就像是在看着他手中的两个玩物一般。

　　“秦暮，别跟他多说废话了，就在这里，将他斩杀了！”

　　叶清瑶此时神色一冷，立即向着秦暮道。现在她和秦暮已经来到了这黑暗世界的尽头，只要再进一步，便可以从这黑暗世界之中出去，重获新生。

　　叶清瑶对于这黑暗世界，已经是深恶痛绝了，再也不想再在这黑暗世界多带一份一刻。所以此时，才迫不接待的想要将暗黑魔王斩杀掉，然后从这个暗黑世界之中出去，重见光明！

　　叶清瑶话一说完，而此时，浑身上下所有的源尊本源疯狂运转了起来，从体内呼啸而出，带起一道道罡风呼啸而出，这些罡风呼啸而出之后，让得整个空间都扭曲了起来！

　　随即叶清瑶大手在半空中一抓，而此时，一柄闪烁着淡淡光华的轮回之剑，便被叶清瑶紧紧抓住了手中！

　　轮回之剑，一剑轮回，威力之大，可以想象！

　　叶清瑶将轮回之剑，祭炼而起之后，而此时，秦暮也是意念一动，浑身上下所有的源尊本源也是疯狂运转了起来，在身体之内，形成了一把巨大的虚空之剑！

　　这虚空之剑，立即从身体内呼啸而出，来到了秦暮手中！

　　随即秦暮往前踏出一步，无数凌厉霸道的气势，便立即如同潮水海浪一般，向着暗黑魔王所在的方向疯狂潮涌了过去，霸道凌厉的杀气骤然扑了下来，让得整个空间都笼罩在一阵阵凌厉至极的罡风能量之中！

　　随即无数道能量呼啸而出，形成了一阵阵巨大无比的压迫之气！

　　“好，那就让我暗黑魔王，来好好领教一下，你们两大源尊强者的真正实力！”

　　正在此时，那暗黑魔王也是狂吼一声，浑身上下所有的暗黑力量疯狂运转了起来。形成了滔滔不绝，如同江海一般的暗黑力量！

　　现在这秦暮和叶清瑶已经来到了暗黑世界的边界，很快就要从这个暗黑世界里逃脱出去，一旦他们逃脱出去，对于整个暗黑大树的破坏是可以想象的！

　　所以暗黑魔王，无论如何都要将他们两人拦截下来，让他们不能够出去，将他们吞噬掉，化成自己的能量！

　　秦暮和叶清瑶的实力足够强大，到了一个极其罕见的地步，只要将他们两人彻底吞噬掉，到时候，对于暗黑魔王本身实力的成长也是有着莫大功用的！可以让暗黑魔王的实力，得到一次前所未有的，突飞猛进的成长！让得实力，再进一个台阶！


第411章 杀（上）

　　秦暮，叶清瑶，暗黑魔王，三大绝世强者，在半空中对峙着。一道道强劲无比的能量罡风劲射呼啸而出。霸道的能量，让得整个空间都扭曲了起来。

　　三大巅峰强者，就这样冷冷对视着，一道道强大的罡风在他们之中肆虐而过，强大的气场，凌厉无比，让得整个天地之间，顿时多了无穷无尽的肃杀萧瑟之意！

　　他们三人都是整个世界之中，罕见的超级强者，就算不动手，但是眼神，但是眼神之中透露而出的杀气，就已经到了一个前所未有的强大地步！单凭一个眼神，便可以杀死无数人！

　　“暗黑之矛！”

　　正在此时，那暗黑魔王突然仰天长啸一声，猛然之间，从他身体之内，立即便有一根黑色的长矛猛然钻了出来。

　　这黑色长矛，锋利无比，从暗黑魔王身躯之内呼啸而出之后，便有阵阵强劲无比的能量劲射呼啸了出来！

　　黑色长矛，乃是由暗黑魔王毕生功力凝聚而成的，威力强大无比，堪比一件无上神物！比之于，秦暮的虚空之剑，比之于叶清瑶的轮回之剑，丝毫没有半逊色！甚至还要强大凌厉几分！

　　这能量强大无比，简直到了一个前所未有的强横程度，令得周围无数的罡风能量都肆掠了起来，卷起了一阵阵狂暴的风浪！

　　暗黑之矛，乃是暗黑魔王全部的暗黑力量凝聚而成的，强大凶残到了一个极点。这暗黑之矛凝聚而成之后，爆发而出的威能，更是惊人！

　　在暗黑之矛上，一道道暗黑之气涌动着，形成了一个巨大的旋风！

　　这暗黑旋风，呼啸而出，每一个旋风都带着毁天灭地的无穷威能！

　　“秦暮，叶清瑶，见识到我暗黑力量的强大了吧，给我去死吧！”

　　正在此时，那暗黑魔王突然狂吼嘶吼了起来，猛然身影一动，手中暗黑长矛冲刺而出，向着秦暮和叶清瑶呼啸了过来。

　　这暗黑长矛之上，携带着其昂达无比的威能和杀气，被暗黑魔王一枪轰击而出之后，顿时之间，霸道凌厉无比的杀伤力顿时间迸发而出，向着秦暮和叶清瑶狂冲了过去！

　　宏大无比的攻势，在这一瞬之间迸发而出，一瞬之间的功夫，形成的威能简直毁天灭地，轰击而下之后，所有的黑暗之力汇聚成为两个点！

　　两个点锋利无比，一个正对准了秦暮，一个则正对准了叶清瑶！

　　锋利无比的两个小点，携带着毁天灭地的攻势和威能，仿佛要在一瞬之间，将秦暮和叶清瑶给彻底斩杀掉！

　　面对着这来自暗黑魔王强横无敌的一次攻势，秦暮和叶清瑶自然也是神色凝重无比。暗黑魔王这一次攻击，所爆发而出的能量，极为罕见，极其的雄浑霸道，就算是秦暮和叶清瑶这样源尊境界的强者，面对这样强横凌厉的攻势，也不得不严肃对待！

　　轮回之剑！

　　正在此时，叶清瑶清喝一声，浑身源尊本源狂涌而出，加持在了轮回之剑上，一剑立即便向着那无穷无尽欺压而来的暗黑之力冲了过去！

　　叶清瑶当先向着那强大凌厉无比的暗黑之力攻了过去，秦暮自然也不会落后。

　　秦暮紧咬着牙，身影也是紧跟着一动，而此时，无数强者的威严和能量迸发而出，一瞬之间，形成了无穷无尽的威能和杀气，加持在了手中的虚空之剑上！

　　在秦暮那无穷无尽的源尊本源加持之下，虚空之剑的威能顿时爆发了出来，形成了更加澎湃如海的气势，锋芒霸道，无可匹敌，迎上了来自暗黑魔王霸道锋利的一道攻势！

　　崩！

　　崩！

　　两声轰隆炸响几乎是在同一时间响彻了起来！

　　秦暮，叶清瑶，两大巅峰强者，各自运转体内的源尊本源，将本身实力催发到了一个极致，施展而出鬼神莫测的威能，爆发而出，猛然之间便迎上了来自暗黑魔王两道汹涌澎湃至极的攻势！

　　一瞬之间，三大高手在半空中，来了一次猛烈对决！而在这一对决之后，无数强劲的罡风能量爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去！

　　而这一击之后，暗黑魔王爆发而出的两道凌厉无比的攻势，也是瞬间被秦暮和叶清瑶斩杀于无！彻底被秦暮和叶清瑶给化解了！

　　“清瑶，我们上！”

　　刚才秦暮和叶清瑶合力，蓄势待发，两人全力一击，将暗黑魔王那如山如岳般的疯狂攻势给抵挡住了。秦暮越战越勇，立即向着叶清瑶道。

　　随即，秦暮和叶清瑶两人双双身影一动，立即向着暗黑魔王的方向飞掠了过去。

　　秦暮手中持有者虚空之剑，威力强大无比，而叶清瑶更是抓住了轮回之剑，道道光华闪烁，两大源尊境界的强者，各自运转体内庞大的源尊本源，呼啸而上，强大凌厉的杀气立即向着那暗黑魔王扑了过去，将暗黑魔王紧紧包裹在了其中！

　　强大凌厉无比的杀气从周围铺天盖地的涌了过来，让得暗黑魔王也感觉到了巨大的危机！

　　要知道，此时前来杀他的人，可是两大源尊境界的强者，实力强大无比，简直到了一个令人毛骨悚然，极其罕见的地步！

　　面对着来自秦暮和叶清瑶的疯狂攻势，暗黑魔王根本不敢有丝毫的小瞧之意！

　　而此时，暗黑魔王狂吼一声，顿时之间，从他身躯之中，立即便有无数暗黑能量狂涌而出，这些暗黑能量疯狂涌出之后，迅速在暗黑魔王的周围形成了一个巨大的暗黑结界！

　　这个暗黑结界之上，全部被暗黑之气给覆盖住，强大无比，具有着前所未有的防御能力！秦暮和叶清瑶手中的无上神物，携带着前所未有的锋芒和威力轰击而下，谁知道，一落到这强大无比的暗黑结界之上后，竟然再也不能够逼近一份！

　　这暗黑结界的防御能力实在是太过于强横无敌了，就连秦暮这运聚了无数锋芒和威能的虚空之剑，竟然也无法将之刺破！


第412章 杀（中）

　　秦暮和叶清瑶，两大源尊境界的强者，各自运转源尊本源，将体内实力催发到了极致。

　　秦暮召唤出虚空之剑，霸道的威能，锋芒盖世，凝聚在一起，瞬间形成了强大的杀伤力，向着暗黑魔王狂刺了过去！

　　而叶清瑶也是同样，轮回之剑之上，被叶清瑶灌入了强大无匹的能量和气势！这强大的威能迸发而出，没入了轮回之剑中，让得轮回之剑，瞬间威能大涨！

　　虚空之剑，轮回之剑，两大无上神物，汇聚了秦暮，叶清瑶，两大源尊境界强者的霸道实力！狂冲而上之后，便立即向着暗黑魔王刺了过去！

　　凌厉的攻势锋芒盖世，携带着毁天灭地的莫大威能，仿佛再一瞬之间，能够将整个天地都给洞穿开来！

　　然而面对着秦暮和叶清瑶来势汹汹的攻势，那暗黑魔王脸上却全无半点惧意。冷冷一笑之后，突然仰天狂吼了起来！

　　暗黑魔王仰天狂吼一声，而此时，整个天地之间，几乎所有的暗黑之气都随着暗黑魔王的狂吼而动荡了起来，激荡四射，一阵阵暗黑力量在整个天地之间狂呼着，疯狂地向着暗黑魔王所在处涌了过来，形成了一道道暗黑之力！

　　这些暗黑之力加持在了暗黑魔王身上，然后被暗黑魔王疯狂喷涌而出，立即在自己身体周遭形成了一个巨大无比的暗黑结界！

　　这个暗黑结界强大无比，坚固无比，被暗黑魔王凝聚而成之后，一道道强劲至极的威能便显现了出来，霸道凌厉到了一个极点！

　　在暗黑结界之上，加持了无数暗黑之力，让得整个暗黑结界变得无比坚固了起来，固若金汤，厚实无比！

　　秦暮和叶清瑶呼啸而来，虚空之剑和轮回之剑，都带着时间少有的，极其罕见的锋芒，两剑并发猛然刺了下来！

　　虚空之剑，轮回之剑，两大锋利无比的剑意狂刺了下来，顿时之间，便落在了那坚石无比的暗黑结界之上！

　　不过在这暗黑结界之上携带着的暗黑之力，却是雄浑庞大到了一个极点！锋利霸道，凌厉无比的虚空之剑和轮回之剑疯狂刺在了暗黑结界之上，却根本刺不破这结实无比的暗黑结界！

　　秦暮和叶清瑶不由得齐齐大惊，纷纷脸色一变！这虚空之剑和轮回之剑的无尽威力，他们两人可以说是清清楚楚，明明白白，但是现在凭借着虚空之剑和轮回之剑的无尽锋芒，竟然也刺不破这强劲无比的暗黑结界！

　　这暗黑结界，防御力之强横霸道，简直就到了一个无法想象的地步！令人叹为观止！

　　“哈哈哈，秦暮，叶清瑶，你们是永远都伤不了我的。我有暗黑结界，你们谁能够攻破！”

　　暗黑结界将秦暮和叶清瑶抵挡在了外面，而此时，暗黑魔王顿时得意无比，立即猖狂地嚎叫了起来。脸上露出了无比得意的神色。

　　现在有了这暗黑结界，防护在了周身，这样一来，秦暮和叶清瑶就根本伤不了他，只能够被他锁上了。

　　“暗黑结界，果然厉害！”

　　秦暮和叶清瑶是真正领教了这暗黑结界的莫大威能，强横到了一个极点。秦暮的虚空之剑，以及叶清瑶的轮回之剑，两把无上神物，原本都是运聚了无穷无尽威能的，锋芒盖世，强横到了一个极点！

　　但是现在，这两把无上神物，携带着他们磅礴浩瀚的攻势，带着巨大无匹的锋芒轰击而下，却无法攻破这暗黑结界！

　　由此可以看出，这暗黑结界的防御能力实在是强横到了一个极点！难以想象的地步！

　　“怎么办？”

　　轮回之剑和虚空之剑，没有刺穿这暗黑结界，而在暗黑结界之上，立即便有一阵强大无匹的吞噬能量反弹了回来。

　　这吞噬之力强大无比，带着阵阵阴森的能量，仿佛来自地狱深处一般，森然阴冷的能量气势，让得秦暮和叶清瑶感觉到了巨大的压迫！

　　一股股黑暗之气，向着秦暮和叶清瑶狂涌了过来，仿佛要将秦暮和叶清瑶给彻底吞噬掉！

　　“哈哈哈，秦暮，叶清瑶，既然你们攻不破我的暗黑结界，那么我暗黑魔王，就好好将你们给吞噬掉！让你们知道知道我的厉害！”

　　在暗黑结界之中，见秦暮和叶清瑶无法将暗黑结界给吞噬掉。那暗黑魔王不由得顿时神色大喜，得意无比，向着秦暮和叶清瑶猖狂道。而此时，一阵阵强劲无比的暗黑之力，从那结界之中狂冲了过来，向着秦暮和叶清瑶肆虐过来！

　　阵阵暗黑之力，强劲无比，森然凌厉，仿佛来自地狱一般，要将秦暮和叶清瑶给瞬间吞噬掉！让得秦暮和叶清瑶感觉到阵阵刺骨的寒意！

　　秦暮紧紧咬住了牙，而此时，在他体内，无数源尊本源突然之间熊熊燃烧了起来！

　　这些源尊本源在秦暮体内疯狂燃烧了起来，瞬间形成了一股股灼热的火焰。这些火焰之中，蕴藏着巨大的能量，都是秦暮那些源尊本源熊熊燃烧之后，所产生的。

　　而此时，秦暮紧紧皱起了眉头，意念在体内疯狂运转而起，将那三千大道之中的光明之术疯狂运转了起来！

　　在秦暮的运转之下，那些熊熊燃烧着的火焰，立即转化成为了汩汩涌出的光明之力，这些光明之力，光华璀璨无比，闪烁着道道凌厉的光芒，在秦暮的运转之下，加持在了秦暮身上，让得秦暮整个人在一瞬之间，变得威严无比，气势大涨！

　　原本还有一些黑暗之气，向着秦暮冲过来，但是一碰到秦暮身上涌出的光明之力，顿时间，惨叫一声，化为灰烬消失不见了！

　　秦暮运转光明之术后，生成了无数光明之力，随即意念一动，便立即有阵阵光明之力，向着叶清瑶身体内涌了过去，加持在了叶清瑶身上！这些光明之力，疯狂涌了过来，将叶清瑶保护在了其中，让得叶清瑶再也不用承受那些黑暗之气的攻击！


第413章 杀（下）

　　暗黑魔王，秦暮，叶清瑶，三尊绝世高手在半空中对峙了起来。叶清瑶和秦暮乃是堂堂源尊境界的强者，实力强大无比，出神入化，鬼神莫测。两人的实力，在整个仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中，都是最为强大的。比之于那神界之主，还要强大几分！

　　他们两人合力，所爆发而出的威能简直强大无比，凌厉到了一个极点！但是这暗黑魔王也不是什么省油的灯，暗黑魔王将全部暗黑能量召唤而起，顿时之间，便在自己面前形成了一个巨大无比的暗黑结界！

　　这个暗黑结界，由无数暗黑之气凝聚而成，固若金汤，将暗黑魔王紧紧包裹在了起来，结界雄浑，霸道凌厉到了极致！就算是秦暮和叶清瑶强横无比的攻势，瞬间轰击而上，落在了暗黑结界之上，竟然也无法将这个暗黑结界给攻破！

　　简直强横凌厉到了一个极点！比之于当日秦暮在仙界布置下来的混元大阵，也要不相上下！防御能力及其之强大霸道，防御能力极强！

　　“光明之术！”

　　从暗黑结界之上，有着无数的暗黑之气狂扑而下，而在每一道暗黑之气内都藏着有一只嗜血的骷髅。这骷髅狰狞无比，张开了血盆大口，嘶鸣着，发出嚎叫之声，向着秦暮和叶清瑶冲了过来，一咬之下，仿佛要把秦暮和叶清瑶给吞噬掉。

　　面对着这疯狂冲刺而来的黑暗之气，秦暮浑身源尊本源运转而起，立即催动光明之术，生成了无穷无尽的光明之力！

　　这些光明之力经由秦暮运转而起之后，立即加持在了秦暮和叶清瑶身上，让得两人浑身上下都被光明之力所笼罩，一片光芒璀璨，光华流转，让得那些黑暗之气根本无法近身！

　　光明原本便是黑暗的最大克星！秦暮运转而起了光明之力，那些黑暗之气一扑到秦暮身上，立即便被无数光明之力给瞬间攻破开来，散成了无数的齑粉，消失于无！

　　一道道光明之力劲射而出，将秦暮整个人笼罩在了其中，让得秦暮一下子变得威严无比！秦暮慢慢升了起来，站立在了半空之中，整个人立即显得威严无比，仿佛君临天下一般！

　　“光明之剑，凝聚而成！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，浑身上下所有的光明之力立即运聚而起，凝聚在了一起，形成了一把锋利无比，霸道盖世的光明之剑。

　　这光明之剑，无比锋利，携带着阵阵蓬勃浩瀚的攻势，如同一道白光，扫出一切黑暗！

　　手持着光明之剑的秦暮，也一下子变得威严无比，宛如天神下凡，有种说不出的威严霸气！

　　秦暮站立在了半空之中，整个人都是犹如万天神佛加之于身，有着无数的威严和荣光！

　　“暗黑魔王，今天就让我们看看，到底是你的暗黑结界厉害，还是我的光明之剑霸道！”

　　秦暮冷冷一喝，而此时，从手中那光明之剑猛然之间爆发而出，劲射而出一道强劲无比的光明之力。这光明的力量强横凌厉无比，轰击而出之后，一瞬之间所爆发而出的威能，简直前所未见，前所未有，猛然轰击了出去之后，立即便落在了那厚厚严实无比的暗黑结界之上！

　　暗黑结界，原本是由无数暗黑之气凝聚而成，雄浑无比，就连叶清瑶的轮回之剑和秦暮的虚空之剑，都无法将其攻破！

　　但是现在，在秦暮这光明之剑的冲刺之下，那无数黑暗之气似乎感受到了无比的恐慌，竟然还是颤抖了起来！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　秦暮的光明之剑狂冲而上，所到之处，一阵阵凌厉无比的剑气狂压而下，这些剑气都是凌厉霸道无比的光明之力组成的，威力极其之大，所到之处，那些黑暗之气，全部被统统击穿，化解于无！消失在了空气中！而在黑暗之气中藏着的那些骷髅们，更是发出了一声声凄惨无比的惨叫之声，躲避了开来！

　　光明之剑，携带着蓬勃浩瀚的能量和威能，劲射而下，锋芒盖世，无可阻挡，这一剑狂刺了出去之后，立即便重重落在了面前的暗黑结界之上！

　　原本厚实无比的暗黑结界，被秦暮这光明之剑一剑刺中，顿时之间，便开始崩裂了开来！

　　暗黑结界，虽然雄浑无比，固若金汤，但是光明之剑之中，蕴藏着无数的光明之力，特别是这光明之剑，乃是光明的化身，携带着无数正义的能量，自然可以是一切黑暗的化身！

　　刚！

　　一声清脆的破响传了过来，这原本厚实无比的暗黑结界被光明之剑狂刺了进去之后，立即崩裂了开来，发出了一声清脆无比的响声！

　　光明之剑中的威能巨大无比，这暗黑结界从中崩裂开来之后，无数光明能量劲射而下，立即向着处在暗黑结界之中的暗黑魔王劲射呼啸了过去！

　　而这原本厚实雄浑无比的暗黑结界，突然之间，被光明之剑刺破了一个大洞，一瞬之间，无数的光明之力劲射呼啸而出，一道道剑气纵横了出去，旋即便让得整个暗黑结界开始崩裂了开来，生出了无数的裂缝，原本固若金汤的暗黑结界，被光明之力给洞穿得千疮百孔！

　　而此时，从秦暮光明之剑中迸发而出的强劲能量更是凝聚在一起，猛然向着暗黑魔王洞穿了过去！

　　霸道雄浑无比的光明能量在秦暮疯狂的运转直下，已经达到了前所未有的强横地步，这一轰击而出，所爆发而出的能量，简直无可阻挡！

　　处在暗黑结界之中的暗黑魔王，感受到这来自于光明之剑上的无穷杀气，顿时间颤抖了起来！

　　因为在光明之剑上，蕴藏着有让他颤抖害怕的能量！这能量强大无比，仿佛能够将它击穿，让他瞬间魂飞魄散！

　　“不可能，不可能，你们不可能将我的暗黑结界击穿！”

　　看着这急速狂攻而来的光明结界，暗黑魔王眼里全是不相信的神情。


第414章 死（上）

　　黑暗种子，可以吞噬黑暗力量，不断变得强大。所以才会产生暗黑魔王这样强大的巅峰强者来。吸收吞噬了无数的黑暗之气，暗黑魔王的实力，已经强大到了一个前所未有的程度，当之无愧的暗黑魔王！一代魔王强者！强横，无敌于整个世界！掌控了整个世界的黑暗力量！

　　不过，光明之力却是黑暗之力的克星。所以虽然暗黑魔王有着暗黑结界护身，但是秦暮却也根本不怕。光明之术运转而起，顿时之间，便生成了无数的光明之力。

　　这光明之力，汇聚起来，形成了一把光明之剑，这光明之剑，锋芒霸道凌厉无比，被秦暮抓住之后，一剑便向着面前这暗黑结界狂刺了过去！

　　暗黑结界虽然霸道雄浑无比，但是在光明之剑无敌的锋芒面前，却还是抵挡不住！

　　“怎么可能，怎么可能，我的暗黑结界，无上无敌，怎么可能被攻破，怎么可能？”

　　暗黑魔王顿时之间瞪大了眼睛道，一脸地不甘之色。而此时，他狂吼一声，浑身上下所有的黑暗本源狂涌而出，猛然之间，便在面前形成了一个巨大的阵法。

　　这个阵法雄浑无比，被暗黑魔王汇聚而出之后，立即向着秦暮的光明之剑抵挡了过去！

　　崩！

　　暗黑大阵碰上了光明之剑，一瞬之间，一声轰隆巨响传了过来，无数霸道凌厉的能量也是紧跟着劲射呼啸而出！

　　不过在这一击之后，那强大凌厉无比的暗黑大阵，汇聚了无数的暗黑能量，将秦暮手中的光明之剑给抵挡住了！

　　“哈哈哈，我说过，我的暗黑力量天下无敌，秦暮，你是打不过的！哈哈哈！”

　　看到暗黑大阵将秦暮的光明之剑给抵挡住了，暗黑魔王不由得顿时狂笑了起来。看着秦暮，脸上露出了得意无比的神色。

　　秦暮的光明之剑刺中了那暗黑大阵之后，秦暮一咬牙，用力想要将那暗黑大阵给刺穿，但是在暗黑大阵之上，所蕴藏的能量实在是太过于强大了，秦暮就算将全部能量迸发而出，却也根本抵挡不住！

　　从暗黑大阵之上，一阵阵强劲能量反扑了过去，向着秦暮狂涌而来，逼得秦暮步步后退，眼看就要将秦暮这锋利无比的光明之剑给反弹回去！

　　“秦暮，我来助你！”

　　暗黑魔王突然之间，将体内所有的暗黑力量爆发了出来，形成了一个暗黑大阵，立即便阻止了秦暮的光明之剑，正在此时，在秦暮身后的叶清瑶清喝一声，手持着轮回之剑，也是立即呼啸而上。

　　轮回之剑，狂舞而出，一剑向着暗黑魔王狂刺了过来，霸道的杀气迸射而出，立即便与秦暮的光明之剑合二为一，汇聚成为一股更加彭大的力量，猛然爆发而出，向着暗黑魔王轰击了过去！

　　崩！

　　秦暮和叶清瑶瞬间爆发而出的攻势轰击而下，形成了一股如山如岳的磅礴气势，猛然之间，便落在了暗黑魔王的暗黑大阵之上！

　　原本暗黑魔王这暗黑大阵，也是强劲无比，携带着无穷无尽的威能，霸道凌厉到了一个极点！

　　但是此时，在秦暮和叶清瑶疯狂攻势的落下之后，这暗黑大阵猛然之间崩裂了开来，立即从中间生出了一条裂缝！

　　这条裂缝一生成，顿时之间，整个暗黑大阵马上迸裂开来，散成了无数的碎片！

　　“什么？怎么可能？”

　　没有想到，眼前这凝聚了自己无数暗黑本源的暗黑大阵，如今竟然也被秦暮和叶清瑶这一下轰击给摧毁了。暗黑魔王眼里顿时流露而出的无穷的惊色！

　　他万万没有想到，这暗黑大阵，竟然会如此容易的崩裂开来，而秦暮和叶清瑶一击之下，所迸发而出的攻势威能竟会如此之强大！

　　秦暮和叶清瑶两人合力，爆发而出强大无匹的威能，瞬间便将这暗黑大阵给摧毁崩裂了开来，随即从两人身上，无数源尊本源狂涌而出，立即疯狂加持在了面前轮回之剑和光明之剑上！

　　原本轮回之剑和光明之剑的实力，就已经强大到了一个极致，而此时，秦暮和叶清瑶无穷无尽的源尊本源再次加持而上！

　　立即便让的原本威能极大的轮回之剑和光明之剑，威能更胜从前，猛然爆发了起来，而此时，形成了一道道强劲无比的能量攻势，合二为一，形成了一股强大无比的攻势能量，向着面前这暗黑大阵猛然轰击了过去！

　　崩！

　　秦暮和叶清瑶两股力量的合力，一瞬之间，所爆发而出的威能，简直强横到了一个极致！猛然冲击而出之后，落在了那暗黑大阵之上，瞬间将原本被轰击得支离破碎的暗黑大阵给轰击成为了齑粉！

　　“不！”

　　汹涌澎湃的攻势，如同洪水一般狂落而来，让得暗黑魔王自然意识到了巨大的危机。他眼里闪过一丝惊骇之色，想要躲避，但是此时，却已经来不及了！

　　秦暮手中的光明之剑，一击叶清瑶手中的轮回之剑，猛然狂冲而上，两道凌厉霸道的攻势瞬间迸发而出，猛然向着暗黑魔王攻击了过去，一瞬之间，便落在了暗黑魔王身上！

　　光明之间，锋利霸道无比，蕴藏着无数光明之力，一剑刺下之后，便是所有黑暗的克星，就连这暗黑魔王也不例外！

　　光明之剑呼啸而过，立即洞穿了暗黑魔王的身体！锋利的利剑从身体内洞穿而过，让得暗黑魔王顿时之间，瞪大了眼睛！

　　而此时，叶清瑶手中的轮回之剑，也没有闲着，再度呼啸而上，也是向着暗黑魔王身体内洞穿了过去，将暗黑魔王整个身体给洞穿而过！

　　秦暮，叶清瑶，一人手中持有着一把无上神物，携带着蓬勃浩瀚的攻势，猛然轰击而下，落在了暗黑魔王的身上，一瞬之间，两大利剑，便瞬间将暗黑魔王的身躯给洞穿了开来！

　　暗黑魔王瞪大了眼睛，看着秦暮和叶清瑶，眼里尽是惊讶之色，说不出话来！


第415章 死（下）

　　“怎么可能？我暗黑魔王怎么可能会受伤？”

　　低下头来，看了看胸口处的两道伤势，暗黑魔王顿时惊愕道。他浑身上下，都是黑暗之气组成的，强大无比，金刚不破。整个身体，都是由天地之下最为强大凌厉的暗黑之气组成！

　　然而此时，万万没有想到，在秦暮和叶清瑶的攻击之下，竟然受伤了。暗黑魔王瞪大了眼睛，简直不敢相信眼前这一切。他不敢相信，以自己肉身的强横，竟然也会受伤！而且还会伤在两个区区的卑微人类手上！

　　“去死吧！”

　　秦暮和叶清瑶猛然怒喝一声，而此时，光明之剑和轮回之剑立即劲射而出，从暗黑魔王的体内贯彻而过。一瞬之间，无数光明力量迸发而出，散成了无数的光明碎片，向着暗黑魔王的身体爆射出去，让得暗黑魔王整个身体都爆裂了开来！

　　“不，我不甘心，我暗黑魔王，乃是黑暗之主，黑暗的魔王，怎么会死在两个小小的人类之中！”

　　暗黑魔王顿时忍不住不甘的挣扎嚎叫了起来。声音凄怆无比，变得极其歇斯底里来。仿佛一头巨大的猛兽在呻吟，在狂吼一般。

　　在秦暮和叶清瑶两大利剑的洞穿之下，暗黑魔王的身躯彻底爆裂了开来，无数黑暗之气散发了出去，向着周围呼啸了出去。看着从身体内呼啸而出的黑暗之气，暗黑魔王不由得顿时大惊。此时此刻，才是真正意识到情况万分不妙来。第一次感觉到了真正的危机来临！

　　这些黑暗之气，都是他耗费毕生心血凝聚而成的，是他庞大实力存在的根本。然而现在，这一股股庞大无比的黑暗之气却全部从他身体内爆发而出，向着四周劲射了出去。

　　暗黑魔王大惊，神色变得无比恐惧了起来，这还是暗黑魔王第一次，神色如此慌乱恐惧，此时他大手猛然抓住，紧紧地握住在了一起，想要凭借着神秘力量，将那些狂泻而出的黑暗之气给召唤回来！

　　但是这些黑暗之气，已经被那些光明之力给击溃，一个个露出了无比恐惧的神情，哪里还敢停留，立即溃散了开去，片甲不留！

　　一阵阵黑色气体从暗黑魔王身体内逃窜了出来，暗黑魔王的身体也是慢慢消散开来，土崩瓦解！

　　“不，我不甘心！我暗黑魔王绝不能够就这样死了！暗黑之力，再度凝聚！”

　　暗黑魔王猛然之间咆哮一声，双手大力一握，一股无形的暗黑力量便爆发了出来。一瞬之间，这些暗黑力量便作用加持在了周围无穷无尽的暗黑之气上，这些暗黑之气，被暗黑魔王庞大的暗黑之力所加持，突然之间，又开始凝聚了起来，慢慢向着暗黑魔王聚拢，竟然想要重新凝聚成暗黑魔王的身躯！

　　而暗黑魔王也想凭借着这些聚集起来的暗黑之气，再重新凝聚成身体，获得新生！

　　“想要复活，休想！”

　　见着暗黑魔王想要重新凝聚成魔王之躯，秦暮脸色一寒，顿时厉声道。而此时，秦暮体内，无数源尊本源也是疯狂运转了起来，形成了一道强劲无比的攻势，瞬间从秦暮体内迸发了出来！

　　现在在秦暮和叶清瑶的疯狂攻势之下，终于让得这暗黑魔王受了重伤，以及濒临灭亡，这种时候之下，万万不能够再给这暗黑魔王一丝一毫的喘息机会！绝对不能够再让他重新活过来，让他重新活过来，绝对是对整个世界的一个巨大威胁！

　　这道攻势，从秦暮体内迸发了出来之后，立即形成了无数道虚空之剑，锋利无比，霸道到了一个极点，从秦暮体内钻了出去，呼啸而出之后，径直便向着那暗黑魔王劲射了过去！

　　这虚空之剑强大无比，凌厉到了一个极点！

　　无数道虚空之剑，从秦暮体内迸发而出，向着那暗黑魔王劲射了过去，呼啸而来，仿佛无穷无极你的攻势，山雨欲来，将那暗黑魔王给紧紧包围在了其中！

　　暗黑魔王原本凝聚了无数的攻势，想要再度将自己的身体堆积构建起来，但是万万没有想到，此时此刻，秦暮的虚空之剑，竟然会呼啸而来，一瞬之间，劲射而过，立即便将暗黑魔王的身躯给整个洞穿了！

　　暗黑魔王的整个身躯，原本高大无比，无数暗黑之气，疯狂的凝聚而来，原本便要被暗黑魔王重新吸收，形成一尊强大莫测的魔王身躯！

　　但是此时，无数攻势从秦暮身上爆发了出来，形成了无数道虚空之剑，呼啸而来，瞬间从暗黑魔王的身体内洞穿而过，立即让得暗黑魔王的身体崩裂了开来，散裂成为了无数齑粉，纷纷飘落而下！

　　看着自己刚刚凝聚而成的魔王身躯，又被秦暮一击之下，给轰击成为了齑粉，暗黑魔王瞪大了眼睛，眼睛尽是不甘之色！

　　“我恨你们，卑微的人类！我的身躯，我魔王强大的身躯，竟然毁在了你们手中……啊，我不甘心，我不甘心，我要杀了你们，我要报仇，我要报仇！”

　　暗黑魔王不甘心的狂吼着，嘴里发出了一声接着一声的怒吼之声。但是他的整个身躯，还是在秦暮的轰击之下，散列成为了无数的齑粉。

　　秦暮无数道罡风能量呼啸而出，从暗黑魔王的身躯之中劲射呼啸而过，暗黑魔王庞大无比的身躯，被秦暮的虚空之剑洞穿而过，瞬间迸裂开来，散成了无数的碎片！

　　暗黑魔王的身躯在秦暮和叶清瑶面前，慢慢肢解了开来，无数黑暗之气，飘飞而出，化成了青烟齑粉，终于不见。

　　在每一道黑暗之气中，原本还藏着有一个骷髅头颅，这些骷髅头颅不过都是依存在这暗黑魔王的身躯之上，不过，现在暗黑魔王已经死了，那么这些骷髅，这些暗黑生灵们，也都无法生存，一个个死了过去，化成了齑粉！

　　而在暗黑魔王陨落之时，无数凄惨的叫声也是同时传了过来！


第416章 重生

　　秦暮和叶清瑶来到了赤炎星域，结果遇到了暗黑魔王，并且被暗黑魔王一口吞入了肚腹之中。秦暮和叶清瑶最终合力，施展光明之术，最终将这暗黑魔王给彻底诛杀了！

　　光明之剑，轮回之剑，两大无上神物，从暗黑魔王身体之内洞穿而过，顿时便将暗黑魔王所有的结界防护给打成了粉碎！

　　两大神物呼啸而过，让得暗黑魔王的暗黑本源被击溃，暗黑魔王惨叫一声，整个身体立即崩裂了开来，散成了无数的碎片，消失在了空气中！

　　暗黑魔王，原本乃是由一粒小小的黑暗种子生长而成的，原本一枚小小的黑暗种子，并不是特别强大，但是这黑暗种子，可以吞噬吸收黑暗之力，不断成长，不断成长，渐渐地便达到了一个极为恐怖的程度！

　　暗黑魔王，在神界之主的赤炎星域中，不断成长，将赤炎星域内所有的一切全部吞噬干净，后来竟然连神界之主也无法将它压制住！让得这神界之主也只能将赤炎星域拱手相让！

　　暗黑魔王吞噬统治了整个赤炎星域之后，还想要将秦暮和叶清瑶也吞噬进去！

　　不过秦暮和叶清瑶却不是什么省油的灯，两人合力，无数威能爆发而出，终于将这暗黑魔王，给铲除干净了！

　　暗黑魔王被秦暮和叶清瑶站杀掉，顿时之前，暗黑魔王巨大的身躯便化成了无数的黑烟消失在了空气中！随着暗黑魔王的消失，那些被依存在暗黑魔王身上的那些黑色精灵们也一个个消失不见了！

　　暗黑魔王陨落，那些暗黑精灵，自然也无法存活下去，一个一个，彻底一命呜呼了！

　　在天空之上，原本黑暗无比的苍穹开始慢慢散了开去，一阵阵黑暗之气，开始全部消失褪尽！在那一片片黑色阴沉之中，慢慢的，便有不少阳光余晖洒落了下来！

　　一道道阳光落了下来，让得整个世界，变得极其光明了起来！感受到阳光的味道，叶清瑶立即走了上去，伸出手去，轻轻的接了过来，整个人变得欣喜无比，有种劫后余生的感觉。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　暗黑魔王死后，整个黑暗世界彻底坍塌了下来。无数黑暗，阴森，凄凉，彻底一扫而空，秦暮走上前去，一把拉住了叶清瑶的手，随即整个人影立即飞掠而去，向着上空飞越了过去！

　　“走，我们出去”

　　秦暮向着叶清瑶道。随即带着叶清瑶一起飞上了天空。

　　来到了高空之上，秦暮和叶清瑶此时已经从暗黑魔王的肚腹之中出来，来到了整个赤炎星域上空。

　　低下头，看了过去，在整个赤炎星域之上，那些原本被暗黑魔王所统治的整个地域开始慢慢坍塌了下来。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一阵阵轰隆炸响响彻了起来，无数灰尘土粒飞溅飞舞了起来，让得整个天地之间，到处都飞扬着的都是那些暗黑之气！

　　不过阳光重新洒落了下来，让得整个天地之间，又充满了光明！

　　暗黑魔王，便是整个赤炎星域之中，暗黑大树的化身，现在暗黑魔王死了，那么整个暗黑世界之中的暗黑大树也开始崩塌了下来！

　　秦暮和叶清瑶放眼看了过去，只见目光所到之处，那些暗黑大树一根一根崩塌了下来，化成了无数齑粉，消散在了空气之中！

　　这些暗黑大树，原本一株株都强大凌厉无比，生性残暴，有着极其强大的吞噬之力！不过他们之所以强大，也是因为依仗着暗黑魔王的实力而已！

　　现在暗黑魔王陨落了，彻底死在了秦暮和叶清瑶手下，消失在了整个天地之中，而这些雄伟无比，阴森无比的暗黑大树也终于消失陨落了！

　　“清瑶，我们除掉了暗黑大树”

　　秦暮心里也是极其激动，伸出手去，一把将叶清瑶拉过来，揽入了怀里道。

　　“嗯”

　　被秦暮一把拉住，扑入了秦暮怀里，感受到从秦暮怀里传过来的男子气息，叶清瑶就感觉浑身上下一阵面红耳赤，立即低下头来道。声音温柔，脸颊羞红，有种说不出来动人姿色。看得秦暮一阵心神动摇。

　　这暗黑大树，乃是创世神种在赤炎星域，用来神界之主的。原本乃是创世神一枚重大的棋子，但是现在，这暗黑大树，却被秦暮摧毁了。

　　也就是说，秦暮现在已经摧毁了创世神的一步棋，这让秦暮感觉到兴奋不已。

　　虽然神界之主死在了暗黑大树之下，但是秦暮却并没有。秦暮现在依仗着自己的实力，已经成功将暗黑魔王斩杀，将这暗黑大树铲除，掌握了整个赤炎星域，这对于秦暮来说，是一件极为了不得的事情。

　　是秦暮在向创世神挑战的过程中，一次极大的胜利。

　　而且在这一次与暗黑魔王的对战过程中，秦暮差点失去了叶清瑶。此时彻底胜利了，秦暮对于叶清瑶更加珍惜了。秦暮伸出手去，一把将叶清瑶紧紧搂住在了怀里。

　　“清瑶，这些年来，一直陪在我身边不离不弃的人，只有你。谢谢你，清瑶”

　　秦暮向着叶清瑶道。

　　听到秦暮的话，叶清瑶顿时身躯微微一颤，眼里泪水差点就流了出来。然后一把便扑入了秦暮的怀里，随即便道：

　　“能够陪着你，就是我最大的快乐。秦暮。我这辈子最大的心愿，就是一直永远地陪在你身边。陪着你快乐，陪着你失落。和你在一起，走很远很远的路”

　　叶清瑶向着秦暮道。

　　在暗黑之主的幻境之中，秦暮因为误杀了叶清瑶，而陷入了深深的悔恨之中。当时看着秦暮那伤痛欲绝的样子，叶清瑶心里也极为难受。此时，两人重获新生，心里都是极其的激动。

　　秦暮紧紧抱住了叶清瑶，久久都没有松开。两人就这样高高地站在了赤炎星域的上空。而在他们身后，整个赤炎星域之中，无数黑暗阴霾顿时一扫而空，而整个世界开始变得玭澄净了起来，无数光明和能量洒落了下来。


第417章 蠢蠢欲动

　　秦暮和叶清瑶相识相爱已经不知道有多少年了，当初在玄黄界的时候，叶清瑶就归为龙域的圣女，身份珍贵，而秦暮还刚刚创立玄黄界，没有在仙界站稳脚跟。

　　但是后来，叶清瑶还是不顾一切地要跟上秦暮，和秦暮在一起。当时龙域仙君已经将叶清瑶下嫁给了光明神使，为了追随秦暮，叶清瑶宁愿与龙域仙君翻脸。

　　而秦暮当时也没有辜负叶清瑶，以区区仙君之力，与光明神使这一尊实力超强的神王强者对抗！

　　当时秦暮不过区区仙君境界，和光明神使的神王实力，相差甚远！但是秦暮却丝毫不惧，与光明神使对抗着，后来，仙躯被光明神使击穿，坠落下了凡间。成为了一介凡人。

　　光明神使自然不会这样放过秦暮，而其余几大仙君，也是纷纷出手，前去追击秦暮。秦暮落下凡间之后，一切实力都得从头开始。

　　所以，叶清瑶才不得不使用大命运术，降落凡间，前去相助秦暮。

　　大命运术，三千大道之中的一种无数秘术。当初秦暮和叶清瑶前往起源禁地，就是为了得到这大命运术，还受到了万千雷劫的轰击。

　　大命运术，一旦施展开来，就会燃烧无尽寿元，但是叶清瑶对此却丝毫不顾。

　　为了下界帮助秦暮，叶清瑶不惜焚烧自己的寿元，来到了下界之后，叶清瑶帮助秦暮成长实力，对抗诸位仙王派遣下来的强大实力。

　　终于，秦暮成为了仙君强者，重返仙界，最后以莫大神威，君临天下，一统了整个仙界。

　　秦暮不过是区区仙君境界的实力，但是却敢和光明神使对抗，最后终于将光明神使彻底斩杀。而秦暮也成了整个仙界的一界之主，仙界之主！

　　秦暮成为仙界之主后，实力强大莫测，一统了整个仙界。但是整个仙界之中，却并不是人人都臣服秦暮，还有着不少的势力，正在暗暗反对着。

　　而出了仙界之外，还有神界，也在觊觎着仙界。

　　所以仙界面临的处境，极其危险。不过这时候，叶清瑶自始至终都陪在秦暮身边，从未有一举怨言。

　　到后来，来到这赤炎星域，被暗黑魔王吞入肚腹之中，叶清瑶也是拼劲全力前来解救秦暮，对于秦暮可以说是情深意重。这一切，秦暮都知道得清清楚楚。现在斩杀了暗黑魔王，重获新生，秦暮只感觉自己绝对不能够辜负了叶清瑶。

　　大命运术，原本乃是一种玄妙无比的三千大道，施展大命运术之后，会使得寿元耗尽。原本叶清瑶为了帮助秦暮，已经耗尽了不少寿元。但是也不知道处于何种原因，叶清瑶逆修大命运术，竟然摆脱了大命运术的桎梏，增长了寿元。

　　“清瑶，这次我们回到仙界，我就要与你成亲。你可愿意嫁我”

　　秦暮顿时向着叶清瑶道。

　　听到秦暮的话，叶清瑶脸色一红，忍不住低下了头来，随即便道：

　　“嗯”

　　秦暮伸出手去，一把将叶清瑶抱在怀里，揽得更紧了。

　　……

　　秦暮乃是仙界之主，整个诸天世界的最高统治者，却突然间失踪不见了。这绝对是一件震惊整个仙界，整个诸天的事情。

　　秦暮失踪已经十余天了，在这十余天内，仙界动荡，几乎所有的仙人弟子都出动，前往各个角落去寻找秦暮，但是却怎么没有找到秦暮的下落和线索。

　　仙界，神界，佛界，魔界，所有能够找的地方，全部都找遍了，一寸一寸地方，没有放过，但是却也没有找到秦暮的身影。

　　秦暮，堂堂一尊源尊强者，整个仙界的主人，仿佛一瞬之间，从这个世界中蒸发了一般，彻底不见了人影。

　　仙界，佛界，魔界，神界，都没有秦暮存在的气息和痕迹。

　　秦暮失踪一天，四大界域还一片平静。现在秦暮一下子突然失踪了十余天，原本平静无比的四大界域便开始蠢蠢欲动了起来。暗地里，四大界域都在议论纷纷。

　　毕竟，秦暮乃是仙界之主，整个诸天最强大的实力，最为强横的存在！是打败了神界之主，震慑四方的无敌强者！

　　原本，佛界，魔界，神界，三大界域之所以甘愿臣服在仙界麾下，就是因为秦暮的存在。秦暮如此强横的存在，让得佛界，魔界，神界，心甘情愿地跪地臣服，不敢有一丝一毫的反抗！

　　不过，现在，秦暮一去。就仿佛仙界支撑着的巨大顶梁柱，瞬间坍塌了！而仙界，庞然大物的存在和形象，也是彻底消失！

　　原本对于佛界，魔界，神界，三大界域来说，仙界已经强横到了一个不可想象的地步。不过，现在随着秦暮的失踪，仙界却变得不是那么可怕了。至少，凭借着佛界，魔界，神界，三大势力的联合，却还是可以对付的。

　　佛界，魔界，神界，三大势力之中，已经有不少野心勃勃的人，开始暗暗联合了起来。正在商议着怎么去对付仙界。

　　毕竟，他们、三大界域也是极为强横的存在，势力强大，自然不甘心屈居在区区一个仙界统治之下。他们也想成为整个诸天最为强横的统治者。

　　而他们三大界域之中，也是各自出动无数钱粮，仙丹，收买了仙界之人，暗暗获取着来自于仙界的信息。

　　仙界的一切，所发生的一草一动，全部都传入了佛界，魔界，神界三大界域的耳力。

　　现在是非常时期，仙界的一举一动，成为了整个诸天关注的焦点。

　　自从，秦暮将神界打败，将神界之主斩杀之后，神界统治诸天的霸主地位被彻底推翻，而原本沟通神界，佛界，魔界，仙界，四大界域之中的虚空之路，也被打了开来。

　　现在佛界，魔界，仙界，神界，四大界域已经是畅通无阻了。四大界域之人，也是互相来往，彼此之间，暗流涌动。各自心怀鬼胎。对于仙界这个第一霸主地位，虎视眈眈。


第418章 娇羞

　　仙界之主失踪，突然不见了，让得整个仙界顿时大乱。秦暮乃是源尊强者，整个仙界的顶梁柱，如今他一走，仙界震慑佛界，魔界，神界的威慑力顿时消失于无！

　　所以，现在佛界，佛界，神界，三大界域纷纷一动，各自商议了起来，蠢蠢欲动。佛界，神界，魔界，三大界域，都不是省油的灯。此时秦暮失踪，仙界失去了绝对强横的存在势力，再也没有了往日那压制诸天的统治地位，现在，佛界，神界，魔界，三大界域都已经在暗地里蠢蠢欲动，互相勾结，想要对付仙界。

　　不过，虽然秦暮离开了仙界，但是在仙界之中，还是存在着不少的强者。紫云衣，金蝉儿，碧青，鸿蒙道人，等超级强者坐镇仙界，这些强者，虽然没有仙界之主的存在，但是有着紫云衣这样的超级强者，还是极为让人忌惮的。

　　所以，尽管秦暮离开了整个仙界，但是那些在仙界存在的强者，还是让得神界，佛界，魔界，三大界域颇为忌惮的。有碧青，紫云衣，金蝉儿这样的超级强者坐镇在了整个仙界，神界，佛界，魔界，三大界域还是不敢轻举妄动。

　　因为在仙界有着这么多超级强者坐镇，就算神界，佛界，魔界，三大界域联合起来，也未必是整个仙界的对手。

　　不过神界，佛界，魔界，三大界域，都已经有着不少的密探潜伏在了仙界之中，时时刻刻打听着仙界的信息。

　　果然，不过短短一段时间。在仙界立即便有一个惊人的消息传了过来。在秦暮从仙界失踪之后，又立即又有碧青，紫云衣，金蝉儿三位强者从仙界失踪了。

　　原本，就是因为碧青等人的存在，才会让神界，佛界，魔界，三大界域对于仙界如此忌惮。不过现在就连碧青等人也失踪不见了，这对于神界，佛界，魔界，三大界域来说是一个大好消息。

　　秦暮失踪了，就连碧青，紫云衣，金蝉儿这样的源者强者也消失不见了。这样一下，仙界的势力，大大削弱，对于佛界，神界，魔界来说是一个大好消息。

　　佛界，神界，魔界，三大界域暗暗商量着，想要联合起来对付仙界。

　　而在仙界之中，鸿蒙道人等人继续镇压着整个仙界，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人，都是仙王境界的强者，实力强大至极，在秦暮，碧青等超级强者消失以后，鸿蒙道人就担负起了保护整个仙界的重任。

　　鸿蒙道人经验老道，对于一切，了如指掌，自然是一方面拍出大量人马，仙界弟子寻找着秦暮和叶清瑶，碧青等人的下落，而一方面，也是也是派遣出大量的仙人弟子，将整个仙界牢牢保护住，不让任何外界势力，进入仙界来。不让佛界，神界，魔界，三大界域，有一丝一毫入侵仙界的机会！

　　有了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙三人坐镇，那些神界，佛界，魔界，有着狼子野心的人也不敢轻举妄动。

　　时间一天一天流逝，不过秦暮，碧青，叶清瑶等人却还是没有半点消息。

　　赤炎星域之内，秦暮和叶清瑶刚刚战败了暗黑魔王，此时两个人临空站立，相拥在了一起，都感觉生命的无限珍贵，淡淡的阳光洒落了下来，落在了他们身上，让得他们顿时之间，有种异常愉快的感觉。

　　秦暮和叶清瑶这一路走来，也确实不容易。当初秦暮和叶清瑶，相恋之时，就受到了无数阻碍，而在这一路之上，更是磕磕碰碰无数，不过好在，两人都已经面对过来，而且不离不弃。

　　“清瑶，你真美”

　　秦暮转过头来，看着叶清瑶一脸羞红的模样，顿时忍不住道。此时的叶清瑶，闭月羞花，一脸娇羞，极其的妩媚动人，让得秦暮顿时感觉到一阵欲沸腾。

　　秦暮伸出手去，将叶清瑶紧紧揽住抱在了怀里，感受着从叶清瑶身上传来的淡淡芳香。一阵阵淡淡香味从叶清瑶身上传了过来，带着女人迷人的体香，让得秦暮更加心神动摇，忍不住意念大胜。

　　特别是，感受着叶清瑶挺翘动人的身材，凹凸有致的曲线，以及那紧紧贴在了胸口迷人的山峰，更是让秦暮有种灼热的感觉。

　　秦暮咽了口口水，顿时色心大起，而此时，一双手，也忍不住在叶清瑶身上摸索了起来。

　　而叶清瑶，更是一样，被秦暮抱在了怀里，一阵阵男子的鼻息从秦暮身上涌了过来，扑在了叶清瑶身上，让得叶清瑶芳心大乱，忍不住面红耳赤。有种莫名的心跳悸动。

　　而秦暮的一双大手，肆无忌惮的在她身上抚摸着，轻轻没过，叶清瑶身上每一寸肌肤，都让得叶清瑶浑身上下有种酥麻至极的感觉。

　　“秦暮哥哥！”

　　正在秦暮和叶清瑶都有些迷乱之时，此时一个不合时宜的声音却是突然响彻了起来。仿佛近在耳边，却又远在天边，响亮无比，一下子都被秦暮和叶清瑶听到了。

　　秦暮和叶清瑶，都是源尊境界的强者，实力极其之强大，而他们的神识也是喷涌而出，将整个赤炎星域给覆盖住。赤炎星域之内，所发生的一切，全部都在秦暮和叶清瑶的视线感官之中。

　　所有的一切，一草一木，都已经被秦暮和叶清瑶掌控住了。

　　所在，在赤炎星域一旦有异动，就立即被秦暮和叶清瑶给发现了。

　　刚才那一声喊声，是金蝉儿口里发出来的。她们一行人来到了赤炎星域，正准备寻找秦暮，没想到在这个时候，却打扰了秦暮和叶清瑶。

　　叶清瑶脸色一红，连忙轻轻将秦暮推开了。随即低下头，向着秦暮道：

　　“秦暮，她们过来找你了”

　　说罢，叶清瑶连忙退出了两步，和秦暮保持了一定的距离。不过俏脸之上，依旧是红霞满天，都是娇羞之色。


第419章 相会（上）

　　秦暮微微有些生气，正在自己兴致勃勃的时候，偏偏有人进来打扰。不过此时此刻也没有办法，叶清瑶已经转过头去了，此时要强来的话，估计还会惹得她不高兴。

　　“算了，反正以后还有的是机会”

　　秦暮这样一想着，神识喷涌而出，立即向着刚才那声音传来的方向试探了过去。循着那声音看了过去，秦暮正好看见三个人影正向着自己这个方向走了过来，小心翼翼，正是碧青，紫云衣，金蝉儿三人。

　　“碧青，紫云衣，金蝉儿，她们三个怎么到这里来了？”

　　没有想到，她们三个居然回到这赤炎星域来，秦暮眉头微微一皱。这赤炎星域可是一个黑暗世界，凶险无比，而且秦暮平常也根本没有将赤炎星域，纪元星球的事情告诉他们，秦暮万万没有想到她们会过来。

　　“她们是来找你的，秦暮，走吧，我们去和他们会合”

　　正在此时，叶清瑶立即道。说罢身影一动，当先便向着碧青紫云衣的方向飞掠了过去。她也已经猜到了，必定是秦暮和叶清瑶突然失踪，让得整个仙界大乱，而碧青，紫云衣他们必定是十分关心秦暮的安危，四处寻找，终于找到了那纪元星球，于是便一路找到了赤炎星域之中来来。

　　他们四人，孤身进入赤炎星域之中，这么一个凶险无比的地带，可见他们对于秦暮也是情真意切的。

　　秦暮，和叶清瑶飞掠而起，很快便穿过层层云层，来到了碧青和紫云衣所在的地方，身影一动，立即从高空中落了下来，疏忽之间，便来到了他们三人面前。

　　秦暮叶清瑶身影一动，立即便出现在了碧青紫云衣金蝉儿三人的面前。

　　碧青，紫云衣，金蝉儿三人，一路之上，可以说是小心翼翼。他们进入到了纪元星球之中，又来到了赤炎星域之内，看到了无数的黑暗枝条，这些黑暗枝条凶险无比，每一根黑暗枝条之内，都藏着一个凶险阴狠无比的黑色骷髅，这骷髅厉害霸道无比，一看到碧青紫云衣金蝉儿三人之后，便立即发出嘶唔的凄惨叫声向着三人扑了过来！

　　碧青，紫云衣，金蝉儿三人不得不运足本源之气，对于这些骷髅进行斩杀了起来！

　　不过这些骷髅的实力，极为强大，每一只黑色骷髅都在神王境界，实力极其骇人！而且这些骷髅的数量也极其之中，不计其数，仿佛怎么杀，也杀不完一般！

　　碧青，紫云衣，金蝉儿，三人拼劲了全力，斩杀这些黑色骷髅，但是怎么斩杀，都杀不掉！这些黑色骷髅的数量实在是太惊人，而且，实力也太过于恐怖了，森然吓人，简直到了一个无比恐怖的地步！

　　就算是碧青，金蝉儿，紫云衣，拥有源者境界的实力，面对着这些如同潮水一般喷涌而来的黑色骷髅，也感觉到有些乏力！

　　不过，在他们和这些黑色骷髅大战了三天三夜之后，也不知道为什么，这些黑色骷髅突然之间，齐齐惨叫一声，竟然化成了青烟齑粉消失在了空气中，齐齐死去了！

　　而在他们周围，将他们紧紧包围住的黑色枝条，也是一条一条掉落在地，衰老死亡了过去！这些黑色枝条，一根一根化成了齑粉，彻底消失不见了！

　　而在碧青，紫云衣，金蝉儿三人头顶之上，那原本一片阴黑，凶煞无比的整个天穹，也开始慢慢变得澄净了起来，那些青黑煞气渐渐消失不见了，变得无比澄净了起来，一道一道的光明洒落了下来，让得整个黑暗世界，变得温暖了起来！

　　碧青，紫云衣，金蝉儿三人不知道发生了什么事，不过却感觉兴奋不已，三人依旧小心翼翼地在这个黑暗世界里寻走着、一边走着，一边喊着秦暮的名字，要寻找秦暮。

　　因为他们本能地感觉到，在这黑暗世界里所发生的一切变化，都应该跟秦暮有关系。说不准，就是秦暮动用了无数神力，将这黑暗大树给斩杀了，让得这个黑暗世界，重新变得光明了起来。

　　所以，碧青，紫云衣，金蝉儿纷纷神色大喜，立即喊起了秦暮的名字来，要寻找秦暮所在。

　　秦暮和叶清瑶身影一动，化成两道流光，很快便出现在了碧青，紫云衣，金蝉儿三人面前。挡住了她们的去路。

　　而突然看到秦暮和叶清瑶的出现，碧青，紫云衣，金蝉儿三人都是神色大惊。惊愕了片刻，才反应过来，这时候，金蝉儿立即冲了过去，一把扑在了秦暮怀里。

　　“死秦暮，臭秦暮，你终于出现了啊。还以为你死了呢！”

　　金蝉儿扑在了秦暮怀里，顿时撒娇了起来。

　　“秦暮，清瑶姐”

　　紫云衣和碧青看到秦暮和叶清瑶或者出现，也是高兴无比，连忙向着秦暮和叶清瑶道。虽然他们两人，看到了秦暮，也是高兴欣喜不已，不过却并没有表现得像金蝉儿那么激动。

　　秦暮伸出手去，将金蝉儿推了开来，伸出手去，在她鼻子上轻轻捏了一把，随即便道：

　　“行了，别哭了。金蝉儿。我这不是没死活着回来了吗？”

　　秦暮笑着，随即走了过去，轻轻搂住了紫云衣和碧青。将他们两人搂在了怀里，紧紧抱住。

　　“回来了就好，秦暮，幸好你没事。没事就好”

　　碧青和紫云衣也是高兴不已，连忙道。三人紧紧抱在了一起。

　　“哼！”

　　看着秦暮和碧青，紫云衣抱在了一起，在一旁静静站在的金蝉儿顿时恨恨跺了跺脚。刚才金蝉儿这么一个大美女，自动送上门去，去给秦暮抱，谁知道却被秦暮一把推开了，反而，秦暮和碧青，紫云衣紧紧抱在了一起，这让金蝉儿，极其生气！

　　一行人，在仙界之中消失，秦暮，叶清瑶从仙界之中消失之后，金蝉儿，紫云衣也跟着消失，不过后来终于都在赤炎星域中相逢在了一起。


第420章 相会（下）

　　秦暮一行人，在仙界失踪之后，谁知道，最后却在赤炎星域中碰到了一起。秦暮，叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，五尊仙界顶级强者在这赤炎星域中遇到了。

　　“秦暮，这里到底是个什么地方啊，你和清瑶姐姐怎么会在这里出现？”

　　金蝉儿实在是看不惯秦暮和碧青，紫云衣两人抱在一起，看了看周围的整个世界，顿时便问道。说罢，还用脚去踹一踹秦暮。

　　秦暮松开了抱住碧青和紫云衣的手，随即看了看周围的世界，便道：

　　“这里啊。这个世界，名叫做赤炎星域”

　　秦暮立即向着碧青，紫云衣，金蝉儿三人道。三人都不知道创世神，还有三千世界的存在，此时只好将事情去哪不都一五一十地告诉碧青，紫云衣，金蝉儿三人。

　　“赤炎星域，这个世界好大，与我们所存在的世界好像完全不一样啊。比仙界还要大”

　　金蝉儿接着问道。他对于这个赤炎星域也是兴趣极大。

　　“我们所存在的一个世界，却是很大。完全看不到尽头，但是真正的世界，却比我们想象中的还要大”

　　秦暮向着碧青，紫云衣，金蝉儿三人说道了起来。而三人，也是立即静静倾听着秦暮的话。看起来，对于秦暮所说的，他们三人度很感兴趣。

　　“你们都学过三千大道，三千大道玄妙无比，极其神奇。正是因为三千大道，我们才凝聚成混元大阵，将神界给打败掉的”

　　“不过，三千大道并不是最为玄妙，最为了不得的上古秘术，最厉害，最玄妙的上古秘术，其实有两种，一种是时间规则，一种是空间规则”

　　时间规则？

　　空间规则？

　　听到秦暮的话，碧青，紫云衣，金蝉儿三人纷纷一惊，因为他们三人还是第一次听到时间规则，空间规则两个无上秘书的。

　　“所谓的时间规则，就是利用时间规则，可以改变时间的流逝速度。可以使得一日像一年那么漫长，也可以使得一年像一日那么短暂！”

　　“而且，时间规则，掌握到了一种极为熟练的地步，便可以穿梭未来，回到过去！”

　　这就是时间规则。

　　没有想到，这时间规则，这么玄妙，凌厉霸道无比，听到秦暮的话，碧青，紫云衣，金蝉儿三人顿时纷纷大惊。显然对于这时间规则很是惊诧。

　　“所谓的空间规则，就是利用对空间的操纵之术，让得整个空间，发生剧烈的变化。可以控制空间的大小，可以控制空间的形状。”

　　“一个小小的空间，比如说一个小小的杯子，可以容纳一个无尽的宇宙世界。空间大小随意控制，而且在空间之中的规则，也全部由自己制定。重力术，空间流动，全部都在自己的掌控之下”

　　秦暮立即向着碧青，紫云衣，金蝉儿三人介绍起空间规则来。而听着秦暮介绍空间规则，三人都纷纷瞪大了眼睛。显然对于这空间规则，感觉到极大的兴趣。

　　时间规则，空间规则，一听这两种规则就极其强大。但是这时间规则，和空间规则叠加在一起，又会产生什么样的惊人效果呢？

　　“利用，时间规则，和空间规则，便可以打造出一个全新的世界来。”

　　“空间规则，时间规则，叠加在一起，制造而出的全新世界，可以强大庞大到一个前所未有的地步。比如说，现在的这个赤炎星域，便是由神界之主创造而出的三千世界。”

　　“这赤炎星域之中的三千世界便是神界之主创造的，庞大无比，与我们所处在的现实世界，没有任何的区别。甚至比我们所处的世界，还要庞大广阔”

　　秦暮向着碧青，紫云衣，金蝉儿三人介绍道。

　　“啊？”

　　听到秦暮的话，金蝉儿瞪大了眼睛。秦暮此时所说的话，实在是大大超乎了他们的想象。他们万万没有想到掌控了时间规则，和空间规则竟然可以凭空创造出一个世界来。

　　这时间规则，空间规则竟然如此之强大。而且，面前这赤炎星域，竟然还是神界之主所创立的。

　　“这个赤炎星域乃是由神界之主所创立的。而在赤炎星域之外，那纪元星球，便是属于我秦暮，由我秦暮所创立的三千世界纪元星球”

　　“纪元星球广阔无比，有十个百个仙界那么大，广阔无比。日后我会让你们住到我的纪元星球去的”秦暮接着道。

　　纪元星球？

　　听到秦暮的话，碧青，紫云衣，金蝉儿皱了皱眉。她们响起了在玄黄大殿之中所看到的那个蓝色水晶球，那个蓝色水晶球，晶莹剔透，原本只有一个球星大小，但是万万没有想到，竟然在那蓝色水晶球之中，竟然还藏着有一个这么庞大的世界，纪元星球，是秦暮的三千世界，果然是庞大广阔无比，绵绵不知道边际。

　　“纪元星球就是你的三千世界啊。这么好，我也想创造自己的三千世界。秦暮，不如你就教我们时间规则，和空间规则吧”

　　在听到秦暮的叙说之后，金蝉儿对于那时间规则，和空间规则很感兴趣。立即向着秦暮道，想要学习时间规则和空间规则。

　　时间规则，和空间规则，玄妙无比，暂时不是你们可以掌握的。

　　秦暮向着金蝉儿道。现在金蝉儿的实力，虽然已经达到了源者境界，但是掌控时间规则和空间规则，需要先掌握三千大道才行。

　　而且，需要对于整个世界，整个造化有着更加透彻清楚的了解。但是现在，金蝉儿不过区区源者境界的实力，对于世界，对于整个造化的了解，还没有达到那种程度。所以，以她现在的实力层次，是不可能掌握时间规则，空间规则这样玄妙无比的无上秘术的。

　　“哦，那好吧。”

　　听到秦暮这样一说，金蝉儿忍不住有些沮丧了起来，立即低下了头。显然，不能学习时间规则和空间规则让得金蝉儿颇为有些遗憾。


第421章 赤炎星域

　　“既然赤炎星域是神界之主的三千世界，那么在三千世界之中的黑暗之气是怎么回事啊？”

　　金蝉儿接着向秦暮问道。秦暮和神界之主，都是牛人，能够创造出属于自己的世界。但是在这三千世界之中，出现那些黑暗之气，让得金蝉儿等人很是疑惑。

　　那些黑暗之气，实在是太过玄妙，阴毒了，让得他们几人还处在心悸之中。

　　“黑暗大树。”

　　听到金蝉儿的话，秦暮脸色一下子凝重了起来。随即便道：

　　“这要从创世神说起了。我们原本所处的世界，正如你们所料，也是属于一个创世神的一个三千世界。我们的世界，处在创世神的控制之下，所有的规则，造化，全部都在创世神的控制之下。由创世神一人掌控！”

　　“所有的规则，都是创世神控制的。包括我们的一举一动，也全部都在创世神的掌控之中。”

　　“我和神界之主都分别拥有了自己的三千世界，而创世神就想让我们壮大自己的三千世界，然后进行吞噬。增长自己的实力。”

　　创世神？

　　听到秦暮的话，金蝉儿碧青等人纷纷瞪大了眼睛。他们万万没有想到，自己所处在的那个世界，竟然也是由别人创立而出的。

　　可以想象，他们所处在的那个世界，竟然是别人把玩在手中的一个小小水晶球。而他们所有，都不过是别人在水晶球内的玩物。

　　一听到秦暮的话，碧青，紫云衣，金蝉儿等人纷纷惊愕了起来。显然对于这秦暮所说的话，很是震惊和不敢相信。

　　她们都是极其骄傲之人，永远也不想成为别人手中的玩物。所以，一听到秦暮所说的话之后，她们都想从创世神所创立的三千世界中出去。毕竟，被别人当做棋子，当做万物一般，把玩在手中的滋味不是那么好受。

　　“那怎么办，我们怎么才能够从创世神的手里出去呢？”

　　金蝉儿顿时便问道。一想到，自己的一举一动，全部都在创世神的掌控之下，在创世神的观察之下，她心里就有种毛骨悚然浑身颤抖的感觉，她可不想自己所做的所有事情，都被别人知道得清清楚楚。

　　“创世神强大无比，现在我们在他面前，不过是蝼蚁一般的存在，根本不可能是他的对手，现在我们能够做的就是静观其变，看看还有没有其他的办法。”

　　秦暮道。

　　“对了，你们现在一起跑到了赤炎星域来，仙界的情况怎么样了？”

　　秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，四人齐齐出动，仙界最为强大的强者们，都已经倾巢而出了。那在仙界所发生的事情，就不知道会怎样了。

　　虽然说，仙界已经成为了诸天最为强大的势力，统治诸天。但是神界，佛界，魔界，三大界域之中，暗暗隐藏着的高手，自然也是不少的。

　　一旦这些仙界高手，全部倾巢而出，难免不会给神界，佛界，魔界，三大界域以机会。他们也不会安心，肯定会有所动作的。

　　“仙界？”

　　听到秦暮的话，碧青，紫云衣两人齐齐低下了头。在秦暮和叶清瑶突然失踪之后，碧青，紫云衣，金蝉儿三人就忙不迭地四处寻找秦暮来。

　　在发现那个蓝色水晶球之后，两人更是没有任何的停留，立即进入了蓝色水晶球之中。此时仙界之中，发生了什么事情，他们根本不知道。

　　“算了，看你们样子，也不知道仙界发生了什么事情。”

　　秦暮顿时摇了摇头。不过现在，仙界之中，还有着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等仙王强者存在。以他们无人强横的实力，镇压住整个仙界应该是没有问题的。

　　神界在与仙界的那一场大战之后，已经被打得七零八落，死伤惨重。根本不可能再有什么作为。而佛界，魔界，三大界域，就算想要联合起来，对付仙界，也不是一时半会就可以做到的。所以，现在的情况并不算特别糟糕。

　　“走吧，我们现在从赤炎星域中出去吧”

　　秦暮顿时百年向着众人道。

　　原本秦暮还想在这赤炎星域之中，和叶清瑶好好续一下旧情，温纯一下，但是现在金蝉儿，碧青，紫云衣都过来了。秦暮的计划就要泡汤了，当然秦暮脸皮够厚，无所谓，但是叶清瑶，估计就不乐意了。

　　“嗯”

　　听到秦暮的话，四女立即齐齐点头道。现在秦暮已然成为众人的头头，所有人都非常听取秦暮的话。秦暮一说，四女就齐齐点了点头。随即跟在了秦暮身后，一起向着赤炎星域外飞掠了过去。

　　当初进入赤炎星域之时，为了破除赤炎星域的结界，碧青，紫云衣，金蝉儿三人，可以说是，费劲了毕生功力。

　　但是现在，有了秦暮和叶清瑶这两个熟谙空间规则的人在这里，赤炎星域之上的结界和禁制，立即便毫不费事的被打开了。随即一道金色的门户出现在了秦暮众人面前，秦暮当先身影一动，呼啸而过，向着赤炎星域外飞掠了过去。

　　而紧跟在秦暮身后，还有碧青，紫云衣，金蝉儿，叶清瑶四人。五人从赤炎星域之中，飞掠而出，化成了五道流光，很快便出现在了赤炎星域之外。

　　来到了纪元星球之中，而此时，在他们面前，那赤炎星域仍旧是一团火焰，仿佛在熊熊燃烧一般。不过此时，在赤炎星域之上，已经没有了那些黑暗之气。

　　从赤炎星域之上，所散发而出的能量，也没有先前那么黑暗，那么阴森，那么凄凉了。

　　刚刚斩杀了神界之主，暗黑魔王，而现在整个赤炎星域已经全部在秦暮的掌控之中了。

　　赤炎星域，可是一尊三千世界，在赤炎星域之内，蕴藏着的能量不知道有多雄浑，多彭大。对于秦暮来说，确实是一个不可多得的宝贝。必须得好好利用炼化才行。


第422章 计策

　　秦暮已经从暗黑魔王手里得到了赤炎星域，在赤炎星域之内，蕴藏着无穷无尽的能量。现在秦暮最重要的，便是将这赤炎星域之内所蕴藏着的无穷无尽的能量，全部炼化出来，化成己身力量，全部被自己吸收！

　　赤炎星域，强大无比，蕴藏着如山如海的能量，这些能量，比之于整个三千世界所蕴藏的能量还要强大，还要广博。这样的能量，炼制起来，可以让得秦暮实力得到一个极大的提升，还可以使得叶清瑶，碧青，紫云衣，等人实力统统得到巨大提升。

　　这个赤炎星域，秦暮必须好好炼化。

　　不过在炼化整个赤炎星域，得到无穷无尽的能量之前，还需要查探一下整个仙界的势力。仙界，乃是秦暮的根，秦暮的子民都在仙界，秦暮要时时刻刻保护仙界。

　　秦暮在斩杀了神界之主，统摄了整个仙界之后，已经成为了诸天最强大的人。整个仙界的支柱，而一旦秦暮突然失踪，从仙界消失开去！这对于整个仙界来说，也是一个极大的打击，特别是神界，佛界，魔界，因为自己的突然消失，肯定会发生一些变乱。所以，秦暮必须得好好审查一下整个仙界现在所发生的一切事情。

　　秦暮意念一动，而此时，无数神识狂涌而出，向着纪元星球之外扫了过去。

　　而此时，在秦暮面前，那个广阔无比的纪元星球立即从中崩裂开来，而此时，秦暮的神识意念立即用了出去，对于整个仙界开始进行试探了起来。

　　秦暮的神识疯狂涌出，顿时之间，便将整个仙界给覆盖住，一寸一寸的搜索着，打探着整个仙界的情况。

　　仙界广阔无比，但是整个仙界之中，所有的仙人弟子的想法，见识，全部如同潮水一般涌入了秦暮的脑海里。所有人，的意念，神识，全部都在秦暮的掌控之中，没有一个人能够掏出秦暮的眼睛。

　　秦暮神识在仙界之中一扫之后，对于仙界之中所发生的一切，已经知道得清清楚楚，而此时，秦暮神识再度狂涌而出，向着佛界，魔界，神界，三大界域搜索了起来。

　　秦暮现在已经达到了源尊境界，实力强大无比，神识也是无比的强横，神识涌出，立即便将四大界域全部包括在了其中。

　　四大界域，宽广无比，在四大界域之中，有着亿万生灵，不过此时，在秦暮的神识覆盖之下，这些亿万生灵所有的神识意念，见识，思想，全部都在秦暮的掌控之中。

　　所有的一切，没有一个人的想法，能够逃出秦暮的眼睛。

　　片刻之后，对于整个仙界，神界，佛界，魔界，所发生的事情，秦暮都已经知道了。随即秦暮意念一动，全部的神识全部收拢了回来。

　　“秦暮，现在我们怎么办啊？要不要立即回到仙界去？”

　　正在此时，金蝉儿，碧青，紫云衣立即向着秦暮问道。他们离开仙界已经很久了，还不知道仙界现在发生了什么事情。一行人，神色都有些焦虑。

　　“不用，大家就在这里等着”

　　秦暮顿时向着金蝉儿，碧青，紫云衣道。

　　“刚才我用神识微微一扫视，对于整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域的事情，已经知道的清清楚楚。在我们几个先后离开仙界之后，果然，佛界，神界，魔界，三大界域就开始蠢蠢欲动了。三大界域，已经在暗中联合起来，想要等待时机向着仙界发难！”

　　秦暮将自己所看到的一切，告诉了金蝉儿碧青紫云衣三人。

　　“什么？”

　　听到秦暮的话，金蝉儿等人顿时大惊。

　　金蝉儿万万没有想到，她的佛界，竟然也敢背叛秦暮。而那神界，原本在秦暮的轰击之下，已经被打得支离破碎，损失惨重，没有想到，这些神界之人，死心不改，竟然还想要对仙界动手。

　　“哼，太过分了，就让我去对付他们！”

　　正在此时，碧青往前大踏一步，立即便道。

　　当初在征服神界的时候，秦暮只是斩杀了神界的一些神王强者，但是万万没有想到，这些神界中人，竟然如此不识好歹，在秦暮放过他们之后，竟然还敢联合起来，想要对付秦暮。

　　“不用了，神界，佛界，魔界，三大界域之中，确实有不少人极其不安分。想要对付仙界，争夺霸主的地位。但是我刚才的神识意念告诉我，大部分人都还是赞同我们的。”

　　“而那些胆敢反叛我神界的，应该不过是一些小部分的残余势力。这样吧，我传递意念过去，先将鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙五人召唤回来！”

　　“然后布置一个计策，将计就计，将这些胆敢反叛我秦暮的人全部召唤出来，！”

　　秦暮顿时便道。

　　听到秦暮的话，叶清瑶等人点了点头。现在仙界虽然强大，成为整个诸天世界的第一霸主，但是还是有些人对他不服，生出叛乱之心。现在正好是一个契机，将这些反叛之人全部找出来。

　　“好”

　　听到秦暮的话，碧青，紫云衣，金蝉儿等人齐齐点了点头。

　　而此时，秦暮也不犹豫，意念一动，狂涌而出，向着整个仙界之外试探了过去。

　　秦暮的神识意念，狂涌而出，来到了仙界之中，寻找到了鸿蒙道人，枯木道人，松岩道人，叶川，古龙无人。

　　随即，秦暮的神识意念立即狂落下来，纷纷落在了他们五人之上。

　　原本鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人五人正在商量着怎么寻找秦暮等人，以及对付佛界，等叛乱实力。不过现在，秦暮的神识意念，却如同光华一般，猛然降落了下来，来到了他们身上。

　　五道光华降落了下来，洒落在了他们身上，五人顿时齐齐一惊，纷纷睁大了眼睛。而秦暮的话语也是立即向着他们五人传了过来。


第423章 叛乱（上）

　　在仙界几大高手，秦暮，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿失踪之时，其余的一些势力竟然开始蠢蠢欲动了起来。毕竟，神界，佛界，魔界，之所以畏惧仙界，绝大部分原因，都是因为秦暮这一尊超级强者存在！

　　而现在，秦暮突然离奇失踪了，这让佛界，神界，魔界，顿时神色大喜，纷纷感觉到时机来到。而是，各自便在暗地里蠢蠢欲动，互相勾结了起来。想要对付仙界。

　　佛界，神界，魔界，毕竟都是流传亿万年的势力，强大无比，在佛界，神界，魔界，暗地里隐藏着不少不知名的高手。这些高手在神界被推翻之后，就一直蠢蠢欲动，而现在秦暮又离奇失踪，自然是互相勾结了起来，各自联系，想要对付仙界。

　　不过，秦暮自然也不是省油的灯。神界，佛界，魔界的这些小小心思，全部都在秦暮的掌控之中，所有的一切，神识意念，全部被秦暮收集，一切的一切，尽在秦暮掌控之内。

　　秦暮五道神识喷涌而出，分别向着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙降落了过去。

　　原本鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙五人正在暗暗开着会，商量着怎么去对付仙界目前的局面。不过现在，突然之间，一道神识意念降落了下来，而此时，秦暮的话语也是立即向着他们五人传了过来。

　　“鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，我是秦暮”

　　秦暮淡淡的话语传了过来，带着不容抗拒的威严，冷冰冰不带一丝感情，不过听到秦暮的话，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，纷纷抬起了头，神色一惊。显然，他们没有想到秦暮会给他们联系。

　　其实这些天以来，他们心里，都一直有一个隐隐的担忧，害怕秦暮真的会出现什么事情，不过现在，秦暮声音传了过来，意念还在，那就说明秦暮还没有死。

　　这让鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人纷纷神色一喜。而此时，五位仙王境界的强者，连忙道：

　　“仙主请说”

　　他们五人自然是知道，秦暮这是在传递神识意念，再给他们下达命令。神色微微有些激动。

　　“我要你们现在立即来到玄黄大殿之中，叶清瑶的冰封密室。”

　　秦暮传递出去意念，向着鸿蒙道人五人道。

　　“而且，不得告诉任何人，我出现的事情，而你们的行踪，也必须极其隐秘”

　　“是”

　　秦暮所说的话，众人根本没有任何的怀疑和犹豫。鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，无人互相看了一眼，随即纷纷一动，马上便向着玄黄大殿之中走了过去。

　　一行人，神色匆匆，躲过了不少仙人弟子，旋即便来到了玄黄大殿内，叶清瑶的冰封密室之中。

　　出现在了叶清瑶的冰封密室之中后，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，立即便看到了在面前出现的一个绽放着淡淡的璀璨光芒的蓝色水晶球。

　　从蓝色水晶球之上，还有淡淡的光华和能量传了过来，如同春风拂面，让人感觉到无比的舒服和惬意。

　　这个房间是属于叶清瑶的冰封密室，寻常时间，是很少让人前来的。而鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人也是第一次看到这一个蓝色水晶球，一看到这蓝色水晶球，三人便感觉从这蓝色水晶球之上，有淡淡温和的能量传了过来。

　　而且，在这蓝色水晶球之中，似乎还蕴藏着无数雄浑的能量，和一个极其广大的世界，深邃无比，一下子便将鸿蒙道人五人的眼睛给紧紧吸引住了！

　　五人看向了那蓝色水晶球，一时之间，有些失神。

　　而此时，从蓝色水晶球之上，突然间裂开了一个口子，然后便有一尊金色的门户出现在了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人的面前。

　　这尊金色门户，深邃无比，散发着阵阵璀璨的光芒，仿佛通往一个未知的世界，带着阵阵神秘，让得鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙的眼睛一下子被紧紧吸引住了。

　　而此时，从那一尊金色门户之中，立即便有一个声音传了过来，落在了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，以及古龙身上。

　　“进来吧，我在里面等你们”

　　这声音低沉无比，带着阵阵不容人拒绝的魔力。

　　秦暮仙主？

　　鸿蒙道人五人一听便是秦暮传来的声音，此时也根本没有犹豫。鸿蒙道人，当先向着那尊金色门户走了过去，而松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，则紧紧跟在了后面，五人便一起向着那蓝色水晶球的世界之中走了过去，进入到了其中。

　　来到了蓝色水晶球之中后，出现在鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人面前的便是一个巨大无比的蓝色世界，这世界很大，而且迎面便有阵阵清风吹拂了过来，让得五人顿时之间，有种温暖如春的感觉，仿佛沐浴在春风之中一般，有种说不出来的舒服和惬意！

　　五人齐齐忍不住睁开了眼，大口呼吸了起来，只感觉浑身上下的毛孔都齐齐打开了，贪婪的呼吸着，有种说不出来的畅快和舒服。仿佛来到了一个全新的世界一般，整个人宛如新生一般。

　　而正在此时，五道光华猛然落了下来，立即降落在了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人身上，这光华璀璨无比，落在了他们身上之后，便带着他们在一瞬之间从这个空间之中消失，来到了另外一个空间之中！

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人，在秦暮光华的作用之下，立即便出现在了纪元星球之中，来到了秦暮的面前。


第424章 叛乱（中）

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人原本降落在了一处高山之上，正在感受着那春风沐浴的感觉，但是五道光华突然降落了下来，落在了他们身上，一瞬之间，他们五人仿佛时空错位一般，被那五道光华带着瞬移了起来！

　　刚才还在高高的悬崖之下，而在那一秒钟，便立即出现在了另外一个山谷，世界之中，玄妙无比！

　　等到鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙五人睁开眼之时，而此时，出现在他们面前的，则是秦暮，碧青，叶清瑶等人。

　　“秦暮仙主！”

　　看到秦暮叶清瑶等人出现在面前，鸿蒙道人先是大惊，然后便忍不住狂喜道。连忙便向着秦暮给跪了下去。

　　“起来吧”

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人看着秦暮，就要向秦暮跪了下去。但是秦暮一道意念落了下来，立即加持在了五人身上，便让的五人周围的空气变得凝重了百倍千倍，让得他们五人就算想要跪也跪不下去。

　　鸿蒙道人只好站了起来，随即向着秦暮走了过去，连忙问道：

　　“仙主，这里是哪里，为何仙主要到这里来，无声无息的？”

　　鸿蒙道人向着秦暮问道。他看了看周围的世界，神识涌出，顿时之间，便感觉到周围这个世界的庞大广阔了起来。简直与他自己所处在的那个世界，根本没有两样，甚至眼前这个世界，比之于他自己所处的那个世界，还要大上几分。

　　这样一个庞大，雄浑的世界，竟然存在于一个小小的蓝色水晶球之中，这让他鸿蒙道人这一尊仙王境界的强者，也有些惊诧，感觉到不可思议！

　　“我来这里，是为了杀神界之主的。现在神界之主已经死了，你们所看的地方，是一个由我所创造的世界。名为纪元星球。有些事情，太过复杂，暂时不和你们讲，日后你们就会慢慢知道的。现在找你们五人来，就是想要知道知道，现在神界，佛界，魔界，三大界域的事情”

　　秦暮立即向着鸿蒙道人道。说出了自己想要急切知道的事情。

　　现在他从仙界之中消失，仙界可以说是失去了最大的势力，而神界，佛界，魔界，也已经失去了可以彻底压制住他们的力量。他们三大界域，早就不甘心在秦暮以及整个仙界的统治之下了，现在秦暮失踪，是一个大好机会，他们自然不会放过这个机会。于是他们一行人，便暗中商议，要对仙界下手。

　　关于这些事情，秦暮已经了解得不少。不过，却还并不全面，所以还需要寻找鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，来了解各清楚。

　　当然，此时将鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙他们几人叫到这纪元星球之后中来，也还是有着一些其他的目的和手段的。

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙五人互相看了一眼，随即鸿蒙道人走了出来，便道：

　　“回秦暮仙主，自从你们失踪之后，神界，佛界，魔界，三大界域确实是蠢蠢欲动。有一些不法之人，想要作乱，对抗我们仙界”

　　“神界在于我们仙界一场大战之中，已经元气大伤，没有了什么高手，不过一些神界的死士，却是暗暗联合在了一起，想要对我们仙界进行一场破坏”

　　“而在佛界之中，则有一个名叫西海佛陀的高手，突然冒了出来，修为以及强大，据说已经达到了源者境界，厉害无比！此时他领导了整个佛界，在他的号召之下，立即便有无数的佛界众人站了出来，纠集成为了一股庞大无比的势力，想要对抗我们仙界！”

　　四海佛陀？

　　听到鸿蒙道人的话，金蝉儿猛然一惊，站了出来，连忙便道：

　　“西海佛陀？西海佛陀不是已经死了吗？怎么现在，突然又活过来了？”

　　金蝉儿是佛界众人，对于佛界的事情自然是知道很多。

　　“而且，他怎么可能达到源者境界的修为？”

　　虽然神界压制了仙界，佛界，魔界，三大界域，成为了整个诸天最大的势力，但是在仙界，佛界，魔界，三大界域之中，却还存在着不少的势力强者，这些强者，因为忌惮神界的超强势力，忌惮神殿的无上强者，所以一个一个都隐匿了起来，进行修炼，闭关不出，就是怕了遭到神殿的打击。

　　当初在古虚界，就曾经出现过一位源者境界的强者，所以，秦暮并没有感觉到奇怪。而且，这一次他们集体失踪，也是一件好事情。

　　秦暮，叶清瑶，乃是当时最强大的高手，有他们两人存在，那些隐藏的势力自然不敢轻举妄动，但是现在不一样了，秦暮和叶清瑶突然失踪，就连碧青，紫云衣，这些仙界的大势力也统统失踪了。仙界的力量整体来了一个极大的削弱，这对于整个佛界，魔界，神界来说是一件大好事情。

　　特别是对于三大界域之中，那些深深隐藏着的高手前辈来说，绝对是一件大好事情。他们这些隐士高人，绝对不会放过现在这个机会的，一定会蠢蠢欲动，爆发而出，到时候，便会向着仙界发难！

　　所以，秦暮，叶清瑶失踪，一定会逼得他们这些有野心的隐士高人浮现出来。

　　这样一来，也是一件好事，可以看看，在佛界，魔界，神界之中，究竟还有多少隐士高人，心怀不轨，不甘心在仙界的统治之下。

　　“西海佛陀？竟然能够达到源者境界的修为，可见这西海佛陀不是寻常之人，金蝉儿，你倒是给我说说看，这个西海佛陀是个什么样的人物？”

　　秦暮立即向着金蝉儿道。

　　金蝉儿乃是佛界众人，对于佛界中的事情，自然是了解得比较清楚。而这个西海佛陀，竟然能够修炼达到源者境界的修为，可见他也不是什么简单的人物。

　　所谓知己知彼，百战不败。现在秦暮就是想金蝉儿打听着西海佛陀的消息，好了解一下他的情况。然后打败他！


第425章 叛乱（下）

　　没有想到，在佛界之中，竟然还存在着一位源者境界的强者。看来佛界之中，还真是藏龙卧虎。

　　“西海佛陀？竟然能够达到源者境界的修为，可见这西海佛陀不是寻常之人，金蝉儿，你倒是给我说说看，这个西海佛陀是个什么样的人物？”

　　秦暮忍不住向着金蝉儿询问了起来。

　　金蝉儿乃是佛界众人，对于佛界中的事情，自然是了解得比较清楚。而这个西海佛陀，竟然能够修炼达到源者境界的修为，可见他也不是什么简单的人物。

　　所谓知己知彼，百战不败。现在秦暮就是想金蝉儿打听着西海佛陀的消息，好了解一下他的情况。然后打败他！

　　“西海佛陀和东海佛陀，并成为佛界两大圣祖佛陀。两人都是佛界的绝世奇才，修为天赋极其之高，普度众生。不过西海佛陀，生性残暴，妒忌之心极重，一心一意想要夺取佛界之主的地位！”

　　“不过，我师父东海佛陀，一生行善，支持者众多。所以，大多数人，都想要让我师傅，东海佛陀成为神界之主。但是西海佛陀不服，竟然想要斩杀我师傅东海佛陀，我师父东海佛陀没有办法，就将他杀了！”

　　“不过，没想到这个西海佛陀竟然还活着，又在千万年之后，重新出现在了这个世界之上，可见，我师父东海佛陀当时并咩有杀了他，而是将他以秘法镇压了！”

　　“千万年的时间过去了，我师父东海佛陀已经死了，但是这西海佛陀不但没有死去，反而在修为之上，更进一步，达到了一个不可思议的地步，真是让人匪夷所思！”

　　正在此时，金蝉儿皱起了眉头道。

　　现在这西海佛陀，重新问世，竟然达到了源者境界的实力，一统了整个佛界。对于佛界并不是什么好事，更重要的是，他现在竟然带领无数佛界之人，向着仙界进攻，这无异于找死！

　　“原来如此”

　　听到金蝉儿的话，秦暮点了点头。这西海佛陀，能够达到源者境界的修为，却是很不一般。不过，现在秦暮已经修炼成为了源尊境界的强者，诸天第一人，就算这西海佛陀在强大，秦暮也是丝毫不惧。

　　秦暮淡淡一笑，显然对付这区区西海佛陀他已经稳操胜券了。

　　“不仅仅有一个西海佛陀，在魔界之中，也同样出了一位大人物。极其厉害霸道！”

　　正在此时，枯木道人立即走了过去道。神色凝重无比。

　　“哦？”

　　听到枯木道人的话，秦暮立即转过头去，向着枯木道人看了过去。显然，对于枯木道人口中所说的这个什么魔界之人，很感兴趣。

　　“在魔界之中，前不久突然出现了一位隐秘的高手，魔神之子，此人的实力也已经达到了源者境界，极为惊人。一出现之后，立即让得整个魔界沸腾了起来！”

　　“魔界，魔界，原本就是一个极为凶残的存在！生性嗜血，这些年，被镇压在神界的统治之下，心中早已经不甘不愿！现在在魔界之中，忽然出现了这么一尊罕见的高手强者，他们自然是群情沸腾，一个个吵着，喊着，要灭掉我仙界，成为统治整个诸天世界的主人！”

　　“魔界，实力极为强大，不可小觑！”

　　“而且，更为重要的是，我听说，那魔神之子已经和西海佛陀联合了起来，两人联手，想要一举攻打我们仙界，将我们仙界彻底从四大界域中抹除出去，然后由她们魔界，和佛界，来共同领导整个诸天，整个世界！”

　　枯木道人向着秦暮道，脸上神色凝重无比。显然，现在这个局面变化之快，让他感觉到了巨大的压力。他万万没有想到，在佛界，魔界之中，竟然还存在着这么多隐秘高手。这些高手，强大无比，就等着仙界出现变故，一旦出现了变故，这些隐秘的高手，便齐齐出动，要向着整个仙界发难了！

　　若是秦暮，叶清瑶，碧青，等人真正的失踪了，到时候，整个仙界，就在也没有了超级强者存在，镇压，到时候，那佛界，魔界，想要对付，仙界就轻而易举了！而仙界，也没有人可以抵挡住魔神之子和西海佛陀的攻击！

　　“这魔神之子和西海佛陀，真是城府和心机够深的，竟然隐藏了那么久，都不让人所知道的。而他们这一次，肯定是看到秦暮仙主你突然失踪了，才会立即出现，想要发动佛界和魔界的势力，将我们仙界一举拿下！”

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人立即道。

　　当初突然在佛界，魔界，出现这样两尊强大无比的人物之时，还让的鸿蒙道人等人大吃惊了一场。毕竟，当时秦暮，叶清瑶已经不在了。

　　凭借着他们的实力，还不是西海佛陀，魔神之子的对手。不过现在情况不一样了，秦暮和叶清瑶并没有失踪，而是来到了这蓝色水晶之中。

　　这时候，那魔神之子和西海佛陀，就算再厉害，也不可能是仙界众人的对手。仙界只要有了秦暮存在，其余所有人，都可以轻松从容对付。没有任何人能够动摇仙界超级强者的地位。

　　“秦暮仙主，这些佛界和魔界之人实在是太猖狂了，顽固不化！现在，我们就亲自上佛界，和魔界走一套，将他们给斩杀掉！让他们知道知道，我们仙界的厉害！”

　　此时，秦暮和叶清瑶出现在了面前，让得他们顿时之间，气势大涨，立即纷纷道。显然，急切想要找那魔神之力和西海佛陀算一笔账。教训教训他们一顿。让他们知道知道厉害。

　　不过此时，听到鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这么一说，秦暮却并没有这么做。


第426章 炼化（上）

　　听了刚才鸿蒙道人的叙述，秦暮对于仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之暴动中，所发生的事情，有了一定的了解。其实在先前，秦暮就曾经动用自己的神识意念，向着整个仙界，佛界，魔界，神界，试探了过去，对于整个仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中，所发生的事情，清楚了不少。不过，现在得到鸿蒙道人的叙述之后，就更加确定了起来，知道的也更加清晰了。

　　那魔神之子，还有什么西海佛陀，实力确实不错，竟然达到了源者境界，强大无比。是仙界的一尊大患。不过现在秦暮还并不急着去对付他们。

　　这种小角色，秦暮只需要出动一个分身，分分钟的时间，就能够将魔神之力，西海佛陀给灭掉！但是现在，秦暮并不急在这一时半刻，现在在神界，佛界，魔界，所有的反叛势力都没有全部露出尾巴来，秦暮还不会轻举妄动。秦暮不出手则已，一出手，就要杀个片甲不留，威慑整个诸天。所以，秦暮现在蛰伏着，就是等待着全力一击的大好机会！

　　秦暮淡淡一笑，随即便向着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，三人道：

　　“别急，收拾魔神之子还有西海佛陀有的是办法。但是现在，还不急在这一时半会。我们先等着他们的动静，先让他们得意几天再说。”

　　“我现在就传递意念下去，让那些神界，佛界，魔界之人，以为你们三人也失踪了”

　　“现在，佛界，魔界，神界，之所以不向着我们动手，最主要的原因还是因为在我们手中还存在着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等强者，他们就是因为忌惮里面，才有所隐藏。”

　　“现在，我就传递意念下去，把你们失踪的消失也告诉他们。这样一来，他们应该就会有所行动了。我们到时候，再动身前去，向着他们动手”

　　秦暮这样说完之后，而此时，意念一动，无数神识意念狂涌而出，向着仙界落了过去。

　　而此时，无数神识意念立即加持在了那些由鸿蒙道人培养，对于整个仙界忠心耿耿的底子身上。

　　“我是秦暮仙主，我现在要你们装出仙界无人，所有强者度已经消失的模样。听明白了没有！”

　　秦暮的神识意念降落了下来，立即便加持在了这些仙界弟子身上。这些仙界弟子一个个，神识意念强大无比，特别是对秦暮的神识，极其熟悉，听到秦暮的话之后，立即点了点头，随即便道：

　　“好的，秦暮仙主”

　　秦暮说罢，立即便将意念收了回来。

　　秦暮将意念收了回来之后，而此时，所有仙界弟子纷纷打乱了起来。

　　一瞬之间，整个仙界打乱，一片热闹哄哄的模样，所有人都在疯狂的寻找着鸿蒙道人。松岩道人，枯木道人。所有人，都在纷纷大喊了起来。

　　在秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，等强者消失之后，而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等消息的消失也是立即传了过来，让得所有人度纷纷神色大惊。

　　一个，一个都变得无比慌乱了起来。

　　当然，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人失踪的消息，也自然是传到了神界，佛界，魔界，三大界域中人的眼线之中，这些人，立即便将鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人失踪的消息告诉了魔神之子，以及西海佛陀。

　　当然，对于目前所发生的事情，魔神之子，和西海佛陀也是极其谨慎之人，在得到了这些消息之后，也没有轻举妄动。只是静静的观察着。

　　秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，这些超级强者，一个一个，先后失踪，事情实在是太过于蹊跷了，让得，魔神之力，西海佛陀在高兴欣喜的同时，也不得不万分警惕小心。

　　所以，魔神之子，西海佛陀还在继续等待着，静静观察着。

　　……

　　“现在信息已经放出去了，现在我们静静等待着局势的变化就行了”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　“嗯”

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人点了点头。现在自己几人，假装失踪，让得魔神之子和西海佛陀以为仙界无人，这时候，那佛界，魔界，神界之中的那些野心勃勃之人，肯定会蠢蠢欲动。到时候暴动起来，一起向着仙界发动进攻。

　　而这个时候，秦暮便可以带着众人一起狂冲上去，将这些野心勃勃之人，全部给斩杀掉。将他们一网打尽。

　　“现在这段时间，我们就静静等待着。鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，你们几人就在这里等待着，好好修炼，试着看能不能冲破源者境界”

　　秦暮立即便向着鸿蒙道人等人道。

　　“是”

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人等人立即点了点头，静静坐下来开始修炼了起来。

　　“叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，你们四人跟我来”

　　秦暮立即向着叶清瑶等人到。

　　而此时，秦暮说完，身影一动，化成一道流光，立即向着赤炎星域之中钻了进去。而听到秦暮的话之后，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿，四人也是纷纷化成一道流光向着赤炎星域之中钻了进去。化成了四道流光，进入了赤炎星域之中。

　　……

　　佛界之中。一片大乱。

　　在佛界之中，有不少人是不想与仙界之中有任何的冲突的。但是现在在佛界之中，突然杀出来的势力实在是太过强大了，竟然已经达到了源者境界的实力！

　　西海佛陀，潜心修炼千万年，达到了源者境界的势力，此时冲刺而来，气势汹汹，就是为了统一整个诸天！

　　特别是，在秦暮这样的超级强者失踪之后，让得西海佛陀的野心更加蓬勃浩瀚了起来！

　　他从隐匿之中走了出来，带领了无数高手强者，聚集起来，压制了佛界之中，一些反抗他的实力，建起了佛界最为强大的组织团队！

　　而西海佛陀，则带领着这些强者们，聚集起来，商议着对付仙界的策略！

　　西海佛陀，手持一串佛陀舍利，如同米勒佛一般，慈眉善目，不过，在他双手之上，所沾染的鲜血，却是以百万计！

　　“哈哈，佛陀兄，好久不见！”

　　正在四海佛陀与佛界众人商量着对付仙界的策略之时，这时候，一个阴冷的声音传了过来。而此时，便有一个浑身赤红的少年，从虚空中冷冷走了出来，来到了西海佛陀的面前。

　　此人浑身上下，都是赤红一片，鲜艳无比，仿佛就像是一团火在燃烧一般，不过在他的双眸之中，却始终透露着丝丝寒意，杀机，一看就是城府极其之深之人！

　　“哈哈，原来是魔神之子！”

　　西海佛陀立即站了起来，向着面前这位血色少年道。这个血色少年，正是魔界之中，突然出来的一位源者境界强者，实力强大无比，一瞬之间，以雷霆之势，统治了整个魔界。

　　魔神之子，四海佛陀，两大源者境界强者，此时回合起来，狼狈为奸，显然就是想要联合起来，一起去对付仙界。

　　“哈哈哈，听说不仅碧青，紫云衣，金蝉儿消失不见了。就连鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等仙界的高手也是统统消失不见了”

　　“现在在整个仙界之中，连一尊区区的仙王强者也不见了，哈哈，正好适合我们前去攻打！”

　　魔神之子立即大笑道。显然对于面前的这个局面，很是开心欣喜。

　　“嗯。仙界的局势，我也已经知道了，清清楚楚，不过现在，我们却不能够高兴地太早。”

　　“仙界实力强大，而现在，秦暮，叶清瑶，碧青，等人齐齐失踪，实在是太过于诡异了。这种情况下，我们不能不防，必须的小心翼翼才行。”

　　西海佛陀，也是小心谨慎之人。立即向着魔神之子道。

　　“西海佛陀，说的有道理，我们就观察他个十来半个月，看看仙界在搞什么鬼，到时候，我们再动手杀上他们仙界也不迟。”

　　“来，有你我二人，这样的绝世强者合作，到时候，斩杀仙界，一统整个诸天世界，绝对不会成为问题的！”

　　魔神之子，和西海佛陀立即齐齐大笑了起来。笑得狼狈为奸，奸诈至极。

　　……

　　四大界域之中，一片哄乱不已，所有人都在蠢蠢欲动者。秦暮，叶清瑶，碧青等人失踪之后，让得整个仙界陷入了巨大的混乱之中。

　　而神界，魔界，两大界域就要攻打仙界的消失，更是传遍了整个仙界，让得整个仙界，陷入了极大的恐慌之中。

　　不过与仙界，佛界，魔界，神界之中的哄乱相比，在蓝色水晶之中，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人却是异常的镇定。神色平静如水。

　　现在虽然他们假装从仙界失踪了，但是整个仙界，佛界，魔界，神界，所有的一切，全部都在他们的掌控之中。仙界，佛界，神界，魔界的一举一动，根本逃不出鸿蒙道人等人的眼睛。

　　不过，此时鸿蒙道人，等人还是继续在这次静静修炼者，冲刺着源者境界。

　　现在秦暮仙主已经带领着叶清瑶等人进入了另一个空间，现在秦暮的命令没有下达下来，他们也不能够轻举妄动，只能够静静等待着来自于秦暮的消息。

　　进入了赤炎星域之中后，秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿五人便出现在了赤炎星域之中。

　　一出现在了赤炎星域之中，一阵阵古朴无比的气息立即传了过来，向着秦暮等人扑了过来，让得众人立即有种如沐春风的感觉。

　　刚才，秦暮叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，几人度已经来到过这赤炎星域，当初进入这赤炎星域之中时，赤炎星域之内，炎热无比，到处都是黑暗之气！

　　不过，现在，整个赤炎星域顿时一变，竟然蕴藏着无数春风，本源之气，让得众人不由得大惊！

　　“神界之主，暗黑魔王，相继死去之后，整个赤炎星域便已经掌握在了我的手中”

　　高高站立在了半空之中，秦暮立即向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿五人道。高高站立在了半空之中，秦暮整个人宛如仙人一般，有种君临天下的气势。

　　而秦暮站立在了半空之中，整个赤炎星域内所有的一切，时间规则，空间规则，仿佛一切都在秦暮的掌握之中，随着秦暮的气息而运转，仿佛秦暮是整个赤炎星域的主人一般，而整个赤炎星域之内，所有的一切，全部都在秦暮的掌控之中。

　　“在赤炎星域之内，蕴藏着无数的能量。这些能量雄浑无比，比之于我们的本源之气，还要雄浑精纯，极其适合我们的修炼”

　　秦暮接着向叶清瑶，碧青，紫云衣等人道。

　　“现在，我就将整个赤炎星域之内，炼化干净，形成无数的能量，然后便将这些能量布成一个大阵法，让我们来吸收干净！”

　　什么？

　　听到秦暮的话，不仅碧青，紫云衣，金蝉儿，就连叶清瑶也是神色一惊。她们几人刚刚已经将神识喷涌而出，对整个世界，整个诸天，前去打探了一下，在整个赤炎星域之内，所蕴藏着的能量，已经雄浑到了一个无法想象的地步。

　　比之于，她们不知道强大多少倍。而现在，秦暮竟然要将整个赤炎星域炼化，将所有能量全部转化成为本源之气，让得他们来吸收！

　　这该是多么庞大的一笔本源之气啊！

　　就相当于整个世界所有的能量，全部聚集起来！这样的本源之气，就算是想一想，也令人感觉到恐怖！

　　“吸收了赤炎星域转化而成的本源之气后，我们的实力，应该都会又一个极其强大的进步和提升！现在，也不等了，我们立即开始吧！”

　　秦暮也不想再多说浪费时间了，而此时，身影一动，无数意念加持了下去，落在了整个赤炎星域之上了。


第427章 炼化（中）

　　秦暮带着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四女来到了赤炎星域之中。这个赤炎星域原本便是神界之主的三千世界，赤炎星域之中，蕴藏着无穷无尽的能量，庞大无比，如同大海一般，汹涌澎湃。

　　而现在，秦暮就要将这个赤炎星域彻底炼化，让得所有能量全部转化为本源之气，被他们吸收，提升实力！

　　秦暮身影一动，来到了高空之上，静静的站立着，而此时，他浑身上下，所有的神识意念立即狂涌而出，猛然加持在了整个赤炎星域之上！

　　秦暮的每一道神识意念，都加持在了周围这巨大无比的赤炎星域之上，疯狂的焚烧着，而此时，在赤炎星域之上，整个大地，都被秦暮这疯狂的神识意念给燃烧了起来，化成了熊熊的火焰，疯狂翻滚了起来！

　　一层一层的火浪，燃烧起来，而在秦暮这熊熊火焰的燃烧之下，所有的能量都被燃烧了起来，化成了汩汩本源之气，向着秦暮所在的方向狂涌了过去！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，纷纷在同一时间，感觉到周围的空气一下子变得无比凝重了起来，越来越凝重，越来越重，而且在周围聚拢而来的本源之气也越来越多，慢慢地便达到了一个极其雄浑的地步，密密麻麻，厚实无比，这些本源之气，狂扑而来，如同海浪一般，将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人紧紧包围在了中间。

　　一层，接着一层的气浪，翻滚而来，让得所有人都感觉到了一阵阵如沐春风的感觉，仿佛沉浸在灵气的海洋之中一般，有种说不出来的畅快感觉。

　　“好雄浑的本源之气！”

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人齐齐大惊道。他们都是整个世界之上的巅峰强者，但是遇到这样雄浑无比的本源之气，还是第一次。

　　这些本源之气，极其雄浑，极其精纯，乃是他们从来没有见过的。浩瀚无比，每一道本源之气中，都透露着，蕴藏着无数的古朴之气，让得他们有种仿佛沐浴在春风中一般的感觉，说不出来的畅快，说不出来的舒服！

　　“这些都是炼化赤炎星域所得到的本源之气，你们还等什么，赶紧炼化吧”

　　正在此时，秦暮雄浑的声音传了过来。而秦暮自己整个人早已经坐定下来了，正在疯狂地吸收着从天上地下，四面八方潮涌而来的本源之气！

　　而听到了秦暮的话之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人也是齐齐点了点头，盘腿坐下，坐定在了虚空之中，开始闭上眼睛，疯狂地吸收着那些源源不断的本源之气来。

　　这些本源之气，雄浑无比，一进入她们肉身之中后，便立即带给他们一阵无比畅快的感觉，让得他们舒服无比！

　　这些本源之气，在他们肉身之中，流淌而过，滋润着他们的肉身，在肉身之中，流转了一个周天之后，便会转化成为他们自身的本源之气！

　　秦暮坐在了高空之上，闭上眼睛，神情凝重无比，而此时，在他周围聚集着的本源之气最多，占据了所有本源之气的九成以上！

　　而他整个人，浑身上下所有的毛孔，都齐齐打开，在疯狂，贪婪地吸收着本源之气，这些本源之气，疯狂地钻入了秦暮身体之内，让得秦暮有种如沐春风的感觉。秦暮紧紧闭上了眼睛，感觉到浑身上下，有种说不出来的畅快感觉。

　　在秦暮周围环绕着的本源之气，庞大无比，数量极其之大，不过此时秦暮的肉身，也是强大到了一个极为罕见的地步，雄浑至极！仿佛大海一般，蕴藏着无穷无尽的力量，空间奇大无比！

　　现在这些天地本源之气，疯狂涌了过来，正好适合秦暮修炼，秦暮打开了全身上下，三万六千多个毛孔，贪婪的吸收着，这些本源之气，就如同潮水一般进入了秦暮的肉身！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一阵阵呼啸之声传了过来，这些都是那本源之气疯狂涌入秦暮肉身所发出来的剧烈响声，如同飓风吹拂过一般，带起了阵阵猎猎声响！清脆响亮无比！

　　整个赤炎星域，在秦暮无数神识意念的疯狂加持之下，开始熊熊燃烧了起来。那些能量，被秦暮转化成为了本源之气，向着秦暮几人狂涌了过来！

　　而以秦暮为首，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，五人在这赤炎星域之中，疯狂地吸收着本源之气。

　　这些本源之气，进入了她们身体之内，便转化成为了自己的能量，而在他们周围，浑身上下，一阵阵五彩的光华流转，闪烁了起来，显得光华夺目，极其耀眼刺目！

　　在这淡淡的光华笼罩之下，她们仿佛神明一般，显得威严无比，宛如天神下凡一般！

　　……

　　秦暮带领着紫云衣，碧青，叶清瑶，金蝉儿等人在赤炎星域中炼化着整个赤炎星域。而此时，在赤炎星域之外，纪元星球之内，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人听到秦暮的命令，纷纷坐立在了纪元星球之内，默默的进行着修炼！

　　他们五人围成了一个大大的圆圈，相互紧挨着坐立了起来，一个个神色凝重，正在疯狂地吸收着天地灵气！

　　现在秦暮突然带着叶清瑶碧青紫云衣等人离开，他们五人也不知道发生了什么事情。但是秦暮仙主所做的事情，坐下的决定，也必定是有用途的，他们也不好去揣测。

　　他们都已经是仙王境界的实力了，只差一步，便可以突破到源者境界，特别是那鸿蒙道人，已经达到了突破源者境界的巅峰，突破源者境界，也是一时半刻的功夫而已！

　　正在五人静坐起来，疯狂修炼之时，而此时，从天穹之上，猛然有一阵光华能量降落了下来，落到了他们五人身上。这一阵阵光华能量，落到了他们身上之后，一阵阵雄浑无比的本源之气便向着他们狂扑了过来。


第428章 炼化（下）

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五位仙王境界的强者，原本处在纪元星球之内，正在默默地修炼者。而此时，无数光华降落了下来，纷纷加持在了他们身上，将他们五位仙王境界的强者给紧紧包裹在了其中！

　　这些光华璀璨无比，落到了鸿蒙道人等人身上之后，便立即有无数源者之气向着他们狂扑了过来！这些源者之气雄浑无比，落到了他们身上之后，便让他们有种说不出来的舒服和惬意，有种如沐春风的感觉！

　　“鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，这是我输送过来的本源之气，你们好好吸收，修炼，争取早日突破源者境界”

　　正在此时，秦暮的话语也传了过来，落入了五人耳中。

　　原本鸿蒙道人，还在惊诧这些本源之气的来历，然而此时，秦暮的话语却传了过来，让得他们欣喜不已。这些本源之气雄浑无比，质地精纯，对于他们的修炼极其重要。特别是鸿蒙道人一脸的欣喜之色，吸收了这些庞大的源者之气后，他修为一定可以更进一步，没准就能够突破源者境界了！

　　“谢仙主！”

　　鸿蒙道人五人二话不说，便闭上了眼睛，进入了修炼之中。而在他们周围，那些疯狂用来的本源之气，则将他们给紧紧包裹住！如同一条大河，将他们紧紧包裹在了中间！而源源不断的本源之气，则从赤炎星域之中，疯狂涌了出来，补给着他们的修炼，源源不断！

　　……

　　纪元星球之内。堂堂仙界之主的秦暮，正在炼化着赤炎星域，生成了无穷无尽的本源之气，这些本源之气，都被他和叶清瑶等人吸收，众人的实力正在疯狂生长着。

　　而在纪元星球之外，整个仙界，神界，佛界，魔界，则是一片大乱。

　　仙界原本在斩杀了神界之主，打败了神界，一统整个诸天世界之后，便成为了整个四界之中，最为强大的势力。

　　但是万万没有想到的是，仙界之主秦暮竟然突然失踪，而紧紧跟着的还有叶清瑶，碧青，鸿蒙道人等巅峰强者。

　　这些超级强者一个一个先后失踪，对于整个仙界来说是一个巨大的打击。仙界的实力大大的被削弱了开来，而在此之后，又有一个惊人的传闻爆了出来。

　　“听说，秦暮仙主动用了某种禁制提升了修为，才打败神界之主的”

　　“是啊。这禁制威力强大，现在突然反噬，将秦暮仙主给杀了！”

　　“不仅仅是秦暮仙主，就连鸿蒙道人，叶清瑶也一一消失失踪了啊”

　　“是啊。这么多的超级强者，突然失踪，我们仙界要完了。听说那魔界的魔神之子和佛界的西海佛陀，已经准备向我们仙界动手了！”

　　“是啊，我们仙界要完了，不过我们还是会留下来，誓死捍卫的！”

　　……

　　这个谣言，无疑便是秦暮放出去的。秦暮放出这个谣言，就是为了让所有人都以为仙界要亡了，以为自己真的死了。

　　那么到时候，整个仙界，神界佛界，魔界，真正有野性，而一直隐藏着的实力才会真正出来。到时候，秦暮在突然出动，将他们给一一斩杀掉。

　　现在秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，等人虽然突然失踪了。但是，这失踪的方式，太过于离奇。那些隐藏在暗处的强者高人们，未必会出现。

　　而现在，秦暮放出了消息，假装自己等人是因为触犯了禁制才离奇失踪的。这样一来，必定会引起更多的有野性，不服仙界的人出现。

　　秦暮将所有隐藏在暗处的高人，都引诱出来，这样一来，秦暮再突然出现，将他们杀个措手不及，让他们知道知道，仙界的厉害和不可战胜来！

　　只有将那些隐藏在，暗处，野心勃勃的人，也一并斩杀了。整个仙界，才能够得享太平，才能够永世统治诸天，将神界，佛界，魔界，统治在自己手下。

　　这边是秦暮的计谋。现在他不出现，给这些有野心的人一个嚣张，一个可以疯狂的机会，到时候，秦暮反扑而上，无数的威能和实力爆发而出，向着他们强力镇压下去！

　　这样一来，绝对强横的实力，爆发而出，绝对可以给那些野心勃勃的人，一个巨大的教训！让得神界，佛界，魔界，再也不敢乱里啊，只能够乖乖臣服在仙界的脚下。

　　秦暮散播出去的这个谣言，很快便在整个仙界传开了，传到了神界，佛界，魔界四大界域每一个人耳中。

　　原本还有些人不愿意相信，但是这事情，越传越逼真，各种细节统统冒了出来，让得所有人不得不相信。最后，这些谣言和细节自然是落入了魔界魔神之子以及佛界四海佛陀的耳中。

　　“哈哈哈，真是天助我也！这个秦暮，以及仙界诸位强者，果然突然失踪了！”

　　魔界之主，魔神之子忍不住狂笑了起来。一脸的得意之色。

　　先前他还不能够确定，秦暮是否真的失踪。但是在听到这个谣言之后，他已经十分肯定了。现在秦暮被那禁制反噬吞噬掉，这样一来，就是他大显身手的绝好机会。

　　“难怪仙界会突然实力成长这么快，增加这么多绝世强者，原来竟然是因为这个原因。好强大的禁制，不过仙界众人，也总算是有了报应。”

　　“这个禁制也不知道藏有什么玄机，竟然可以让得秦暮他们的实力一下子提升那么多！竟然连神殿那些老不死的，度不是他的对手。不过，这种禁制反噬之力太强大，我们也并不需要！”

　　“哈哈哈，不过，现在秦暮失踪了，是一件大好事。现在终于轮到我魔神之子大显神威了！”

　　浑身赤红，如同火焰一般的魔神之子，顿时之间，便冷冷大笑了起来。他浑身上下，穿着血色一副，妖异无比，双眸之中，更像是能喷出火焰一般，极其诡异。


第429章 本源之气（上）

　　秦暮，叶清瑶，等人因为滥用禁制，被禁制反弹，吞噬掉的消失顿时之间，便在仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中，传遍了起来。

　　几乎所有人，都在讨论着秦暮叶清瑶失踪的消息。仙界大乱，而佛界，神界，魔界的一些隐藏势力，更是纷纷破土而出，如同雨后春笋一般冒了出来。

　　魔界，魔神之子，以及佛界的西海佛陀，仍然是两个最大的势力，两人都已经是源者境界的强者了，原本对仙界还是有所忌惮的。但是现在，秦暮，叶清瑶突然失踪，而且，已经被证实了，是因为禁制反弹，将他们给吸收了进去！

　　所以，这个消息传了开来，顿时之间，便让的所有人都大喜了起来。特别是魔界魔神之子，以及佛界西海佛陀更加肆无忌惮了！

　　“原来是因为滥用禁制的缘故。难怪他们仙界能在那么短暂的时间之内，提升实力如此之快，达到了一个那么惊人的地步！”

　　正在此时，魔神之子和西海佛陀也是暗暗商议着，互相讨论了起来。

　　“不过现在，禁制终于发作，降下惩罚了起来，将他们收了回去。现在，佛界，神界，魔界，仙界，四大界域之中，就只有你我二人才是真正的强者高手了”

　　魔神之子和西海佛陀互相看了一眼，随即便道。

　　他们都是野心勃勃的人，自然是不甘心受制在仙界的压迫之下。想要反抗起来，成为整个诸天的第一霸主。

　　不过，他们虽然实力强大，强横无比，但是以后也必定会成为彼此的对手。不过现在，还不至于翻脸。

　　因为仙界之中，虽然秦暮叶清瑶，鸿蒙道人，碧青，等超级强者一一失踪不见了。但是仙界，仍然是一个极其难缠的对手！

　　在仙界之中，因为秦暮的训练，诞生了不知道多少仙君强者，以及准仙王强者，这些人联合起来，也是一个极为可怖的存在。所以，现在魔神之子和西海佛陀，并没有立即翻脸，而是选择互相联合起来，一起去对付仙界之中存在的强者。

　　“现在仙界，虽然少了秦暮这个顶梁柱，但是整个仙界的实力，还是不容小觑的。强大到了一个无语伦地的地步，在仙界之中，存在着上千位仙君强者，其中有数十位就快要达到仙王境界了，不可小瞧！”

　　此时，那西海佛陀，脸色凝重道。对于仙界的一切，他已经掌握得极为了解熟练了。知道的清清楚楚。

　　“而且，这些仙君强者，还极为团结，一一守护在了玄黄大殿之外，守护着秦暮儿子秦破天的出世。”

　　“不过，这些人也不足畏惧，只要你我二人合力，怎么可能对付不了他们？”

　　魔神之子举起了酒杯，顿时变向着西海佛陀道。两人互相碰了一下杯子，淡淡一笑，一切都在不言之中。

　　随即两人同时举杯，一饮而尽。

　　“听说秦暮的女人，齐燕，长得还不错。等到我们拿下了仙家之后，冲入玄黄大殿之内，还可以玩耍玩耍！”

　　魔神之力，脸上立即露出了淫荡至极的神色。

　　……

　　一个，一个谣言被传了出来，让得整个仙界人心惶惶，特别是在玄黄大殿之内，所有人都在担心受怕着。生怕那佛界，和魔界的势力，会突然杀将过来。

　　魔神之子，西海佛陀，这些天关于这两人实力的强者，仙界众人都已经有所听说了，已经到了一个极为恐怖凌厉的地步！

　　这样的强者，对于仙界来说，是一个巨大的灾难。仙界不得不拼劲全力去对付他们。

　　越来越多的仙君强者，开始围堵在了玄黄大殿周围，进行守护着。上千名仙君强者，各自催发而出最大的实力，将整个玄黄大殿保护住。

　　他们仙界之中，虽然已经没有了顶级强者，但是凭借着他们这些仙君强者的实力，也一定要将那魔神之力和西海佛陀给抵挡住。

　　因为此时在玄黄大殿之内，有着一个极其重要的人物。这个人物，重大无比，他们不得不保护他们的安全。

　　这个人物，便是秦暮的儿子，秦破天。

　　秦破天，即将出世，而众位仙君们，已经准备将秦破天当做整个仙界的下一任接班人，整个仙界的掌舵者。

　　“一定要保护仙主儿子的安危，就算牺牲我等性命也在所不惜！”

　　上千名仙君强者，将整个玄黄大殿紧紧围住，此时在心里，都是这样的心思。

　　“少主，是仙界的希望，少主一定不能死！就算仙界众人，都死了，少主的安危也一定要保证！”

　　“为守护，少主，战斗到最后一刻！”

　　这是此时，上千名仙君强者，此时心里唯一的心思。而他们这些天来，也已经将玄黄大殿包围了里里外外三层，就是不让魔神之子和西海佛陀这些魔界中人进去，伤害少主的安危。

　　而在玄黄大殿之内，身怀六甲的齐燕则是静静地躺着。这些天来，不断有消息传过来，说玄黄大殿中有人失踪。

　　不过，对于这些消息，齐燕也是将信将疑。虽然秦暮失踪了这么久，但是齐燕相信，秦暮不会死，而且一定还会回来。

　　所以，齐燕心里一直都是抱着极大的信念的，心情平淡如水。因为她相信，没有什么人，可以伤害得了秦暮的性命。

　　而且，秦暮也绝对不会让任何人伤害得了她和她的孩子，一旦出现危险，秦暮一定会在第一时间赶过来！

　　这是齐燕心里相信的事情。而齐燕，这些天来，也是一直都很平静，只是在静静地休息着，调养这身体，等待着秦破天的出世。

　　秦暮，叶清瑶，等人相继失踪。不过齐燕相信，凭借着他们的实力，没有什么困难可以拦阻他们的。而他们，现在之所以还迟迟不出现，也必定有着他们的考虑。

　　齐燕可以感觉得到，秦暮几人就躲在一个隐秘的暗处，正在默默地看着自己。


第430章 本源之气（中）

　　仙界，神界，魔界，佛界，四大界域一片暗流涌动。不过在四大界域之外，玄黄大殿之内，纪元星球中，仙界的一群大佬们，此时却正在刻苦的修炼着。

　　秦暮使用者莫大神通，正在炼化着整个赤炎星域。赤炎星域庞大无比，在秦暮无尽业火的焚烧炼化之下，原本蕴藏其中的无数天地灵气和天地能量，立即便转化成为了源源不断的本源之气！

　　这些本源之气，被转化之后，便向着叶清瑶，碧青等人飞扑而来，来到了碧青，叶清瑶等人身边，被他们吸收干净。

　　本源之气，雄浑无比，对于修炼有着莫大的好处。叶清瑶，碧青等人，万万没有想到，经由赤炎星域炼化之后，所形成的本源之气，竟然会有如此雄浑，简直到了一个前所未见的地步，罕见到了极点！

　　这么多的本源之气，狂涌而来，密密麻麻，如同潮水一般，喷涌而至！这些本源之气，将秦暮，叶清瑶，碧青等人给紧紧包围在了中间，厚厚实实，密密麻麻，如同潮水。而他们也是第一次见识过这么多的本源之气，更是疯狂地开始修炼了起来！

　　碧青，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，四人围着秦暮而坐，实力都在疯狂的增加着！

　　崩！

　　忽然之间，一声轰隆炸响猛然传了过来！正是从紫云衣身体之内所发出来的，紫云衣原本修炼到达了仙王境界，只差一步，就可以突然源者境界了，如今在这么多本源之气狂涌而来之下，立即便将他给紧紧包围住了！

　　这些本源之气，进入紫云衣身体之内后，滋润着紫云衣肉身，让得紫云衣实力不断成长，终于体内的本源之气，越来越汹涌，越来越雄浑，渐渐地便突破了一个极点，一个瓶颈，猛然爆发而出，如同一个蓄水无数的洪水大坝突然绝提了开来，顿时之间，便有无数的能量涌了出来！

　　一瞬之间，紫云衣整个人都仿佛进入了一个全新的，奇妙的境界，来到了另外一个天地之中，整个人都有一种异常奇妙的感觉！

　　在吸收了这么多源者之气后，紫云衣实力再次突破，竟然达到了源者境界。实力强横无比，而此时，整个人的神识，感官，也变得无比灵敏了起来。到达了一个前所未有的高度。

　　“恭喜你，云衣”

　　正在此时，知道紫云衣已经突破了源者境界，其余几人立即齐齐向着紫云衣道。紫云衣点了点头，立即坐定下来，开始继续修炼。

　　现在在周围环绕着的本源之气极其之多，紫云衣刚刚踏入了源者境界，此时再次坐定吸收，对于本身来说，更是有着莫大好处！

　　紫云衣，重新坐定了下来，而此时，无数本源之气向着他狂涌了过去，而紫云衣浑身上下，三万六千个毛孔，也是齐齐大开，开始贪婪地吸取着周围这天地之间，无穷无尽的能量来！

　　紫云衣，叶清瑶，碧青，金蝉儿，在这无穷无尽的本源之气的沐浴之下，实力都得到了一次一次的成长！

　　不过，虽然她们吸收本源之气的速度极其之快，但是却还是远远比不上秦暮的百分之一，千分之一！

　　秦暮坐定在了高空之中，整个人如同一口洪钟大吕，静静的坐定着，而此时，从四面八方，天地之间，几乎有九成的本源之气，都向着他身体内狂用了过来！

　　而秦暮整个肉身，则仿佛是一个永远也无法填补的巨大空间，任凭这么多本源之气狂冲进去，也无法让秦暮达到饱和！

　　秦暮闭上了眼睛，静静的坐立着，在他身体之内，有着无数的晶粒，然本每一个晶粒都细小无比，不过此时此刻，却仿佛一下子一个一个晶粒都变成了一个巨大无比的空间！

　　上亿个晶粒，都细小无比，却蕴藏着一个巨大广阔的空间，正在疯狂的吸收储存着本源之气！

　　所以就算赤炎星域之内的本源之气，在庞大，再雄浑，秦暮也能够将他们全部吸收容纳掉！

　　原本以秦暮小小的源尊实力，就算达到了源王境界，也不可能容纳这么多本源之气的，因为就算是神界之主，强大的源王前者，也需要依仗着赤炎星域才能够吸收这么多本源之气。

　　但是此时，秦暮的肉身已经发生了变异，生出了无数的晶粒，这些晶粒，每一个空间都巨大无比，可以容纳一个世界。所以赤炎星域之内蕴藏着的无穷无尽的本源之气，秦暮根本无需任何的担心，也不需要将这些本源之气，输送到纪元星球之内去。

　　单独凭借着秦暮肉身的强横，就足够吸收这无穷无尽的本源之气了！

　　秦暮闭上了眼睛，静静的坐立着，在他身体内上亿的晶粒一个个都打了开来，在贪婪的，疯狂地吸收着本源之气！

　　这些本源之气，涌入了秦暮的身体之内，化入了颗颗晶粒之中，让得秦暮整个肉身变得强劲起来，肉身之中，充斥着无数的本源之气！

　　秦暮稍稍一运转，就算轻轻呼出一口气，也是一股强大无比的本源之气冲刺而出，足以让得数万人顿时成为仙人！

　　而在赤炎星域之外，纪元星球之中，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，仍然在默默的修炼着。无数本源之气，狂涌而来，加持在了他们身上，立即让的他们实力顿时大增！

　　这些本源之气，来到了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙周围之后，便立即如同潮水一般向着他们身体内涌了进去。让得他们整个人，都仿佛沉浸沐浴在一片本源之气的海洋之中。舒服畅快无比，而他们的实力，也在疯狂地成长着。


第431章 本源之气（下）

　　本源之气，雄浑无比，根本不是寻常机会可以得到的。原本鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这样的仙王强者，是没有机会得到这些本源之气的。

　　但是不知道秦暮哪里弄来的，竟然输送过来了如此之多的本源之气。这些本源之气，雄浑无比，却又极其温和，对于鸿蒙道人等人的修炼，有着莫大的好处。

　　一行人，自然是欣喜无比，便开始疯狂修炼吸收了起来。

　　秦暮，带领着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，这些源者境界的强者，在赤炎星域之内，疯狂吸收着本源之气，他们成长的速度，极其惊人，吸收的本源之气，也是极其之多！

　　而在赤炎星域之外，纪元星球之中，秦暮则将本源之气源源不断的输送出去，让鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，这些仙王强者，接受这些本源之气，增加自己的实力，让得自己能够突破源者境界！

　　外界一直以为，仙界高层，都已经消失不见了。但是他们万万不会想到的是，以秦暮为首的仙界高层，竟然躲在纪元星球之捏，增长着实力！

　　实力已经达到了一个前所未有的地步，每时每刻，都是一个巨大的飞跃！

　　当然，秦暮，等人虽然在刻苦的修炼者，但是在纪元星球之外，仙界，神界，佛界，魔界，所发生的事情，却全部都在秦暮的掌控之中。

　　秦暮虽然在炼化着整个赤炎星域，但是他的神识，却没有丝毫松懈。紧紧盯住了四大界域内的一举一动不放，四大界域，所发生的任何事情，全部都在秦暮的掌控之中。

　　一旦，佛界，魔界，发生动乱，要向着仙界进攻，这时候，秦暮身影一动，便会立即前去，将那些胆敢叛乱之人，全部给斩杀干净！

　　不过现在，还不急，等待一些时间，让那些对自己有二心的人，全部都一一露出马脚来。

　　……

　　秦暮众人失踪已经有大半个月的时间了。这段时间之内，满城风雨，议论纷纷，不过在这一段时间之内，魔神之力，以及西海佛陀，却一直都在隐忍着，没有去动手。因为他们知道，现在所发生的一切，有可能是秦暮等人的阴谋。

　　还是静观其变的好。不过等了大半个月，却还没有见到动静，魔神之子和四海佛陀都已经按捺不住。

　　这些天，在魔神之子和西海佛陀的鼓舞之下，已经哟越来越多的，心怀野心之人，纷纷加入了魔神之子以及西海佛陀的队伍之中。

　　两大源者境界的强者，实力强大，在短短半月的时间内，就纠集了不下百万的精兵，浩浩汤汤，便要向着仙界进攻而过！

　　魔神之子，乃是堂堂源者境界的高手，带领着上百万的魔界高人，怒气冲冲，杀将而来，立即让得整个天地之间，掀起了一片血雨腥风！

　　魔界妖人，重登人世，横渡神界，一路向着整个仙界冲刺而来！

　　而那佛界之主，西海佛陀，则率领了五十万佛界大军，从另外一个方向向着仙界夹击过来，两大势力，在同一时刻，向着仙界悍然反动进攻！

　　魔神之子，和四海佛陀，都是实力极为强横之人，两人领兵，一路势如破竹，根本无人敢当！

　　“我是魔神之子，魔界之主，未来整个诸天的统治者，你们最好乖乖给我臣服，否则，我遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　魔神之力顿时狂吼道。整个人站立在了半空之中，身着血色衣袍，显得威武不厌，极其妖邪。

　　“我是西海佛陀，佛界之主，今日君临天下，要来征服你们仙界，给我速速投降，我饶你们不死！”

　　而那四海佛陀也是率领着五十万大军杀了过来，向着仙界怒嚎道。而此时，两队人马，已经将整个玄黄大殿给紧紧包围了住。

　　不过此时，在玄黄大殿之外，有将近千人的仙君强者，在那里等候着，死死守护着玄黄大殿，让得这魔神之子以及西海佛陀一时之间难以攻击进入！

　　近千人的仙君强者，一个个实力强大无比，而且这些仙君强者，个个手里头都掌握着有三千大道。实力比之于寻常的仙君强者还要强大不少，上千人的仙君强者组成了一个超级强大的阵容，挡在了面前，势力强大，让得就算强横如同魔神之子以及西海佛陀，也不由得有些忌惮。显然，这些仙君强者势力的强横，让他们投鼠忌器！

　　特别是，在这上千名强者手中掌握的三千大道，更是对他们有着巨大的威胁！

　　“负隅顽抗，是没有任何意义的。你们的仙主已经死了，就连那些什么鸿蒙道人，叶清瑶都一个个消失不见了！你们仙界只有投降这一个下场，否则只有死路一条！”

　　魔神之子飞掠而上，来到了众人面前，顿时扯着嗓子冷冷道。声音高亢无比，冷冷的看向了面前的千名仙君强者。

　　“再做无谓的反抗，只有一个下场，那就是死！我劝你们还是速速投降吧！”

　　正在此时，那佛界之主四海佛陀，也是立即飞掠了出来，向着面前的千名仙君强者道。想要劝解他们，放下武器，速速投降。但是这些仙君强者，已经打定了与整个仙界共存亡的心思意念，根本不会想这两位源者境界强者屈服投降。

　　近千名仙君强者，冷冷的站在了一起，一个个脸上神情凝重无比，没有一人有丝毫向着魔神之子以及四海佛陀投降的意思。

　　西海佛陀和魔神之子，对着面前这近千名仙君境界的强者，游说了半天，也没有见到他们有丝毫动容。顿时一个个不由得恼怒了。此时也管不了那么多了，既然这些仙君境界强者，如此冥顽不灵，那么他们几人就只有向着这近千名仙君境界的强者动手了！

　　将他们全部斩杀掉，到时候，整个仙界就彻底知道自己的厉害了！


第432章 大战（上）

　　纪元星球，赤炎星域之内，无尽业火正在熊熊燃烧者，整个赤炎星域之内，所蕴藏着的能像全部转化成为了本源之气，源源不断的向着秦暮众人涌了过来，其中百分之九十的本源之气全部被秦暮给吸收干净了！

　　剩下的百分之十，则被输送给了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人。无穷无尽的本源之气，密密麻麻，如同潮水海浪一般，狂涌而至，将众人紧紧包围在了中间，让得众人有种沐浴春风的感觉，舒畅无比。浑身上下所有的毛孔，齐齐大开，有种说不出来的舒服和惬意。

　　赤炎星域之内蕴藏着的嫩两实在是太多，根本不是一朝一夕可以完全炼化的，需要花费不少的时间和岁月。

　　秦暮在炼化着赤炎星域之时，整个人，肉身就仿佛成为了一个巨大世界，空间庞大无比，广阔到了一个极点。如此庞大，澎湃的本源之气涌了过来，全部进入了秦暮肉身之中，但是秦暮肉身，就像是一个巨大的海洋，怎么也无法填充满。

　　不过在吸收了这样庞大无比的本源之气之后，众人的实力度已经有了一个巨大的提升。这些本源之气，蕴藏着天地本源的能量，对于他们的修炼，不知道有着多大的好处。

　　虽然秦暮等人在赤炎星域中，默默地炼化这整个赤炎星域，吞噬吸收着能量，但是在仙界之后总，所发生的事情，却没有一件能够逃出秦暮的眼睛。

　　那魔神之子，以及西海佛陀，率领众人攻打仙界的事情，秦暮已经知道得清清楚楚了。

　　“终于动手了，好，大家也不用继续修炼了，和我一道会仙界去看看”

　　原本正在修炼之中的秦暮，猛然站了起来，顿时便道。而此时，叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，连同鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙众人齐齐睁开了眼，站了起来。

　　“好”

　　秦暮已经将他所看到的信息，全部传递给了叶清瑶，鸿蒙道人等人，所以仙界发生的一切，众人也是清清楚楚。对于那胆敢挑衅仙界的无耻之辈，众人可是恼火得很！

　　秦暮意念一动，带领着叶清瑶四女从赤炎星域中出来了。随即心神一动，那纪元星球之上，立即裂开啦一尊金色门户。

　　随即鸿蒙道人率领着几人，当先冲了出去！

　　……

　　玄黄大殿之外，魔神之子，西海佛陀，两大源者境界的强者，各自带领着五十万的大军，纷纷杀到了仙界之中，将整个玄黄大殿给紧紧包围住。

　　两人都是源者境界的强者，可以说是来势汹汹，一路之上，根本无人能够阻挡。两人所带领的大军，更是精英无比，一路杀掠而来，根本无人能够阻挡！

　　“好，既然你们这些小小仙君强者竟然如此不识好歹，那么也别怪我魔神之子手下不留情了！”

　　这上千名仙君强者在玄黄大殿外，冷冷守护者，打死也不后悔一步，让得魔神之子，以及西海佛陀大怒了！

　　原本秦暮，叶清瑶，失踪之后，整个仙界之中，就在也没哟人能够阻挡住他们的脚步了，他们实力强者，度已经达到了源者境界，魔神之子和西海佛陀，都拥有者毁天灭地的强大实力。

　　不过可惜的是，在这玄黄大殿之外，守护着的仙君强者们竟然如此之忠心耿耿。一千位仙君强者，练成一排，顿时之间，便将整个玄黄大殿看守的密密麻麻，结结实实，让得任何人都无法进入其中。

　　就算是魔神之子，以及西海佛陀，这样实力强大，已经达到了源者境界的超级强者，想要进入到那玄黄大殿之内，也需要耗费一些力气。

　　毕竟，一千名仙君境界强者，可不是那么容易对付的。

　　“住手！”

　　正在此时，一个阴冷无比的声音猛然从玄黄大殿中传了过来。随即便有一个清丽位的少妇，从玄黄大殿中走了出来，正是秦暮的女人，齐燕。如今已经身怀六甲，怀上了秦暮儿子，秦破天的齐燕。

　　齐燕一一出现之后，一阵阵母仪天下的气势便迸发了出来，向着整个天地之间狂用了过去，一阵阵万物母体，降落下来，将所有人给紧紧包围在了中间。

　　万物母气，雄浑无比，浩瀚如同滔滔江海，绵绵不绝，将所有人紧紧笼罩在了其中。那些万物母气之中，蕴藏着雄浑的能量，一落下来之后，便加持在了这千余位仙君强者身上，让得这上千名仙君境界强者，一个个实力大增，浑身上下，光芒山所，变得无比璀璨了起来！

　　“齐燕师娘！”

　　没有想到，这个时候，齐燕会突然出现，降落在玄黄大殿之上，顿时之间，便让德守护住玄黄大殿外的千余名仙君强者，一个一个，精神抖索了起来。显得激动无比。

　　特别是那些万物母气，加持了下来，让德他们纷纷实力大增！

　　齐燕自从怀有秦破天之后，整个人虽然实力没有提升，但是身上的万物母气却是成长了不少，雄浑无比，万物母气，猛然降落下来，让德千余名仙君强者纷纷沐浴在了其中！而此时，齐燕冷冷的声音传了过来：

　　“秦暮仙主，现在不在玄黄大殿之内，但是他依然是整个仙界之主，整个诸天之主，他虽然离开，但是我们却要为他守护住整个玄黄大殿，不让这些贼人们，进去一步！”

　　齐燕身怀六甲，肚子已经很大了，但是此时说话，却也是掷地有声。声音清脆无比，传荡在周围，让得所有人感觉到了巨大的鼓舞，一个个振作不已。

　　这可是仙母亲自降临，来给他们打气助威啊，所有仙君强者，在这一瞬之间，也是立即士气大涨！齐燕，身怀六甲，乃是秦暮的女人，怀有秦暮的孩子，现在降临了下来，与所有仙界众人共存亡，自然是让得所有人顿时神色大受鼓舞，一个一个脸上都露出了兴奋的神情！


第433章 大战（中）

　　魔神之子，西海佛陀，两大超级强者降临整个玄黄大殿，想要将玄黄大殿攻下，但是此时万万没有想到，齐燕会突然出现，无数万物母气加持了下来，落在了这上千仙君强者身上，让得他们在一时之间，气势大增！

　　这上千名仙君强者，在齐燕亲自降临之后，更加保定了必死之心，要与整个仙界，整个玄黄大殿共存亡！

　　“我们千位仙君强者，发誓要与玄黄大殿共存亡！魔神之子，西海佛陀，你们要是想攻打玄黄大殿，就除非从我们身上踏过去！”

　　千名仙君境界的强者，神色一寒，顿时齐齐沉声怒喝道。而从他们身上，也是一道道强劲无比的能量爆发而出，交织在了一起，一瞬之间，便形成了一个巨大的攻守同盟。一个无形的，巨大结界，便在半空中形成了，将整个玄黄大殿紧紧保护在了中间！光华璀璨无比，一道道威能显现而出，威力强大无比！

　　“好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，就别怪我们不客气！魔神之子，我们上，先杀了这些不知好歹的家伙再说，至于那齐燕，就交给你好好玩玩！”

　　西海佛陀也是立即向着魔神之子道。显然现在这些仙君强者，这样不识好歹，已经让他很是恼怒了～

　　“好”

　　听到西海佛陀的话，魔神之子，眼中立即放出了色迷迷的光芒，眼睛看向了齐燕。虽然现在，齐燕已经身怀六甲，但是他毕竟是一个大美人，姿色绝佳，乃是上上之流，更何况他还是万物母体，对于修炼极为有用。

　　魔神之子一看到齐燕，心里就动了心思，色念大起。立即便道：

　　“好，那我们现在就上去拿下他们”

　　魔神之子顿时神色急忙道。随即身影一动，立即和西海佛陀一道，身影一动，化成了两道流光，猛然向着那巨大结界迎了上去！

　　魔神之子，西海佛陀，两人都是源者境界的强者，实力强大无比，已经到达了一个高深莫测的底部，他们身影一动，顿时之间，整个天地之间的气势，都随着他们而动作了起来！

　　两大雄浑无比的攻势能量爆发而出，猛然狂轰了过去，如同两道利剑一般向着玄黄大殿外的结界狂刺了过去！

　　两道雄浑无比的攻势，爆发而下，轰然落在了这巨大结界之上，一瞬之间，便有两声巨大无比的轰隆巨响传了过来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两声轰隆巨响爆破开来，向着四周传荡了过去。一阵阵轰隆巨响向着四周传了过去，带起了阵阵猎猎罡风呼啸而过，一阵阵能量强大无比，激荡而出，让得整个天地之间，都发出了猎猎呼啸之声！

　　而在魔神之子，和西海佛陀，两大超级强者的猛然轰击之下，那原本由上千名仙君境界强者炼制而成的结界猛然崩裂了开来，生出了两道口子！

　　上千名仙君境界强者，组成的阵容，确实是极其强大凌厉，已经到了一个无比恐怖的底部了！但是毕竟，他们面对着的可是两尊源者境界强者！

　　魔神之子和西海佛陀，都不是省油的灯，一出手，都用尽了毕生的功力，所以两人猛然轰击了过来，一瞬之间，爆发而出的能量攻势，立即让得那个结界颤抖了起来，发生了裂纹！

　　“结界，修复！”

　　魔神之子和西海佛陀两人的轰击，所携带着的威能极其强大，凌厉无比，顿时之间，便让得那结界开始崩裂了起来。巨大的攻势威能，全部由上千名仙君强者给承受住了！

　　不过这上千名仙君强者，在那强大无比的威能轰击而下之后，已经口吐鲜血，身受重伤了！

　　不过此时，却没有一个人后退一步，而是将浑身仙力再度运转而起，猛然加持在了面前的巨大结界之上，让得这个结界重新恢复光芒，所有的裂缝，都自动愈合了起来，重新恢复了超强的防御能力！

　　“万物母气！”

　　正在此时，那站立在了玄黄大殿之上，母仪天下的齐燕，也是冷冷一喝，顿时之间，无数万物母体迸发而出，呼啸了出来，加持在了这些仙君强者身上。

　　那些原本受伤的仙君强者，在齐燕这些强大万物母气的加持之下，整个伤势立即恢复了起来，马上便彻底好转了起来！一个个，脸上神色恢复如初，重新焕发出了斗志和精神！

　　随即，这些仙君强者，猛然一咬牙，无数仙力迸发而出，再度向着面前那结界狂涌了上去，疯狂加持在了那结界之上！

　　一阵阵万物母气，加持在了这结界之上，让得这结界顿时之间，光华璀璨无比，无数道威能流转着，壁纸与刚才竟然还要强大了几分！

　　“简直就是不识好歹！区区几尊仙君强者，就想阻挡我们两大源者境界高手，真是不知好歹！”

　　看着结界之内，上千位仙君强者在那里苦苦支撑的模样，魔神之子以及西海佛陀顿时齐齐大笑了起来。脸上尽是得意冷嘲之色，看着结界之内的仙君强者们，更是带着冷冷的不屑神色。显然对于这些仙君强者，苦苦支撑，表示很是不屑。

　　而此时，魔神之子和西海佛陀，两人也是立即将所有本源之气运转而起，疯狂作用了起来，准备再度向着那结界之中轰击过去！

　　这一次，一定要将这个结界彻底打烂，然后杀掉这些不知好歹的仙君强者，活擒齐燕，好好玩弄蹂躏一番！

　　这是魔神之子以及西海佛陀，此时心里阴暗无比的心思。两人身影一动，浑身本源之气，已经运转催发到了极致，就要再次向着那结界之中狂攻过去！

　　现在守卫整个玄黄大殿的不过是区区一些仙君强者，这些仙君强者，就算实力再强大，也比不过他们！毕竟他们可是堂堂两尊源者境界强者，实力强大无比，在他们眼里，那些仙君境界的强者，不过是蝼蚁一般的存在而已！根本不足为惧！


第434章 大战（下）

　　魔神之力，西海佛陀，两大源者境界的强者，狂冲而至，两人运足了全身上下所有的源者本源，猛然轰击而下，顿时之间，无数强大凌厉的威能爆发而出，立即向着那玄黄大殿之外的结界狂冲了过去！

　　两道凌厉无比，雄浑至极的攻势狂落了下去，轰击在了结界之上，一阵阵轰隆巨响立即爆裂开来，向着四周激荡了过去！

　　这一击给玄黄大殿之外的结界，带来了巨大的冲击和重创，让得那个被千位仙君强者运转而起的结界，顿时之间，产生了裂纹！

　　不过，在这一击之下，齐燕也是立即站了出来，无数万物母气加持而上，落在了这结界之上，立即让得这结界重新恢复了威能！

　　但是，此时不少仙君强者已经受了重伤，此时在想要抵挡住来自魔神之子以及四海佛陀的澎湃攻势，就极为艰难了！

　　而西海佛陀和魔神之子，冷冷一笑，似乎已经看穿了玄黄大殿之内，众位仙君强者的窘迫局面，顿时冷冷一笑，而此时，身影一动，无数源者本源再度运转而起，猛然向着西海佛陀和魔神之子狂冲了过去，强大凌厉的威能爆发而出，轰击之下，向着那巨大无比的结界落了下去！

　　然而正在西海佛陀和魔神之子，强大凌厉的第二波攻势就要向着玄黄大殿之内轰击而去之时，突然一声沉喝猛然从天穹尽头传了过来！

　　一阵巨大无比的压迫威严立即从天而降，仿佛整个天穹在一瞬之间坍塌下来一般，猛然向着西海佛陀和魔神之子狂压了过去！

　　巨大无比的压迫和威严猛然降落了下来，让得西海佛陀和魔神之子不由得神色大变，两人双双神色一惊，慌忙倒退了出来，此时抬起头来，看向了天穹之上，正好看见一个魁梧至极的男子猛然降落了下来，无穷无尽的威压和压迫之力呼啸而下，如同千军万军之力，轰击而下，正是仙界的鸿蒙道人，一尊仙王强者！

　　鸿蒙道人，此时携带者澎湃浩瀚的气势降落而下，立即挡在了魔神之子，西海佛陀以及这个巨大结界之间，顿时之间，便将魔神之子，西海佛陀强大凌厉，浩瀚无比的攻势给抵挡住了！

　　一阵阵雄浑至极的能量攻势，便向着四周疯狂肆虐而出！

　　“鸿蒙道人！”

　　鸿蒙道人突然出现，顿时化解了整个仙界的危机，让得玄黄大殿幸免于难。在玄黄大殿结界之内的众人，顿时忍不住齐齐松了口气，而此时，看向了玄黄大殿结界之外的鸿蒙道人，不由得纷纷神色大喜！

　　鸿蒙道人，乃是仙王境界的强者，如今有他出现，仙界的实力就大大增强了！

　　“魔神之子，西海佛陀，我曾经就派人前去警告过你们，不要乱来！没想到，你们竟然还真的敢犯上作乱，现在，你们还不给我乖乖束手就禽！”

　　鸿蒙道人一出现，顿时之间，无数蓬勃浩瀚的气势便爆发了出来，向着四周疯狂肆掠了过去。强大凌厉的气势激荡而出，在整个天地之间呼啸着，雄浑的能量波动，让得整个天地之间都开始扭曲了起来！

　　鸿蒙道人沉稳的声音传了过来，带着阵阵强大凌厉的威严攻势，让得众人不由得一阵颤抖。

　　鸿蒙道人，刚刚一出现，确实让得魔神之子和西海佛陀纷纷大惊，不过看到出现的人不过只有鸿蒙道人一人之时，魔神之子，四海佛陀才稍稍镇定了下来！

　　说实话，他们两人度已经是源者境界的强者了，实力强大无比，真正忌惮的人物，只有一个，那就是源尊境界的秦暮，至于仙界之中的其他人，无论来再多，他们也不怕！

　　现在，秦暮没有出现，区区一个小小的鸿蒙道人，一尊小小的仙王境界强者，他们两人，魔神之子以及四海佛陀还真不把他们放在眼里！

　　“哼，鸿蒙道人，你一尊小小的仙王境界强者，难道也想挡住我们两尊源者境界强者的路吗？好，今日我西海佛陀，就先杀了你，然后在将整个仙界彻底抹杀掉，让你们这些仙界的愚昧众人，知道知道，我西海佛陀的厉害！”

　　看着此时出现在面前，挡住去路的鸿蒙道人，西海佛陀顿时冷冷道。

　　鸿蒙道人，真的没有什么，特别是在他们这些源者境界的强者，捏死他，就像是捏死一只蚂蚁一般。仙王境界的强者，在他们源者境界眼里，不过是蝼蚁一般的存在而已！

　　“是吗？那么加上我们呢？”

　　正在此时，这西海佛陀得意洋洋的时候，突然从天穹之声，又有几个奔雷一般的声音传了过来，如同天空打雷一般，轰隆之声传荡个不停。

　　随即便有四尊人影猛然从天穹尽头降落了下来，一尊，一尊，每一尊都带着庞大无比的气势，雄浑巨大，让得整个天地之间，一下子多了无数的压迫和威严！

　　来人，正是松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，四尊仙王境界的强者！每一尊强者，都强大无比，与鸿蒙道人站立在了一块，顿时之间，形成了一睹强大无比的能量之墙，将整个空间给阻挡住！气势强横，凌厉到了一个极点！

　　五尊失踪的仙王强者突然出现，让得仙界众人顿时大喜！而且，鸿蒙道人，五人此时突然出现之后，浑身上下所散发而出的气势，那气息之雄浑，比之于先前还不知道要强大了多少倍！

　　此时五人冷冷站立着，豁然将四海佛陀，和魔神之子给阻挡住了！

　　看着面前忽然多出来的四位仙王境界强者，四海佛陀，魔神之子，顿时齐齐瞪大了眼睛，脸上神情一下子变得无比惊愕了起来！

　　他们万万没有想到，此时原本已经失踪的鸿蒙道人等人，今天竟然会突然出现，带着恐怖凌厉的气势降落下来，将他们的道路给拦截住了！

　　这鸿蒙道人等人，不是因为那禁制反噬，已经消失了吗？


第435章 大战（续）

　　魔神之子和西海佛陀联合起来，原本想要对付仙界。现在仙界势弱，秦暮等人都已经离开，正是他们大显身手的时候。

　　但是万万没有想到，在关键时刻，鸿蒙道人等人会突然出现。鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，五尊仙王境界的强者，猛然出现在了魔神之子以及西海佛陀面前，立即便将他们的去路给拦阻住了！

　　强大的气势爆发而出，雄浑无比，立即给仙界众人增添了无数的信心！

　　魔神之子和西海佛陀，神情微微一怔，显然没有料到这鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，五人突然失踪之后，又会突然出现，不过这五人都不过是区区仙王境界的强者，对于他们堂堂两尊源者境界的高手来说，还是不足为惧！

　　“哼，区区五尊仙王境界的强者，还想阻挡我们的去路！杀一只蝼蚁也是杀，杀无知蝼蚁也是杀，西海佛陀，我们一起上！”

　　虽然鸿蒙道人等人突然降落了下来，但是他们也不过区区五尊仙王境界的强者，魔神之子以及西海佛陀还不至于害怕他们。

　　毕竟，魔神之子以及西海佛陀都是堂堂源者境界的强者，实力强大无比，对付这区区五尊仙王境界的强者，还有的是办法。

　　不过正等他们两人欺身而上，要向着鸿蒙道人五人轰击而去之时，忽然之间，在他们两人面前，一股巨大的能量波动传了过来！

　　这能量波动，仿佛突然之间，在空气中生成，强劲无比，一旦生成之后，凌厉霸道的罡风劲射呼啸而出，带起道道强劲无比的能量和杀气，向着魔神之子以及西海佛陀扑了过来，立即让得他们两人感觉到了巨大的危机和杀戮之气！

　　霸道凌厉的杀气，汹涌澎湃的攻势，席卷而来，如同海浪一般，在这海浪之中，蕴藏着道道风刃，劲射过来之后，便让得魔神之子以及西海佛陀感觉到了巨大的危机！

　　他们都是源者境界的强者，自然可以感觉得到，在这气浪之中蕴藏着的巨大杀机，汹涌无比，恐怕他们稍有不顺，就要背着杀机给瞬间轰中，整个肉身都要化成了齑粉！

　　一道道强劲的能量轰击而出，如同波浪一般，翻涌了出来，这些能量霸道凌厉无比，劲射呼啸了出来之后，每一道能量之中，蕴藏的杀机都极为凌厉恐怖，仿佛刀割，仿佛海浪呼啸一般，尖锐无比，锋利到了一个极点！

　　就算是强横如同魔神之子，以及西海佛陀，整个人的实力，已经达到了堂堂源者境界，也不敢力敌，连忙运足本源之气，保护在了身体周围，形成了一个巨大的结界，来抵挡这面前突然形成的汹涌攻势！

　　而他们也是看向了面前正在变化中的虚空，因为在这虚空之中，正有一个人影慢慢走了出来！

　　这人身材削瘦，但是为人却是极其笔挺，身材如剑，整个人从虚空之中走出来之后，立即便有一种雄霸天下的气势劲射而出，宛如王者一般降临于世，风华绝代！

　　这人豁然便是已经达到了源尊境界的秦暮，前不久突然失踪的仙界之主！

　　秦暮一出现之后，顿时之间，便有无数雄浑霸道的气势散发而出，这些气势雄浑无比，厚重无比，狂扫而出之后，立即便将整个天地之间给覆盖住了，充斥着整个天地，让得所有的一切，都在秦暮的气势覆盖之下，尽在秦暮的掌控之中！

　　而秦暮整个人也是冉冉升起，宛如君王一般，天下大事，尽在执掌之中！

　　秦暮一出现之后，整个场面上顿时之间形势大变。原本凭借着源者实力的两大高手，魔神之子以及西海佛陀，实力强横，原本足以将整个仙界横扫一空，区区千位仙君境界强者，根本不是他们的对手！

　　就算是后面出现的鸿蒙道人等人，凭借着区区仙王境界的实力，也拦阻不了他们！但是万万没有想到的是，到了后来，竟然连秦暮这样的超级强者也出现了！

　　魔神之子和四海佛陀顿时间瞪大了眼睛，仿佛说不出话来一般。看着面前的秦暮，惊讶到了一个极点！

　　这秦暮不是已经失踪了吗，怎么现在突然出现了？这……

　　魔神之子和西海佛陀只觉得浑身一颤，忍不住就重重打了一个寒战，面如土色，连忙步步后退了起来，显然，以他们两人区区源者境界的实力，想要对付秦暮这样的源尊境界强者，实在是太欠火候了！

　　根本不可能是他的对手！

　　而且，他们当初也正是因为秦暮失踪，彻底消失不见了，才动起了心思，要想整个仙界动手的，若是秦暮还在，以秦暮绝对强横到了一个极点的实力，谁还敢打仙界半分的心思啊！

　　秦暮的实力强大，已经恐怖到了一个极点，就连那愿王境界的神界之主都不是他的对手，何况是他们这些人。魔神之子，和四海佛陀，虽然狂妄，但是也不至于无知到那种地步，以为单单凭借着自己两人区区源者境界的实力，可以对付得了秦暮！

　　所以，秦暮一出现之后，魔神之子和西海佛陀，便立即连连后退了起来！

　　而秦暮雄浑霸道，劲射而出的强大凌厉气势，更是向他们呼啸而来，狂压了过来，让得他们感觉到了巨大的威严和压迫！浑身上下，不由自主的就有一种胆战心惊的感觉！浑身上下，直冒寒意！

　　秦暮堂堂一尊源尊境界强者，实力强大无比，已经达到了一个毁天灭地的底部，就算是实力强大，如同神界之主，堂堂一尊愿王境界的强者，也不是秦暮的对手！

　　由此可见秦暮实力的强大以及无敌来！而现在，秦暮以源尊境界的实力，突然出现在了魔神之子和西海佛陀面前，霸道无敌的气势狂扑而下，道道压迫和威严，便让得魔神之子以及西海佛陀难以承受了起来！


第436章 威严（上）

　　秦暮突然出现之后，强大凌厉的气势立即狂落了下来，如同暴风骤雨一般，猛然欺压而下，凌厉无比的气势狂压了下来，立即让得整个空间，都变得无比凝重了起来！巨大的压迫和威严，让得周围充斥着阵阵凌厉无比的罡风能量，一阵阵压迫之气，使得所有人都无法承受得住！忍不住浑身上下都开始颤抖了起来！

　　在秦暮周围，无数道罡风肆虐而出，整个空间都随着秦暮的突然降临，而开始扭曲变形了起来！

　　秦暮的实力强大，已经恐怖到了一个极点，就连那愿王境界的神界之主都不是他的对手，何况是他们这些人。魔神之子，和四海佛陀，虽然狂妄，但是也不至于无知到那种地步，以为单单凭借着自己两人区区源者境界的实力，可以对付得了秦暮！

　　所以，秦暮一出现之后，魔神之子和西海佛陀，便立即连连后退了起来！

　　而秦暮雄浑霸道，劲射而出的强大凌厉气势，更是向他们呼啸而来，狂压了过来，让得他们感觉到了巨大的威严和压迫！浑身上下，不由自主的就有一种胆战心惊的感觉！浑身上下，直冒寒意！

　　秦暮堂堂一尊源尊境界强者，实力强大无比，已经达到了一个毁天灭地的底部，就算是实力强大，如同神界之主，堂堂一尊愿王境界的强者，也不是秦暮的对手！

　　这秦暮不是已经受到禁制反弹而消失不见了吗？怎么现在突然出现了？

　　而且，现在秦暮重新降临之后，整个人的气势和实力，都比之于先前不知道强大了多少，让得魔神之子以及西海佛陀感觉到了巨大的压迫和威严！

　　魔神之子和西海佛陀互看了一眼，彼此眼里都是惊惧万分的神情，显然心里极其害怕惊惧！

　　他们原本都是魔界和佛界的巅峰强者，原本以为秦暮失踪彻底消失不见了之后，才放下心来，向着仙界发动进攻！

　　如果他们知道秦暮还在的话，他们是绝对不会轻举妄动的！毕竟，任谁也没有胆大到那种程度，竟然以为凭借着自己的实力，可以和秦暮，这一尊堂堂超级强者抗衡！

　　秦暮的实力，已经达到了惊人的源尊境界，就连那神界之主都不是他的对手，没有人敢和秦暮对着干！

　　如果有，除非那个人是死人，或者他想死！

　　不过，无论是魔神之子，还是西海佛陀，他们两人都不想死！

　　“那……那是仙主！”

　　在玄黄大殿结界之内，看着秦暮突然出现的背影，结界之内众人顿时瞪大了眼睛，一个个惊讶得顿时说不出话来。

　　“是，是秦暮仙主，仙主回来了！”

　　“秦暮仙主回来了，我们仙界有救了！”

　　玄黄大殿的结界之内，众人立即欢欣鼓舞了起来。千余名仙君境界强者，此时一个个兴奋激动不已。

　　原本以为，他们要就此和整个仙界同归于尽了，但是万万没有想到的是，这时候，秦暮竟然突然出现，一代源尊境界的超级强者，猛然降落了下来，来到了整个仙界之中，庞大无比的实力，爆发而出，立即便让得整个场面上的局势扭转了起来！

　　秦暮仙主，可是堂堂源尊境界的强者，他的实力，已经强横到了一个无敌的地步，根本没有人可以抵挡得住他的一击！

　　当初就是因为秦暮突然失踪，才会闹得整个仙界沸沸扬扬的，但是没想到，在这个生死存亡的关键时候，秦暮还是出现了！

　　秦暮出现了，整个仙界就彻底有救了！

　　凭借着秦暮的实力，强横到了一个极点，就连那神界之主都不是他的对手，更何况面前，这魔神之子和西海佛陀！

　　整个仙界之中，所有人，都一下子精神鼓舞了起来！

　　原本他们以为自己要和整个仙界一起灭亡，但是现在秦暮出现了，来到了他们面前，将整个仙界扭转过来，突然发现自己不要死，众人一个个精神高兴百倍，欢欣鼓舞！

　　“秦暮，你终于回来了！”

　　在玄黄大殿之上，原本静静站立着的齐燕，此时看到秦暮的背影，脸上也是露出了淡淡的笑意。

　　从一开始，她就知道，秦暮绝不会扔下他们母子不管，果然不出她所料，秦暮还是出现了。看着秦暮站立着的背影，齐燕脸上露出了淡淡的笑意。

　　秦暮一出现，无数源尊本源狂涌而出，没有说话，但是强大凌厉的气势便向着四周压迫了过去！

　　魔神之子，西海佛陀齐齐后退了起来，根本不敢与秦暮对视，而在西海佛陀，和魔神之子的身后，那上百万的战士们，更是不敢和秦暮有丝毫的目光接触，纷纷低下了头！

　　秦暮修炼到达了源尊境界之后，实力强大无比，身边一草一木，皆可以成为自己的神兵利器，爆发而出无穷无尽的威能来！

　　就算是他们一道道小小的目光，迸发而出，所爆发而出的杀气，和攻势，也是强横凌厉到了一个极点，一道小小目光呼啸了出去，无尽的杀气爆发而出，所蕴藏着的威能强大无比，就算是仙王境界的强者也抵挡不住，要立即魂飞魄散，何况是他们这些小小的战士！

　　所以，秦暮目光一旦冷冷扫了过去，这些战士们，无论是佛界众人，还是魔界众人，一个一个忍不住齐齐后退了几步，浑身打着寒战，不由自主的低下头！

　　没有任何一个人，胆敢向着秦暮看过去，也没有一个人，敢与秦暮有任何正面的才冲突交锋！

　　因为他们知道，一旦和秦暮发生任何冲突，那就意味着死路一条！

　　秦暮出现之后，只是冷冷的站立在了高空之中，没有说话，但是他这无形之中所夹带着的威严却是强大凌厉无比，阵阵森然杀机和压迫爆发了出来，让得所有人都无法承受，浑身上下都在打着寒战！颤抖不已！

　　这就是秦暮，堂堂一位仙主的无上威严！


第437章 威严（中）

　　魔神之子，以及西海佛陀，都是与神界之主并列时期的巅峰强者，实力强大无比，已经到了一个无法预测的地步。

　　他们修炼到了源者境界，强横至极，不过当时有神界之主已经神殿势力镇压，魔神之子以及西海佛陀根本不敢有丝毫乱来！

　　所以一直都按兵不动，隐藏在暗处，静静观察形势变化！

　　不过后来，神界之主，连同斩杀神界之主的秦暮都消失不见了！整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中，再也没有任何能够镇压住他们的势力！所以魔神之子以及西海佛陀，自然而然得以为机会来临了，便不再甘心隐匿起来，而是立即出动了出来，现出真身，号召佛界，神界众人，向着仙界发动攻势，想要打败仙界，然后统一整个四大界域！

　　不过可惜的是，大大出乎他们意料的是，原本以为失踪的秦暮，堂堂仙界之主，竟然没有消失，反而重新出现，降临了下来！

　　这一下子，彻底让得魔神之子以及西海佛陀震惊了！他们原本就是因为秦暮失踪了，才向着仙界悍然发动攻势的，但是现在，这原本以为已经失踪的秦暮，竟然突然出现了！这样一来，就彻底杀了他们一个措手不及！

　　秦暮是谁啊，那可是仙界之主，整个仙界实力最为强大的人，已经达到了一个惊人的底部，就连神界之主也不是他的对手，何况是魔神之子和西海佛陀他们两个！

　　雄浑霸道的实力显现了出来，降落了下来之后，顿时之间，无尽的威严和气势狂落而下，向着整个天地之间压了过来，霸道凌厉的气势，强横至极的威严，让得整个天地之间瞬间陷入了无数凌厉的压迫和威严之中！

　　秦暮一出现之后，毁天灭地的实力便立即展现了出来！

　　一道道罡风肆虐着，席卷而过，让得整个天地之间处处充斥在压迫和威严之中！在这巨大凌厉无比的压迫和威严之下，所有人都感觉到了秦暮的无敌和强横了起来，纷纷低下了头，再也没有一人敢抬头看向秦暮！

　　原本随着魔神之子和西海佛陀，前来征伐仙界的百万大军，此时却一个个气息奄奄了起来，仿佛彻底萎了一般，一个个唉声叹气，神色低迷。再也没有了先前的嚣张跋扈！

　　而那魔神之子以及西海佛陀，更是垂头丧气，一个个浑身颤抖，连连后退，再也不敢多说一句话！

　　“哼，小小魔界，佛界，竟然敢犯我仙界！”

　　正在此时，一声清喝猛然从天边传了过来。随即便有四道人影，立即降落而下，来到了秦暮身边，清理高挑，绝代风华，正是叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四人！

　　四大美女降落了下来，一阵阵古朴的本源之气狂扑而下，立即让得所有人感觉到了他们实力的强横来！

　　原本以为叶清瑶，碧青她们也跟着秦暮失踪了，没想到这会儿竟然又出现了。

　　这些仙界众人，原本都传言说因为禁制反噬，而彻底失踪消失不见了，但是万万没有想到的是，此时此刻，竟然出现在了众人的面前！

　　看着这些仙界众人，秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，一个个实力强大，特别是秦暮和叶清瑶已经达到了源尊境界的实力，强大无比，他们之中无论哪一个人走出来，度可以瞬间将魔神之子以及西海佛陀斩杀成为碎片！让的他们两人死无葬身之地！

　　而碧青，金蝉儿，紫云衣，在消失失踪一段时间之后，实力反而越发增强了许多，都已经达到了惊人的源者实力，强大无比，实属世间罕见！实力极其强大，凌厉逼人！

　　而此时，他们随着秦暮一同出现，强大的实力爆发而出，立即让得所有人都被瞬间惊呆住了！这样一个超强组合，比之于那盛极一时的神殿，不知道强大多少，简直举世无敌了！

　　魔神之子以及西海佛陀，两人面面相觑，心底里都是后悔到了极点！

　　如果早知道，是现在这个模样，这个情景，他们是万万不会想着向仙界发动进攻的，但是这世上是没有后悔药可以吃的，他们既然动了野心，犯了错，向着仙界贸然发动了进攻，所有的后果只能吞下去！

　　“西海佛陀，没有想到你竟然还活着？”

　　金蝉儿一出现之后，目光便落在了西海佛陀身上。二话不说，一道银鞭立即向着西海佛陀扫了过去。

　　这一道银色鞭子，乃是一件无上神物，特别是在金蝉儿这一尊源者强者手里挥舞出来，更是霍霍生威，一道鞭子轰击而出之后，强大凌厉的威能爆发了出来，狂落了下去，凌厉霸道的威能瞬间迸发而出，立即向着那西海佛陀狂攻了过去！

　　强大凌厉的攻势，瞬间爆发而出，猛然加持而来的威力，简直强横到了一个极点！自然是让这西海佛陀感觉到了巨大的压迫之力，而此时，面对着金蝉儿这强劲至极的攻势，西海佛陀也不得不将浑身上下所有的源者本源运转而起，疯狂加持在了周身之上，让得自己的实力，瞬间暴涨，增加到一个极致，随即在周身之上，猛然形成了一个巨大的防护结界！

　　这个结界一旦形成之后，立即向着金蝉儿巨大无比的攻势抵挡了过去！

　　轰隆！

　　金蝉儿手中的银色鞭子猛然落了下来，顿时之间，便轰击在了金蝉儿周身的防护结界之上！顿时之间，一声轰隆巨响便瞬间响彻了起来！无数罡风能量立即爆发而出，向着四周呼啸肆虐了出去，强大凌厉无比！

　　而在金蝉儿这凌厉霸道无比的一道鞭子之下，那被西海佛陀运转全身源者本源凝聚而成的护体结界，猛然崩裂了开来！散裂成为了齑粉，漫天飞舞！

　　而此时，在金蝉儿强劲无比的攻势之下，西海佛陀也是瞬间倒退了起来，连连后退了几步，脸色变得无比苍白了起来！


第438章 威严（下）

　　失踪的秦暮，又突然出现了。让得魔神之子以及西海佛陀，脸色大变。纷纷变得无比惊讶愕然了起来！秦暮这位超级强者一出现，那么他们两位源者境界强者，攻击整个仙界，成为整个诸天主人的目的就彻底泡汤了！

　　但是万万没有想到的是，秦暮失踪突然出现之后，那紫云衣，碧青，叶清瑶，金蝉儿等人又重新出现了！而且一个个表现而出的实力，都是极为惊人强大的！让得他们心惊不已！

　　金蝉儿一出现之后，也不管什么三七二十一，一道银色鞭子便猛然轰击了下来，向着按西海佛陀轰击了过去！

　　银色鞭子，乃是一件无上神物，携带者莫大无比的威能，强劲无比，一旦轰击而下，所爆发而出的威能更是强劲到了极致！

　　银色鞭子猛然落下之后，重重轰击在了西海佛陀的护体结界之上，而在金蝉儿这一道银鞭轰击之下，那护体结界，便在猛然之间爆裂了开来，根本无法承受住来自金蝉儿这强劲无比的一击！

　　护体结界爆裂之后，那西海佛陀连忙神色大变，慌忙倒退了起来！

　　西海佛陀和金蝉儿同样都是源者境界的强者，不过，金蝉儿曾经在赤炎星域之中，吸收过无数的本源之气，实力已经得到了极大的成长，自然不是眼前这一个小小的西海佛陀可以对抗的！

　　西海佛陀也是被金蝉儿这爆发而出的强大实力，给震惊住了，连忙惊道：

　　“小侄女，我错了，师叔意识到错误了，放过师叔一马行不行？”

　　金蝉儿的实力，强横到超过了西海佛陀的想象。西海佛陀知道打不过金蝉儿，连忙便向着金蝉儿求饶了起来。语气之中，变得无比的诚恳。显然他确实是有些害怕金蝉儿。

　　“哼，当初我师父东海佛陀就是因为一时心软，才没有杀你，让的你今日竟然带领这么多佛界中人闹事。你这样胡作非为，不是加害我们佛界吗？”

　　金蝉儿当初乃是佛界之主，整个佛界的统治者，后来来到了仙界之后，一起寻找秦暮去了。只是没想到这个西海佛陀，竟然突然杀了出来，取代了她的地位。还带领着无数佛界众人，前来仙界闹事。这简直就是不把他这个佛界之主放在眼里。

　　听到西海佛陀这么求饶，金蝉儿哪里肯放过他，手中的银色鞭子挥舞得更加霍霍生风了，一道一道强劲无比的攻势猛然爆发了下去，轰击而下，一瞬之间，爆发而出的攻势，简直达到了毁天灭地的威能，强大无比！

　　而在金蝉儿，这一道比一道猛烈的攻势之下，那西海佛陀，只能够连连后退着，惨叫不已！

　　金蝉儿攻势凶猛，实力强大，根本不是他现在这点实力可以抵挡得住的！他此时，紧紧咬住了呀，一脸痛苦之色！显然，金蝉儿那无上神物，银色鞭痕已经让他有些承受不住了！

　　转眼之间，金蝉儿和西海佛陀就已经斗成了一团，不过片刻的功夫，双方便已经整整交战百余招！而在这百余招之内，金蝉儿明显占领了上风，将西海佛陀打得练练败退！

　　而且，金蝉儿每一招出手，度可以说是狠毒无比，绝不留任何余地，招招致命，让得西海佛陀整个人变得无比狼狈！连连落荒而逃！

　　而在金蝉儿的疯狂攻击之下，西海佛陀渐渐有些承受不住了，连忙一边逃跑者，一边大喊着求救了起来！

　　“魔神之子，魔神之子，你我皆是战友同盟，我现在有难，你还不来速速帮我！”

　　西海佛陀在一边躲避着来自于金蝉儿的疯狂攻势，一边向着魔神之子所在的方向大喊了起来。然而此时，魔神之子正在承受着秦暮的无尽威压，泥菩萨过江，自身都难保，哪里还有能力去救西海佛陀。

　　魔神之子静静站立着，全身上下所有的灵力都运转而起，蓄势待发，就等着应付来自于秦暮的轰击。不过此时，在他面前，秦暮却是一直都静静站立在了原地一动不动，根本没有搭理他。

　　西海佛陀将魔神之子不来救他，而金蝉儿却又攻打得越来越急，狼狈无比，连忙转身向着身后五十万的佛界大军大喊了起来：

　　“快，你们佛界弟子，快快来助我”

　　现在西海佛陀可是带领着这五十万的佛界弟子前来攻打仙界的，虽然他现在打不过金蝉儿，但是在佛界之中，存在着那么多高手，有这么多高手存在，一起围攻，还怕打不过金蝉儿。

　　然而，自从秦暮出现在这虚空之中的那一刻，整个场面的战局就已经彻底决定了！

　　五十万佛界大军，看着西海佛陀被一步一步打败，逼得节节败退，却没有任何的动作，只是在一旁冷冷的站立着，旁观者，显然不会伸出任何援手。

　　秦暮的实力强大无比，已经远远超过了那神界之主，达到了一个强横至极的地步，根本不是他们现在这点小小实力可以对抗的！

　　就连当时，盛极一时的神界大军，有着神殿这样强大无比的势力，也根本不是秦暮的对手，何况他们区区五十万佛界弟子！

　　更何况，此时和西海佛陀正在大战的，是他们曾经的佛界之主，金蝉儿！

　　“大胆！”

　　正在此时，金蝉儿猛然站了起来，向着那五十万佛界大军的方向怒喊道。

　　“老娘乃是佛界之主，我倒要看看你们哪个敢和我动手！”

　　金蝉儿统摄佛界已经不知道多少岁月，威慑力强大无比，冷冷的瞟了一眼之后，便让得那些佛界弟子一个个齐齐低下了头。

　　而此时，金蝉儿接着将目光看向了面前，被自己打得节节败退，一脸狼狈至极，神色苍白，满头大汗的西海佛陀。

　　“西海佛陀，你这个佛界败类，煽动我佛界中人闹事，该当何罪，今日便是你这佛界败类的死期！”

　　金蝉儿看着西海佛陀，神色变得无比清冷了起来。


第439章 金蝉儿（上）

　　金蝉儿乃是源者境界的实力，和那西海佛陀原本是同一个等级。他们两人都是佛界中人，不过这西海佛陀属于佛界的激进分子，野心勃勃，想要发动佛界和仙界之间的斗争。仙界实力强大，而西海佛陀竟然想要用佛界攻打仙界，那岂不是早死吗？

　　金蝉儿自然不会放人西海佛陀这么干，因为这样一来，整个佛界就只有跟着西海佛陀一起陪葬的下场。毕竟，秦暮的实力，别人不清楚，她金蝉儿可是清清楚楚的。已经强大到一个不可战胜的底部了。

　　金蝉儿一出手，立即便将那什么西海佛陀给打的节节败退。西海吠陀还想向着佛界中人求救，但是此时此刻，所有的佛界中人，都已经站在了金蝉儿这一边，根本不理睬西海佛陀。没有办法，西海佛陀，只有硬着头皮，应战着金蝉儿爆发而出的，一波比一波疯狂的攻势！

　　金蝉儿原本是源者境界的实力，不过她在赤炎星域之中，吸取了无数的本源之气，实力比之于一般的源者境界强者，不知道要强大多少！

　　这个区区西海佛陀根本就不是他的对手！

　　“金蝉儿，我和你师父好歹也是兄弟一场，你何苦多多相比呢，我们毕竟都是佛界中人啊？”

　　西海佛陀被金蝉儿打的节节败退，此时连忙向着金蝉儿求饶道。神色慌乱无比，在金蝉儿一招比一招凶猛的攻势之下，西海佛陀已经受了重伤，此时此刻，实力已经大大降低了，再也难以支撑金蝉儿的招式！

　　“哼，想要我放过你，先乖乖跪下求饶再说！”

　　金蝉儿冷冷道，手中无上神物，银色鞭子狂轰而下，不但没有停止攻击，反而将一拨一哦的攻势挥舞的更加凶猛了起来，强大凌厉到了一个极点。

　　金蝉儿的攻势疯狂攻击了下去，逼得西海佛陀连连后退。

　　西海佛退紧紧咬住了牙，咬牙死撑着，脸上尽是疲惫之色。

　　秦暮的视线缓缓从金蝉儿身上拿了过来，随即便看向了在一旁的魔神之子。魔神之子，乃是魔界强者第一人，如今竟然率领着魔界众人向着仙界挑衅实在是太过可恨了。

　　那西海佛陀已经交由金蝉儿前去对付了，金蝉儿乃是源者境界的实力，经过赤炎星域之内本源之气的沐浴之后，实力已经强大到了一个极点。对付那区区的西海佛陀自然是没有半点问题的。

　　秦暮冷冷的目光看了过来，落在了魔神之子身上，顿时之间，一阵阵森然的寒意和杀机立即向着魔神之子狂落了过来，让得这魔神之子在这一瞬之间，感觉到了巨大无比的压迫和威严，仿佛整个人度已经承受不住，要往地上跪下去了！

　　魔神之子，整个身体堵在颤抖着，秦暮虽然只是冷冷的看了过来，没有说话，但是在这目光之中，所夹带着的森然杀机，让他这个区区源者境界强者根本无法承受得住，浑身上下，就不由自主的打起了寒战！

　　面对着秦暮，这一尊强大至极的源尊境界强者，他根本抵挡不住。就算是秦暮一道小小的目光，降落下来，也足以将他整个人精神意念，全部摧毁！

　　“魔神之子，你就是魔界之中最近新起的翘楚，你好大的胆子，竟然敢反抗我仙界的统治？”

　　秦暮看向了这魔神之子顿时冷冷道，凌厉的杀气随着话语狂扑了下来，落在了这魔神之子身上，凌厉的压迫和威严降落下来，一瞬之间，无穷无尽的威压欺压而下，带起道道强劲凌厉的攻势，让得这魔神之子根本抵挡不住，浑身上下堵在颤抖着，双腿双脚，都在哆嗦不已！

　　显然，对于秦暮这霸道凌厉至极的威压很是忌惮！秦暮乃是堂堂一尊源尊境界的强者，实力强大恐怖到了一个极点，就连那源王境界的神界之主也不是秦暮的对手，何况他，一个小小源者境界强者！

　　跟秦暮硬碰，他魔神之子就算在强横十倍，也是死路一条！

　　魔神之子浑身上下都打着寒战，忍不住都在颤抖了起来，看着秦暮，连忙便道：

　　“仙……仙主，是这样的，我……我只是见你不在，想帮你管理一下整个仙界……我……”

　　魔神之子颤颤巍巍道。看着秦暮，浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨，都在打着寒战，显然，秦暮这样强横至极的实力和杀气威严，让得他根本无法承受住，整个身体都在打着寒战，都不由自主地想要跪下地去。

　　不过魔神之子，毕竟还是堂堂魔界的主人，在他身后还有着五十万的魔界大军，现在他还必须保持住自己的威严，作为一个强者的尊严，所以他不得不运足了本源之气，加持在了身体之上，来抵挡着来自于秦暮的雄浑霸道，凌厉极致的威压！

　　不过面对着这魔神之子，秦暮却是冷冷一笑。

　　秦暮神识强大，感官意念也是凌厉到了一个极致，片刻功夫，便已经将这魔神之子看的清清楚楚，明明白白，透透彻彻。这魔神之子的一举一动，都根本逃脱不出秦暮的眼睛，视线。

　　包括这魔神之子的每一个想法，每一个举动，都在秦暮的掌控之下，全部被秦暮察觉得清清楚楚。

　　秦暮身影一动，突然间从魔神之子面前飞掠了起来，拔地而起，片刻之后，便已经来到了那五十万魔界大军的面前！

　　魔神之子虽然实力不敌秦暮，但是在他身后，毕竟还拥有着五十万的魔界大军！

　　五十万的魔界大军，浩浩汤汤，这是一个什么概念，简直强大凌厉到了一个极点，汹涌澎湃至极，黑压压一片，势力强大！

　　依仗着这五十万魔界大军，或许还可以和秦暮一拼。就算杀不死秦暮，也能够让整个仙界元气大伤。

　　这些都是魔神之子此时心里面的想法，不过可惜的是，他这些想法，全部被秦暮所洞察出来，知道的清清楚楚。


第440章 金蝉儿（下）

　　秦暮身影一动，整个人立即便在一瞬之间，来到了五十万魔界大军面前，而此时，冷冷的目光也是立即向着这五十万魔界大军看了过去！

　　秦暮已经达到了源尊境界实力，强大到了一个极致。一举一动，都已经强大至极，足够影响整个天地之间的形势。

　　秦暮身影一动，整个天地之间的气势都为之变幻了起来，举手投足之间，吸引了所有人的注意力！

　　秦暮冷冷的目光看了过来，一阵阵凛冽的寒意逼迫而来，让得这五十万魔界大军，不由得纷纷打了一个寒战，只觉得胆颤心惊不已！

　　秦暮实力，强横到了极点，就算是一个小小的目光，一个小小的眼神，也足以让得这些魔界大军无法承受！

　　秦暮站立在了半空之中，冷冷的看了这些魔界大军一眼，而此时，无穷无尽的杀气和威严也是欺压了过去！

　　“一句话，你们是归降我，还是要跟他一起死？”

　　秦暮声音冰冷无比，声音不大，但是却掷地有声。几乎方圆百里的人度可以听得清清楚楚，声音直指人心，让得所有人，不由自主的感觉到一阵寒意。

　　强大凌厉的压迫和威严呼啸而来，狂压而至，让得所有魔界大军，几乎在同一时刻齐齐跪在了地上！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　几乎没有任何的犹豫，没有任何时间的停留，这些神界大军门一排接着一排齐齐跪倒在了地上，哗啦哗啦，跪倒一片，在秦暮绝对强横的威严和杀机面前，这些魔界大军，根本不敢反抗，甚至连一点点反抗的年头度没有！

　　因为他们知道，一旦有这个心思，那就是死路一条！

　　“你……你们……你们……”

　　回过头来，看到这突然跪倒下去，臣服在秦暮面前的五十万魔界大军门，魔神之子顿时瞪大了眼睛，简直说不出话来。他万万没有想到，在他面前，这一群魔界大军，竟然如此胆怯，连秦暮一点点威压压迫也承受不了！

　　“废物，你们都是废物，你们是我魔界中人，难道竟然想要臣服在一个区区仙人的手下吗？”

　　魔神之子顿时咆哮了起来，声音嘶喊着，几乎是歇斯底里。不过那五十万魔界大军，一个个臣服跪倒在秦暮面前，根本没有说话。也没有去理睬这魔神之子。

　　秦暮冷冷一笑，原本他还想要施展一些手段，让这些人知道知道厉害，不过现在看来，已经没有必要了。在自己率领仙界众人，将整个神界彻底抹杀之后，自己的威名就已经传遍了整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，根本没有任何人敢反抗自己！

　　秦暮目光慢慢从这些魔界大军身上移了开来，而在秦暮目光缓缓离开之时，这些魔界大军，顿时之间，便纷纷松了口气。很显然，秦暮刚才视线看过来，让得他们统统都感觉到了巨大的压迫和威慑力！

　　秦暮目光从这些魔界大军身上移开之后，立即便看向了那五十万的佛界大军。

　　秦暮冷冷的目光看了过来，顿时之间，便有一阵阵霸道凌厉的杀机和压迫狂扑了过来，顿时之间，便让得所有人都感觉到了巨大的威压和压迫，所有佛界大军，都感觉在头顶之上，仿佛整个天穹都一下子坍塌了下来一般，铺天盖地的狂压了过来，让得所有人都感觉到无法承受住！

　　秦暮虽然只是一个人，只是一道目光，但是这五十万佛界大军，却是感觉到秦暮的目光都是在看向自己，而那从目光之中，所散发而出的森然杀机，简直凌厉无比，更是让得所有人感觉到了森然的寒意，一个个颤抖着，只感觉浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨之上，都传来恐惧之意！

　　他们在秦暮的目光投过来之后，也是一个一个纷纷低下了头，根本不敢去看秦暮一眼。

　　“你们呢？”

　　秦暮看向了五十万佛界大军，此时声音也幽幽的传了过来。

　　秦暮声音极小，但是不知道为什么，却如同游丝一般传入了五十万佛界大军，每一个人的耳里。让得所有人，都感觉到一阵森然的寒意和杀机！

　　几乎没有任何的犹豫和迟疑，这五十万大军，在同一个时刻，猛然跪了下去，朝着秦暮的方向！

　　五十万佛界大军，动作变得无比整齐划一，刷刷刷的跪在了秦暮面前！一个个脸上露出了无比恭敬的神色！

　　“仙主，我们错了！”

　　“仙主，都是四海佛陀逼迫我们的！”

　　“我们下次再也不敢乱来了！”

　　佛界大军，魔界大军，此时纷纷向着秦暮求饶了起来。

　　当日仙界和神界那一场大战，神界之主率领着将近百万的神界大军，向着仙界悍然杀了过来。神界，那可是统治整个诸天千万年的势力，强大无比，然而以神界这样强横的实力，竟然到最后还是败在了秦暮手中，秦暮实力之强大，简直无法想象！

　　这些佛界大军，和魔界大军，自然不会去以为凭借着自己的那么一点点微薄的实力，可以和秦暮对抗。

　　刚才秦暮那一道冷冷的目光落了下来，就带着无尽的杀机和威严，这杀机凌厉强盛无比，已经到了一个极其恐怖的地步。

　　这些佛界中人，和魔界中人，自然清清楚楚，自己的实力和地位，恐怕不消片刻，就能够在秦暮的一道意念之下，被焚烧成为灰烬！

　　现在大局已定，凭借着魔神之子和四海佛陀两人区区源者境界的实力，根本不可能和秦暮这样的源尊境界高手抗衡！

　　此时继续反抗，那就是死路一条！而在百万大军之中，没有一个人是真心想要找死的！

　　他们跟着魔神之子，和西海佛陀，也是畏惧他们两人的实力而已，而现在有秦暮这样一个超级强者坐镇眼前，任凭谁也不敢跟秦暮这个超级强者过不去！

　　毕竟，他们这些虾兵蟹将是不能够和秦暮这样的巅峰强者对抗的！


第441章 魔神之子（上）

　　转眼之间，魔神之子以及西海佛陀两人所带来的百万大军，度已经跪倒在了秦暮面前，彻底向着秦暮屈服了。

　　而原本还以为凭仗着身后五十万魔界大军，还可以和秦暮一拼的魔神之子顿时傻了眼！

　　他万万没有想到，秦暮的威慑力竟然如此之大，还没有动手，就让的所有弟子一一臣服跪倒在了他的面前！

　　而此时，秦暮也是立即转过头来，冷冷的目光立即向着魔神之子看了过去，强大凌厉的压迫和杀气扑了过来，这杀气凌厉无比，一扑过来之后，瞬间便让得魔神之子周围整个空间都颤抖了起来！

　　魔神之子紧紧咬住了牙，因为他感觉到在秦暮这样强横凌厉的攻势面前，他整个人忍受不住的就有一种向地上跪下去的冲动！

　　但是此时此刻，他绝对不能够跪下！

　　虽然现在他的实力不如秦暮，但是不敌还可以逃！

　　魔神之子毕竟是源者境界的实力，强大莫测，就不信凭借着自己源者境界的实力，还不能够从秦暮手底下逃脱出去！

　　魔神之子紧紧咬住了牙，而此时，浑身本源之气运转而起，猛然加持在了身上，随即一拳便向着秦暮轰击了过去！

　　魔神之子，这一拳轰击而来，所携带着的气势雄浑无比，一拳轰击而出之后，顿时之间，便让得面前整个空间都扭曲变形了起来！

　　而强大凌厉的罡风能量也是猛然向着秦暮扑了过去，强大凌厉的气势，一瞬之间，便将秦暮整个人给包围了住！

　　不过面对着魔神之子，这倾尽全力的一击，秦暮却只是冷冷一笑，在魔神之子汹涌澎湃的攻势狂攻过来之时，突然之间秦暮身影一动，一指伸出猛然向着魔神之子那澎湃汹涌的攻势迎了过去！

　　秦暮爆发而出的攻势只不过凝聚在自己这一手手指之上，但是在这一瞬之间，点过去所爆发而出的能量却是极其惊人！

　　魔神之子汹涌澎湃的攻势落了过来，遇到了秦暮这一根手指，顿时之间，化成了无数齑粉，顿时消失于无！

　　而一到凌厉无比的杀气锋芒，猛然从秦暮手指之上迸射了出来，向着魔神之子呼啸了过去！

　　强大凌厉的杀气爆发而出，冲刺而出，带起了阵阵凌厉的罡风，让得整个空气都扭曲变形了起来！

　　没有想到，自己刚才那凝聚全身实力的一击竟然被秦暮轻而易举的化解了，而一阵凌厉的杀机涌了过来，魔神之子顿时感觉到巨大的不妙，慌忙想要转身逃走！然而秦暮的这一根手指，却无声无息般冲刺了过来，点在了魔神之子的身上，强大凌厉的杀气爆发而出，瞬间便将魔神之子整个身体给洞穿了！

　　呼呼！

　　魔神之子只感觉自己整个身体仿佛一下子破了一个洞，然后便有无数鲜血汩汩的流了出来，原本他已经修炼到了源者境界，肉身强大无比，寻常神器根本伤不了他分毫！

　　但是秦暮这一手指之上，所蕴藏的威能，却是强大到了一个极限，竟然连他这样一尊源者境界的强者，也抵挡不住！

　　整个身躯被秦暮那一手指点破之后，无数鲜血汩汩流了出来，而且伴着鲜血流出的还有汩汩的本源之气！

　　无数本源之气喷涌而出，让得魔神之子不由得神色大惊。这些本源之气，可是他辛辛苦苦修炼得来的，而如今在秦暮一指点破之下，竟然狂泻而出，对于他这个源者境界强者来说，实在是打击太大！

　　魔神之子，神色大惊，慌忙运转意念，想要将这伤势堵住！

　　不过秦暮那一指点下之后，简直强横到了一个极点，将魔神之子整个身躯洞穿，让得他不仅肉身连同经脉神魂度受到了巨大的创伤！

　　在这巨大无比的创伤之下，魔神之子竟然发现，自己体内的本源之气竟然凝聚不起来了，而且还在以更快的速度在疯狂流失着！

　　本源之气，珍贵无比，这可是一位源者境界强者，实力存在的根本，但是现在，他的本源之气正在疯狂流失着，也就说明他整个人的实力，正在一点一点降低！

　　“这，这怎么可能？”

　　魔神之子完全不敢相信眼前这一切，手指疯狂在身上点了起来。想要动用各种秘法，来减缓自己的伤势，但是他使劲了各种手段，却就是没有半点结果，仍旧改变不了体内本源之气疯狂流逝的这一结果。

　　“我的灵犀一指，立即洞穿了你的肉身，不过威能却还存在你的身体之内。以你现在的实力，是无法将那残留的威能给排解出去的。”

　　秦暮看到魔神之子满脸惊讶恐惧的样子，顿时冷冷道。

　　魔神之子到现在才算是真正意识到秦暮的厉害和强横来，不过是仅仅一招，这秦暮就将自己所有的攻势全部化解于无，还将自己彻底重伤。这强横到了极点的攻势，让得他佩服到了极点。

　　而残存在体内，秦暮的威能，还是让他无法排解出去。如果这威能不排除干净的话，那么很有可能，他所有的本源之气，就要全部流失掉！

　　到时候，他魔神之子就只能够成为一个废人了！

　　魔神之子，辛辛苦苦这么多年，好不容易才从一个小小的魔人，修炼到了一代魔神，拥有了源者境界的实力，强大到了一个极点，成为了整个魔界的魔主！

　　但是现在，在秦暮区区一招之下，他就彻底输了！而且输得这样彻底！他心里极其不甘心！

　　不过却没有任何的办法！秦暮这灵犀一指，实力实在太过强横，那威能至今还停留在魔神之子的体内！若是不排除出去的话，那么就只有功力尽失，彻底沦为一个废物！

　　而魔神之子，骄傲无比，是绝对不想看到自己最终成为一个废物的！

　　魔神之子，紧咬着牙，眼里尽失凌厉之极的恨意！


第442章 魔神之子（下）

　　秦暮一指点出，无数凌厉的杀气和威能便爆发而出，向着魔神之子轰击了过去，一指点出，瞬间便将魔神之子的肉身洞穿开来！

　　肉身被彻底贯穿，魔神之子所有的攻势被一瞬之间击溃，而且令他吃惊的是，在秦暮这强有力的轰击之下，他竟然再也无法将体内的本源之气凝聚起来！

　　汩汩鲜血从肉身之中流淌而出，让得魔神之子的实力再一点一点流逝着！此时面对着强横如此的秦暮，他根本没有任何的还手之力！

　　在秦暮这样强横的存在面前，他只有死路一条！

　　缓缓地，魔神之子向着秦暮跪了下来，跪倒在了秦暮的面前，向着秦暮求饶道：

　　“秦暮，是我魔神之子有眼不识泰山，冒犯了您，求求您，大人不记小人过，绕过我这一次，求求您了！”

　　魔神之子跪倒在了秦暮面前，脸上尽是悔恨神色。显然对于秦暮很是忌惮害怕。

　　原本他就知道秦暮的实力极为强横，但是在刚才的见识中，灵犀一指，已经让他对秦暮的实力意识的更加清楚了。

　　强大无比，已经到了一个无可比拟的地步！

　　秦暮是源尊境界的强者，而魔神之子乃是源者境界的强者，两人之间，虽然只不过相差了区区一个境界，但是彼此之间的实力差距却是极其之大，千差万别！

　　就算是百个，千个，一万个自己魔神之子，也不可能是秦暮的对手。

　　所以，魔神之子，决定就此跪下来，向着秦暮臣服求饶。

　　“求求您，秦暮仙主，放过我这一次。从今以后，我保证世世代代效忠与您！从此以后，再也不敢和仙界对抗！我们魔界，愿意世世代代臣服在仙界脚下！”

　　魔神之子，看着秦暮，脸上尽是苦苦哀求的神情。像是一个孙子一般。因为他知道，现在自己的这条小命，完完全全掌握在秦暮的手中。容不得他半点乱来。

　　“魔神之子，我只是想知道，若是今天我没有出现，你会怎么对待我的仙界子民？”

　　秦暮看着魔神之子，顿时冷冷道。脸上始终带着淡淡的嘲弄神情。

　　这个魔神之子，也是一个没胆量的人，既然下定决心了要反抗仙界，事到临头了，竟然还跪求自己不杀他。这种贪生怕死的人，秦暮可不想轻易饶恕他。

　　反口复舌之辈，水知道放了以后，什么时候，又突然叛乱了起来？

　　“我……”

　　听到秦暮的话，这魔神之子顿时有些结巴犹豫了。随即便道：

　　“仙主，我真的知道错了。若是仙主没来，我一定好好对待仙界众人。让所有人都活的好好的。我真的错了，求仙主饶命”

　　魔神之子跪倒在了秦暮面前，连连求饶。

　　灵犀一指已经洞穿了他的肉身，无数鲜血以及汩汩本源之气流淌了出来，让得他的实力在疯狂流失着。

　　“行了，魔神之子，你命有反骨，留着你这种人，日后肯定反复无常，我秦暮可不想养虎为患！所以，你还是死了比较干净！”

　　秦暮这样一说，神色沉了下来，整个人变得阴冷无比。随即在双目之中，一道凌厉的杀气立即运转而成，形成了一道锋芒霸道的剑气，这剑气猛然呼啸而出，立即向着魔神之子劲射了过去！

　　这道剑气强大无比，凝聚着凌厉霸道的杀气，呼啸而过之后，强劲无匹的威能便彻底显现了出来，猛然狂冲而上，一瞬之间，便将魔神之子整个身躯给洞穿了！

　　在秦暮释放出这一道强劲凌厉无匹的剑气之时，这魔神之子自然也是感觉到了这道剑气的凌厉和无尽威能来，但是凭借着他现在的实力，根本无法躲避秦暮任何的攻击！

　　这道强劲无匹的锋芒剑气，呼啸了过来，顿时之间，便将魔神之子的整个身躯给彻底洞穿了！

　　一瞬之间，魔神之子整个身躯便彻底崩裂成为了两半，身躯猛然爆裂了开来，散成了无数的齑粉鲜血飞溅而出！

　　魔神之子，源者境界的强者，堂堂一代魔尊，原本气势汹汹，想要将仙界摸出，自己做整个诸天整个世界的一方霸主。

　　但是万万没有想到的是，原本以为失踪的秦暮，竟然突然间重新出现了。一道灵犀一指迸发而出，立即将他所有的攻势给化解于无！

　　魔神之子此时此刻，也算是彻底领教了秦暮实力的强横，以及无敌来！不过现在，他也面临死亡的一刻！

　　魔神之子的身躯慢慢到了下去，一道魔王就这样死在了秦暮的面前！

　　“仙主万岁！”

　　“仙主千秋万代，一统江湖！”

　　正在此时，看着魔神之子缓缓死去，在魔神之子身后，那五十万魔界大军，立即齐齐向着秦暮所在的方向跪了下去道。脸上尽是臣服之色。

　　秦暮冷冷看了他们一眼，随即便将目光落向了金蝉儿和西海佛陀这一边。

　　在秦暮斩杀魔神之子之时，金蝉儿和西海佛陀这一边也已经胜负分了出来。

　　“金蝉儿，我好歹也是你师叔，你不能杀我！”

　　西海佛陀被金蝉儿用银鞭困处，根本不能够动弹。而此时，西海佛陀，连忙向着金蝉儿求饶道。

　　“哼，你算我哪门子师叔。你驱使佛界五十万大军，攻打仙界，来满足你的私欲，你这是对整个佛界的侮辱和亵渎！”

　　“今天不杀了你，难以发泄我心中的怒气！”

　　金蝉儿神色一冷，紧紧勒住了无上神器道。

　　“金蝉儿，你师父和我是结拜的兄弟，你杀了我，就等于杀了你师父。你回去怎么见佛门的列祖列宗，你还是放了我吧，从今往后，我就彻底臣服了，甚至你废除我的修为也可以啊！”

　　西海佛陀连忙求饶了起来。活着永远是最重要的，只要命还在，一切独有可能。现在卑微一点，求饶一点，都没有关系。只有命还在，日后有的是机会，慢慢将这些所承受的耻辱全部一点一点讨还回来！

　　这就是西海佛陀此时的想法！


第443章 西海佛陀

　　西海佛陀知道自己已经是彻底没有可能，从秦暮等人手里逃脱出去了。就连一个小小的金蝉儿，实力就强大得不得了，区区几招就将自己打败了！

　　更何况，那实力比之于金蝉儿要强大不知道多少倍的秦暮以及叶清瑶呢！他们的实力简直到了一个无法仰望的地步了！既然逃不掉，那么就只能够使劲各种手段，向着秦暮他们百般求饶了！反正无论如何，都要活下去！这是西海佛陀的想法！

　　西海佛陀虽然罪大恶极，但是毕竟，还是自己的一位师叔。金蝉儿犹豫了片刻，越来越迟疑了。

　　而且，这西海佛陀已经达到了源者境界的实力，对于整个佛界来说，也是一个不可多得的人才。佛界广阔无比，但是能够出现的神王境界强者，源者境界强者，毕竟还只是少数。

　　现在，如今好不容易出现了一位，源者境界的强者，却又被轻易斩杀，这对于佛界来说却是一个损失。

　　“金蝉儿，要不然你废了我的修为吧，这样一来，你也可以向秦暮仙主交代。而我也不用死去了！”

　　西海佛陀接着求饶道。为了保证自己的姓名，西海佛陀不惜连连跪地求饶。

　　而看着西海佛陀，金蝉儿脸色也有些犹豫踟蹰了起来。

　　“西海佛陀不能放，只能死！”

　　正在此时，秦暮身影一动，猛然之间，便已经来到了金蝉儿旁边。随即一股庞大凌厉无比的杀气，立即向着西海佛陀狂扑了过去！

　　让得这西海佛陀，顿时间，神色大黄，连忙便往地上跪了下去，整个人颤颤巍巍，显然对于秦暮很是畏惧。

　　“秦暮，仙主，我西海佛陀知道错了，求求您，大人不记小人过，放了我这一次吧。我保证再也不敢了！”

　　西海佛陀跪在了秦暮面前，使劲向着秦暮求饶了起来，西海佛陀知道，现在最重要的便是保证自己的小命。

　　只要小命还在，那么一切，都还有希望。若是小命没有了，那就等于什么度没有了。

　　就算是废除自己的修为，也要保护自己的小命。

　　西海佛陀，继续跪倒在了秦暮的面前，接着求饶道：

　　“是我西海佛陀有眼不识泰山，是我错了。我不该率领佛界众人攻打仙界。从此以后，保证再也不敢了。”

　　“秦暮仙主，求求你饶了我这条小命吧。就算是废除了我的修为也没有关系啊。我日后再也不敢与仙界做对了！”

　　西海佛陀一脸痛苦悔恨的求饶道。

　　而在旁边看着的金蝉儿，也似乎有些松动，想要向着秦暮，替西海佛陀就饶了。

　　“我说你得死，你就必须得死！”

　　“西海佛陀，有些事情，一旦走错了，是绝对不可能回头的！”

　　秦暮意念一动，顿时之间，一道虚空之间猛然在面前凝聚而成，一瞬之间，爆发而出强大凌厉的威能，让得整个空间都开始扭曲了起来！

　　虚空之剑，凝聚着林云无数的源尊本源，一旦爆发而出，所携带者的威能则是极其恐怖惊人的！

　　这虚空之剑，被林云放出之后，立即向着那西海佛陀呼啸精舍了过去，面对着来自于秦暮，强横到了一个极点的杀招，西海佛陀不由得顿时脸色大变。

　　而此时，西海佛陀，立即将全身上下所有的源者本源全部凝聚而起，形成了一个巨大的防护结界，保护在了身前，用来抵挡着来自于秦暮的疯狂攻势！

　　但是他的结界刚刚凝聚而成，便被那虚空之剑给瞬间洞穿了开来！

　　刚！

　　一声清脆的破相传了过来，这被西海佛陀凝聚而成的结界，迎上了那虚空之剑，瞬间崩裂成为了碎片！

　　而林云的虚空之剑，再度狂冲而上，从结界之中穿透而过，猛然之间便将西海佛陀整个肉身个洞穿了！

　　丝丝！

　　丝丝！

　　一股股鲜血，从西海佛陀身体之内迸射了出来，这虚空之剑，将西海佛陀的整个身体洞穿之后，无数道锋芒霸道的剑气还存在西海佛陀的体内，疯狂的肆掠着，从西海佛陀的每一寸肌肤，每一寸筋骨迸射出来！

　　“你……你好狠！”

　　看着秦暮，西海佛陀脸上顿时露出了无穷的神色不过最后，还是彻底一命呜呼了。

　　西海佛陀，和魔神之子，两人都是源者境界的强者，实力强大无比。不过现在，终于还是双双死亡。

　　他们两人，原本以为秦暮一走，彻底失踪，才会向着整个仙界发动进攻的。但是万万没有想到，秦暮并没有失踪，反而回来之后，实力变得更加强大了起来！

　　最后，这西海佛陀，还有那魔神之子，只落得一个惨死的下场！

　　而佛界，魔界，的百万大军，也是纷纷臣服在了秦暮的面前！

　　当然，在这一次叛乱之中，还有其余一些野心勃勃的叛乱分子，不过这些人都是一些小角色。秦暮已经全部交由鸿蒙道人等人去处理了。

　　“仙主万岁！”

　　“仙主万岁！”

　　秦暮不过片刻功夫，就将则魔神之子以及西海佛陀击退，威名顿时传荡了开来。所有人看着秦暮，一个个都是神情激动无比，纷纷向着秦暮跪倒了下来，齐齐高声道。

　　特别是仙界中人，一个个神情激动无比。

　　原本以为秦暮失踪，整个仙界就要彻底沦丧在佛界和魔界的爪牙之下，但是在最后关键的时候，秦暮还是突然杀到！将这不知天高地厚的佛界，和魔界众人给杀个片甲不留！

　　秦暮，叶清瑶，碧青，鸿蒙道人，等仙界强者重新归来，这是仙界的一大喜事，而现在又将魔神之子以及西海佛陀这一群败类给击溃开来，这就是第二件大喜事了！

　　整个仙界，又立即陷入了极大的欢呼和热闹之中！

　　原本千名仙君境界的强者，凝聚出自己所有的本源之力，想要打造出这凌厉无比的结界，来抵挡魔神之子和西海佛陀的凌厉攻势，想要与整个仙界共存亡，但是秦暮却没有给他们这个机会！


第444章 本源分身（上）

　　这一次，魔神之子与西海佛陀，趁着自己不在仙界，进犯整个仙界，虽然说，给整个仙界，神界，佛界，四节都造成了不小的损失和动荡。

　　让得四大界域独有一些人心惶惶。不过，在这场叛乱之中，秦暮也是看清楚了究竟谁对于自己，对于整个仙界是忠心耿耿的，谁有事坏有着狼子野心。

　　秦暮稍稍动用一些计谋，便已经全部试探了出来。魔神之子，和那西海佛陀，如今已经被斩杀。至于佛界，魔界，以及神界的那些叛乱，残余势力，这些事情，度可以交给鸿蒙道人前去处理。

　　现在秦暮要做的事情，便是论功赏赐。对在这次大战之中，有过贡献的人，一一进行赏赐。

　　首先，秦暮首先要赏赐的便是这上千名仙君境界的强者，这千名仙君境界的强者，实力并不是整个仙界最强大，但是在战斗之中，在危机关头，却选择了和整个仙界一起存亡。这一点，让得秦暮很是感动和开心。

　　秦暮身影一动，立即便来到了有所仙界仙君强者的上空。

　　现在整个佛界，魔界，度已经被秦暮击退，而那魔神之子以及西海佛陀，也已经被秦暮给彻底斩杀了！

　　野心勃勃的叛乱分子，都已经被秦暮打退了，现在该是秦暮论功行赏的时候了。秦暮纵身一跃，来到了上千仙君强者面前！

　　秦暮飞掠了过来，让得这上千仙君强者纷纷神情激动不已，连忙便齐声道：

　　“秦暮仙主！”

　　秦暮点了点头，看着这上千仙君强者，脸上尽是赞许之色，随即便道：

　　“你们很好，不愧是我秦暮精心挑中和培养的精英战士。在危难时刻，守护我仙界的一寸一土，誓于我仙界一同存亡。忠心耿耿，天地可鉴！”

　　“我秦暮赏罚分明，就赏赐你们一尊我的本源分身，让你们实力再度来一个突破！”

　　秦暮看着面前上千名仙君强者道。

　　这些仙君强者，对于自己可以说是忠心耿耿。对于自己忠心之人，一定好加大力度，进行培养。秦暮说完之后，意念一动，而此时，从肉身身躯之中，立即便有一尊本源分身走了出来！

　　这一尊本源分身，完完全全都是由秦暮的本源之气所凝聚而成的，全部都是实质化的本源之气，携带着蓬勃至极的能量。从秦暮身躯之内走出来之后，立即一个飞跃，立即进入了一位仙君境界强者的身体之内。

　　秦暮的一尊本源分身，飞掠了过来，进入了自己的身躯之中，顿时之间，便让得这位仙君强者实力大增，一下子感觉到浑身上下饱满了起来，充满了力气！

　　这仙君境界强者，不由得神色大喜。连忙闭上眼睛，让着一尊本源分身，与自己融合起来！

　　一尊本源分身，这可是由秦暮源尊境界强者的本源之气全部凝聚而成的啊，蕴藏着的本源之气，简直强大雄浑到了一个无敌的地步！

　　而现在，秦暮竟然将一尊本源身躯输送出去，加持在了一尊区区仙君境界强者身上，这该是多大的赏赐啊！

　　而一旦拥有了秦暮的这一尊本源身躯，这位仙君境界的强者，日后在修为之上，肯定有着突飞猛进的罕见成功！甚至一举突破仙王境界，直逼源者境界也不一定！

　　不过，这一尊本源分身，蕴藏着秦暮无数的本源之气，极其雄浑，浩瀚无比，现在进入了这名仙君强者的身体之内后，凭借着这名仙君强者的实力，一时之间，却还是无法立即消化干净的！

　　所以，这名仙君境界强者，慢慢运足意念，将这本源分身压制住，暂时困在了自己身体之内，这样一来，就日后有的是时间，慢慢炼化这一尊本源身躯了！

　　本源之气，不管是对仙君境界强者，还是源尊境界强者，都是珍贵无比的。就算是秦暮，如果一次性使用过多的本源之气，对于整个肉身，只要害处，没有好处！

　　不过，现在秦暮，却凝聚出了一尊尊本源身躯，输送给仙君强者，这些本源身躯，虽然雄浑无比，对于仙君境界的强者，修炼有着莫大的好处！

　　但是这在同时，也在损害秦暮的修为！

　　一尊，一尊的本源分身从秦暮身体内走了出来，身影一动，立即便飞掠进入了另一尊仙君境界强者的身体之内！

　　这些本源分身，每一尊本源分身，都是强大无比，蕴藏着无数的本源之气，一出现之后，立即让得整个天地之间，飘荡着的都是馥郁至极的天地灵气！

　　可见这些本源分身之内，蕴藏着的本源之气有多么强大！

　　而且，寻常的高手，能够凝聚出一尊本源分身，就已经机器不错了！但是现在，秦暮转眼之间，竟然已经凝聚成了上百名本源分身！

　　要知道，每一尊本源分身之内，蕴藏的实力和本源之气，可足足相当于一名源者境界的强者啊！

　　而秦暮在凝聚而成上百尊本源分身之后，实力没有丝毫降低，反而还是一脸神色平淡的模样，仿佛什么事情都没有发生一般！

　　由此看来，这秦暮的实力实在是太强横了！至少体内的本源之气，已经雄浑到了一个极点，是常人无法企及的一个高度！

　　秦暮站立在了高空之中，神色平淡，此时仍旧在动用意念在凝练着源尊分身！

　　已经凝练了一百尊源尊分身，而这一百尊源尊分身，打入了这些仙君境界强者体内之后，都没有发生任何不好的现象，那么现在，秦暮就要开始加快凝练源尊分身的速度了！

　　秦暮意念一动，体内的源尊本源疯狂开始运转了起来，而此时，在秦暮周围，受到秦暮体内源尊本源疯狂涌动的影响，周围也是卷起了一阵阵的罡风能量！这些罡风能量因为秦暮体内本源之气的影响，也是夹杂着阵阵源者之风！雄浑无比，蕴藏着无数的天地灵气和能量！


第445章 本源分身（中）

　　这一次魔神之子以及西海佛陀竟然率领百万大军攻打仙界，幸好秦暮及时回来，将魔神之子以及西海佛陀给斩杀掉，化解了这一次攻击！

　　魔神之子以及西海佛陀这一次叛乱，虽然带给了仙界极大的叛乱，让得仙界，神界，佛界，魔界，四大界域都动荡不安了起来。不过好在，经过这一次的叛乱，秦暮也算是真正认清楚了，到底那些人叛变仙界，坏有着浪子野心！而又是那些人对于仙界忠心耿耿！

　　一些野心勃勃，想要对付仙界的人，秦暮会派遣鸿蒙道人前去对付，对于那些顽固不化的人，全部格杀毙命！

　　至于其余一些人，则全部废除修为！

　　当然，在这次动乱之中，仙界上千名仙君境界强者的表现都极为不错。这些仙君境界的强者，联合了起来，组成了一个巨大的结界，将整个玄黄大殿保护在了其中，发誓要与整个玄黄大殿共同存亡，使得那些四界之人，根本无法攻打整个玄黄大殿！

　　而他们千人，对于仙界的忠心，秦暮看在眼里。所以秦暮才会不惜损耗本身之内的源尊本源，也要帮助他们提升实力！

　　整整一百尊本源分身，每一尊本源分身，都蕴藏着无穷无极你的本源之气，强大无比，极其雄浑，含有着无穷无尽的能量，这些能量若是全部输送出去，交给这些仙君强者，对于这些仙君强者们来说，无疑就是一个巨大的本源宝库！

　　有了这些本源之气，他们便有了源源不断的灵气资源，修炼起来，简直得心应手！

　　毕竟，源尊境界的本源之气，可是珍贵无比的，寻常人根本不可能得到！而拥有了这些本源之气之后，这上千名仙君境界的强者，在修炼一途之上，会有更为强大的进步！

　　他们现在只是仙君境界实力，但是经过炼化，将这本源之气全部吸收，他们的实力至少也是在仙王境界以上，更有甚者因此一步突破到源者境界也不是没有可能！

　　所以在收到这些来自于秦暮的本源分身之时，这些仙君境界的强者，一个个激动不已。脸上露出了无比兴奋的神情。

　　一百尊本源分身，已经从秦暮身体之内放了出去，每一尊本源分身，都雄浑无比，蕴藏着无穷无极你的本源之气。寻常的源者境界强者，能够凝练出一尊本源分身，就已经不错了，但是现在，秦暮竟然凝练出了整整一百尊，可见秦暮体内蕴藏的本源之气已经丰富到了一个什么地步！

　　不过，秦暮并没有就此停手，意念一动，反而加快了步骤。一瞬之间，在秦暮身体之内，猛然间有两个身体走了出来，向着身躯之外踏了出去！

　　这两尊本源分身，都蕴藏着无数的本源之气，雄浑无比，从秦暮肉身之中踏出去之后，便化成一道流光，飞快地向着两个仙君境界的强者飞掠了过去，疏忽一声，便钻入了那两名仙君境界强者的身体之内！

　　两尊本源分身加持在了那两尊仙君境界强者的身体之内，顿时之间，便让得他们的实力大增，浑身上下光芒大作，整个人有种说不出的威严庄重，浑身上下透露着阵阵强大的威严和实力！

　　秦暮所释放而出的这些本源分身，一个一个，度可以说是强大无比。现在加持在了这些仙君强者的身上，自然是让得他们实力大增，光华笼罩，宛如神人。

　　两个……

　　四个……

　　八个……

　　一尊，一尊的本源分身迅速在秦暮身体之内凝聚而成，立即从秦暮身体之内走了出去，化成一道流光，分别钻入了那些仙君强者的身体之内，加持在了他们身体之上，让得他们在一瞬之间，实力大大增强！

　　而这些仙君境界的强者，也是一个个紧咬住了牙，动用浑身上下所有的本源之气挥舞而出，将秦暮这输送而来的本源分身给镇压住，融合起来！

　　而在玄黄大殿之下，看着秦暮不断分理处本源分身的众人则纷纷瞪大了眼睛！

　　那一尊尊本源之身所蕴藏着的本源之气，雄浑无比，如同大海一般，底蕴十足，他们度清清楚楚能够感觉到在哪源尊分身之内所藏有着的本源之气，广阔无比。

　　这样的一尊源尊分身，耗费的本源之气可以说是极其之多！但是秦暮现在整个肉身，就像是没有枯竭一般，连连不断的凝聚着源尊分身，实在是匪夷所思！所以看着一尊尊源尊分身，从秦暮身体内走出，所有人都同时瞪大了眼睛，显然没有想到在秦暮体内藏有着的本源之气，竟然如此雄浑！

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，这些巅峰强者，对于本源之气的认识更加清楚，自然知道秦暮凝聚而出的源尊分身意味着什么，那可是意味着无穷无尽的本源之气，意味着实力的大大提升！

　　看着那一尊尊飞掠而出的源尊分身，就连鸿蒙道人也有些眼红了！

　　九百九十八尊本源分身……

　　一千尊本源分身……

　　最后两尊本源分身从秦暮身体内走了出来，一瞬之间，便化成了两道流光，飞扑而上，立即落在了最后两位仙君境界强者的身体之内，猛然降落而下，加持在了他们身上。让得他们整个人顿时之间，光华璀璨，变得威严无比。

　　到现在为止，秦暮身体之内，已经凝聚而成了整整一千尊源尊分身，但是秦暮整个人，却依旧脸色平静如水，显然凝聚出一千尊本源分身，对于他来说，根本不算是什么难事。虽然这一千尊本源分身之中，所耗费的本源之气，是常人根本无法想象的庞大！

　　“谢秦暮仙主！”

　　得到了秦暮源尊分身的加持，得到了无数的本源之气之后，那上千名仙君境界的强者，立即齐齐向着秦暮道。显然对于秦暮这加持而来的源尊分身很是感激。


第446章 本源分身（下）

　　秦暮为了奖励这帮助自己看守玄黄大殿的上千名仙君强者，不惜动用自己的源尊本源。反正秦暮有赤炎星域，体内吸收的源尊本源，简直已经达到了一个强横至极的地步，如同滔滔江海一般，绵绵不绝，怎么用都用不尽。

　　而秦暮也在动用意念，一尊一尊的，将那些本源分身从自己身体内分离出来。

　　“九百九十八尊本源分身……”

　　“一千尊本源分身……”

　　在秦暮分理出源尊分身之时，在玄黄大殿之外，不少人也在仔细的数着，因为他们都知道，这些源尊本源之内，蕴藏着的本源之气有多么雄浑。秦暮的肉身之中，每每分理处一尊本源分身，都会让得他们惊诧不已。

　　最后两尊本源分身从秦暮身体内走了出来，一瞬之间，便化成了两道流光，飞扑而上，立即落在了最后两位仙君境界强者的身体之内。

　　这两道流光来到那两位仙君强者面前之后，猛然降落而下，加持在了他们身上。让得他们整个人顿时之间，光华璀璨，变得威严无比。

　　到现在为止，秦暮身体之内，已经凝聚而成了整整一千尊源尊分身，但是秦暮整个人，却依旧脸色平静如水，显然凝聚出一千尊本源分身，对于他来说，根本不算是什么难事。虽然这一千尊本源分身之中，所耗费的本源之气，是常人根本无法想象的庞大！

　　“谢谢秦暮仙主！”

　　得到了秦暮源尊分身的加持，得到了无数的本源之气之后，那上千名仙君境界的强者，立即齐齐向着秦暮道。显然对于秦暮这加持而来的源尊分身很是感激。

　　而他们也是立即齐刷刷的跪了下去，表现对秦暮的感谢。他们原本对于秦暮就忠心耿耿，而现在，经过这么一件事情之后，他们对于秦暮就更加忠心了！

　　看着面前上千位仙君强者，秦暮点了点头。他们现在对自己忠心耿耿，自己当然要奖励他们，一千尊本源分身加持了上去，他们日后的修为必定会突飞猛进，至少也会达到仙王境界，甚至踏入源者境界！

　　到时候一千尊仙王境界的强者，甚至源者境界的强者，成为自己的精英大军，想想，就能够感觉有多威风！

　　秦暮对着上千名仙君境界强者的赏赐已经告一段落了，随即秦暮转过身去，看向了那五十万的魔界大军，以及五十万的佛界大军！

　　在刚才的过程之中，这百万魔界，佛界，大军已经见识到了秦暮的厉害，根本不敢和秦暮有丝毫的对抗。

　　秦暮体内本源之气如此充足，简直就是一个绝世的强者，比之于那神界之主，不知道要强横多少倍！

　　他这样的盖世强者，怎么可能失踪，怎么可能被禁制反噬？

　　“我等世世代代忠心与秦暮仙主，永生永世，不敢越雷池一步！”

　　正在此时，那上百万的佛界，魔界大军，猛然齐刷刷向着秦暮跪了下来。向着秦暮齐声道。

　　秦暮庞大无比的气势，凌厉至极的实力，已经彻底威慑到了他们，让得他们根本不敢有一丝一毫的反抗。

　　经过这一件事情，这一段风波之后，仙界在整个诸天，在仙界，佛界，神界，魔界，四大界域之中的霸主地位算是彻底确定了下来！

　　日后，恐怕整个仙界就算发生任何的事情，任何的意外，佛界，魔界，神界，三大界域也不敢对仙界有着任何的觊觎之心。

　　就算有一些野心勃勃之人，想要挑拨是非，也难以形成气候！

　　毕竟，现在仙界的实力，已经彻底放在了这里。威严无比，气势磅礴，已经在众人心里留下了深深的印象。

　　“你们佛界，魔界，这次竟然不识好歹，想要向着我仙界发动攻势。”

　　秦暮往前大步踏出，来到了众人面前。秦暮修炼到了源尊境界之后，缩地成寸，已经成了轻而易举的事情。一步踏出，便径直走到了千米之外，高高在上，冷冷的看向了百万大军。

　　秦暮站在了高空之中，自有一份前所未有的威严散发而出，君临天下，这份气势，这份威严，简直时间少有。感受到秦暮身上散发而出的磅礴气势，所有人都感觉到一股无形的压力落了过来，威压强大无比，忍不住就要齐齐往地上跪了下去！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　方圆百里之地，所有的仙人弟子，无论实力高低，都在同一时刻齐刷刷跪了下去，面对秦暮这样的绝世强者，没有人敢有一丝一毫的反抗，而他们跪倒在秦暮面前，也是从心底里的臣服！

　　因为，在绝对的实力面前，他们已经没有了不臣服的理由和借口。

　　“不过，我秦暮眷顾你们曾是我的子民。所以不杀你们。你们现在可以回去，回到佛界，魔界之中，我让你们自行统治你们的界域。”

　　“但是，日后你们还敢兴风作浪，那么我秦暮，也先放一句话在这里。一旦发生，我秦暮必定亲自降临，斩草除根，一个不留！”

　　秦暮声音不大，但是却带着凌厉的威严和气势。冷冷的声音传了过来，瞬间传遍了整个天地之间，字字清脆无比，落入了所有人的耳中。特别是那百万的魔界，佛界大军。

　　秦暮说话声音冰冷，虽然没有可以运转本源之气，但是却没有任何一个人敢怀疑秦暮所说的话。现在这一次，他们已经彻底触怒了秦暮这一尊源尊强者，整个诸天之主。

　　但是下一次，就绝对没有这么好运了。这一次秦暮放过了众人，但是下一次，佛界，和魔界，若是再敢乱来的话，那么秦暮就会毫不犹豫动身前去，将佛界，魔界，两大界域彻底抹杀，不留下一个活口。

　　这是秦暮话里面的意思，清清楚楚的传入了百万大军的耳里。而这百万的魔界大军和佛界大军们，没有一个人敢去怀疑秦暮这话里面的真假。因为秦暮要办到他所说的事情，实在是太过于容易了。


第447章 威严（上）

　　秦暮此时站立在了高空之中，完全一副君临天下的模样，仿佛执掌天下大势一般，世间一切尽在自己的掌握之中。

　　“不过，我秦暮眷顾你们曾是我的子民。所以不杀你们。你们现在可以回去，回到佛界，魔界之中，我让你们自行统治你们的界域。”

　　“但是，日后你们还敢兴风作浪，那么我秦暮，也先放一句话在这里。一旦发生，我秦暮必定亲自降临，斩草除根，一个不留！”

　　秦暮声音不大，但是却带着凌厉的威严和气势。一字一字清脆无比，传入了众人的耳中，更是让众人听得清清楚楚。

　　没有人敢去怀疑秦暮这话里的真实性，秦暮说得到，就肯定可以做得到。

　　百万佛界大军，和魔界大军，齐齐跪了下来，浑身上下冷汗齐齐冒了出来。这来自于秦暮强横至极的凌厉和威压，他们算是彻底领教到了，可以说是森然至极，让得他们浑身上下都在打着寒战。

　　每一寸肌肤，每一寸筋骨，都在剧烈的颤抖着。秦暮的实力，已经强横到了一个让得他们只能够仰视的地步，强横到了一个极点。

　　但是这一道目光，一个淡淡的声音传过来，就让他们浑身上下战栗不已，整个身躯就无法承受得住。

　　这就是来自于秦暮，这一尊源尊境界强者的无穷压迫和威压！气势雄浑，威严盖世，已经凌厉强横到了一个极致！

　　“我等愿意世世代代臣服在仙界统治之下，永生永世不敢再有一丝一毫的反抗。如若反抗，甘愿如阿鼻地狱，永生永世不得超生”

　　百万佛界，魔界大军，向着秦暮的方向齐声道。

　　其实凭借着秦暮目前这几乎无敌的实力，要对付他们着一些佛界，魔界之中的弟子们，想要斩杀，可以所示轻而易举。秦暮能够分离出一千尊的本源分身，可见他体内的本源之气，已经雄浑到了一个前无古人的境界！

　　强横盖世到了极点，他这样强横的实力，别说是百万大军，就算是千万大军，而且在这大军之中，每一个人度拥有仙君境界的实力，也未必能够是秦暮的对手！

　　凭借着秦暮的实力，甚至可以轻而易举的将佛界，魔界，神界，三大界域全部抹杀掉！

　　但是秦暮却并没有做，反而放了百万佛界，魔界大军一马。顿时之间，便让得这百万的佛界，魔界大军，心中感动不已。

　　他们原本以为这一次贸然冒犯了秦暮，进犯了仙界，肯定是必死无疑了。但是没有想到，秦暮并没有杀害他们，反而将他们给放了，顿时之间，让得这些佛界，魔界的战士弟子们，纷纷大喜，对于秦暮也是充满了感激之情来。

　　他们齐齐向着秦暮跪倒了下去，也是心甘情愿的臣服。

　　“好了，你们各自回去吧”

　　秦暮并没有斩杀这些佛界，魔界大军，虽然以他现在的实力，斩杀他们只是轻而易举的事情。但是秦暮却不忍多增添杀戮，何况这些佛界，魔界大军，也只是受了魔神之子以及西海佛陀的蛊惑而已。

　　听到秦暮的话，这百万魔界，佛界大军，纷纷转过身去，整齐划一地各自向着佛界，魔界的方向飞掠了过去。

　　百万大军，来也匆匆，去也匆匆，转眼之间，便消失在了仙界的上空。

　　佛界，魔界的百万大军消失之后，而此时，整个仙界又彻底恢复了宁静。这些天来，魔神之子以及西海佛陀，率领大军，轰击成为仙界，让得整个仙界处于一片混乱之中，人心惶惶。

　　当时就是因为秦暮，叶清瑶等超级强者纷纷失踪，才会让得整个仙界陷入如此大乱的。不过好在，现在秦暮这一尊源尊境界的强者横空降临，将魔神之子以及西海佛陀斩杀，让得整个仙界重新归于了平静。

　　仙界所有的一切，都已经彻底平静了下来。一片祥和之象，所有人度感觉到无比的兴奋和惬意，有种重获新生的感觉。

　　秦暮斩杀了魔神之子以及西海佛陀，而现在，又让百万佛界大军，和魔界大军纷纷离去，随即秦暮身影一动，立即向着玄黄大殿之上飞掠了过去！

　　在玄黄大殿之上，身怀六甲的齐燕正静静地站立着。

　　自始至终，齐燕一直都相信，秦暮绝对不可能被禁制反噬的。而且，秦暮一定会和整个仙界共存亡，在仙界面临大难的时候，降落而下，拯救整个仙界。

　　果然，这所有的一切，都全部在她的意料之中。

　　“齐燕，你没事吧”

　　来到了齐燕面前，秦暮伸出手去，一把轻轻抓住了齐燕的小手，顿时安慰道。

　　刚才在面对着魔神之子以及西海佛陀之时，齐燕的表现他度已经看到了。不愧是自己的老婆，在面临危险之时，也是临危不惧。

　　很有大将风范，而且，齐燕发誓与整个仙界共同存亡，也深深让秦暮喜欢。

　　“我没事”

　　齐燕顿时点了点头道。脸色微微有些羞红，俏丽的脸蛋更加显得迷人俊秀了。

　　“破天呢，破天没事吧”

　　秦暮立即看向了齐燕的肚子，在齐燕肚子里怀着的可是自己的孩子，秦破天。秦暮自然是关心不已。

　　“破天也没事”

　　齐燕接着道。

　　秦暮伸手在齐燕肚子上摸了摸，感受到肚子里，小孩子的呼吸和动静，心里放下心来。随即拉住了齐燕的手道：

　　“燕儿，走，下去玄黄大殿，我有事情要向大家宣布。”

　　秦暮说完，拉起了齐燕的手，立即便向着玄黄大殿之内走了进去。

　　而随后，叶清瑶，鸿蒙道人，碧青等人也是纷纷跟着进入了玄黄大殿之中。仙界的大能，全部进入了玄黄大殿之内，等待着秦暮这一尊源尊境界强者，堂堂仙界之主的训话。

　　秦暮现在乃是堂堂一尊源尊境界的强者，整个仙界的主人，整个诸天世界的统治者，强大无比。他的命令，自然是没有人敢违抗，也没有人敢不听从的。


第448章 威严（下）

　　现在秦暮已经将魔神之子以及西海佛陀给斩杀了，而那百万叛军也是各自回去了。该奖励的人，都已经奖励了，而那些该惩罚的人，也度已经惩罚了。

　　秦暮便召唤众人回到了玄黄大殿之内。

　　玄黄大殿恢弘无比，气势宏大，极其雄浑，大殿之中，亭廊石柱，极其威武不凡。这玄黄大殿，自从玄黄诞生之时，便已经创立了起来。历史悠久，极其古典。

　　而在玄黄大殿之内，更是一片恢弘大气之迹象。

　　秦暮坐在了玄黄大殿的正首之上，模样极其威武。而叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人等人纷纷站在了下面。济济一堂，整个玄黄大殿之内，都是仙界的高手。

　　就连金蝉儿，这个佛界众人，也留在了玄黄大殿之中。

　　“仙主”

　　秦暮坐下之后，众人立即向着秦暮齐齐恭敬道。一脸神色尊敬之色。

　　秦暮看了看众人一眼，从他们面前一一扫过，后来，目光终于落在了叶清瑶身上，随即走了过去，一把拉住了叶清瑶的手，向着玄黄大殿殿堂之上走了过去。转身，看向了众人。

　　“这一次我们将魔神之子，西海佛陀站杀掉，使我们仙界的一件大喜事。现在我要同时宣布另外一件喜事。我将在三日之后，与叶清瑶成婚”

　　秦暮爽朗威严的声音传了过来，顿时之间，便让得整个场面安静了起来。叶清瑶俏脸一下子刷的红了起来，而除了叶清瑶之外，碧青，紫云衣，金蝉儿，三人也是脸色各不一样。

　　“哼！”

　　金蝉儿甚至是当场就冷哼了出来。

　　不过听到秦暮要迎娶叶清瑶，众人都是高兴不已。鸿蒙道人，枯木道人，松岩道人，叶川，骨龙，连忙齐齐向着秦暮跪了下来，齐齐道：

　　“恭喜仙主和仙母”

　　秦暮和叶清瑶原本就相爱很久，这在整个仙界已经被当做故事传诵了开去。当初秦暮为了叶清瑶，挑战天庭神使大人，而叶清瑶，也为了秦暮，坠落凡间下界，前去寻找秦暮。

　　甚至叶清瑶为了秦暮，还不惜运转大命运术，自损本身修为，就是为了能够帮助秦暮摆脱其余几位仙居强者的追杀。

　　叶清瑶这仙母，自然是当之无愧。理所当然。

　　不过，秦暮在大庭广众之下，宣布了要与叶清瑶成婚，自然让得不少人不开心。特别是金蝉儿，紫云衣，碧青。紫云衣和碧青，虽然没有像金蝉儿那样冷冷哼出一声，但是毕竟秦暮也是他们所爱之人，所以看到秦暮竟然与叶清瑶成婚，他们两人心里头也是诸多不爽。

　　不过他们两人，倒也没有表现出来。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，在听到秦暮宣布出这个消息之后，立即便纷纷一轮了起来。秦暮现在可是仙界之主，整个仙界的统治者，诸天之王。

　　现在秦暮要迎娶叶清瑶，同样也是仙界顶尖的强者高手，门当户对，这一次婚姻一定要好好的策划一下才行。不能够丢了仙界的脸面。

　　“鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，你们三人就给我着手安排这一次婚事，务必要将这婚事举办的热热闹闹，盛大无比。还要，你通知四大界域众人，能来的，都给我来！”

　　秦暮接着道。

　　秦暮下令，鸿蒙道人焉敢不从。连忙便道：

　　“清仙主，放心，我等一定将这件事情好好办好”

　　说罢，秦暮事情也宣布完了，边让众人散去了。随即秦暮转身，伸出手去，拉住了叶清瑶。随即便道：

　　“清瑶，我们三日后成婚，你可满意？”

　　叶清瑶抿了抿嘴，咬了咬牙，随即便道：

　　“秦暮，其实成不成婚，对我来说，都没有什么的。只是你现在这样大张旗鼓，我怕齐燕心里不开心”

　　现在大局已定，秦暮已经下了要结婚的指令，就算想改也改不了了。叶清瑶只好摇了摇头道。

　　而此时，她也看向了站在一旁的齐燕。齐燕自始至终，都站在了旁边，没有说话，此时她挺着一个大肚子，显然秦破天不久就要出生了。

　　“怎么回了，清瑶姐姐。你和仙主的事情我都已经听说了。你做仙母，最为合适不过了。就算秦暮不提，我也要帮你们促成此事”

　　站在一旁的齐燕，连忙便道。

　　她已经是秦暮的女人了，现在倒也一点儿也不吃醋。毕竟，秦暮乃是诸天之主，整个四大界域之中，实力最为强大的男人。像他这样的男人，不可能就只有一个女人的。

　　齐燕能够成为秦暮的一个女人之一，就已经很开心了。再也没有一点多求的意思，更不可能说要独自去霸占秦暮一人。这更是齐燕想都没有想的事情。

　　而且，齐燕还巴不得秦暮早点将叶清瑶等人娶进来。

　　“你看，燕儿都不吃醋，你还瞎想什么？”

　　听到齐燕的话，秦暮似乎很满意，顿时伸出手去，捏了捏叶清瑶的脸蛋道。叶清瑶现在这一副娇俏迷人的模样，却是格外惹人怜惜。娇媚动人，容颜姿色，倾国倾城，绝代无双。

　　“燕儿是没有意见，不过刚才还有很多人心里有意见呢。你就不考虑考虑她们的感受了。金蝉儿，碧青，紫云衣，她们心里都对你有意思。难道你不知道么？”

　　叶清瑶向着秦暮道。

　　小嘴微微嘟起，似乎有些生气了。

　　秦暮一把伸出手去，将叶清瑶揽入了怀里，随即便道：

　　“好清瑶，你放心，有了你之后，我秦暮发誓，再也不去碰别的女人。紫云衣，金蝉儿，碧青，他们以后我再也不搭理了。”

　　秦暮还以为叶清瑶吃醋了，连忙便道。

　　然而此时，叶清瑶却是一把推开了秦暮，顿时嘟起了小嘴，连忙便道：

　　“好了，我不是那个意思。我的意思是，你可以将他们一起娶进来。这样一来，就没有人不开心了”

　　秦暮原本以为叶清瑶会吃醋，但是没想到叶清瑶却说出了这样一番话，让得秦暮顿时不由得大惊。


第449章 吃醋（上）

　　“好的，清瑶，你放心，等我娶了你之后，就再也不碰别的女人了。什么紫云衣，碧青，金蝉儿，我再也不去理睬他们”

　　秦暮以为叶清瑶吃醋了，顿时便道。一把将叶清瑶紧紧揽入了怀中给紧紧抱住了。但是叶清瑶，却是重重在秦暮腰间掐了一把，随即便道：

　　“我不是那个意思。我的意思是，你可以将紫云衣，金蝉儿，碧青，也一并去了。这样，你就不用吃着碗里的，看着锅里的”

　　叶清瑶顿时淡淡笑道。

　　经过这些天的相处，叶清瑶对于紫云衣，碧青，金蝉儿等人也没有什么好感。也已经把他们当做了自己的姐妹。所以秦暮就算把他们一并娶了，叶清瑶也不会说什么。

　　“什么？”

　　听到叶清瑶的话，秦暮顿时间吓了一跳，还以为叶清瑶是在试探自己，但是看叶清瑶的神色，却又根本不像。秦暮眉头微微皱了起来。

　　这一个想法，秦暮自从一开始就曾经有过。不过一直度只是在心里埋藏而已，从来都不敢表露出来。

　　毕竟，像叶清瑶，碧青，金蝉儿，这些女子，一个个都是姿色绝佳，容貌脱俗之人。都是世间少有的，一等一的绝色佳人。清丽脱俗，莞尔动人，世间少有。

　　而他们这些女孩子，也一个个内心骄傲无比的，要想让他们这些女孩子共同陪在自己一人身边，这想想就知道其中的难度有多大。

　　所以，秦暮从来不曾提起过。

　　但是万万没有想到的是，如今却从叶清瑶嘴里提了出来。秦暮的第一个想法是叶清瑶在试探自己，不过仔细看叶清瑶的神情，却又不像是开玩笑啊。

　　“你不用多想，我刚才说的是认真的。不过，这也不完全取决你，还要看他们几个的意思。反正你自己处理吧，我先回密室去了”

　　叶清瑶说完之后，转身便向着自己的冰封密室走了过去。看着叶清瑶的背影，仔细想想，刚才他所说的话，好像确实是认真的。

　　毕竟，叶清瑶也是那种不喜欢开玩笑的人。

　　难道真的要一次性将所有角色美女，全部收入自己的后宫。秦暮脑海里这个想法一旦生成，便立即如同梦魇一般挥之不去。

　　“秦暮，你若是喜欢，就按照你心里想的去，反正我齐燕，只要能够陪在你的身边就好了”

　　这时候，齐燕也是立即来到了秦暮身边道。

　　“燕儿，我……”

　　秦暮还想说什么，但是却被齐燕用手指堵住了嘴。随即齐燕温婉的声音立即传了过来。

　　“而且，破天也需要更多的妹妹弟弟们来玩儿呢”

　　齐燕说完，莞尔一笑，随即便从秦暮身边走了过去，向着玄黄大殿之内走了进去。看着齐燕离去的背影，秦暮顿时瞪大了眼睛说不出话来。

　　他原本以为，齐燕留下来，是为了和自己生气，关于迎娶叶清瑶的事情。但是万万没有想打，齐燕会和他说这些话？

　　秦暮顿时之间，有些晕头转向了起来。

　　寻常的女人，肯定是不希望自己男人沾花惹草的。但是现在，自己的两个老婆，都是心高气傲的人，容貌绝色，清丽脱俗，是世间少有的美丽女人。

　　然而现在，她们不但不吃醋，反而还一个劲的鼓励秦暮，希望秦暮能够娶金蝉儿，紫云衣，碧青说那人为妻。这一下子让得秦暮彻底糊涂了，甚至有些丈二和尚摸不准头脑。

　　“阴谋，这一定是一个阴谋”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。

　　作为女人，肯定不希望自己的男人有别的女人。现在叶清瑶和齐燕这样一个态度必定有诈，说不定使他们两人正在考验自己。所以自己千万不能够上当了。

　　秦暮这样一想，便感觉整个人一下子豁然开朗了起来。这齐燕和叶清瑶的心思，一定是自己刚才所猜测的那样，两人肯定是在考验秦暮。

　　而秦暮千万不能够中计。

　　秦暮这样一想，淡淡一笑，随即身影一动，立即向着仙界各处飞掠了过去。仙界刚刚遭遇了魔界和佛界的攻击，刚刚经历了一场风波，虽然这场风波已经平静了下来。但是带给整个仙界的震荡开始有一些的。所以作为堂堂仙界之主，秦暮确实很有必要，前去寻查探访一下，看看仙界之中，众人到底生活的怎样。有没有什么变故发生。

　　而且，鸿蒙道人奉命前去办清丽余党以及婚宴的事情，秦暮也需要去监督一下。

　　秦暮飞掠到了半空之中，边看到了那对自己忠心耿耿的上千名仙君境界的强者。这上千名仙君境界的强者，在得到了秦暮赠送的本源分身之后，一个个兴奋不已。此时正静静坐在了草地之上，正在安静的修炼者。

　　这些仙君境界强者，不仅仅对秦暮忠心耿耿，而且更为重要的是，他们的修炼天赋也是极为惊人。一个个都是万中选一的人才。举世罕见。

　　现在秦暮将他的本源分身，交给了这些仙君强者，在得到了秦暮本源分身，这样好的宝贝之后，这些仙君境界强者，自然不会放过、便寻到了这样一处僻静的地方，开始进行了修炼了起来。

　　希望能够早日将秦暮送来的这本源分身给炼化干净，增加自己的实力，争取早日突破仙王境界，甚至进入源者境界，为整个仙界增添力量。

　　看着自己手下，这一群忠心耿耿，修炼刻苦，天资聪明的仙君境界强者，秦暮脸上露出了满意的笑容。正准备离开这群仙君境界强者之时，但是此时，在他面前，突然间有一个人出现在了眼前那。这个人影，而且还非常之眼熟。秦暮眉头不由得微微皱了起来。

　　而这一尊人影，慢慢走近之后，竟然是金蝉儿。

　　金蝉儿来这里干什么，秦暮不由得淡淡一笑，而且，金蝉儿脸上的表情极为奇怪，让得秦暮也有些惊诧了起来。金蝉儿好像因为什么事情，正非常的愤怒着。好像有人欠了她的钱一般。


第450章 吃醋（中）

　　秦暮出了玄黄大殿之后，一路飞掠，很快便来到了一片空地之上。自上而下看了过去，却见在面前一块空地荒野之上，正有上千仙君境界强者正在那儿刻苦修炼者。

　　这些仙君境界强者，都是守护玄黄大殿的功臣。他们誓死捍卫玄黄大殿，布下了一个巨大的结界，将整个玄黄大殿给保护住，抵挡住来自魔神之子以及西海佛陀的攻击。对于整个仙界，对于秦暮可以说是忠心耿耿。

　　所以为了赞许他们的忠心，秦暮便特意从身躯之内，分出了整整一千尊的本源分身，向着这些仙君境界强者飞掠了过去，这整整一千尊的本源分身，每一尊本源分身，都凝聚着无数的实力，强大无比。雄浑到了一个极点。

　　这些本源分身，加持在了这些仙君境界强者之后，能够让得这些仙君境界强者，实力得到一次重大的突破！

　　而这些仙君境界强者，在得到那么多本源分身的加持之后，自然也是兴奋激动不已，立即便齐齐找了一块空地，进行修炼了起来。

　　秦暮加持在他们身上的本源分身，蕴藏着无穷无尽的本源之气，强大凌厉无比，若是将秦暮这加持在他们身上的源尊分身全部炼化干净，这样一来，对于他们的修炼，可以说是有着莫大的作用。

　　将这一尊本源分身全部莲花干净，他们的实力，至少可以得到一次重大的飞跃，一举踏入仙王境界，甚至源者境界也不一定！

　　所以这些仙君境界的强者，在来到了这一块空地之上后，便毫不犹豫，马不停蹄地开始修炼了起来。

　　秦暮来到了这一块空地的高空之上，看着这一群正在刻苦修炼的仙君强者，脸上露出了淡淡的笑容。随即点了点头，转过身去，正准备向着另外一个方向飞掠过去。

　　但是此时，在他面前，正前面的一个方向，却正有一个熟悉的声音怒气冲冲地走了过来。

　　这女子，极为清秀，娇艳动人，手里持有着一把无上神物，银色鞭子！满脸怒气，正是佛界之主，金蝉儿！

　　这金蝉儿不知道为何，脸上都是闷闷不快的神情，向着这上千仙君境界强者的方向走了过来，来到了这上千仙君境界强者的面前。

　　金蝉儿冷冷的站立着，手里紧紧抓住了那一件无上神物，银色鞭子不放，横立在了众人面前，仿佛一个怨妇一般，又好像所有人都欠了她的钱。好像极其生气。

　　“金蝉儿佛主”

　　正在此时，看见这金蝉儿怒气冲冲的走了过来，而此时，这上千仙君境界强者，连忙向着金蝉儿道。一脸恭敬之色。

　　金蝉儿乃是源者境界的强者，又是佛界之主，和秦暮关系密切。这些仙君境界的强者可不敢有丝毫的得罪，连忙向着金蝉儿神色恭敬道。一个个都是卑微至极的神情。

　　金蝉儿怒气冲冲地来到了这些仙君境界强者面前，不知道为何，脸上的神情，总是很愤怒，仿佛有人欠了她许多钱没有还一般。

　　“你，你们谁出来和我打一架！”

　　金蝉儿来到了这些仙君境界强者面前，双手叉腰，顿时怒气冲冲道。一副想要杀人的凶狠模样。

　　看着金蝉儿这幅怒气冲冲的模样，这些仙君强者门一个个吓了一跳。金蝉儿可是源者境界的强者，又和秦暮关系匪浅，他们可不敢打。

　　别说他们现在的实力打不过金蝉儿，就算他们的实力，比金蝉儿要强，他们也不敢打。要是被秦暮仙主知道了，这可不得了。

　　这些仙君强者，看着金蝉儿连忙道：

　　“对不起，金蝉儿佛主，我们实力卑微不是您的对手，您还是另找他人吧”

　　上千名仙君境界的强者，连忙一个个纷纷躲避了起来。对这金蝉儿可以说是怕得不得了。

　　“不行，我今天就要和你们打。你们不是很厉害吗。这样吧，你们一千个以前上，和我打一场。”

　　金蝉儿似乎吃了火药，非要和这些仙君强者打斗。不过金蝉儿可是秦暮的女人，这些仙君强者，哪里敢动手了。一个个纷纷往后倒退了起来。

　　看着这些仙君强者，不但不和自己打，反而一个一个后退了起来，这让得金蝉儿很是愤怒，很是生气！

　　金蝉儿脸色一横，而此时，手中银色鞭子猛然挥舞了起来，也不管这些仙君境界强化则，同不同意，扬起了手中银色鞭子，便向着那些仙君强者轰击了过去！

　　“啪！”

　　一道银色鞭子轰击了下来，凝聚了金蝉儿浑身上下所有的源者本源猛然轰击了过去，向着那上千名仙君境界的强者迎了过去。

　　这上千名仙君境界的强者，没有料到，这金蝉儿竟然来真的，一下子不由得顿时神色慌张了起来，面对着金蝉儿这凌厉至极的一击，只能够咬着牙硬拼了起来！

　　上千名仙君境界的强者，顿时之间，意念相通了起来，互相连接在了一起，彼此之间，心思相通，而此时，在他们体内，无数的本源之气运转了起来，形成了一道一道凌厉的攻势迸发而出，猛然向着金蝉儿的银色鞭子迎了上去！

　　金蝉儿乃是源者境界的实力，实力强大无比，特别是这银色鞭子乃是一件无上神物，一道银色鞭子猛然落了下来，所携带着的能量强大无比，能够瞬间崩山碎石，这样强大无比的威能爆发而出，若是轰击到了他们这些仙君强者身上，非要将他们的身躯轰击成为齑粉不可！

　　所以面对着金蝉儿这强大凌厉的攻势，众位仙君境界强者不得不联合起来，进行反抗！


第451章 吃醋（下）

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响猛然传了过来，金蝉儿的银色鞭子猛然落了下来，立即迎上了上千名仙君境界强者凝聚而成的攻势。猛然之间，便有无数的能量和威能爆发而出，一阵阵火花和能量向着四周激射了出去，让得整个空气之间响起了一阵猎猎的风声！向着四周传荡了开去，激荡不已！

　　而在这一轰击之后，金蝉儿的银色鞭子猛然被弹了回去，受尽了金蝉儿的手中。

　　虽然勉强接住了这来自于金蝉儿银色鞭子的强力一击，但是上千位仙君境界强者，所承受的威严和压迫之力，也是极其之大，一个个咬紧了牙，面色微微有些惨白。

　　显然刚才那一鞭子轰然落下，所爆发而出的攻势，让得他们度有些吃力不住。

　　虽然勉强抗住了金蝉儿这一击，但是若金蝉儿再来第二道攻势，第三道攻势，那么他们这些仙君强者，就不知道还能不能够支撑得住了！

　　这些仙君强者，一个个互相看了彼此一眼，脸上神情面面相觑。显然他们也没有想明白，为什么这个金蝉儿会突然向着他们动手。而且还会这么生气。

　　看着这金蝉儿的模样神情，好像所有人都欠了她不少钱一般。

　　金蝉儿的实力强大，乃是源者境界的强者，而且又同时是秦暮的女人，这让这上千位仙君境界的强者一时犯难了，根本不知道如何对付这金蝉儿。

　　不过面前这一千位仙君境界的强者脸上神色犯难，但是可不代表金蝉儿会犯难！

　　也不知道这金蝉儿到底怎么啦，突然之间，一下子脾气打得要命，手中银色鞭子猛然狂舞了起来，重重地便向着那上千位仙君境界的强者落了下去。

　　每一道银色鞭子轰击了下去，都重重落在了那上千仙君境界强者身上，这银色鞭子之中，所蕴藏的能量更是雄浑澎湃到了一个极点，猛然轰击之下，所爆发而出的能量更是达到了一个前所未有的地步！

　　崩！

　　面对着这金蝉儿比之于先前更加强横的一波攻势，这上千仙君境界强者没有办法，只有联合起来，彼此之间，意念相通，无数本源之气疯狂运转而起，猛然连贯在了一起，形成了一股强大凌厉的攻势！

　　这结界攻势强大无比，一旦凝聚而成之后，立即向着金蝉儿那凌厉霸道的攻势迎了上去！

　　崩！

　　金蝉儿银色的鞭子重重落在了那经由上千位仙君境界强者凝聚而成的结界之上，一瞬之间，无数强大的威能瞬间爆发了起来！

　　在这一巨大的能量轰击之下，无数强劲的能量向着那结界之上轰击了过去，巨大的能量劲射了过来，让得那上千位仙君境界的强者都承受了巨大的压迫，威慑之力！

　　金蝉儿乃是源者境界的强者，实力强大无比，又同时持有者手中这无上神物，银色鞭子，杀伤力更是强劲了数倍不止！

　　猛然落了下来之后，威能更是瞬间爆发了出去！

　　金蝉儿乃是源者境界的强者，实力强大无比，他这迅猛无比的攻势爆发而出，重重落在了结界之上，若是这攻击落在了一位仙君境界的身上，必定会使得一位仙君境界的强者瞬间灰飞烟灭！不过好在，现在抵挡住金蝉儿攻势的乃是上千位仙君境界的强者，彼此分担了下来！

　　倒也是立即将金蝉儿迅猛无比的攻势给抵挡分担了下来！

　　“怎么办、这金蝉儿乃是源者境界的强者，在这样轰击下去，我们根本抵挡不住！”

　　上千位仙君境界的强者，彼此意念相通，无数本源之气运转而起，彼此之间，立即大喊道。显然金蝉儿这疯狂至极的攻势，强劲无比，让得他们也有些承受不住了。

　　“不行啊，金蝉儿乃是秦暮仙主的女人，我们可不能够用全力对付她。要是被秦暮仙主知道了，那我们吃不了兜着走”

　　“是啊。可是我们也不能就这样活生生被她打死啊！”

　　上千位仙君境界的强者，彼此之间立即纷纷说到了起来。面对着这来自于金蝉儿凶猛至极的攻势，他们只能够紧咬着牙，死死地支撑着。

　　源者境界的强者，与仙君境界的强者，实力之间的差距可以说是天地悬殊！虽然说，他们上千位仙君境界的强者，度已经得到了来自于秦暮本源分身的加持，实力比之于一般的仙君境界强者不知道要强大多少倍。

　　但是现在，面对着金蝉儿这样一尊实力强横的源者境界强者，他们这上千位仙君境界的强者，还是有些头皮发疼。显然，对付这金蝉儿这个女魔头。让他们感到无比棘手。

　　不过，金蝉儿却没有丝毫停手的意思，手中银色鞭子仍旧猛然向着那上千位仙君境界强者轰击了过去，一道一道，一道攻势，比一道攻势强横，一道攻击比一道攻击药来的凶猛霸道！

　　让得那上千位仙君境界强者，支撑而起的结界大阵，已经开始产生了裂缝，很快就要彻底崩裂开来！

　　在高空之中，看着面前这一切的秦暮，饶有兴趣的露出了笑意。显然，在面前所发生的一切，让他极为开心。

　　这个金蝉儿不知道乍回事，吃了火药一般，竟然跑过来向着自己的上千位仙君境界强化则动手。

　　这上千位仙君境界强者，可是被加持了自己无数源尊本源的，实力强大无比，这样一来，两者之间，倒是势均力敌！

　　看着金蝉儿与上千位仙君境界的强者对立战斗，秦暮越发觉得有趣了，只是在高空之中，静静站立着，并没有离开，当然也没有丝毫要前去插手一把的意思。

　　在仙界这些日子，也其实足够无聊的，现在眼前正好有这么一幕好戏可以看，不看白不看！

　　而正在秦暮站立在了半空之中，饶有兴趣地看着地上这一场大战之时。从远处，却有不少的长老仙人向着秦暮这边飞掠了过来。来到了秦暮的面前。

　　“仙主！”

　　“仙主！”

　　这些长老仙人，来到了秦暮面前，顿时齐齐向着秦暮道。秦暮回过头来，看到这些长老仙人之时，不由得顿时脸色一变。

　　因为在他面前的这些长老仙人，一个个脸上都是鼻青脸肿的，红肿得不得了。灰头土脑，好像摔了无数个跟头一般。让得秦暮大为惊诧！


第452章 金蝉儿（上）

　　秦暮从玄黄大殿中出来，不巧又看到了金蝉儿对战千位仙君强者的一幕。这金蝉儿不知道吃了什么火药，脾气这么暴躁，竟然拿这千位仙君强者开刷了起来！

　　秦暮从仙界之中出来之后，一直都无聊得很，索性就在旁边冷冷的观看了起来。有一场这么激烈的好戏在面前，不看白不看。

　　而在秦暮冷冷观看着金蝉儿与千位仙君境界强者大闹之时，从远处便有不少的仙人长老走了过来。

　　这些仙人长老都是仙界的超级强者，辈分极其之高。来到了秦暮面前，一个个鼻青脸肿，狼狈至极。

　　看着这些个仙人长老，秦暮不由得顿时神色大变。连忙惊讶道：

　　“六长老，梅长老，古长老，你们三位长老这是怎么啦，一个个鼻青脸肿的，这都是被谁打的。”

　　看着面前三位鼻青脸肿的长老，秦暮不由得顿时惊讶道。

　　这三位长老，都是仙界各族的大能，辈分极其之大，不过并不是很受秦暮待见。而且，他们经常喜欢以自己的辈分，来压制秦暮。秦暮看见他们被打得鼻青脸肿，此时心里面，却是在暗暗偷笑。

　　不过他作为仙界之主，却是不可能就此笑出来。只能忍着，装作关心的问候一下三位长老。

　　秦暮一问这三位长老，三位长老，立即齐齐向着秦暮吐口水来，看着高空之下，此时正在与上千位仙君强者对打的金蝉儿，脸上带着凌厉的恨意。

　　听到了这三位太上长老的叙说，秦暮才明白究竟发生了什么事情。

　　原来这金蝉儿不知道怎么回事，突然之间，脾气大得吓人。一路之上，见人就开打，竟然和三位太上长老大打出手了起来。

　　三位太上长老，虽然辈分极其之高，不过这一身修为，就实在有些低微了，才不过区区仙君境界。

　　自然不是这金蝉儿堂堂一尊源者境界的对手。

　　而且，这金蝉儿下手完全不知道轻重，对着三位太上长老，可以说是大打出手啊。打得三位太上长老根本没有丝毫的还手之力。

　　三位太上长老，原本就年纪大了，身子骨头比较硬朗，结果被金蝉儿这么一打，一折腾，顿时之间，三位太上长老身上骨头不知道断了多少根。三位太上长老，自然不是省油的灯，打不过金蝉儿，自然不会善罢甘休，于是便开骂了起来。

　　还让不少的仙界弟子们，飞掠而来，帮忙去对付金蝉儿。

　　可惜，金蝉儿已经被彻底惹恼了，哪里还管这么多，手中银色鞭子便是狂舞而出，猛然向着三位太上长老狂抽了过去。那些前来帮助三位太上长老的人，也被统统打得人不像人，鬼不像鬼。狼狈至极。

　　金蝉儿疯狂打了一通之后，却也还不罢休，扑过来，竟然将三位太上长老身上的胡子全部拔掉了。

　　这让的三位太上长老颜面尽失，所以才会气匆匆的敢来玄黄大殿想要向秦暮寻求帮助，没想到却在这儿看到了秦暮。

　　听到三位太上长老的诉苦，秦暮忍不住看向了三位太上长老，却见他们三人脸上的胡须果然被一根一根的拔掉了，这都是被金蝉儿给拔下来的。

　　看着三位太上长老，这样狼狈至极的模样，秦暮就忍不住想要狂笑。但是此时他作为堂堂仙界之主，自然不能够表现得出这么明显，没有办法，秦暮只好强忍着。

　　但是秦暮，越想要去忍住，就越发想要笑。脸上顿时之间，便露出了极为古怪的表情。

　　“事情，就是这样的，秦暮仙主，你一定要替我们好好做主啊”

　　正在此时，三位太上长老连忙向着秦暮道。一脸痛心疾首的模样，显然对于那金蝉儿很是记恨。

　　“是啊。这金蝉儿，不过是一位佛界众人，竟然跑到我们仙界来撒野，实在是太过于大逆不道了！秦暮仙主，你一定要好好严惩她！”

　　三位太上长老向着秦暮道。言语之中，透露着对金蝉儿的无穷恨意，似乎恨不得立即将金蝉儿给碎尸万段才好。

　　“这金蝉儿竟然以下犯上，戏弄我们三位太上长老，简直就是不把我们仙界放在眼里。仙主，你一定要好好教训他！”

　　“我们三人在仙界之中，可是辈分最高的。拥有子孙无数，而现在，这金蝉儿如此戏弄我们，一定要严惩他！”

　　三位太上长老齐声道。一脸愤愤不平之色。

　　秦暮闻言，神色微微凝重。随即看向了高空之下。

　　在高空之下，金蝉儿与上千位仙君境界强者的打斗，正进行的如火如荼。金蝉儿手中的无上神物，银色鞭子狂轰而下，一道一道凌厉无比的攻势落在了那上千位仙君强者凝聚而成的巨大结界之上！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆响声也是立即响彻了起来，向着四周传荡了过去，激荡千里不止。在这一声声轰隆巨响之中，那被上千位仙君境界强者凝聚而成的结界，开始慢慢崩裂了开来！

　　而上千位仙君境界的强者也是紧紧咬住了牙，一脸狼狈痛苦之色。显然支撑起，金蝉儿这一波一波的庞大攻势，让得他们很是吃力！

　　他们虽然得到了秦暮源尊分身的加持，但是他们现在面对着的毕竟乃是一尊源者境界的强者，金蝉儿的实力强大无比，而且，下手，攻势都及其狠毒，凶猛，一道一道攻势，狂落了下来，就让的他们这上千位仙君境界的强者承受不住了！

　　他们紧咬住了牙齿，一个个脸上露出了苍白的神色。金蝉儿实力强大，乃是堂堂一尊源者境界的强者，实在是不好对付。而且，这金蝉儿还是秦暮的女人，对付起来更加棘手！

　　一千位仙君境界的强者，个个实力极为强大，但是此时面对着金蝉儿这样一个刁蛮任性至极的女人，却是没有半点办法！谁也不知道该怎么去对付他！

　　但是金蝉儿可不管那么多，猛烈的攻势，仍旧如同潮水一般向着他们轰击了过来！


第453章 金蝉儿（中）

　　金蝉儿和上千位仙君强者的大战，显然已经到了关键的时刻。金蝉儿一波一波汹涌至极的攻势爆发而出，落在了这上千位仙君境界强者的身上，让得这上千位仙君境界强者凝聚而成的结界崩裂了开来，而这上千位仙君境界的强者，也是无法承受得住，发出了一阵阵嘶鸣般的惨叫之声！一个一个，各自狂退了出来！

　　如果金蝉儿的攻势再度轰击而下之后，他们凝聚而成的那个雄浑结界，恐怕就再也无法抵挡了，到时候，他们这些仙君境界强者，在金蝉儿这无上神物的轰击之下，肯定会有危险。

　　不过此时，手持着无上神物，银色鞭子的金蝉儿，却似乎已经玩得极其尽兴了，丝毫没有放手的意思，看样子，不打得这上千位仙君境界强者集体吐血，金蝉儿是不会放手的！

　　秦暮脸色变得无比凝重了起来。显然此时他也有些生气了。

　　秦暮生气的一个方面，在与这金蝉儿不知好歹，无缘无故竟然狂揍仙界的三位太上长老、这三位太上长老虽然极其古板，但是也是仙界的大能，有威望的人，金蝉儿这样胖揍那些仙界大能，显然就是让仙界难堪。

　　这是金蝉儿让秦暮生气的第一个原因。

　　其次，这金蝉儿无缘无故的，竟然来挑战仙界这一千位仙君境界的强者，难道她不知道，这一千位仙君境界的强者，乃是秦暮着力培养的对象吗。

　　而且，这金蝉儿下手没有一个轻重，这些仙君强者，明明已经败了，但是金蝉儿竟然还要动手。这让秦暮不由得有些恼火了！

　　秦暮此时也有些看不过去了，身影一动，而此时，从秦暮身体之内，立即便有一道分身走了出来。这分身从秦暮身体之内走了出来之后，便化成了一道流光，如同彩虹一般，瞬间呼啸而去，猛然之间，便加持在了那上千位仙君境界强者的身体之上。

　　秦暮这一道流光猛然家吃了下来，无声无息，但是落到了这上千位仙君境界强者身上之时，却又立即让得他们纷纷神情一怔！瞬间惊呆住了！

　　片刻之后，这些仙君境界强者，便感觉到自己的实力，似乎在突然之间，一瞬之间，猛然成长了起来，达到了一个前所未有的地步！

　　这些仙君强者不由得大喜，而在此同时，他们也是发现，彼此之间，整整一千尊仙君境界强者之间，仿佛一下子有什么东西被瞬间疏通开来了一般，彼此之间，联系一下子默契无比了起来，一个个，心意相通，仿佛在一瞬之间，成为了一个整体！

　　在短短一刹那之间，这一千位仙君境界的强者，身体之内，就有了极其奇妙的变化，当然这个变化外人无法看出来，只有他们自己知道！

　　一瞬之间，在秦暮一道意念流光的作用之下，这上千位仙君境界强者顿时之间恢复了全部的实力和体力。此时之间，一个一个，斗志昂扬，彼此心意相通。

　　上千个人，原本应该有着上千种意念，上千个想法，但是在秦暮刚才意念的加持作用之下，立即让的他们在一瞬之间，变得无比团结一致了起来。

　　一千个人，统一了所有的想法和认识，彼此之间，变得无比默契了起来。仿佛就成了一个人。

　　而在这一瞬之间，从他们身体之内，立即便有无数的能量和本源之气爆发而出，向着头顶上的结界加持了过去！

　　一千股本源之气，加持而上，立即让得整个结界重新光芒闪烁了起来，变得无比璀璨，而这个结界，也一瞬间，将所有崩裂的地方愈合了起来，重新焕发了生机！

　　整个结界，再这一瞬之间的功夫，所有裂缝全部修好。而且，整个结界所具有的威能，也比之于先前不知道强大了多少，无数璀璨的光华也迸射了出来，在结界之上，道道光华流转着，让得整个结界光彩四溢！

　　“再吃我一鞭！”

　　正在此时，金蝉儿手中的银色鞭子再度猛抽了过来，重重一道鞭子立即便落在了那结界之上。一瞬之间，无数强大凌厉的威能也是猛然爆发了出来，向着四周呼啸了出去！

　　金蝉儿刚才这一鞭子，可以说是凝聚了她十成的功力，原本以为在这一鞭子之下，可以将这上千仙君境界强者凝聚而成的结界给打成一个稀巴烂！

　　但是不知道为什么，面前这个结界一下子突然变得无比强硬了起来，金蝉儿刚才这一刀鞭子猛然落了下去之后，竟然被反弹了回来！

　　而且在金蝉儿无上神物，银色鞭子之上，所蕴藏着的无尽能量，猛然轰击了下去，落在了那结界之上后，竟然还被反弹了回来！

　　而那个巨大结界，在金蝉儿这一道鞭子轰击之下，竟然纹丝不动，没有产生丝毫的裂缝，完好无缺，仿佛刚才金蝉儿那一轰击，不过是瘙痒一般！

　　看到眼前这一幕，金蝉儿顿时瞪大了眼睛。

　　在刚才，这上千位仙君境界的强者，还被自己打得气喘吁吁，疲惫不已，眼看就要落败了！

　　谁会知道，到了现在这一刻，这无上结界，竟然一下子爆发出了这样强大凌厉的威能，简直强横凌厉到了一个极点，竟然将金蝉儿那汹涌霸道的一道攻势给瞬间反弹了回去，让得金蝉儿瞪大了眼睛，错愕了好久，还没有反应过来！

　　金蝉儿原本乃是源者境界的实力，强横到了一个极点。比之于仙君境界强者不知道强横多少倍，区区一千位仙君境界的强者，根本不可能是金蝉儿的对手！

　　但是现在，这一千位区区仙君境界的强者，竟然布下了这样一个神奇的阵法，将金蝉儿的攻势全部阻挡了回去，让得金蝉儿这尊堂堂源者境界的强者，竟然那他们没有半点的办法！

　　金蝉儿很生气，整个人气的火焰都要冒了出来。心里万分不甘心，不甘心连着区区千位仙君境界的强者也都打不过。


第454章 金蝉儿（下）

　　这金蝉儿的行为，实在是有些过分，先是无缘无故的将三位太上长老打成重伤，后来又跑到这里来，竟然敢挑衅这上千位仙君境界的强者！

　　秦暮也有些看不过去了，没有办法，一道意念加持而下，立即轰击在了这上千位仙君境界强者的身上！

　　这上千位仙君境界强者，在接到秦暮传过来的意念之力之后，一瞬之间，整个人精神大振，立即彻底从疲惫不堪的状态之中，清醒了过来，重新恢复了实力和斗志！

　　而现在，他们上千位仙君境界的强者，意念相通，上千个人的意念统一了起来，彼此之间的默契达到了一个前所未有的地步，上千位仙君境界强者，所有的实力，都凝聚成了一股，汇聚起来，莫大的威能便真正显现了出来！

　　他们浑身上下，所有的本源之气疯狂催发了出来，加持在了周围的结界之上，顿时便让得周围那巨大无比的结界，光华璀璨，熠熠夺目，焕发出无穷无尽的光芒！

　　这个原本被金蝉儿银色鞭子打得快要崩裂的结界，重新愈合起来，焕发出了无穷无尽的生机和能量，威能强大无比，比之于先前不知道强横多少倍！突然凝聚而成，绽放着阵阵璀璨的光芒！

　　金蝉儿凝聚了整整十成的功力，猛然轰击了下去，重重落在了那无上结界之上，然而却万万没有想到的是，这个无上结界的威能竟然一下子增长如此之快，达到了一个前所未有的恐怖地步！

　　这无上结界凝聚而成之后，爆发而出的攻势，极其惊人，在金蝉儿那霸道凌厉的攻势猛然落了下来之后，却仍旧被这威力巨大的无上结界给反弹了回来！

　　“怎么回事，这结界竟然一下子变得这么强大了起来？”

　　金蝉儿眉头不由得紧紧皱了起来。显然这无上结界一下子实力大增，倒是大大出乎了她的意料。

　　不过，金蝉儿也不是那种会主动退却的人。手中无上银色鞭子被那结界给反弹了回来之后，金蝉儿脸上的神色更加恼怒了起来！

　　不但没有丝毫后退，手中银色鞭子更是狂舞了起来，疯狂向着那个巨大结界轰击了过去！

　　金蝉儿手中的银色鞭子，疯狂挥舞了起来，无数源者本源疯狂运转而起，加持在了身体之上，这些本源之气雄浑霸道之至，疯狂灌入了手中那银色鞭子之上后，便立即让得那银色鞭子的威能顿时之间，增加了不知道多少倍！

　　随即金蝉儿便猛然挥舞着这银色鞭子，向着那无上结界轰击了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　金蝉儿手中的银色鞭子，迸发而出一道一道的攻势，这一道接着一道的攻势猛然爆发而出，向着那无上结界轰击了过去，强大凌厉的威能迸发而出，落在了无上结界之上，顿时之间，便让得这个无上结界之上迸发而出一道道璀璨的五彩光华！

　　这些光华迸发了出来之后，立即向着四周，整个天地之间呼啸劲射了出去！

　　一阵阵光华呼啸劲射而出，向着四周，整个天地之间，蔓延了过去，强大的罡风能量爆射而出，让得整个天地之间，都开始震动了起来！

　　这些罡风能量，呼啸劲射了出去之后，旋即便在空气中，卷起了一阵阵无形气浪！

　　这些气浪强劲无比，让得整个空间都充斥着肃杀凌厉之气！

　　不过面对着金蝉儿这一波比之于一波凶猛的攻势，那无上结界之内的上千仙君境界强者，脸上却没有丝毫畏惧的神色。一个个冷冷的站立着，神色平静如水。

　　而此时，这上千仙君境界的强者，彼此之间，意念相通，合二为一，连接成为了一个整体，彼此之间，意念回流成为了一股！这股无形的力量强大无比，加持在了整个结界之上，顿时之间，便让得这个结界在威能之上，猛然增加了数倍，强大凌厉到了一个极点！

　　金蝉儿一道接着一道的攻势疯狂落在了那无上结界之上，但是却还是被那无上结界给瞬间反弹了回来，根本无法再伤害攻破那无上结界分毫！

　　没有想到，凝聚了自己十成功力的攻势，竟然还是无法拿着无上结界没有办法。金蝉儿紧紧咬住了呀，一脸不甘心神色。

　　她不清楚，也不知道，这上千位仙君境界的强者，实力怎么一下子来了这么大，这么强劲猛烈的提升！但是金蝉儿知道，无论如何，她都不能够输！

　　金蝉儿紧咬着牙，手中银色鞭子，仍旧如同挥舞了起来，一道一道强劲的攻势爆发而出，向着那无上结界轰击了过去！

　　而在金蝉儿的轰击之下，那上千位仙君境界的强者，只是将本源之气加持在了无上结界之上，进行防备着，却并没有主动对着金蝉儿发动一丝一毫的攻势！

　　“哎！”

　　看着疯狂挥舞着无上神物的金蝉儿，秦暮不由得摇了摇头。依她现在的实力，是不可能将这结界给攻破的，但是这金蝉儿，似乎一点都服输，一次一次猛烈的轰击着！每一道攻势，都凌厉强横无比！

　　这样不服输的性子，让得秦暮很是头疼。

　　秦暮原本加持意念在这上千位仙君境界强者的身上，就是为了加强他们的实力，让得金蝉儿知难而退！但是这金蝉儿，却没有半点要知难而退的意思！秦暮摇了摇头，看来现在，这金蝉儿也逼得他不得不使用出杀手锏了！

　　金蝉儿原本乃是佛界之主，区区一尊神王的实力，后来经由秦暮无数本源之气的加持，才会成长到源者境界，但是这金蝉儿生性实在太调皮了，竟然在仙界大闹，打伤了这么多仙界的长老。

　　原本以前金蝉儿小打小闹的，秦暮还可以放纵她。但是现在，金蝉儿这样大动干戈，实在是有些过分了。逼得秦暮不得不出手来教训她。让她知道知道厉害，也给仙界，自己身旁的三位太上长老一个好的交代！


第455章 金蝉儿（续）

　　这样不服输的性子，让得秦暮很是头疼。

　　秦暮原本加持意念在这上千位仙君境界强者的身上，就是为了加强他们的实力，让得金蝉儿知难而退！但是这金蝉儿，却没有半点要知难而退的意思！秦暮摇了摇头，看来现在，这金蝉儿也逼得他不得不使用出杀手锏了！

　　金蝉儿也不知道是吃了火药还是什么，自从从玄黄大殿之中出来之后，便是怒气腾腾的。在仙界之中，四处打人。

　　三位仙界的太上长老被金蝉儿打得鼻青脸肿，纷纷跑到秦暮这边来投诉抗议。而金蝉儿更是找上了秦暮的心腹，千位仙君境界的强者，想要和这些仙君境界的强者大打出手。

　　金蝉儿可是源者境界的实力，实力强大无比，以她强横无比的实力，这千位仙君境界的强者，自然不是她的对手。

　　不过，看着金蝉儿这样欺负自己的手下，秦暮也看不过去了。在千位仙君境界强者凝聚而成的结界就要被金蝉儿轰击得崩裂开来之时，这时候，秦暮一道意念猛然降落了下来，加持在了这千位仙君境界强者之上！一瞬之间的功夫，便让得这千位仙君境界强者实力大大提升！

　　在秦暮强大意念的加持之下，这千位仙君境界的强者，一个个意念相同，上千道意念，上千种神识统一了起来，变得无比的默契！

　　上千位仙君境界的强者，仿佛成为了一个整体一般！团结一致，对抗起这来自金蝉儿的轰击来！

　　在秦暮的帮助之下，这上千位仙君境界的强者，瞬间恢复了全部实力，而且无数本源之气轰击而上，加持在了那无上结界之上，立即让得那无上结界在一瞬之间光芒大涨，气势大盛！

　　金蝉儿运转十成功力轰击而下的银色鞭痕，重重落在了这结界之上，但是却根本伤害不了这结界分毫！反而将无数凌厉霸道无比的攻势给反弹了出去！

　　没有想到这上千位仙君境界强者组成的结界，竟然一瞬之间，威能暴涨，让得金蝉儿不由得神色大变！她万万没有想到，这千位仙君境界强者，竟然还暗藏着这样高深的实力！

　　金蝉儿是出了名的犟脾气，是绝对不可能轻易屈服的，见这无上结界抵挡住了自己银色鞭子一次一次的轰击之后，金蝉儿猛然发力，浑身意念神识疯狂加持在了那无上神物银色鞭子之上，顿时之间，让得这银色鞭子立即威能大涨！

　　随即金蝉儿便挥舞而出一波比一波强大凌厉的攻势，向着那结界轰击了过去！

　　原本以为，将一道意念加持下去，让得这结界的威能顿时间增加百倍千倍，会让得这金蝉儿收敛一些，慢慢败退回去！

　　但是没有想到，金蝉儿竟然如此固执，不但没有丝毫退让的迹象，反而越演越烈，浑身本源之气运转而起，好像非要和这千位仙君境界强者拼个你死我活一般！

　　虽然金蝉儿的表现实在有些无理取闹，但是这金蝉儿毕竟还是秦暮的女人，堂堂仙主的女人，就算这上千位仙君境界强者心里在不舒服，也不敢对金蝉儿这秦暮仙主的女人不敬！

　　所以这上千位仙君境界的强者，只是一味的将本源之气疯狂灌入了结界之中，却并没有主动向着金蝉儿发动攻势！

　　“这个金蝉儿，实在太过分了！”

　　秦暮高高站在了半空之中，所发生的事情，他全部清清楚楚地看在了眼里。顿时间便沉声道。

　　刚才秦暮施加一道意念下去，想要让金蝉儿知难而退！但是这金蝉儿，脾气固执得很，非要和这上千位仙君强者决胜个胜负来！

　　这个金蝉儿，这样任性，看来确实是有必要给金蝉儿一个教训了。

　　秦暮摇了摇头，叹了口气，而此时，从秦暮身体之内，立即有一道意念迸发了出来，向着那上千位仙君境界强者身上加持了过去！

　　秦暮的这道意念加持了下来，立即便迅速传入了每一个仙君境界强者耳力。

　　“不用客气，你们给我好好教训她！”

　　秦暮冷冷的声音传了过来，不带一丝感情。清清楚楚的传入了这上千位仙君强者的耳里。这上千位仙君境界的强者，听到秦暮话语之后，立即齐齐点了点头。

　　“秦暮仙主！”

　　“是秦暮仙主传话来了！”

　　听到秦暮的话，这些仙君强者似乎都很兴奋。彼此看了一眼，一瞬之间，便已经明白了所有事情。

　　原来刚才那一道意念，竟然是秦暮仙主降落下来的，从而使得他们这千位仙君境界强者的实力大大增强了！

　　他们原本就是因为顾忌秦暮仙主，才不敢对着金蝉儿真的动手，但是现在，秦暮仙主就已经放下话来了，要他们众人代替秦暮仙主好好教训一下金蝉儿，那么这上千位仙君强者也就不会客气了！毕竟，他们可是已经得到了秦暮仙主的亲自发话！

　　而且，这金蝉儿如此刁蛮任性，这些银色鞭子狠狠轰击了下来，有好几道鞭痕都差点伤到了几位仙君境界强者，而这上千位仙君境界的强者们早就想教训一下这金蝉儿了！

　　“好的，仙主，我们就替您好好教训他！”

　　听到秦暮的话，这上千位仙君境界强者立即欢欣鼓舞了起来。而此时，彼此互相看了一眼，一千位仙君境界的强者，彼此之间，心意相通，一瞬之间，彼此都明白了各自的意思。

　　秦暮可以说是已经给了金蝉儿机会了，让金蝉儿自己知难而退。但是金蝉儿却刁蛮任性，一如既往的倔脾气。金蝉儿在这样闹下去，秦暮也没有办法。

　　难道眼睁睁的看着她把自己手下的千位仙君境界强者，全部打败在地？这显然是不可能的。

　　而且，这样以来，秦暮也没有办法向旁边的三位太上长老交待。所以秦暮才会降下一道意念来，传递给那千位仙君境界的强者，让他们不要畏手畏脚，代替自己好好教训一番金蝉儿。


第456章 无上强者

　　秦暮可以说是已经给了金蝉儿机会了，让金蝉儿自己知难而退。但是金蝉儿却刁蛮任性，一如既往的倔脾气。金蝉儿在这样闹下去，秦暮也没有办法。

　　难道眼睁睁的看着她把自己手下的千位仙君境界强者，全部打败在地？这显然是不可能的。

　　而且，这样以来，秦暮也没有办法向旁边的三位太上长老交待。所以秦暮才会降下一道意念来，传递给那千位仙君境界的强者，让他们不要畏手畏脚，代替自己好好教训一番金蝉儿。

　　而且，这金蝉儿如此刁蛮任性，这些银色鞭子狠狠轰击了下来，有好几道鞭痕都差点伤到了几位仙君境界强者，而这上千位仙君境界的强者们早就想教训一下这金蝉儿了！

　　“好的，仙主，我们就替您好好教训他！”

　　听到秦暮的话，这上千位仙君境界强者立即欢欣鼓舞了起来。而此时，彼此互相看了一眼，一千位仙君境界的强者，彼此之间，心意相通，一瞬之间，彼此都明白了各自的意思。

　　上千位仙君境界的强者，在秦暮神识意念的加持之下，已经彼此联系在了一起，形成了一个不可分割的整体。此时听到了秦暮的话，这上千位仙君境界的强者，一个个不由得欢欣鼓舞了起来。

　　而此时，这上千位仙君境界的强者，你一言，我一语的交流了起来。他们上千人已经达到了意念互通的地步，交流的速度完全不需要经过言语，凭借着思想就可以实现沟通交流。

　　片刻之后，上千人便已经达成了一致。随即众人意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，向着最中间那位仙君境界强者加持了过去！无数本源之气，从四面八方潮涌了过来，加持在了中间那位仙君境界的强者身上，立即让得这位仙君境界的强者，顿时间实力大增！

　　这位仙君境界的强者，只感觉自己的身体整个在不断的膨胀着，不断的生长了起来，无数本源之气灌入了自己的体内，让得他的实力，正在一点一点增长着！

　　“哼，你们以为这样就是我的对手了吗？”

　　看着在无上结界之内的千位仙君境界强者，金蝉儿脸上露出了一丝冷笑。浑身上下，所有的源者本源疯狂运转了起来，加持在了手中银色鞭子之上！

　　无数本源之气，灌入了银色鞭子之中，立即便让得她手中的银色鞭子顿时间威力大增，无数光芒闪烁了起来，璀璨无比！

　　而金蝉儿便扬起了这威力巨大无比的银色鞭子，猛然向着那个巨大的结界轰击了过去！

　　然而金蝉儿的银色鞭子重重落在了那巨大的结界之上，却立即便被结界之上，所蕴藏着的庞大能量和威能给反弹了回来！

　　金蝉儿不服气，咬紧了牙齿，浑身本源之气，运转了起来，再度向着那无上结界轰击了过去！

　　而在这无上结界之中，上千位仙君境界强者的本源之气疯狂堆积了起来，越来越大，越来越大，疯狂的灌入了其中一位仙君境界强者的身体之捏！

　　让得这位仙君境界强者的整个身躯在不断的膨胀着，不断的生长着，茁壮成长，越来越大，渐渐地便大到了一个不可思议的底部！

　　这位仙君境界的强者，浑身上下都是有本源之气凝聚而成的，汇聚了这上千位仙君境界强者所有的实力，实力之强横已经达到了一个前所未有的地步！

　　现在这位仙君境界强者的实力，叠加起来，已经远远不是一千位仙君境界强者威能的物理叠加那么简单，而是达到了一个前所未有的高度！

　　秦暮的命令降临了下来，让得这一千位仙君境界强者顿时大受鼓舞。这些仙君境界强者，无数本源之气加持了起来，汇聚在其中一位仙君境界强者的身上，让得这位仙君境界强者实力大增！

　　一尊有无数本源之气凝聚而成的仙君超人缓缓地在半空中树立了起来，实力强大无比，在这猛烈的本源之气席卷之下，无数道凌厉霸道的罡风能量劲射呼啸而出，向着四周迸射了出去！

　　这些罡风能量，强大凌厉到了一个极致，迸射出来之后，顿时之间让得整个空间都扭曲了起来！

　　“这……”

　　看着这一尊在自己面前突然凝聚而成的庞大仙君身躯，金蝉儿脸色不由得一怔。显然，这突然凝聚而成的强者，实力已经强大到了一个极致！

　　就算是金蝉儿这样的超级强者，源者境界的修为，也能够感觉到从这突然凝聚而成的超级强者身上散发而出的巨大压迫和杀机来！

　　“你们以为这样我就怕了你们吗，休想！”

　　金蝉儿脸色一寒，顿时沉声喝道。而此时，在她手中，那无上神物，银色鞭子，猛然挥舞了起来，在半空中凝聚而成一道强大凌厉的能量。这能量罡风，强悍无比，凝聚而成之后，几乎汇聚了金蝉儿整整十成的功力！

　　金蝉儿将这无数能量凝聚而成之后，猛然便扬起了这无上神物向着那上千位仙君境界强者轰击了故去！

　　崩！

　　这无上银色鞭子狂落而下，迸发而出的威能强大无比，让得整个空气中都卷起了猎猎的罡风。由此可见，金蝉儿这瞬间轰击而出的攻势有多么强大！

　　这一下轰击，几乎汇聚了金蝉儿这一位源者境界强者的，无上实力！

　　但是这一下轰击猛然轰击了过去，但是却并没有发挥出想象中的威力，轰击而下之后，竟然被那名强大无比的仙君强者一把伸出手去给紧紧抓住了！

　　原本携带者蓬勃能量，轰击而来的无上神物，银色鞭子，凝聚了金蝉儿这意味源者境界强者无上的实力，但是没有想到的是，竟然被这一位突然凝聚而成的超级强者给一把接住了！


第457章 金蝉儿（上）

　　金蝉儿从玄黄大殿出来之后，就一直任性妄为，随意找仙界中人的麻烦。先前还打伤了仙界三位太上长老，而现在，竟然又找千位仙君境界强者的麻烦。

　　秦暮实在看不过去了，不能够在这样纵容金蝉儿了。随即秦暮一道意念加持了下去，让得这千位仙君境界强者的实力大增。

　　这千位仙君境界的强者，团结凝聚了起来，形成了一股巨大的力量，加持在了一位仙君境界强者的身上，让得这位仙君境界强者实力大增！

　　不过面对着这千位仙君境界突然增长的实力，金蝉儿却没有丝毫退让，反而神色一冷，无数本源之气运转而出，加持在了手中的无上神物，银色鞭子之上，随即金蝉儿猛然一发力，豁然便扬起了这无上神物银色鞭子，向着这千位仙君境界的强者轰击了过来！

　　这一下轰击，几乎汇聚了金蝉儿这一位源者境界强者的，无上实力！

　　但是这一下轰击猛然轰击了过去，但是却并没有发挥出想象中的威力，轰击而下之后，竟然被那名强大无比的仙君强者一把伸出手去给紧紧抓住了！

　　原本携带者蓬勃能量，轰击而来的无上神物，银色鞭子，凝聚了金蝉儿这意味源者境界强者无上的实力，但是没有想到的是，竟然被这一位突然凝聚而成的超级强者给一把接住了！

　　银色鞭子，无上神物，被那位高大无比的仙君强者一把抓住，让得金蝉儿顿时神色大变！她万万没有想到，区区一个仙君境界的强者，竟然能够抓住自己手中的银色鞭子！

　　金蝉儿自然是万分不甘心，猛地一用力，想要将那银色鞭子从那巨大仙君手里抢夺过来，但是任凭金蝉儿怎么用力，怎么使劲，却也没有半分办法！

　　金蝉儿咬紧了牙，脸上尽是不甘心之色！

　　“金蝉儿佛主，我们不想和你过多玩耍，还请金蝉儿佛主，就此收手吧！”

　　金蝉儿毕竟是秦暮的女人，堂堂佛界的一位佛主，地位极其之高。这上千位仙君境界强者，虽然得到了秦暮的命令，可以好好教训金蝉儿，但是现在，他们也不敢太过分。

　　毕竟，得罪了金蝉儿，就是得罪了秦暮。这一个道理，他们还是明白的。

　　“收手？哼，你以为就凭你们这些仙君境界强者，能够挡得住我的鞭子，真是笑话！”

　　金蝉儿自然不服气，无数本源之气催发了起来，猛然加持在了银色鞭子之上，想要将这银色鞭子收回去。但是金蝉儿使劲一用力，却根本不能够将这金色鞭子从那巨大仙君手里抢出来！

　　那银色鞭子被那巨大仙君境界强者抓住之后，便被他牢牢掌控在了手中，任凭金蝉儿怎么使劲全力，也无法将那无上神物，银色鞭子从那仙君境界强者手里抢夺回来！

　　金蝉儿咬紧了牙齿，脸上神色越来越难看了！

　　她浑身上下，无数本源之气，运转了起来，疯狂加持在了面前这银色鞭子之上，不断使劲，要将这银色鞭子抽离出来，但是就是不肯退让，也不肯认输！

　　金蝉儿从小性子就极为倔强，向来都不轻易服输的。脾气大得很，现在让她向这些区区仙君境界的强者投降，以她的性格脾气是万万不可能做到的。

　　但是，令她奇怪的是，在刚开始的时候，这上千位仙君境界强者的实力，也不过一般般啊。金蝉儿对付他们，可以说是绰绰有余，只差一点，就彻底把他们给打败了。但是后来，突然之间，这些仙君境界的强者，一下子实力就成长了起来，达到了一个可怕的程度，就连她金蝉儿，堂堂一尊源者境界的强者，竟然也无法打败他们！

　　金蝉儿皱起了眉头，脸上尽是疑惑之色。不过此时，手中无上神物，银色鞭子被那上千位仙君境界的强者给抓住了，金蝉儿紧咬着牙，浑身上下所有的本源之气，疯狂涌出，灌入了那银色鞭子之中，就想要将那银色鞭子给抽离出来！

　　但是这银色鞭子，却被那巨大仙君给紧紧抓在了手中，任凭金蝉儿怎么使劲，怎么用力，也无法将这银色鞭子，从那仙君境界强者的手里抢夺出来！

　　金蝉儿紧紧咬住了牙，脸色度有些煞白了起来！显然对于这上千位仙君境界的强者，很是生气愤怒！

　　“金蝉儿佛主，既然您不肯退让，那我们就只好不客气了！”

　　现在金蝉儿僵持在了那里，手中紧紧抓住了银色鞭子不放，显然还是想要对付这上千位仙君境界强者。这上千位仙君境界的强者，也没有办法。只好给金蝉儿一点颜色看看了。

　　站在最中间，那位体型巨大的仙君境界强者，手中紧紧抓住了金蝉儿的银色鞭子，猛然一用力，便将这银色鞭子从金蝉儿手里抢夺了过来，一把抓住放在了手中！

　　一道光华从金蝉儿手中闪现而过，落入了那巨大仙君境界强者的手中，看着手中无上神物，银色鞭子，突然消失，金蝉儿顿时间瞪大了眼睛，眼里尽是不甘之色！

　　她堂堂一代源者境界强者，整个佛界的一界之主，谁知道，手中的无上神物，竟然被这些仙君境界强者给抢夺走了！

　　这要是传了出去，岂不是要被彻底笑话死了！

　　“哼，敢抢我神物，看我怎么教训你们！”

　　金蝉儿也被气恼了，身影一动，猛然向着那上千位仙君境界强者飞掠了过去。无数源者本源疯狂运转了起来，加持在了身体之上，让得整个身体都笼罩在一阵阵璀璨无比的光华之中，随即金蝉儿整个身体，浑身上下爆发而出一股强劲凌厉的攻势，这攻势爆发而出之后，一瞬之间，携带着蓬勃巨大的威能，向着那上千位仙君境界强者猛然轰击了过去！

　　一击之下，无数凌厉强大的罡风爆发而出，让得周围整个空间都开始扭曲了起来，产生了巨大的变形，发出尖锐的呼啸之声！


第458章 金蝉儿（中）

　　金蝉儿原本就心情不好，想要找人打架，发泄一下心情。在仙界周边，狂揍了三位太上长老之后，金蝉儿还是不解气，便跑到这边来找千位仙君境界强者的茬。

　　谁知道，这千位仙君境界的强者，在得到秦暮的意念加持之下，竟然变得强大了起来。已经不是先前那么容易对付的了。

　　金蝉儿僵持在了那里，手中紧紧抓住了银色鞭子不放，显然还是想要对付这上千位仙君境界强者。这上千位仙君境界的强者，也没有办法。只好给金蝉儿一点颜色看看了。

　　站在最中间，那位体型巨大的仙君境界强者，手中紧紧抓住了金蝉儿的银色鞭子，猛然一用力，便将这银色鞭子从金蝉儿手里抢夺了过来，一把抓住放在了手中！

　　而金蝉儿，他堂堂一代源者境界强者，整个佛界的一界之主，谁知道，手中的无上神物，竟然被这些仙君境界强者给抢夺走了！

　　金蝉儿看着面前这上千位仙君境界的强者，瞪大了眼睛，说不出话来。她可是源者境界的强者，怎么能够输在这些区区仙君境界强者的面前。

　　金蝉儿紧咬着牙，脸上自然都是不甘之色。随即身影一动，猛然向着那上千位仙君境界强者飞掠了过去，看样子，是想要将自己那无上神物抢夺过来，并且还要狠狠的教训那上千位仙君境界强者一顿！

　　没有想到，这金蝉儿脾气竟然如此之倔强，在被千位仙君境界强者抢夺去了手中无上神物之后，还不肯放手！竟然还要向着这千位仙君境界强者发动攻势！

　　秦暮眉头紧紧皱了起来，他原本以为千位仙君境界强者实力强大，抢夺了金蝉儿手中的无上神物之后，能够让金蝉儿收手，谁知道，金蝉儿却是如此冥顽不灵！秦暮摇了摇头，此时他自然也不能够坐看这金蝉儿与千位仙君境界强者大战了！

　　秦暮身影一动，化成一道流光，从虚空之中穿梭而过，猛然之间，便来到了金蝉儿面前，一把将金蝉儿的身影给挡了住！

　　“金蝉儿够了！”

　　秦暮身影一动，一瞬之间，便已经来到了金蝉儿的面前，挡住了金蝉儿的道路。随即立即冷冷沉声喝道。

　　秦暮猛然之间出现在了金蝉儿面前之后，无数本源之气疯狂加持了上去，加持在了整个空气之中，不过区区一瞬之间的功夫立即便让得面前这个空间立即凝固了起来！

　　而金蝉儿原本前进的身影也是立即被这个空间阻碍了起来，抬起头来，看见此时出现在面前的是秦暮时，眼里露出了惊诧的神情，随即冷冷转过了头去！

　　“你别挡着我，他们抢了我的鞭子，我要拿回来！”

　　金蝉儿说罢，想要绕过秦暮，前去抢夺那银色鞭子。但是秦暮身影一动，每每都将金蝉儿的身影给挡住。

　　金蝉儿被秦暮逼得急了，一咬牙，拳头挥舞而出，立即便向着秦暮轰击了过去，竟然要对着秦暮动手！

　　金蝉儿的这招早已经在秦暮的意料之中，秦暮淡淡一笑，身影一动，立即躲开了金蝉儿的攻势。而秦暮无数本源之气疯狂加持了上去，作用在了面前整个空间之中，立即让得面前这个空间顿时凝滞了起来！

　　而金蝉儿在这个空间之中，便开始变得寸步难行了起来，一步一步，根本无法动弹！她的每一个动作，每一个行为，都受到了巨大的限制，根本就动弹不了分毫！

　　秦暮乃是源尊境界的实力，实力强大无比，已经达到了一个惊人的底部，自然不是面前这小小的金蝉儿可以逃脱对付的！

　　正在秦暮将金蝉儿拦住之时，而此时，那三位鼻青脸肿的太上长老也是立即飞掠了过来，身影一动，来到了秦暮旁边！

　　“仙主，就是这个金蝉儿女子，刁蛮任性的，大伤我们，仙主，你一定要好好严惩她！”

　　正在此时，三位太上长老立即向着秦暮道。看着这金蝉儿，眼里尽是愤怒之色。显然对于这金蝉儿很是不满，记恨在心里。

　　“是啊。这金蝉儿一个佛界中人，竟然跑到我们仙界之中来，还一直赖着不走，谁知道她到底是什么心思！一定不能够轻饶她！”

　　另外一名太上长老也是立即道。他两只眼睛，都被金蝉儿给打中了，红肿了起来，像一支或生生的大熊猫。

　　“是啊。将她赶出仙界去，这种人，我们仙界留不得他！”

　　还有一名太上长老也是瘸着腿走了过来道。他的一直右腿，正是被金蝉儿给打瘸的。三位太上长老，将金蝉儿围堵住，看着金蝉儿眼里尽是愤怒之色。显然，他们三人是想要秦暮好好教训金蝉儿，给他们一个公道。

　　“哼！”

　　金蝉儿万万没有想到，这三位太上长老竟然会跑到秦暮面前来告状，当下是又气又急。只怪当初没有将这三位太上长老给统统打得退瘸，让他们连路度走不了！悔恨自己当初心软，没有将他们三个牙齿统统打掉，让他们现在还能在秦暮面前告自己的状！

　　这三位太上长老突然参合了过来，要自己好好教训一顿金蝉儿，看来是不打算就这样轻易将金蝉儿放过了。听到这三位太上长老的话，秦暮眉头微微皱了起来。

　　现在可是金蝉儿打人在先，确实是她的不对。

　　不过如果要惩处金蝉儿，以她的脾气性格，恐怕不把整个仙界都闹翻天，那她就不叫座金蝉儿了！

　　“我打了就打了，我现在还要把你们几个老不死的打瘸！让你们牙齿掉光，说不出话来，竟然还敢在秦暮面前告我的状。看看我不打死你们！”

　　金蝉儿怒了，叉着腰，顿时狠狠地向着这三位太上长老道。随即身影一动，就要向着三位太上长老飞掠过去！


第459章 金蝉儿（下）

　　秦暮将金蝉儿给拦住了，而此时，三位太上长老立即飞掠而来，立即来到了金蝉儿面前。对着金蝉儿百般呵责，想要逼迫秦暮，好好惩罚金蝉儿！

　　金蝉儿脾气蛮横暴躁无比，听到三位太上长老的话之后，更加恼怒了起来。二话不说，身影一动，便向着三位太上长老冲了过来，想要将这三位太上长老的腿打断，将他们的牙齿给打掉下来。

　　金蝉儿怒气冲冲的冲了过来，让得那三位太上长老顿时神色大变。不由得慌张了起来。他们可是见识过这金蝉儿实力的强横的，已经到了一个无敌的地步了。

　　而现在，金蝉儿向着他们冲了过来，三位太上长老自然吓得够呛的。慌忙躲在了秦暮的身后，连忙道：

　　“仙主，你看，在你面前，这个女人都敢这么放肆，实在是太过分了！仙主，你一定要替我们做主啊！”

　　三位太上长老躲在了秦暮身后，还不忘向着秦暮喊了起来。

　　秦暮眉头一皱，身影一动，立即来到了金蝉儿面前，将金蝉儿整个给挡住了。

　　“够了！”

　　秦暮挡住了金蝉儿，而此时，无数空间之术加持了上去，让得金蝉儿整个空间都彻底凝滞了起来，金蝉儿想要动作，却发现在秦暮的空间之术下她整个人根本动弹不得。站立在了半空中，举步艰难！

　　“这里是仙界，不是你放肆的地方。”

　　“你在这里大吵大闹，成何体统！”

　　在三位太上长老面前，秦暮不得不呵斥一下金蝉儿。毕竟，这三位太上长老乃是仙界一些远古家族的族长，势力还是极大的，在整个仙界威望也是极高。

　　“你……哼，秦暮，你竟然骂我！”

　　看着秦暮在这里对自己瞪眼睛，金蝉儿猛地跺了跺脚，看着秦暮，眼泪都快要流出来了。

　　“仙主，这是金蝉儿佛主的无上神鞭”

　　正在此时，那千位仙君境界的强者身影一动，立即便将那一道无神神鞭，银色鞭子向着秦暮扔了过来。秦暮伸出手去，一把便将那无上神鞭给抓在了手中。

　　“仙主，还请你狠狠教训这个不识好歹的佛界中人！”

　　正在此时，那三位太上长老立即向着秦暮道。

　　“是啊。这样的败类，根本不应该在我们仙界存在。还请仙主将她赶出仙界去！”

　　另外一位太上长老接着道。

　　“不赶她出仙界，不好好惩罚一下她，难以平息我等心中愤怒！”

　　第三位太上长老接着道。三人对于金蝉儿可以说是咬牙切齿，恨不得秦暮狠狠惩罚金蝉儿一顿。

　　现在金蝉儿被秦暮施展空间之术给冻结在了虚空之中，根本动弹不得。此时她只能够任由秦暮惩罚，而没有任何的反抗之力。

　　秦暮看了看金蝉儿，叹了口气。

　　三位太上长老的意思是非要逼着秦暮惩罚金蝉儿，但是秦暮心里清楚，金蝉儿脾气倔得很，若是真的惩罚了金蝉儿，特别是在这么多人的面前，那么后果肯定是不堪设想的。

　　这金蝉儿没准还会跟自己要死要活的闹个不停！

　　秦暮皱起了眉头，显然正在思索着惩罚之法。

　　“仙主，既然你不知道如何惩罚，那就让我们三位太上长老来代你惩罚吧！”

　　见秦暮还在那里犹豫个不停，而此时，那三位太上长老已经坐立不住了，身影一动，猛然向着金蝉儿冲了过去。而此时，在三位太上长老身体之内，无数本源之气运转而起，形成了一股庞大浩瀚的能来那个攻势，三道攻势，如同三把锋利无比的利刃，向着金蝉儿所在的方向轰击了过去！

　　三道利刃，每一道利刃，都是锋利无比，凌厉霸道，一道利刃轰击而下，足以让得整个世界崩裂开来！

　　这三道利刃轰击了过来，顿时之间，让得周围无数罡风肆虐而出，向着周围劲射了过去！

　　而处在这三道利刃的轰击之下，那金蝉儿整个人便收到了巨大的危机，空间之中，尽是凌厉之极的杀气，凶猛凌厉，强横恐怖到了一个极点！

　　无数杀机，凌厉而来，从三个方向，将金蝉儿给紧紧包围了住！

　　看来这三位太上长老，不仅仅是要代替秦暮教训金蝉儿，竟然是想要杀了金蝉儿！

　　感受到周围那突然暴起的凌厉杀机，秦暮脸色不由得一寒，无数本源之气疯狂运转而起，猛然之间，便向着那三位太上长老加持了过去！

　　无数本源之气轰击了过来，加持在了周围的空间之上，立即让得整个空间瞬间凝滞了起来，整个空间彻底凝滞，而那三位太上长老所有的攻势和动作瞬间被秦暮给静止了起来！

　　就连那三道凌厉的攻势，也被秦暮给瞬间冻结了！

　　秦暮神色一冷，立即冷冷的看向了面前三位太上长老，顿时便道：

　　“你们三人想要干什么！”

　　秦暮冷冷的声音传了过来，如同奔雷一般响彻了起来。立即传入了这三位太上长老耳里，让得这三位太上长老顿时大惊。浑身上下都不由自主的颤抖了起来。

　　而这三位太上长老也是立即抬起了头，看向了秦暮，脸上尽是颤颤巍巍的神情，恐惧到了一个极点。

　　“我……我们只是想要代替仙主教训一下这个不开眼的佛界妖孽！”

　　三位太上长老立即道。在秦暮突然之间，凌厉无比的气势之下，不由得有些发慌了起来。

　　“你们是教训她吗？你们刚才分明是想要杀了她！”

　　“你们好大的胆子，竟然在我的面前，想要杀我的人。三位太上长老，你们虽然是仙界的元老，但是，谁给你们胆子，敢随意杀人的！”

　　秦暮看着三位太上长老神色一下子变得无比阴寒了起来。一代源尊境界强者的无上威严，也立即显露了出来。凌厉霸道无比，无数杀机迸射了出来，让得整个空间，处处透露着刺骨的寒意，就算是这三位太上长老也无法承受。在巨大的压迫之下，竟然齐齐往地上跪倒了下去！


第460章 太上长老（上）

　　三位太上长老说要教训金蝉儿，谁知道竟然动了杀机，三道攻势爆发而出，向着金蝉儿狂攻了过去，瞬间便将金蝉儿整个给包围了主！

　　三道凌厉的攻势，瞬间逼迫而来，无数的杀机和凌厉罡风也是在同时爆发了起来！

　　不过面对着这三位太上长老如此强横的攻势，秦暮也是神色一寒。金蝉儿虽然倔强，但是却罪不至死，这三位太上长老，竟然如此阴狠，对着金蝉儿动用了杀机！

　　秦暮脸色一寒，浑身上下所有的本源之气调用了起来，猛然加持在了周围的空间之上，将整个空间给凝固了起来！

　　三位太上长老，连同三位太上长老强横无比的攻势，也被秦暮给瞬间冻结了起来！

　　而秦暮冷冷的低下头，看向了三位太上长老，脸上带着凌厉逼人的寒意！

　　“你们三人，竟然想杀了金蝉儿好大的胆子！”

　　秦暮冷冷的看向了三位太上长老道。

　　“秦暮仙主，这金蝉儿四处挑衅，大伤仙人弟子，她是西海佛陀的师侄，我怀疑她想报复仙界，是佛界余党，所以才想要好好教训她！”

　　一位太上长老连忙狡辩道。

　　“是啊。是啊。这金蝉儿乃是佛界中人，实力有极为高强，留着他对我们仙界，实在是一个威胁，不如索性杀了她，一了百了！”

　　另外一名太上长老道。

　　金蝉儿先前狠狠地教训了这三位太上长老，让得三位太上长老记恨在了心里。此时，秦暮将金蝉儿制服了住，三位太上长老便动了杀机，竟然想要趁机将金蝉儿给斩杀了！

　　不过，金蝉儿在秦暮心里分量不轻！

　　秦暮可以训斥金蝉儿，但是其他人门都没有！

　　秦暮冷冷一笑，看向了三位太上长老脸色变得无比凝重了起来！

　　“你们好大的胆子。金蝉儿是我的人，你们也敢杀！她是我的人，就算打你们又怎么样，杀了你们又怎么样？难道你们还敢反抗吗？”

　　“难道你们不把我这个仙主放在眼里了吗？”

　　秦暮神色一下子变得无比阴寒了起来。眼神之中，无数威压和压迫劲射而下，向着三位太上长老狂扑了过来。这凌厉的杀机和威严逼迫而来，让得这三位太上长老都感觉到了凌厉的杀机，浑身上下，都忍不住颤抖了起来！

　　显然，面对着这来自于秦暮的攻势，他们三位太上长老根本无法承受得住。

　　他们三人本来就不过是区区仙主境界的修为，实力低微，就连金蝉儿这一尊小小的源者境界也抵挡不过，更何况是面对着秦暮这一尊源尊境界的强者！

　　秦暮一道目光，落下来，就能够让他们三位太上长老，立即魂飞魄散！而在秦暮这强劲凌厉无比的威压之下，三位太上长老顿时之间，便感觉到了巨大的压迫和威严，忍不住浑身上下都在颤抖着，显然对于秦暮极为畏惧！

　　“我……我们……”

　　在秦暮强横的气势之下，三位太上长老一下子浑身颤抖了起来，低下头，根本不敢目视秦暮的目光，说起话来，也是结结巴巴，浑身上下颤抖不已。

　　秦暮和金蝉儿之间的事情，其实三位太上长老也听说过一些。不过他们先前也只不过一位，秦暮是利用金蝉儿这佛界之主的身份而已。

　　没想到，这金蝉儿在秦暮心里的分量竟然这么重。

　　三位太上长老被秦暮这么冷冷一番呵斥，顿时吓得怕了，连忙颤颤巍巍道：

　　“我们知道错了，还请仙主原谅，求仙主原谅”

　　三位太上长老连忙向着秦暮求饶了起来。

　　秦暮乃是堂堂仙界之主，实力强大无比，已经达到了惊人的源尊境界。现在在秦暮面前，就算三位太上长老脾气再大，根基再深，也不敢有丝毫的乱来。

　　要知道，秦暮单凭一个眼神，就可以让的他们三人立即魂飞魄散，灰飞烟灭的！所以，在秦暮强横气势，霸道的压迫和威严之下，三位太上长老只能乖乖臣服。向着秦暮道歉。

　　“行了，念在你们三位乃是仙界的太上长老，有着莫大功劳的份上，我就不跟你们计较了！”

　　“但是，你们三位给我好好记住了，以后千万不要给我倚老卖老！否则，也别怪我秦暮这一个仙主，不给你们面子！”

　　秦暮冷冷道。声音不大，但是却极其带有能量。传入了三位太上长老耳里，更像是对他们在威胁。

　　秦暮话里面的意思，三位太上长老怎么可能听不出来。此时连忙齐齐点头，立即便道：

　　“是是是，我们三个知道错了。以后再也不敢倚老卖老了”

　　“行了，那你们现在就给我滚吧”

　　“是”

　　三位太上长老再也不敢在这里多做停留，慌忙转身，连忙狼狈的逃窜出去了。秦暮现在显然已经动了真怒，一脸杀气腾腾的样子。

　　三位太上长老虽然是仙界的元老，势力庞大，但是他们也是有自知之明的。他们那点威望，在秦暮这边比起来，简直就是小巫见大巫，根本不足为道！

　　秦暮一个眼神，冷冷一句话，便可以让得他们立即死无葬身之地。

　　整个仙界，现在度已经是秦暮的天下了。就算秦暮想要杀了他们三个，恐怕仙界之中也不会有任何人提出异议。在整个仙界，亿万仙界子民的眼中，秦暮就是一个至高无上的神！

　　三位太上长老，自然意识到自己和秦暮的差距，不敢乱来。此时，他们三人虽然被金蝉儿打得鼻青脸肿，但是秦暮一发话，他们三个人也不敢去追究了！慌忙转过身去，一脸神色狼狈的逃窜了出去，要多快有多快，一瞬之间的功夫，三位太上长老便已经不见了人影，彻底消失在了众人的面前！


第461章 太上长老（下）

　　秦暮使用神秘莫测的空间之术，将金蝉儿给彻底制服了住。而此时，那三位怀恨在心的太上长老，竟然动了杀机，各自施展而出凌厉霸道的攻势，向着金蝉儿轰击了过去！

　　幸好秦暮及时发现，无上神通施展加持了下来，立即便将三位太上长老的攻势给冻结住了！

　　这三位太上长老，竟然敢对着金蝉儿动手，让得秦暮彻底恼怒了！秦暮冷冷呵斥威胁了三位太上长老，而在秦暮凌厉的杀机和威严之下，三位太上长老顿时便被吓得浑身颤抖了起来，不由自主的打着寒战！

　　显然秦暮强横至极的威严和杀气，让得这三位太上长老极为畏惧。三位太上长老，也不是不识时务，顽固不化的人，连忙各自转过身去，狼狈逃窜了出去！

　　等到三位太上长老狼狈离去之后，秦暮这才将目光冷冷转了过来，看向了金蝉儿。

　　此时金蝉儿仍然被秦暮封印在了这一个冰封空间之中，一动不动，不过此时，她整个人已经被彻底冻结住了，而且在看了刚才秦暮惩罚三位太上长老之后，她整个人脾气也似乎稍稍好转了一些！

　　毕竟，这一件事情，是她金蝉儿犯错在先。金蝉儿原本以为，秦暮会帮助那三个太上长老来对付自己，但是没想到，这个秦暮还算是有点良心，竟然帮助自己狠狠地训斥了那三个太上长老，这让金蝉儿心里或多或少有些安慰！毕竟她感觉到秦暮心里，至少还是有些怜惜她的！

　　不过一想起，秦暮就要迎娶叶清瑶的事情，金蝉儿心里就觉得很不舒服。冷冷的别过脸去了！

　　“哼！”

　　金蝉儿转过头去，依旧是一脸不快的模样。事实上，自从在玄黄大殿之中，秦暮宣布要迎娶叶清瑶之时，金蝉儿心里就妒忌生气得要发狂。所以才会冷冷的转身离开了出去。

　　再从玄黄大殿出来之后，金蝉儿越想就越觉得气愤，心里实在难受，所以便找人打架。

　　在这一路之上，金蝉儿不知道找了多少人。但是仙界的这些人，实在是太不中用了，一个一个，都被金蝉儿打得趴下了！

　　后来遇到了三位太上长老，这三位太上长老实力还是可以的，能够接下金蝉儿整整一百招，只是一百招之后，这三位太上长老就有些不中用了。被金蝉儿打得屁滚尿流的！看着三位太上长老鼻青脸肿的养子，金蝉儿心里才稍微好受了一点。于是便放过了金蝉儿，一路行走。然后便看到了这上千位仙君境界的强者！

　　金蝉儿和三位太上长老狠狠打过了一场之后，心里稍稍好受了一点。然后后来便看到了这上千位仙君境界的强者。金蝉儿刚刚和三位太上长老打过了，此时又遇到了这上千位仙君境界的强者，更是手痒无比。于是便准备和这上千位仙君境界强者大打一场。

　　原本金蝉儿乃是堂堂一尊源尊境界的强者，实力强大无比，对付这上千位仙君境界的强者，自然也是没有半点问题的。

　　而金蝉儿刚开始在与这上千位仙君境界强者打斗的时候，也是占据了上风。将这上千位仙君境界的强者，打得连连败退，让他们根本招架不住！

　　可惜后来，秦暮突然杀到，一道意念加持了下来，立即便让得这上千位仙君境界的强者实力强大了起来。而金蝉儿也被这上千位仙君境界强者给打败了！

　　“仙主，我们先走了”

　　现在秦暮和金蝉儿对立在了半空之中，气氛有些怪异。

　　那上千位仙君境界的强者，知道此时此刻，不是他们一行人应该留在这里的时候，连忙向着秦暮道。随即身影一动，这上千位仙君境界的强者，也没有等到秦暮和金蝉儿说话，立即各自退散了开去。消失在了空气之中。

　　“金蝉儿，我放开你，你不要乱动，也不准乱发脾气，乱打人，知道吗？”

　　秦暮看了看金蝉儿道。随即大手一挥，一道意念加持了过去，立即便将金蝉儿周围的冰冻之术给瞬间解除了开来。

　　冰冻术被解除了之后，金蝉儿猛地跺了跺脚，转身就要逃跑。然而此时，秦暮身影一动，立即来到了她的面前，一把将金蝉儿给拦住了。

　　“够了，别闹了，说了放了你之后，不准乱跑，信不信，我再次将你封印起来！”

　　秦暮向着金蝉儿冷冷呵斥道。意念一动，无数本源之气运转了起来，好像是要立即将金蝉儿给冰冻封印起来一般。

　　而看到秦暮这般作为，那金蝉儿吓了一跳，以为秦暮真的要对着自己动手。果然安静了下来。

　　被封印起来的滋润可并不好受，金蝉儿生性活泼，可不想再次被秦暮用封印之术给封印起来。

　　“金蝉儿，我问你，你好端端的，在仙界大吵大闹做什么？”

　　秦暮向着金蝉儿冷冷道。

　　金蝉儿低着头，没有说话。

　　“金蝉儿，说话啊，你怎么回事？你要是再不说话，这样任性妄为的话，我就将你送回佛界去。”

　　秦暮接着道。

　　“我……”

　　正在此时，金蝉儿抬起了头。看向了秦暮，接着道：

　　“好吧，我实话告诉你吧，秦暮，我之所以生气，就是因为你。谁让你娶叶清瑶为老婆，而不要我金蝉儿，你说我金蝉儿哪一点比不上叶清瑶。”

　　金蝉儿被秦暮逼得急了。正好将自己心里的话说出来。

　　反正自从在神界和秦暮第一次遇到开始，她就已经对秦暮有了意思。她也是那种敢爱敢恨的人，看着秦暮，也敢把自己真实的想法说出来。

　　听到金蝉儿的话，秦暮顿时一惊。他万万没有想到，金蝉儿这么生气，竟然是因为自己。秦暮眉头一下子紧紧皱了起来。

　　叶清瑶，齐燕，两人女人，大度得要命，简直世间罕见。但是现在，眼前这金蝉儿，却又小气得要命，居然为了自己吃醋到了这样一个地步。两种不同的性格，倒是大大让秦暮吃惊。


第462章 迎娶四女（上）

　　秦暮也没有想到，金蝉儿在仙界大发脾气，和仙界中人大打出手，竟然是因为吃醋。秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。显然这金蝉儿的举动，远远出乎了他的意料。

　　“哼，反正都是你。要不是你，我怎么会生气。你说，你凭什么娶叶清瑶，不娶我，我不管，我金蝉儿也要嫁给你”

　　金蝉儿之所以来到仙界，一直都不肯离去。其实就是因为秦暮的缘故。然而现在秦暮娶了别的女人，她自然不开心。

　　“额……”

　　金蝉儿如此的直白方式，让得秦暮眉头微微皱起，不由得摸了摸后脑勺，显然对于金蝉儿这样大胆的说话方式，一时之间，还没有完全适应过来。

　　不过现在既然金蝉儿嚷着要嫁给自己，倒也不是不可以。毕竟，金蝉儿乃是佛界之主，堂堂佛界的主人，和自己倒也是门当户对。

　　更加重要的是，叶清瑶和齐燕也不吃醋。这样一来，倒是娶了金蝉儿也没事情。

　　“嗯，好吧”

　　秦暮点了点头道：

　　“那我就去跟鸿蒙道人商量商量，把你也一并去了。怎么样？”

　　秦暮向着金蝉儿道。

　　金蝉儿也是大大咧咧的人，秦暮认识叶清瑶等人在先，她不可能要求秦暮只娶她一个，那是不切实际的。金蝉儿点了点头道：

　　“嗯。行。那我现在就前去佛界准备准备，三天之后，你就过来佛界迎娶我”

　　金蝉儿脸上神色一红，露出了娇羞之色。随即转身便向着佛界的方向飞掠了过去。看样子，竟然真的是前去佛界准备去了。

　　看着金蝉儿的背影，秦暮不由得摇了摇头。这金蝉儿大大咧咧，也是一个极为罕见的女孩子。不过这种性格，倒也没什么不好，至少秦暮就感觉很喜欢。

　　已经确定下来了要一并迎娶金蝉儿，秦暮不能够再闲着了，身影一动，立即向着鸿蒙道人所在的方向飞掠了过去。

　　鸿蒙道人在整个仙界的地位极高，而且实力也不赖，将婚姻大事交给鸿蒙道人前去安排，秦暮也放心。

　　秦暮身影一动，来到了鸿蒙道人面前。

　　而此时，鸿蒙道人正在调令着三千个仙界工匠，在打造这请柬。见到秦暮驾临之后，鸿蒙道人连忙向着秦暮道：

　　“仙主”

　　秦暮点了点头，看了看鸿蒙道人设计的请柬，极其精致，倒也颇为满意。随即便道：

　　“鸿蒙道人，这次成亲还需要加上佛界的金蝉儿。你去佛界那边也打点一下吧”

　　秦暮说完，身影一动，立即便离开了。

　　“佛界金蝉儿？难道仙主要一次迎娶两个？”

　　鸿蒙道人闻言一惊，随即看向了面前那成对的请柬，眉头不由的紧紧皱了起来。秦暮一句话，他一个上午的功夫又要白忙活了。

　　但是秦暮可是仙主，他的话，任谁也不敢违抗。没办法，鸿蒙道人只好下令这些仙界工匠们，重新打造一批请柬出来。

　　秦暮离开之后，又在整个仙界飞掠了起来，所到之处，整个仙界之中一片喜庆的状态。

　　要知道仙界之主成亲，乃是整个仙界的大事情。所有人都高兴不已，张灯结彩，一片热闹欢庆的模样。而秦暮和叶清瑶之间的故事，也是立即在整个仙界传了开来。

　　当然，秦暮成亲的消息传了开来，注定是有人高兴有人悲伤。

　　秦暮英明神武，乃是仙界数一数二的传奇人物。是英雄一般的存在。自然少不了一些少女芳心暗许。现在秦暮要成亲了，自然让得这些少女们一个个失魂落魄。心痛不已。暗自垂泪。

　　当然，这些事情，秦暮自然都是不知道的。

　　秦暮在整个仙界游走了一个遍之后，立即来到了玄黄大殿之内。忽然之间，秦暮似乎想起了什么，忍不住好好思索了起来。

　　在秦暮身边，确实有着不少绝色的女子，无论是天赋还是容貌，还是气质，品性在整个世界之上都是少有的。

　　像紫云衣，碧青，都是绝佳的女子。这些女孩子，秦暮也看出来了，她们对待自己也是一往情深。如今秦暮迎娶叶清瑶，难保她们心中不会生气。

　　金蝉儿大大咧咧，一生气立即便表现了出来，而紫云衣，和碧青或者埋藏在了心里也不一定。

　　既然这样，还不如索性将这些姑娘们一起迎娶了。这样一来，也免得她们各自伤心，暗自垂泪。秦暮这样一想，顿时举得自己的想法很不错。

　　反正，叶清瑶，齐燕，两人没有意见。既然这样，还不如一次性都娶过门。这些女孩子，一个个都长得这么水灵，按照秦暮的性子，当然是不舍得将他们送给别人，既然不舍的将他们送给别人，那么便宜别人还不如便宜自己。

　　索性，紫云衣，碧青，金蝉儿，叶清瑶，四女一并娶了算了。

　　秦暮这样一想，便打定了注意。随即立即向着紫云衣的房间里走了过去。

　　秦暮来到了紫云衣的房间之中，紫云衣正在练功，倒也没有像金蝉儿那样大闹。秦暮来到了紫云衣面前，便将自己的想法和紫云衣说了一遍。

　　紫云衣俏脸微微有些羞红，想了片刻，随即便道：

　　“我倒是没有意见，只是清瑶姐姐没有意见吗？我怕清瑶姐姐不高兴”

　　“云姐，你放心，清瑶那边的事情，我已经安排好了。乖，以后你就是我老婆了，我们一起生个大胖儿子”

　　秦暮走过去，一把楼主了紫云衣。

　　紫云衣连忙躲了开来，嗔怒道：

　　“哼，谁要和你生个大胖儿子啊”

　　紫云衣娇羞着想要躲开，谁知道，却被秦暮一把给抱得更紧了。秦暮紧紧将紫云衣抱在了怀里之后，猛地亲了她一口。随即伸出手去，将紫云衣一把给饱了起来。

　　秦暮一把抱住了紫云衣之后，感觉到从紫云衣身上散发而出的淡淡诱人香味。更是觉得心神动摇，一把将紫云衣紧紧抱在了怀里，将脑袋凑了过去，一把咬住了紫云衣的香唇。紫云衣反抗不得，只能任凭秦暮作为。


第463章 迎娶四女（中）

　　秦暮与紫云衣鱼水之欢已经不是第一次了，但是每一次紫云衣给秦暮的感觉都不一样。抱着紫云衣，感受着从紫云衣娇躯之上，散发而出的淡淡香味，秦暮就感觉心醉不已。

　　而被秦暮抱了起来，感受到从秦暮身体之上，散发而出的成熟男子气息，紫云衣更是一阵心神动摇，面色羞红无比。

　　被秦暮抱着，紫云衣只感觉娇躯一阵酥麻，双臂紧紧环绕着秦暮不动。

　　秦暮抱着紫云衣，将紫云衣放在了床上，随即整个人轻轻扑了上去，将紫云衣压倒在了床上。

　　也不知道过了多久，秦暮浑身上下汗流浃背，不过却有一种说不出来的酣畅淋漓感觉。想想，好像许久，秦暮度没有这样舒服过了。

　　紫云衣已经陷入了深深的沉睡之中，脸上浮现出满足之色。秦暮拉起了被子，轻轻给紫云衣盖好，随即转身，向着碧青所在的房间走了过去。

　　在赤炎星域之中，碧青吸收了不少的本源之气，此时整个房间里进行着闭关。虽然对于秦暮突然宣布迎娶叶清瑶，碧青感觉到有着不少的意外。但是毕竟，这是秦暮的决定，碧青也没有办法更改。

　　她在下界的时候，不过是紫府的一个弟子，能够来到仙界之中，全凭了秦暮和紫云衣。所以她本身也没有太多的奢求。

　　只是，她心里隐隐有些替紫云衣不甘心。

　　秦暮来到了房间之中，而碧青不愧是源者境界的实力，秦暮脚步一踏入房间之中后，碧青便立即察觉到了。回过头来，正好看见秦暮缓缓走了进来。

　　“仙主”

　　碧青低下头，向着秦暮道。

　　秦暮点了点头，随即来到了碧青面前，微微一打量碧青，发现碧青的实力比之于先前又提升了不少。秦暮脸上露出了齑粉赞许之色，随即便道：

　　“碧青，对于我要迎娶叶清瑶之事，你有什么看法？”

　　秦暮看着碧青，想要试探碧青的想法。

　　碧青咬了咬牙，想了一会儿随即便道：

　　“清瑶姐姐对仙主情深意重，仙主迎娶清瑶姐姐自然是好事情。只是云姐对仙主也是一往情深，希望仙主能够考虑一下云姐的感受”

　　碧青向着秦暮说出了自己的想法。

　　“云衣的事情我已经考虑了。三日之后，我会同时迎娶清瑶和云衣。碧青，你还有什么想跟我说的吗？”

　　秦暮接着向碧青道。

　　“我……”

　　碧青唯一感觉到不甘心的便是紫云衣，而现在秦暮也要迎娶紫云衣，那她心里也没有什么不甘心的了。至于她自己，只需要能够在一旁静静看着秦暮就好了。

　　“我没有什么好说的了。只是希望仙主能够好好对待云姐。”

　　碧青道。

　　秦暮走了过去，一把抓住了碧青的手，而碧青一惊，整个人条件反射的躲避了开来，小手想要抽离开来，但是却被秦暮抓得更紧了。

　　虽然碧青心里也曾经想过，能够跟秦暮在一起，哪怕一天就好，但是现在突然发生，还是让碧青感觉到措手不及。

　　“碧青，其实你的心意我一直度知道”

　　秦暮向着碧青道。

　　“反正到了仙界来了，我们也无需要顾忌那么多。我打算在三日之后，连你也一并娶了，不知道你愿不愿意”

　　秦暮向着碧青询问了起来。毕竟，这种事情，还是需要碧青同意的。

　　“我……”

　　碧青脸色一下子羞红了起来。和紫云衣，叶清瑶一起嫁个秦暮，碧青倒是没有半点意见。只是碧青担心，怕叶清瑶和紫云衣不同意。低下了头，一直不知道该说什么好。

　　这时候，秦暮走了上去，一把将碧青揽入了怀里，随即便道：

　　“好了，你不说我也知道你的想法了。三日之后，我会让人来接你。反正你们几人，度和我秦暮同生共死，一起经历过生死患难！我不娶了你们，放着你们，我也不放心。就这么说定了”

　　秦暮说完之后，一把便紧紧地抱住了碧青，将碧青揽入了怀中。

　　……

　　秦暮原本打算迎娶叶清瑶一人，但是被金蝉儿这么一闹，索性便将金蝉儿，紫云衣，碧青一并娶了。

　　原本秦暮的打算是循序渐进，一个一个的娶，因为毕竟叶清瑶，金蝉儿，紫云衣，碧青等人都是心高气傲的女子。

　　若是一次性迎娶了，怕他们心里难平。谁知道，叶清瑶和齐燕一点儿也不生气，也不吃醋，竟然鼓励秦暮一同将四人娶了。

　　秦暮索性也不推辞假装了，便将四女一并娶了。

　　秦暮要迎娶四女的消息很快便整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域传荡了开来。听到秦暮要迎娶四女的消息，众人都是欢欣不已。

　　“仙主果然非同凡响啊，一次娶亲就是迎娶四个！”

　　“是啊。而且四女都个个都是惊采绝艳之辈，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿，都是源者境界的实力啊，实力强大无比，和仙主是门当户对啊”

　　“这真是我们仙界的一大盛事啊！”

　　听到秦暮要同时迎娶叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四女的消息，整个仙界都沸腾了起来。这毕竟成为一段佳话，流传千古。

　　当然，在众人一个一个欢欣鼓舞之时，只有鸿蒙道人皱起了眉头。他刚刚听从秦暮的命令，将请柬重新改了一遍，刻上了叶清瑶金蝉儿两人的名字。

　　还将消息一一通知了四大界域的贵族，但是万万没有想到的是，请柬还没有发出去，秦暮又改变了注意。

　　鸿蒙道人只能重重叹了口气，又传令下去，让所有人重新将请柬改过，在重新打造出百万封请柬来，并且烙印下紫云衣，碧青两人的名字。

　　秦暮一下子迎娶四名绝色女子的消息，顿时之间，在整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中传了开来。而关于秦暮的婚事，也自然成了整个仙界，佛界，魔界，神界，四大界域议论得最多的事情。可以说是热闹至极。


第464章 迎娶四女（下）

　　秦暮将事情处置完了之后，便也就放下心来了。剩下的一切事情，都交给鸿蒙道人去做了。秦暮身影一动，便向着仙君台上飞掠了过去。

　　原本仙君台是三千精英弟子们修炼的地方，不过现在，神界已经被打败了，所以这个仙君台又被腾了出来。秦暮重新来到了仙君台，居高临下，俯视着整个苍生大地。

　　仙君台高约数百张，直插云霄，周围一片空旷，有种高处不胜寒的感觉。秦暮站在了仙君台上之后，整个人就仿佛凌驾于诸天之上，有种说不出来的畅快恣意。

　　秦暮静静的站立着，负手而立，整个人有种说不出来的畅快和惬意。

　　回想一路来，秦暮草根起家，建立起玄黄界，打落凡间，斩杀神使，打败仙界，一路来，所经历的一切历历在目。仿佛如同画卷一般在眼前放过。

　　现在整个诸天，整个世界，都全部在秦暮的掌控之中了。当然，出了那创造整个世界的创世神除外。

　　秦暮似乎想起了什么，神识意念猛然狂扫而出，向着无尽的虚空扫了过去，从仙界之中，一路往下试探。

　　仙界与人界之中，原本存在着巨大的鸿沟天谴，这里有九重天，万千雷劫降临在这里，是仙界和人界的禁区，是巨大的鸿沟！

　　仙界，和人界之人，是万万不能够从这一道鸿沟之中逾越！一旦逾越这道鸿沟，那么仙人一声修为就要彻底废除！

　　当初秦暮被光明神识打败的时候，身躯破裂，也只是意念元神降落在了凡间而已。

　　不过现在不一样了，秦暮已经达到了源尊境界的实力，上天入地，无所不能。这天上地下，三界之中，还没有秦暮的神识意念不能够达到的地方。

　　秦暮的神识意念落入了九重天之中，立即便有无数雷劫轰击了过来，想要击杀秦暮的神识！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一道道雷劫呼哧过来，带着凌厉霸道无比的罡风能量，轰击在了秦暮的神识意念之上！

　　但是经过一番修炼之后，秦暮的神识意念已经强大到了一个无与伦比的地步！威武霸道，岂是这些小小的雷劫可以伤害的！

　　这些雷劫轰击到了秦暮的神识意念之上，顿时之间，一阵阵噼噼啪啪怕的爆破之声传了过来，响彻了起来！

　　这些雷劫原本要焚烧秦暮的神识意念，但是万万没有想到，却反而被秦暮的神识意念给瞬间轰击成为了无数齑粉！

　　随即秦暮的神识意念，便向着人间大地肆虐了过去！

　　秦暮的神识意念来到了整个人间大地，顿时之间，一阵阵熟悉的气息便扑面而来，让得秦暮有种说不出来的舒服和畅快。

　　仿佛来到了一个极其熟悉的地方。

　　人间，无数凡人在这里炊烟做饭，一幕一幕，都显得给外亲切熟悉。当然在人间之中，还有着不少的武者在这里修炼，打坐。以其突破仙人之境。

　　秦暮一遍一遍的看着，很快神识意念便来到了他曾经修炼的门派，升仙门！

　　升仙门乃是由秦暮所创立，虽然秦暮等人已经渡劫飞升而去了，但是此时整个升仙门已然成为了整个人间最为强大的门派！

　　在升仙门之上，一尊巨大的雕像竖立了起来，这尊雕像威严无比，豁然正是秦暮自己的雕像！乃是由升仙门后人打造而成的！

　　看着升仙门的一切，秦暮脸上露出了淡淡的一笑。随即无数本源之气加持了上去，坐落在了整个升仙门之上，让得整个升仙门内蕴藏的天地灵气更加雄浑了起来。

　　秦暮的本源之气何其珍贵厉害，而他的本源之气加持了下来之后，必定能够让整个升仙门更加繁荣起来。一定能够成为统治整个人界的千年大门派！

　　秦暮的神识意念再度向着整个人界试探了过去，一寸一寸，秦暮的神识意念强大无比，一瞬之间便将整个人界给包围住了。

　　随即秦暮便将目光锁定在了人界之中，一个叫秦家村的地方。

　　秦家村，正是秦暮出生的地方。秦暮目光锁定在那里之时，哪里已经是一片荒芜。这么多年来，秦家村经过那一场屠杀之后，仍旧荒芜，没有半点人烟。

　　看到秦家村的一草一木，秦暮似乎想起了什么。神色微微有些凝重。

　　随即秦暮意念一动，时间规则运转起来，带动时间之轮疯狂运转着，让这里的时间立即回到过去。时间一点一点往回倒过去，秦暮可以看见，整个秦家村的一切。

　　回到了过去的某一天。那风无情正好杀到了整个秦家村。风无情身穿一件血色衣袍，疯狂地屠戮着整个秦家村，让得整个秦家村沉浸在一片杀戮之中。

　　秦暮默默的看着这一切，没有丝毫的感情，也没有去阻止。

　　时间继续倒流，慢慢的，便回到了秦暮小时候，秦暮看着自己的年纪慢慢倒退，看到了自己回到了小时候，坐在秦父的肩膀上骑着马儿的模样。

　　小时候，一幕一幕的画面全部在秦暮眼前流过。这些都是秦暮从小到大生长的事情。一点一点，全部都在秦暮眼前。

　　秦暮掌控了时间规则，可以让得时间倒流回去，所以便能够看到在过去所发生的一切事情。一点一点的事情，全部都在秦暮眼前流过。这些都是秦暮小时候生长所发生的事情，每一个细节，每一个点滴，都在秦暮的面前流过。

　　慢慢的，秦暮让时间回到了最初的起点，也就是秦暮出生的那一刻！

　　秦暮精通时间规则之术，可以让得时间逆转，从而回到自己出生的那一刻。回到自己出生的时刻之后，秦暮便可以施展各种玄妙之术，将自己扼杀在摇篮之中。

　　斩断来生，让得自己成为无根之物！只有真正的无根之物，才能无所牵挂，这样一来，就能够彻底摆脱创世神的控制！

　　这也是秦暮回到人界，寻找自己出身时刻的原因。


第465章 斩断过去（上）

　　秦暮掌控了时间规则，意念一动，无数神识会到了下界，找到了秦家村。

　　来到了秦家村之后，秦暮催动意念，让得时光倒流，回到了当初秦暮出生的那一刻。

　　“呜！”

　　一声婴儿的啼哭之声响彻了起来，在整个天空中迸发而出，仿佛割破长空一般，听到这个声音，在外面静静守护着的秦暮父亲不由得顿时神色大喜。

　　显然，这是他的儿子秦暮出生的时刻。

　　不过比之于秦暮父亲动作更快的则是秦暮，秦暮意念一动，再度使得时间倒流了回去十个月。

　　十个月前，生命刚刚孕育在了秦暮母亲肚子之中，而此时，秦暮意念一动一道无形的大手猛然生了出来，向着秦暮母亲的肚腹之中抓了过去！

　　这只无形的大手强大无比，猛然伸了过去之后，便将秦暮母亲的肚腹抓穿，捏住了那个刚刚孕育的小生命！随即秦暮一把将他狠狠捏死了！

　　将那孕育着的小生命杀死之后，秦暮意念一动，无数时空规则疯狂催发召唤了出来，而此时，在秦暮的催发召唤之下，顿时之间，时间再度疯狂流失，很快又回到了与秦暮平行的时间。

　　整个人界，还是一如既往的人界，风平浪静，不过在现在这个人界之中，却已经没有了秦暮的存在。只有一个极其模糊的影子，仿佛似曾相识一般。

　　斩断过去！

　　这就是秦暮所要做的事情。

　　秦暮神识意念回到了人界，回到了自己的出生之地，然后在使用莫大神通，将自己的过去斩断，将自己斩杀在了萌芽之中！

　　过去被斩杀掉了，也就是说，秦暮的一切生机便被斩杀掉了！

　　从此以后，秦暮便成为了无主之物，无根之物！

　　秦暮突然之间，觉得整个人一下子变得无比轻松了起来，惬意无比。往日的一切度已经被斩杀干净了，从此以后，秦暮便已经没有了任何的羁绊！没有了任何的牵挂！

　　从此以后，一路之上，行走起来，则更加的顺畅了起来！

　　秦暮将过去斩断之后，而此时，神识意念疯狂收了回来，这些神识意念疯狂收了回来之后，便回到了秦暮肉身之中。

　　将过去斩断之后，秦暮的过去便已经不复存在，从现在开始，秦暮便已经成为了一个没有过往的人。

　　没有过去，便没有任何牵挂。没有牵挂，便能够无拘无束，无拘无束之后，才能够随心所欲。

　　秦暮顿时之间，有一种豁然开朗的感觉。仿佛绑在身上的两根线已经断了一根。

　　过去是束缚住秦暮的一根线，而束缚住秦暮的另外一根线，则是未来！

　　秦暮现在下定决心要斩断过去未来，斩断一切可能被人所控制的因素，此时脸色也变得无比凝重了起来，杀伐果断！

　　秦暮处在这一个世界之中，而整个世界都是由创世神所创造的。秦暮的一切，过去，未来，都在创世神的掌握之中。

　　也就是说，那过去，未来，就是两根线，掌握在了创世神的手中，而秦暮现在就是想要将过去，未来两根线斩断，这样一来，就能够彻底摆脱创世神的控制！

　　“秦暮，你要干什么？”

　　秦暮将过去之线斩断之后，与创世神之间的联系就少了一份。而此时，那创世神自然也是察觉到了，顿时向着秦暮道。

　　而此时，在秦暮面前的空间之中，猛然变换了起来，随即便有一个高大无比的人影出现在了秦暮面前，冷冷向着秦暮走了过来。

　　此人正是整个三千世界的创造者，创世神。

　　创世神显然很惊讶，脸上尽是惊愕的神情，他万万没有想到秦暮竟然会想出这样一个办法，来摆脱他与自己的联系。

　　斩断过去，秦暮变成了无根之物，没有跟，没有踪迹，那么创世神就无法使用过去来对秦暮进行羁绊！

　　而现在，秦暮还要斩断未来之线，这样一来，斩断未来之线之后，创世神就彻底无法用未来来控制秦暮了！

　　毕竟，创世神控制秦暮，主要还是凭借着他对于未来的控制。但是现在，秦暮竟然想要将未来之线斩断，这样一来，就惊动了创世神。

　　而创世神也是狂吼一声，整个人从虚空中呈现了出来，猛然间来到了秦暮面前，狂吼着，发出一声接着一声奔雷般的响声，来到了秦暮面前，瞪大了眼睛，看着秦暮，眼里尽是愤怒之色！

　　原本他对于秦暮所做的任何一切，都是可以容忍的。但是唯独这一件事情不行！

　　秦暮可以成为整个仙界，神界，魔界，佛界，四大界域的主人，拥有无上的全力地位，拥有无数的美女，金钱，拥有所有人都想拥有的东西！

　　但是他最不能够拥有的便是摆脱控制，脱离束缚！摆脱创世神的控制！

　　所以看到秦暮斩断过去之线，创世神大怒了，立即出现在了秦暮面前，想要阻挡秦暮。

　　“创世神，我们又见面了”

　　斩断了过去之后，秦暮已然成为了无根之物。此时修为比之于先前更进了一步，秦暮低下头，冷冷的看向了创世神道。脸上露出了淡淡的冷笑。显然此时，他已经不在惧怕这创世神。

　　秦暮修炼到了源尊境界之后，此时对于整个天地，对于整个造化，对于整个自然的了解，度已经达到了一个前所未有的地步。

　　三千大道，时间规则，空间规则，都不过是一些规则之术而已，就算在强大，也不过是一些束缚之术。

　　不管掌握怎样的规则，怎样的秘术，都要受到各种各样的限制。

　　而现在，秦暮所需要的便是彻底摆脱限制。成为一个无主之物，无根之物，让得所有的一切，都不能够控制他。包括那创世神也不例外！

　　所以秦暮才会斩断过去，让自己彻底无根，不在被过去之事所羁绊！斩断过去，这样一来，便可以不再被过去之事，过去之情所牵挂，所困惑！才能超脱一切，凌驾于一切！


第466章 斩断过去（下）

　　创世神放任秦暮在整个四大界域之中称王称霸，成为整个仙界，佛界，魔界的巅峰强者。统治整个三千世界，无论秦暮怎么乱来，创世神度度不会管。

　　原本他对于秦暮所做的任何一切，都是可以容忍的。但是唯独这一件事情不行！

　　秦暮可以成为整个仙界，神界，魔界，佛界，四大界域的主人，拥有无上的全力地位，拥有无数的美女，金钱，拥有所有人都想拥有的东西！

　　但是他最不能够拥有的便是摆脱控制，脱离束缚！摆脱创世神的控制！

　　所以看到秦暮斩断过去之线，创世神大怒了，立即出现在了秦暮面前，想要阻挡秦暮。

　　“创世神，我们又见面了”

　　斩断了过去之后，秦暮已然成为了无根之物。此时修为比之于先前更进了一步，秦暮低下头，冷冷的看向了创世神道。脸上露出了淡淡的冷笑。显然此时，他已经不在惧怕这创世神。

　　“秦暮，你胆子太大了！竟然敢斩断过去！”

　　创世神来到了秦暮面前，第一次露出了森然的杀机。

　　创世神原本看中了秦暮的实力，强大到了一定的境界，所以才会选择秦暮，让秦暮吞噬神界之主，从而来培养秦暮的纪元星球，这样一来，创世神，便可以将秦暮的纪元星球给吞噬掉，从而来壮大自己的实力。

　　但是他万万没有想到的是，秦暮实力的强横程度，已经远远超出了他的想象。秦暮突破到了源尊境界之后，还领悟到了更加深奥的天地法则。达到了一个前所未有的地步，甚至逼近他创世神。

　　而现在，秦暮已经知道了摆脱创世神的法门，便是斩断过去和未来！

　　原本秦暮，连同整个三千世界，都是由创世神所创立的。所有的一切，都在创世神的掌控之中。创世神，可以使用过去来牵挂秦暮，用未来来威慑秦暮。

　　然而现在，秦暮却将过去斩断了！也就是说，秦暮是一个没有过去的人，一个没有过去的人，也就是一个无根之人，也就无所谓谁所创造！

　　所以创世神对于秦暮来说，也不再是他的创造者！秦暮和创世神，也从此成为了平等的存在。

　　不过还好，现在秦暮的未来还在掌控之中，只要秦暮还没有斩断未来，那么创世神就有的是办法来对付秦暮。

　　“哼，创世神，你以为你可以控制住我秦暮吗？休想！”

　　“斩断过去，我变成了无根之物，再也不受你的三千世界，万般规则大道的控制！现在我和你是平等的存在！”

　　秦暮看向了创世神，顿时冷冷道，神色之中，变得无比平静自然。显然对于这创世神，没有丝毫的畏惧。

　　“哈哈哈。秦暮，你实在是太天真了，你以为斩断过去，你就能够摆脱我的控制吗！大空间术！”

　　创世神看着秦暮，神色突然一下子凝重了起来。而此时，意念一动，猛然之间，一手便向着秦暮狂抓了过来！

　　创世神，不愧是整个世界，整个诸天的创造者，威力强大莫测。这一大手猛然抓了过来之后，顿时之间，便有无穷无尽的攻势威能向着秦暮狂扑了过来，密密麻麻，仿佛能够将秦暮瞬间包围笼罩住！

　　然而面对着这创世神的攻势，秦暮却是冷冷一笑，忽然之间，整个身体变得虚幻了起来，在短短一瞬之间，便融化进入了整个虚空之中！

　　秦暮斩断过去之后，已经成为了无根之物！整个虚空，整个世界，整个规则，度已经束缚不了秦暮。

　　而秦暮的肉身也发生了奇妙无比的变化，这种变化及其诡异，秦暮身影一动，便彻底变得无形无色了起来，融化进入了虚空之中，就连创世神这一巴掌也奈何不了秦暮！

　　创世神大手猛然抓了过来，原本一位这一手掌能够牢牢地将秦暮给抓住，但是他万万没有想到的是，这一掌抓了过去，竟然抓住了一把空气，而那秦暮不知道何时，竟然消失不见了！

　　创世神不由得神色大变，顿时间瞪大了眼睛，而此时，定睛一看，却见在前方不远处，一片虚空之中，突然一个影子出现在了创世神的面前！

　　“创世神，我说过，斩断了过去之后，我秦暮便已经成为了无根之物。从此以后，不在受到你的控制，你还以为我是你手中的那个区区玩偶吗？”

　　秦暮看着创世神，神色也一下子变得阴冷无比了起来。

　　原本秦暮一直都处在创世神的控制之下，而现在，他斩断了过去，成为了无根之人，从此以后，就和这创世神没有了任何的关系。

　　而创世神，想要动用规则之术，来对付秦暮，就没有那么容易了。

　　现在的秦暮，已经和创世神是一个平起平坐的存在了。

　　创世神脸上的一抹惊诧之色，始终挥之不去。这整个世界，乃是由他所创造的，所有的生灵，所有的生命，可以说都是由他所创造的。他掌握了生命的起源，原本他便可以轻而易举的将任何一个生命斩杀控制。

　　但是现在，秦暮斩断了过去，成了无根之物，也就是说他和秦暮彻底断了联系。这样一来，自己竟然拿秦暮没有半点办法了！

　　看着原本处在自己手中的一枚棋子，突然跑远了，挣脱了开来，这种感觉，让创世神极为不爽！

　　“斩断过去又能如何？秦暮，你现在区区源尊境界的实力，在我创世神眼里，不过是一只蝼蚁一般，我要杀了你，简直易如反掌，你以为你能够逃得出，我的掌心吗？”

　　创世神看着秦暮神色变得无比阴寒了起来。

　　他原本想要借着秦暮，培育纪元星球，这样一来，等到纪元星球壮大了起来，那么他创世神就可以吸取纪元星球之内源源不断的能量来壮大自己的实力。但是现在，秦暮竟然摆脱了他的控制。这让创世神极为恼火！


第467章 与创世神大战（上）

　　然而面对着这创世神的攻势，秦暮却是冷冷一笑，忽然之间，整个身体变得虚幻了起来，在短短一瞬之间，便融化进入了整个虚空之中！

　　秦暮斩断过去之后，已经成为了无根之物！整个虚空，整个世界，整个规则，都已经束缚不了秦暮。

　　创世神虽然是整个三千世界之主，整个三千世界的创造者，但是以他的规则之术，以他的造化之术，却已经奈何不了秦暮。因为现在秦暮，已经成了无根之物。

　　已经成为了和创世神平等的存在！

　　“好你个秦暮，竟然能够斩断过去，摆脱我创世神的控制，很好，既然你如此厉害，我倒要看看，你拿什么跟我抗衡！”

　　创世神神色一冷，身影一动，猛然之间一掌向着秦暮抓了过来。

　　创世神，这一掌抓了过来，顿时之间，整个手掌则化为了整个苍天大地，仿佛一下子与整个天穹合为了一体，融入了整个苍穹世界之中。

　　这一手哗啦啦抓了过来，顿时之间，无穷无尽的能量气势向着秦暮狂扑了过来，就如同整个宇宙世界，在这一瞬之间崩塌了下来，猛然向着秦暮狂冲而至！

　　前所未有的威压，欺压而至，仿佛整个天穹都坍塌了下来，这巨大的威能强劲无比，就连秦暮这样源尊境界的强者，也感觉到了威压！

　　创世神的威力，果然是强横恐怖如此！

　　秦暮紧咬着牙，没有说话。随即神识意念一动，整个身体猛然狂冲而上，浑身上下所有的源尊本源化入了血肉之中，在血肉之中炼化，形成了一股一股实质的能量！

　　这些实质能量，从秦暮双手之中，双臂之中，迸发而出，带起了一阵阵猎猎的呼啸之声，狂冲而上，猛然之间，便向着整个天地之间劲射呼啸了过去！

　　原本创世神无尽威能爆发而下，形成了一只大手，向着秦暮抓了过来，要将秦暮一掌拍成齑粉！

　　秦暮对创世神极为重要，特别是秦暮手中的那三千世界，对创世神重要无比。在秦暮三千世界的生命之力，可以让得创世神本身实力得到惊人的提升！

　　但是，现在秦暮不听话，任性妄为，竟然想要反抗他，摆脱了他的控制，所以创世神也顾不得那么多了！此时此刻，只想要将秦暮给斩杀掉免除后患！

　　原本一个小小的人类，特别是一个生长在自己三千世界之中的小小人类，还不值得创世神如此惊慌，不过秦暮这人却不一样！秦暮竟然已经斩断了过去，成了无根之人，也就说是成为和创世神一样的人！

　　这样一来，秦暮此时已经不再受到创世神任何规则，任何造化之术的制约，这样一来，秦暮便可以肆无忌惮的狂冲出去，如果实力强大起来，甚至还有可能威胁到创世神！

　　所以创世神，要将秦暮斩杀掉，趁着秦暮还没有彻底成长起来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　巨大无比的手掌从半空之中坍塌了下来，带起一阵阵噼噼啪啪的巨大声响，仿佛整个世界都在一起崩塌着，轰隆般的响声震天彻底，让得整个世界都在一瞬之间，哗啦啦的爆裂起来！

　　不过处在这巨大轰击之中的秦暮，却是处变不惊！从他身体之内爆发而出的本源之气，猛然凝聚成为实质能量，带着前所未有的威能狂冲而上，向着创世神那一只巨大的手掌迎了上去！

　　崩！

　　秦暮的巨大无形能量，猛然之间，便于创世神那一只无形大手掌轰击在了一起，顿时之间，无数能量和威能爆发了出来，让得整个天地之间，响起了一阵阵猎猎的呼啸之声！

　　原本创世神这一巨大手掌狂扑了过来，威力之大，惊天彻底，不过没有想到，却根本咩有伤害得了秦暮飞，反而被秦暮这无形的实质能量暴冲而出，竟然将手掌给冲破了！

　　手掌之中，一股巨大的疼痛传了过来，让得创世神不由得顿时神色大变！

　　猛然之间，创世神嘴里便发出了轰隆一般的响声，震天彻底！如同万千雷鸣，电闪在天地之间响彻了起来，一声声如同奔雷般的响声在秦暮身边响彻，如同万物齐齐爆裂开来，声势浩大无比！

　　而在这一击之后，秦暮静静站立在了原地，神色平静如水，脸上没有丝毫的表情！

　　创世神收回了手掌，意念一动，而此时，他那巨大无比，宛如天穹一般的手掌慢慢收了起来，重新愈合，恢复如此了。不过此时，创世神看着秦暮，目光也变得极其凝重了起来。

　　显然，现在秦暮的实力，已经远远超出了他的预料。

　　看着秦暮，创世神目光之中，透露着愤怒和杀意。

　　创世神可以允许秦暮实力成长，达到源尊境界，源王境界，但是他不允许秦暮实力成长到超出他的控制。

　　原本秦暮不过是区区源尊境界，实力还没有达到现在这样恐怖的地步，不过自从秦暮斩断了未来之线之后，整个人便成为了无根之物！

　　成为无根之物之后，秦暮从此便没有了任何的牵挂，没有了任何的羁绊，也就没有了任何的欲念！

　　没有牵挂，没有羁绊，没有欲念，那么秦暮也就成为了真正无情之人。无情则刚，无欲则刚，无情，无欲，实力自然大大提升！

　　先前他不过是创世神手里的一枚小小棋子，一个个小小的玩偶，不过现在，他实力终于成长了起来，已经达到了可以和创世神对立的地步。

　　“竟然能够躲过我的一击！竟然能够躲过我的一击，好，你很好！”

　　创世神看着秦暮，眼里露出了冷冷的恨色。紧咬着牙，透露出了彻骨的恨意。

　　而此时，他身影再度一动，瞬间在身体之上，生出了上千个拳头，而这些拳头，每一个都携带着无穷无尽的威能。

　　几乎每一个拳头轰击而下，都足以将整个仙界震裂！

　　而创世神催发出这上千个拳头之后，意念一动，这些拳头影子便猛然爆发而出，向着秦暮所站立的方向疯狂攻击了过去！

　　上千个拳头，所爆发而出的攻势，简直强大无比，已经达到了一个前所未有的地步，强横的能量爆发而出，一瞬之间，所携带着的气势威能足以毁天灭地！

　　上千个拳影狂冲而来，短短片刻片刻之后，便已经来到了秦暮的面前。疯狂霸道的能量攻击而下，让得秦暮所处的整个空间都瞬间凝重了起来，变得有如实质，仿佛瞬间固化了一般！

　　而在这一瞬之间，秦暮只感觉在周围的空气一下子彻底固化了起来，变成了一堵堵密不透风的墙壁，压抑着秦暮，狂暴的能量呼啸了过来，让得秦暮感觉到了巨大的压迫和威严，片刻的时间，就感觉到甚至呼吸度有些困难了起来！

　　秦暮紧咬着牙，并没有就此放弃。意念一动，而此时，无数源尊本源，猛然在身体之内燃烧了起来。

　　秦暮体内的源尊本源猛然燃烧了起来，一瞬之间，便形成了无数的熊熊火焰，疯狂燃烧着，将秦暮这些源尊本源，化成了无穷无尽的能量！

　　这些能量之中，有狂暴能量，有光明能量，有杀戮能量，有正义能量，各种能量应有尽有，全部加持在了秦暮身上。让得秦暮整个人顿时之间，变得威严无比。

　　秦暮被加持了如此之多的狂暴能量之后，整个人便变得无比威严凌厉了起来，整个人站立着，就仿佛一尊神佛一般。变得威严至极了起来，面对着周围那上千个狂扑而来的拳头，一道道凌厉霸道无双的能量，秦暮就静静站立着。一动不动，宛如一尊石头，处变不惊！

　　面对着惊涛骇浪，狂扑而至，也是面不改色！


第468章 与创世神大战（中）

　　创世神已经彻底动怒了，无数能量凝聚了起来，化成了一千只巨大神拳。这一千只巨大神拳，每一只巨大神拳，都携带着毁天灭地的攻势，威能强大无比。

　　而创世神再将这一千只巨大神拳凝聚出来之后，顿时之间，便猛然向着秦暮狂攻了过来，无穷无尽的攻势能量爆发而出，猛然之间，向着秦暮狂攻了过来，巨大强悍的攻势爆发而出，让得整个天地之间一下子变得无比凝重了起来！

　　不过面对着这来自四面八方，强大如同洪水海浪的疯狂攻势，秦暮却是处变不惊，站立在了半空之中，神色依旧岿然自若。

　　秦暮意念一动，立即便将体内无数源尊本源疯狂燃烧了起来，这些源尊本源被秦暮疯狂燃烧了起来，便一瞬之间化成了无穷无尽的能量加持在了秦暮身上，让得秦暮在一瞬之间，威力强大到了极点！

　　而此时同时，秦暮猛然沉喝一声！

　　“三千分身！”

　　秦暮怒喝一声之后，而此时，从他身体之内，猛然传来了一声爆破声响。随即在一瞬之间，便有三千个分身猛然从他身体之内走了出来。

　　三千个分身，每一个分身所携带着的能量都强大无比，强横凌厉到了一个前所未有的地步，猛然狂冲了出来之后，立即站立在了秦暮周围，一瞬之间的时间，便将秦暮紧紧围住，自上至下，将秦暮整个人包围在了其中，水泄不通！

　　秦暮催发而出三千分身之后，将自己团团威龙住，将自己保护在了中间，让得那创世神的强大凌厉攻势无法威胁到自己分毫！

　　而秦暮则是静静站立着，处在这三千分身的保护之中，脸色平静如水。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆巨响猛然传荡响彻了起来，震惊天下，响彻四野。这些轰隆之声爆发而出之后，立即便有无数罡风能量肆虐席卷而出。

　　这都是那上千拳影，猛然落在了秦暮身上所爆发而出的声音！

　　这上千拳影，都蕴藏着创世神无穷无尽的能量和气势，威力简直强横凌厉到了一个无法想象的地步。不过面对着这来自于创世神的莫测威力，秦暮召唤而出的那三千分身，却是一一抵挡住了！

　　不过虽然秦暮的三千分身抵挡住了上千神拳的第一波攻势，但是见秦暮竟然抵挡住了自己的第一波攻势，这让的创世神不由得神色大怒！

　　而此时，他更加愤怒的狂吼了一声，而此时，无穷无尽的能量猛然在体内运转了起来，发出了一声接着一声的爆破之声，随即又是更多的神拳攻势，从创世神体内爆发而出，猛然轰击而出，向着秦暮轰击了过去！

　　落在了秦暮周围那三千分身之上！

　　虽然秦暮的三千分身挡住了那上千神拳的第一波攻势，但是在创世神大怒之后，上千神拳所携带着的威能就顿时之间，暴增了数倍，达到了一个极其惊人的程度！

　　这上千神拳，每一道神拳都瞬间增长了数倍，实力强大无比，猛然轰击而下之后，立即向着秦暮的三千分身轰击而来！

　　秦暮修炼到了源尊境界之后，每一尊分身度拥有着整整源者境界的实力，实力可以说是强大无比。但是面对着这来自于创世神，几乎毁天灭地的攻势，竟然也无法抵挡住！

　　崩！

　　一声爆破之声传了过来，在创世神那强大凌厉无比的神拳攻势之下，秦暮的一尊分身顿时之间，便被瞬间轰击成了齑粉，消散在了空气之中！

　　秦暮的三千分身，已经接下了来自创世神的一道攻势，而此时，再承受另外一道更加猛烈的攻势，根本抵挡不住，整个分身立即爆裂而亡！

　　崩！

　　又是一声爆破之声传了过来，在创世神那强大无比凌厉之极的神拳攻势之下，秦暮又有一尊分身在顿时之间被轰击而成了齑粉，消散在了空气中！

　　崩！

　　一声接着一声的爆破之声传了过来，创世神的上千神拳强大无比，凌厉强横至极的威能爆发而出，猛然轰击在了那三千分身之上，瞬间便让得秦暮的三千分身爆裂了三尊，化成了漫天齑粉，消失在了空气中！

　　一尊，接着一尊的分身爆破了开来，化成了漫天的齑粉，让得秦暮周围的防御能力大大降低！

　　而看到那些分身爆破，创世神则是更加狂妄了起来，狂叫着，无数能量运转而起，而此时，一道接着一道的攻势，猛然催发而下，向着秦暮轰击了过来，一道一道强劲无比的攻势，疯狂而至，凌厉逼人，而秦暮的分身一旦碰到便立即破裂成为了齑粉！

　　周身的守护分身，一尊一尊的先后破裂，让得秦暮的处境一下子便变得无比凶险了起来！

　　不过面对着这来自于创世神，疯狂至极的攻势，秦暮却没有丝毫惧色。甚至没有丝毫情绪波动。秦暮紧咬着牙，而此时在他身体之内，无数源尊本源疯狂运转了起来，熊熊燃烧，化成了无数能来那个暴冲而出，凝聚成了一尊一尊的分身，守护在秦暮周围，将秦暮紧紧的守护住！

　　创世神的神拳强大无比，每一道神拳都携带着蓬勃浩瀚的攻势，强大凌厉无比，猛然狂冲而下，如同雨点一般落了下来，密密麻麻，一阵阵爆破之声传了过来，就仿佛打鼓一般！

　　在创世神这样强大凌厉的攻势之下，秦暮损失的源尊分身简直不计其数。不过面对着创世神这样来势汹汹的攻势，秦暮并没有乱了分寸。

　　从秦暮源尊本源之中，源源不断有分身冲了出来，这些分身狂冲而出之后，立即便来到了秦暮周围，加持在了那大阵之中，将秦暮紧紧保护在了中间！

　　虽然创世神的神拳凌厉霸道无比，但是他万万没有想到，这秦暮竟然如此强横，还能够催发而出绵绵不断的源尊分身，来加持自己的防护结界！

　　在创世神刚才的狂攻之下，已经催发出了不知道多少道攻势，多少波攻击，无数神拳轰击了下来，几乎可以让得整个世界毁灭！

　　而在创世神的神拳之下，死伤的秦暮源尊分身，也是不计其数，一个个源尊分身爆破了开来，化成了漫天的齑粉，消失于无！

　　但是在这些源尊分身一个个爆破开来之后，却仍旧有着源源不断的源尊分身补充了出来，加持在了阵法周围！

　　创世神催发了上千神拳，加持在了身上，轰击向了秦暮，这上千神拳，威力强大无比，原本以为可以将秦暮瞬间轰击成为齑粉！

　　但是万万没有想到的是，秦暮竟然还能够催发出三千分身，前来抵挡！

　　秦暮乃是源尊境界的实力，催发而出的分身，竟然拥有者源者境界的实力，实力强大无比。三千尊分身，每一尊分身都拥有者源者境界的实力，强横凌厉霸道到了一个极点！

　　这三千个分身，迅速来到了秦暮周围，将秦暮紧紧保护在了其中，将秦暮围的水泄不通！这样一来，就算创世神的神拳攻势在强大，在汹涌，也无法伤到秦暮分毫！

　　创世神虽然实力强大，神拳的威力也是极为强大，但是他也需要洞穿这秦暮的重重分身才能够伤到秦暮！

　　而且，更重要的是，现在创世神所拥有的实力，不过是一个分身的实力。

　　也就是说，创世神降临下来的，不过是自己的一个分身。而以自己一个区区分身的实力，与创世神本尊相比，自然是有着天差地别的悬殊！

　　所以说，现在创世神的分身在与秦暮打斗了这么久之后，才会让得秦暮能够坚挺这么久！若是创世神的本尊降落下来，就不会让秦暮得意这么久了！

　　不过，虽然只是一个小小的分身，创世神仍旧极其不甘心！

　　对于创世神来说，这秦暮，不管实力再强大，也不过是蝼蚁一般的存在。毕竟，这个三千世界，乃是由创世神所创立的，所有的一切都在创世神的创造之中，就算秦暮成长到了整个世界的最高点，也不过是创世神的一个万物，一枚棋子！

　　所以，就算创世神一口气，一个手指，也能够将秦暮轻易杀掉！而且是极其容易！

　　但是让创世神没有想到的是，这秦暮竟然如此之强大，竟然连自己出动一个分身的力量，也抵挡不住。创世神很愤怒，就好像自己的尊严和威严受到了挑衅一般。

　　所以创世神意念一动，顿时之间，无数能来那个本源狂涌了出来，加持在了自己身上，顿时之间，让得那上千神拳的威能在一瞬之间增长了上百倍！

　　这上千神拳，强大无比，特别是在创世神无尽威能的加持之下，一下子暴增了数十倍！

　　而创世神也是怒吼一声，这上千神拳狂冲而上，猛然之间，便向着秦暮狂冲了过去！

　　这上千神拳，在受到创世神的第三次威能加持之下，威能瞬间暴增，强大凌厉的攻势爆裂而出，向着秦暮那三千分身劲射呼啸了过去！

　　创世神的这上千神拳，可以说是强大到了极点，狂冲而上之后，猛然落在了秦暮的三千分身之上！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆巨响瞬间传了过来。创世神的上千神拳在经过第二次加持催发之下，猛然威力暴增，鼻子与先前增加了不止十倍百倍，爆冲而上之后，破坏之力，就不知道强大了多少倍！

　　而秦暮的那些源尊分身，再被那上千神拳轰击而下之后，便瞬间爆裂了开来！在秦暮周围的那三千分身，在一瞬之间狂攻之下，立即发出了一阵噼噼啪啪的爆破之声，立即便有上百个源尊分身化成了漫天齑粉！


第469章 与创世神大战（下）

　　创世神催发而出上千神拳，每一个神拳威力都强大无比，在经过创世神几波威力加持之下，更加是强大凌厉起来！

　　上千神拳猛然冲击而上，一阵阵凌厉霸道无比的攻势爆发而出，向着秦暮轰击了过来！

　　而在创世神这突然暴增，威力大涨的上千神拳轰击之下，秦暮分裂而出的那三千分身也是开始抵挡不住了！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆响声响彻了起来，在创世神的疯狂轰击之下，那三千分身一个一个爆裂了开来！被创世神轰击成为了漫天齑粉！

　　而越来越猛烈的攻势，更是让得秦暮整个人越发处境危险了！

　　秦暮紧紧咬住了牙，脸上神色越发凝重肃穆了起来。但是秦暮此时，从他身体之内，疯狂涌出的源尊分身，却越来越多了！

　　创世神实力强大无比，特别是这一些神拳，更是携带着莫大无匹的威能。秦暮除了抵挡之外，根本没有任何的还手之力。

　　现在，秦暮只有疯狂催动分身，才能够抵挡住来自于创世神的无尽攻势，否则，面对着创世神强大无比的攻势，秦暮恐怕就要被创世神给轰击成为积分了。

　　在这上千拳影中，每一道拳影之中，都蕴藏着创世神无穷无尽的能量和气势。威力简直强横凌厉到了一个无法想象的地步，是秦暮所有曾经遇到的对手之中，最为强大凌厉的。

　　而面对着这来自于创世神的莫测威力，秦暮只有疯狂地召唤出更多的源尊分身来进行抵挡！

　　虽然一尊接着一尊的源尊分身在自己面前爆破开来，化成了齑粉，消失在了空气中，让得秦暮实力损伤无数。但是见秦暮竟然能够在自己强大无比的攻势下坚持支撑那么久，这让创世神更加发怒了起来！

　　而此时，他更加愤怒的狂吼了一声，无穷无尽的能量猛然在体内运转了起来，发出了一声接着一声的爆破之声，随即又是更多的神拳攻势，从创世神体内爆发而出，猛然轰击而出，向着秦暮轰击了过去！

　　这些神拳攻势爆发而出，疯狂猛烈的冲击了过去，一道一道，都重重落在了秦暮周围那三千分身之上！

　　在创世神大怒之后，上千神拳所携带着的威能就顿时之间，暴增了数倍，达到了一个极其惊人的程度！远远比之于先前，不知道强大多少倍！

　　这上千神拳，每一道神拳都瞬间增长了数倍，实力强大无比，猛然轰击而下之后，立即向着秦暮的三千分身轰击而来！

　　秦暮修炼到了源尊境界之后，每一尊分身度拥有着整整源者境界的实力，实力可以说是强大无比。但是面对着这来自于创世神，几乎毁天灭地的攻势，竟然也无法抵挡住！

　　创世神的威力，简直到了一个毁天灭地，让人无法想象的地步。幸亏现在抵挡创世神攻势的人，乃是秦暮，若是换做别人，那就只有死路一条。

　　“崩！”

　　一声爆破之声传了过来，在创世神那强大凌厉无比的神拳攻势之下，秦暮的十余尊分身顿时之间，便被瞬间轰击成了齑粉，消散在了空气之中！

　　创世神的神拳，在经过几次催发之下，威能暴增，原先一击之下，只能够将秦暮一尊分身打碎。而现在，一击之下，就算是十余尊秦暮的分身，也无法抵挡住来自于创世神的神拳攻势。

　　秦暮的三千分身，已经接下了来自创世神的一道攻势，而此时，再承受另外一道更加猛烈的攻势，根本抵挡不住，整个分身立即爆裂而亡！

　　“崩！”

　　又是一声爆破之声传了过来，在创世神那强大无比凌厉之极的神拳攻势之下，秦暮又有不少的分身在顿时之间被轰击而成了齑粉，消散在了空气中！

　　“崩！”

　　一声接着一声的爆破之声传了过来，创世神的上千神拳强大无比，凌厉强横至极的威能爆发而出，猛然轰击在了那三千分身之上，瞬间便让得秦暮的三千分身爆裂了无数，化成了漫天齑粉，消失在了空气中！

　　一尊，接着一尊的分身爆破了开来，化成了漫天的齑粉，让得秦暮周围的防御能力大大降低！

　　而秦暮的处境则变得更加危险了起来。

　　现在秦暮与创世神大战，整个人完全都是由周围的这些分身来进行抵挡，所以秦暮现在分离出来的分身，对于他来说极其重要。

　　看到那些分身爆破，创世神则是更加狂妄了起来，狂叫着，无数能量运转而起，而此时，一道接着一道的攻势，猛然催发而下，向着秦暮轰击了过来，一道一道强劲无比的攻势，疯狂而至，凌厉逼人，而秦暮的分身一旦碰到便立即破裂成为了齑粉！

　　现在他只想疯狂将秦暮拿下，斩杀这个卑微的人类，展示他作为传世神，一尊超级强者的无上威严和实力！

　　周身的守护分身，一尊一尊的先后破裂，让得秦暮的处境一下子便变得无比凶险了起来！

　　不过面对着这来自于创世神，疯狂至极的攻势，秦暮却没有丝毫惧色。因为现在这个时刻，根本让秦暮不可能有任何的退步。

　　因为秦暮一旦退步，那么迎接秦暮的就只有一个下场，那就是死路一条。

　　秦暮紧咬着牙，而此时在他身体之内，无数源尊本源疯狂运转了起来，熊熊燃烧，化成了无数能来那个暴冲而出，凝聚成了一尊一尊的分身，守护在秦暮周围，将秦暮紧紧的守护住！

　　创世神的神拳强大无比，每一道神拳都携带着蓬勃浩瀚的攻势，强大凌厉无比，猛然狂冲而下，如同雨点一般落了下来，密密麻麻，一阵阵爆破之声传了过来，就仿佛打鼓一般！

　　在创世神这样强大凌厉的攻势之下，秦暮损失的源尊分身简直不计其数。不过面对着创世神这样来势汹汹的攻势，秦暮并没有乱了分寸。

　　从秦暮源尊本源之中，源源不断有分身冲了出来，这些分身狂冲而出之后，立即便来到了秦暮周围，加持在了那大阵之中，将秦暮紧紧保护在了中间！

　　虽然创世神的神拳凌厉霸道无比，但是他万万没有想到，这秦暮竟然如此强横，还能够催发而出绵绵不断的源尊分身，来加持自己的防护结界！

　　而且，创世神也是万万没有想到，这个小小的秦暮，一个小小的人类，一个卑微的生灵，竟然能够在自己的疯狂攻势之下，抵挡那么久！

　　在创世神刚才的狂攻之下，已经催发出了不知道多少道攻势，多少波攻击，无数神拳轰击了下来，几乎可以让得整个世界毁灭！

　　而在创世神的神拳之下，死伤的秦暮源尊分身，也是不计其数，一个个源尊分身爆破了开来，化成了漫天的齑粉，消失于无！

　　但是在这些源尊分身一个个爆破开来之后，却仍旧有着源源不断的源尊分身补充了出来，加持在了阵法周围！

　　秦暮乃是源尊境界的实力，催发而出的分身，竟然拥有者源者境界的实力，实力强大无比。三千尊分身，每一尊分身都拥有者源者境界的实力，强横凌厉霸道到了一个极点！

　　这三千个分身，迅速来到了秦暮周围，将秦暮紧紧保护在了其中，将秦暮围的水泄不通！这样一来，就算创世神的神拳攻势在强大，在汹涌，也无法伤到秦暮分毫！

　　创世神挥舞出上千神拳，一道一道攻势疯狂催发而出，向着秦暮冲击了过去，这一道道攻势，一道比一道强横！

　　创世神是谁，创世神可是整个世界的创造者，实力之强横，已经达到了整个世界的顶端。整个世界，都是由创世神所创立。他的实力，轰击而出，简直就是毁天灭地，无法抵挡。

　　秦暮虽然强横，已经达到了源尊境界的地步，但是面对着创世神，他还是存在着巨大的差距。

　　虽然现在攻击秦暮的不过是创世神的一尊小小的分身，但是此时在创世神的疯狂攻击之下，秦暮却根本没有反抗的实力！

　　而现在，秦暮只能够催发运转起，一道道意念神识，来催发出无数的分身，抵挡住创世神的攻击！

　　“秦暮，你支撑不了多久了！”

　　正在此时，那身材庞大无比的创世神，突然狂吼道。声音庞大无比，如同奔雷一般，滚滚落了下来，如同巨大的雷音，滚落而下。

　　声音之大，震天彻底，让得整个天地都仿佛震动了起来。

　　感觉到这来自于创世神的莫大威力，和狂吼，秦暮也感觉到了威严和压迫、秦暮紧紧咬住了嘴唇，显然面对着创世神的巨大威压，他也有些承受不住了。

　　但是秦暮，不会有丝毫的退步。因为他知道，一旦有任何的后退，那么在创世神的轰击之下，他很有可能就会崩裂成灰，彻底从这个世界上灰飞烟灭！

　　秦暮紧咬着牙，不受创世神的威胁。

　　“你不过区区的源尊境界，体内的本源之气有限。你是支撑不了多久的。秦暮，你乖乖投降吧，我还可以保你一个全尸”

　　这时候，创世神如同奔雷一般的声音传了过来。向着秦暮道。声音如同奔雷打滚，发出一阵阵轰隆之声，声音巨大无比，仿佛无孔不入，震得秦暮整个五脏六腑都颤抖了起来。

　　不过秦暮知道这是来自于创世神的威胁，并没有去理睬他。

　　创世神一边在用言语威胁着秦暮，但是在同一个时刻，而此时，无数的轰击，神拳也是猛然向着秦暮轰击了过来。没有丝毫的停滞。

　　一道一道的攻势，更加猛烈的攻击了过来。

　　噗！

　　面对着创世神疯狂强大的攻势，秦暮整个肉身终于无法承受住了，一口鲜血狂吐了出来。

　　面对着来自于创世神强大凌厉的攻势，秦暮几乎已经运转了所有的本源之气，让得所有的本源之气都转化成了分身，前往抵挡各种来自创世神的攻势。

　　但是，秦暮的实力，比之于创世神来说，实在是相差太远。

　　秦暮抵挡不住，整个肉身度已经收了重创。一丝一丝鲜血度已经沁了出来。

　　“哈哈哈，秦暮，你已经抵挡不住了，你的肉身受到了重创，我创世神倒也看看你还能够坚持多久”

　　创世神看着秦暮，眼里的凶杀之意更重了。疯狂的攻势，如同雨点一般向着秦暮狂奔而至，强大的攻势，凌厉无比，比之于先前更胜了。

　　而秦暮，原本就已经受了重伤，此时在受到创世神更加强大的攻势之后，他整个肉身已经再也承受不住。恐怕坚持不了片刻，就要彻底崩裂成为碎片了。

　　“难道就要死在这里吗？”

　　秦暮紧咬着牙，心里泛起了不甘之色。不过此时，面对着创世神的攻势，却没有丝毫办法。

　　知道此时此刻，他才算是彻底明白了这创世神的强横。这创世神的实力，已经到达了一个前所未有的地步，根本不是秦暮现在可以抵挡的。

　　“什么？”

　　原本创世神的攻势越来越急，就要将秦暮轰击成为齑粉之后。然而此时，那创世神似乎发现了什么。猛然一怔，而此时，整个密集如雨点的攻势，立即落了下来。

　　创世神疯狂的攻势落了下来。已经将秦暮周围三千分身，打得只剩下几百。但是此时，创世神的三千世界外，却忽然传来了巨大的危机。

　　而且这危机强烈无比，显然是有人正在轰击着自己的三千世界。

　　巨大的危机压迫而至，让得创世神神色大变。创世神冷冷看了一眼秦暮，随即狠狠道：

　　“秦暮，我的宇宙世界出现了变故，暂时放下你的性命，等我摆平了那些胆敢触犯我三千世界的杂碎消灭掉，再来好好收拾你”

　　创世神冷冷说完之后，身影一动，忽然之间，便抽离开来。猛然从秦暮面前消失了出去。

　　传世神话语传了过来之后，整个人立即便在秦暮面前消失了踪影，而此时，在秦暮面前，原本强横无比的攻势也是瞬间消失于无了。


第470章 斩断未来（上）

　　秦暮与创世神这一场大战，可以说是惊心动魄。虽然创世神降临下来的不过是一个分身，一道小小的气息，但是在他的身体之内所蕴藏着的实力，却是强横凌厉到了一个极点。气势庞大，恢弘无比，就算是秦暮这样的源尊境界强者，竟然也无法抵挡得住。

　　创世神的实力之强横，简直到了一个无法臆测的地步。他原本便是整个天地，整个世界的创造者，实力之强大，已经到了一个无与伦比的地步。雄浑无比，霸道凌厉，小小的人类，不管实力在强大，对于他来说，也不过是蝼蚁一般的存在。

　　而秦暮已经突破了源尊境界，斩断了过去，实力强横，远远超过了一般人，所以实力比之于一般的强者要强大许多，对付创世神来说，也有更多的把握！

　　在创世神迸发而出的上千神拳的轰击之下，秦暮的三千分身死伤过半。而好在秦暮修炼到达了源尊境界，实力强横无比，又加上吞噬吸收了赤炎星域之中的无数本源之气，这样一来，才使得自己体内本源之气雄浑到了一个极点。

　　而正是因为依仗着体内磅礴的本源之气，秦暮才分离而出无数的源尊分身，这些源尊分身狂涌而出，加持在了秦暮周围，将那些来自于创世神的疯狂攻势给一个一个抵挡住。

　　在创世神的疯狂攻势之下，秦暮的源尊分身死伤无数，若是创世神继续攻打下去，恐怕秦暮也只有死路一条，这一个下场。

　　不过也不知道为什么，这创世神在半途之中，忽然撤离了开去。似乎发生了什么大事一般，瞬间从秦暮面前消失了。

　　上千神拳的疯狂攻势消失于无，而在这一瞬之间，所有的威能罡风也是从秦暮面前消散了开去。而此时，秦暮也是顿时感觉到了压迫在自己头顶之上的无尽威压也是彻底消失了。整个人仿佛彻底死里逃生一般，松了口气。顿时轻松了不少。

　　创世神实力强大无比，和他做对手，真是一件极其辛苦的事情。不过好在，秦暮实力还算是强大，在创世神疯狂的攻势，一波接着一波无上神拳的轰击之下，还是存活了下来。

　　秦暮紧咬着牙，此时脸色神情微微有些狰狞。

　　刚才这一波攻势，他也算是领教了创世神真正无敌的攻势。不过，秦暮也是知道，刚才降落在他面前的，并不是创世神的本尊。

　　创世神本源的实力，秦暮清清楚楚，绝对不可能之时现在这种程度。刚才降临的，不过是创世神的一口气而已。而创世神只不过一口气，降落而下，所爆发而出的攻势就如此强大，由此可以想象得出，这创世神的真正威力到底有多么强大。已经到达了一个让人恐怖，几倍发凉的境界地步。实力之强横，简直时间少有。

　　秦暮紧紧咬住了呀，在经过刚才创世神的一波公式之下，他体内本源之气已经消耗了无数。而他的肉身，也是受到了巨大的重创。浑身山下，灭一寸筋骨，灭一寸肌肤之中，都传来了阵阵刺痛质感。这种辞工感觉，凌厉无比，就算是秦暮也有些无法承受。

　　秦暮盘腿做了下来，坐在了高控制上，闭上眼睛，便开始慢慢的呼吸挑剔了起来。创世神的威能，实在是已经超出了他的想象。现在已经知道了创世神真正实力的同时，秦暮也感觉到了一丝丝的悲凉和害怕。毕竟，秦暮现在与创世神之间，简直就是一直蚂蚁和一头巨响的差别，两者之间的悬殊，实在是极为庞大。已经到了一个极为惊人的地步。

　　“创世神，实力强大无比，与他对抗，我根本没有任何的把握。而且，现在在我身后，还有这整个仙界。若是创世神要对他们下手，我是没有任何办法的。”

　　“现在最为重要的事情，就是恢复实力，然后将仙界众人，全部转移到我的纪元星球之中去”

　　秦暮这样一想，也没有任何的犹豫。立即闭上眼睛，开始慢慢的调息休养了起来。秦暮一闭上眼睛，进入修养的状态之中，在这一瞬之间，整个天地，整个造化之间的气势便随着秦暮而动作了起来。所有的一切，都仿佛围绕着秦暮而运动。

　　在天空之中，所有的能量都向着秦暮狂涌了过来。如同潮水一般，狂扑而至，疯狂来到了秦暮周边，进入了秦暮肉身之中。而感觉到那些疯狂涌过来的能量，秦暮则闭上了眼睛。默默地吞吐着。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　秦暮轻轻一个吞吐，顿时之间，在整个天地之间，便有无数能量和天地灵气进入了秦暮肉身之中，滋润着秦暮的肉身，被秦暮瞬间吸收。

　　而这些天地灵气和能量被秦暮吸收之后，便马上转化成为了秦暮的本源之气，进入了秦暮肉身身躯之中。

　　这些本源之气，在秦暮肉身之中流淌着，从秦暮的整个肉身筋脉之中吹拂而过，流转着，奔腾着。让得秦暮整个肉身，顿时之间，便有一种如沐春风的感觉。

　　而在这些本源之气的作用之下，秦暮整个人则仿佛进入了一个奇妙至极的境界，就仿佛忽然升腾到了天堂之中一般，被无数水雾之气烘托住，有种说不出来的畅快恣意。

　　秦暮修炼到了源尊境界，实力强大，而自身的修复功能也达到了一个前所未有的地步。实力强横霸道到了一个极点。

　　秦暮吸收着这些天地灵气，让得无数天地灵气，纷纷涌入自己的肉身之中，这样一来，秦暮整个人的实力，也在疯狂的康复着。

　　原本有些苍白的脸色，也慢慢恢复了血气，变得红润了起来。秦暮缓缓站了起来，整个人有种说不出来的舒服感觉。

　　创世神实力霸道，但是他的攻势好在没有伤到秦暮的命脉，让得秦暮康复起来，也没有那么困难。


第471章 斩断未来（中）

　　秦暮和创世神两大超级强者，在半空中来了一次巅峰对决，所爆发而出的实力简直强横凌厉到了一个极点。实力之强横，已经到了一个前所未有的地步。他们两人都是罕见的高手，这一番交手，所爆发而出的威力之大，简直无法想象。而那一道道能量，一道道罡风劲射而出，向着四周呼啸而去，更是给整个仙界，整个天地苍穹，都带来了巨大的破坏！

　　创世神走后，留下了一片狼藉。刚才创世神那上千神拳轰击而出，无数罡风能量劲射呼啸而出，让得整个苍穹变色，这些罡风能量肆虐之处，高山瞬间被轰击成为了齑粉，化成了漫天粉尘飘散了下来！而创世神走后，更是留下了身负重伤的秦暮。

　　不过好在秦暮实力高强，达到了源尊境界，又精通三千大道之中的大还原术实力强大，吸收整个仙界的本源之气，来恢复实力。秦暮运转着大还原术，让体内重创的身体慢慢恢复起来！

　　很快，在秦暮的运转之下，整个人的实力度已经得到了彻底康复。随即秦暮站了起来，整个人又重新恢复了以前那种饱满的感觉，精神大振，有种说不出，道不明的舒服和惬意。整个人又重新变得有精神了起来！

　　刚才与创世神的交手，虽然让得秦暮处境极其危险，差点丧命在了创世神的手中。不过在刚才的一番大战之中，秦暮整个人也是受益颇深。实力在与创世神的大战之后，反而有所精进。

　　秦暮站了起来，在斩断过去之后，秦暮便已然成为了无根之物。整个人的实力，比之于先前有了更大的提升，而现在，他站在了仙界的上空，更是有一种与众不同的感觉，仿佛凌驾于众人之上，就要飘然飞天而去！

　　过去，未来，皆是羁绊。

　　过去的情，爱，狠，痴，狂，贪，欲，都像是一张巨大的网络，将我紧紧束缚在了其中。而现在，我已经将这张大网给撕破了开来，摆脱了束缚，这样一来，就能够更加酣畅淋漓的追寻力量本源！再也没有任何人，事，物，可以羁绊我，阻扰我！

　　斩断过去，就是斩断一切羁绊，一切牵挂！现在秦暮看着众人，看着整个仙界，都仿佛和自己没有半点关系一般。

　　尘缘了断，便是无根。

　　斩断了过去之后，秦暮还要斩断未来。

　　前生，来生，都要斩断，这样一来，整个世界之中，就不存在秦暮的前生，来生。而也彻底脱离了创世神的控制。

　　秦暮这样一想，脸色一下子变得凌厉了起来。意念一动，无数源尊本源狂涌而出，加持在了自己身上。而随着秦暮的变化，在秦暮面前，整个天地，整个世界，都在疯狂的变换着。

　　风云变幻，沧海桑田，日月沉浮，星辰起落，这是时间之河在疯狂的流失着。而秦暮面前，正出现了一条自己的人生河流。

　　这一条河流，汹涌澎湃无比，都是由时间之沙凝聚而成的，波涛汹涌，奔腾似海，滚滚而出。

　　只是这河流，却是奇怪无比，竟然没有源头，仿佛突然生成，凭空而来，一直流向了不知道踪影的边际！

　　这边是秦暮的人生之河，而这河流所流向的方向，正是秦暮的未来！

　　而现在，秦暮所要做的事情，便是去斩断自己的未来，切断未来之河！斩断自己的来生！

　　秦暮一咬牙，身影一动，猛然之间便化成了一把弯刀利刃，如同一道白光，锋利无比，猛然从中落了下来，斩在了那河流流逝的方向！

　　崩！

　　秦暮自己肉身化成了一把弯刀利刃，疯狂斩断了过去，便将那未来之河给瞬间斩断了开来，让得这未来之河，彻底从中断裂开来！

　　人生之河，奔腾无比，蕴藏着，前生，今生和来生！

　　然而现在，秦暮已经使出了莫大神通，竟然将来生斩断了！而现在，秦暮所留下来的也不过只有今生而已！

　　斩断过去，就算斩断牵挂，让得没有任何七情六欲可以羁绊秦暮。

　　而斩断未来，就是斩断一切生机。没有了未来，就等于没有人知道自己的未来。而未来这一条路，更是无可以改变，可以控制。

　　而现在，秦暮算是彻底成为了一个真正的自由之人。没有过去，而未来，也全然不知，全部都将由自己一步一步走出。

　　斩断过去，斩断未来之后，秦暮整个人的心境，度有了一个巨大的提升。仿佛踏入了一个全新的世界一般，无论是感官，还是神识，都变得无比强大了起来。雄浑无比，澎湃凌厉，强大到了一个极点。

　　而秦暮整个人，也有一种脱胎换骨的感觉。仿佛从这个世界之上重生了一般。

　　秦暮握紧了拳头，感觉到身体之内，蕴藏着无穷无尽的能量，强大无比，这种能量，就仿佛新生的嫩芽，正在一点一点的慢慢成长着。

　　林云可以感觉得到，这能量强大无比，比之于本源之气，还要恐怖！

　　斩断过去未来，秦暮已经彻底脱离了创世神的控制，成为了与创世神平等的存在，到时候，只要积蓄力量，壮大实力，到时候，便可以与创世神一番拼搏厮杀。

　　秦暮刚才与创世神一番大战，让得整个天地之间一片震荡。罡风肆虐而出，让得整个天地之间，都是轰雷阵阵。

　　无数浓云翻滚，惊雷降落而下，给整个仙界，神界，佛界，魔界，都来到了巨大的动荡。

　　而所有人，纷纷出来观看，却只看到整个天空之中，漫天拳影飞舞，也不知道到底发生了什么事情。不过这些拳影，一个个却是强大凌厉无比，每一道拳影之中，所携带着的能量和气势都是无比的广博雄浑，一道拳影轰击而下，就足以毁天灭地，崩裂山河！

　　叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等巅峰强者，一个一个走了出来，观看这场战局。


第472章 斩断未来（下）

　　秦暮和创世神，两大绝世高手强者在高空之中来了一场巅峰对决。这一场大战，可以说是惊天地，泣鬼神，无数罡风能量，从两大高手身上迸发而出，无数能量狂泻出来，让得整个天地之间，都产生了巨大的动荡！

　　天地降下异象，惊雷阵阵，闷响声声传了过来，而在秦暮和创世神的疯狂攻势之下，无数强横无敌的罡风肆虐到了每一个角落，一瞬之间的功夫，便让得这一个角落，顿时之间，化成了漫天齑粉，消失于无，一片狼藉！

　　正是因为这天地之间，突然发生的巨大变动，让得叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青，等等绝世高手一个一个走了出来，观看着战局。

　　只见在他们眼前，突然之间，升起了漫天的黄沙齑粉，这些黄沙齑粉，遮天蔽日，挡住了他们的视线。而众人神识狂涌而出，向着这一道道强横能量的来源之地看了过去，却只见那无数强横能量所在之处，更是有上千道神拳攻势迸发而出，在整个天地之间纵横着！

　　一道道强劲的能量，肆虐飞舞，让得整个天地之间，响起了阵阵轰隆之声！

　　而这些拳影，更是雄浑无比，每一道拳影之中，都携带着如同奔雷一般的雄浑气势，强悍恐怖如斯，这些拳影狂落而下，将虚空都能轰击成为一片片碎片！

　　而在这些攻势之下，叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人，等强者高手的神识意念试探了过去，却根本难以抵挡这强横恐怖的能量轰击，一道道神识意念，一旦狂扑了过去，竟然瞬间化成了漫天的齑粉，无法进入其中！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人等人深深感受到了那狂暴能量之中蕴藏着的无穷杀机，一个个都是神色大变！

　　因为他们还是第一次看到这样毁天灭地的攻势，这样强横至极的能量攻势，几乎能够在一瞬之间，将整个天地击穿！

　　“究竟是什么人在那里打斗，爆发而出的攻势竟然如此强横！”

　　叶清瑶，碧青等人紧紧蹙起了眉头，一个一个，脸上都露出了疑惑之色。在整个仙界，佛界，神界，魔界四大界域之中，所有的强者几乎度已经聚集在这里了。还能有谁拥有如此强大的威能！

　　“鸿蒙道人，你速速派遣仙君强者，运气结界，将整个天地之间保护起来！不让那些罡风能量伤害无辜之人！”

　　正在此时，叶清瑶立即下令道。

　　这些罡风能量强大无比，每一道罡风能量之中，所蕴藏着的攻势，都是蓬勃浩瀚的。所以叶清瑶所下达的命令，正和碧青，鸿蒙道人等人的心意。

　　鸿蒙道人点了点头，立即便道：

　　“是”

　　随即鸿蒙道人飞掠而出，立即来到了高空之上。

　　“仙君强者何在？”

　　来到了高空之中，鸿蒙道人顿时怒喝一声道。声音雄浑无比，响彻四野。而鸿蒙道人话语说完，在此之时，立即便有上千位仙君境界的强者飞掠了过来。

　　一瞬之间，便来到了鸿蒙道人的面前，整整齐齐，站立在了鸿蒙道人面前，显得无比整齐划一，极其具有气势。一排一排，恢弘无比，实力强大凌厉。

　　而看了看面前这上千位仙君境界的强者，鸿蒙道人点了点头，脸上露出了满意的神色。随即便调兵遣将，派遣着这上千位仙君境界的强者，立即各自奔赴一个方向，守护仙界之中的一处地方。保护哪里的普通臣民，不再受到那些狂暴罡风能量的冲击。

　　而听到鸿蒙道人的命令之后，那上千位仙君境界的强者，也没有丝毫的犹豫和迟疑，身影一动，立即化成了上千道流光，向着四面八方飞掠了过去。一瞬之间，这上千位仙君强者，便来到了个个方向，运足了源气结界，将一方天地给保护了起来，将无数无力仙人挡在了其中！

　　这上千位仙君境界的强者，将这无数的罡风能量给抵挡住，顿时之间，便让得那些罡风能量，无数穿透这些结界而出，不会造成太大的破坏！

　　这上千位仙君境界的强者，在得到来自于秦暮的本源分身的加持之后，整个人实力度得到了极大的提升！每一尊仙君境界的强者，实力度已经强大到了一个匪夷所思的地步！而此时，他们无数本源之气运转起来，凝聚而成的结界，正好可以抵挡住这来自于创世神的无数罡风能量的狂暴攻势！

　　上千位仙君境界的强者，已经出动了。各自运转起最大的实力，来帮助仙界平民们来抵挡这来自于创世神疯狂凌厉的狂暴攻势！

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人也没有闲着。他们众人意念一动，纷纷飞离了起来，来到了半空之中，冷冷站立着。众人都是源者境界的强者，特别是叶清瑶，已经达到了惊人的源尊境界，实力强大，几大强者高手，意念一动，而此时，无数本源之气从身体之内迸发而出，加持在了身躯之上，一瞬之间的功夫，便让得他们众人，一个一个实力暴增，无数光华和威能显现了出来！

　　这些威能和光华，加持在了他们身躯之上，让得他们实力变得无比强横了起来。随即众人意念一动，相互沟通了起来，顿时之间，形成了一个巨大的结界攻势，向着那无数罡风迎了过去，将整个玄黄大殿挡在了身后！

　　在创世神和秦暮大战的时候，无数强劲的威能爆发了出来，带着阵阵强横凌厉的攻势，这些余波所席卷到的地方，一寸一寸地方，都被这强大凌厉的攻势所伤到，顿时之间，便有不少的村落高山夷为平地！

　　好在有秦暮，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人等超级高手，飞跃而上，来到了众人面前，催发着无上战力，加持而上，将整个仙界给保护了起来，让得所有人，都没有丝毫能力能够去伤害到仙界众人！


第473章 大战余波（上）

　　创世神和秦暮的一场大战，给整个仙界带来了巨大的灾难，不过好在有着叶清瑶，碧青，紫云衣，等等巅峰强者存在仙界之中！

　　叶清，碧青，紫云衣，等人实力度不弱，虽然没有像秦暮这样斩断过去，未来，彻底摆脱创世神的控制，但是他们毕竟度已经修炼到了源者，源尊境界的实力，实力强横无比，虽然无法正面和创世神对立轰击，但是抵挡这来自于创世神源源不断的罡风威胁，却还是没有任何问题的！

　　这些强者一个个挺身而出，无数强横恐怖的能量爆发而出，形成了一个个巨大的结界，无数本源之气喷涌而出，加持在了这些结界之上，顿时之间，便让得这些结界威能大增，形成了莫大无穷的攻势威能！

　　这些强大凌厉的结界形成之后，便猛然间将那来自创世神和秦暮的疯狂攻势给抵挡住了！

　　而与叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人一起的还有上千位仙君境界强者。这上千位仙君境界强者，在得到了秦暮的源尊分身加持之后，一个个实力变得无比强大了起来，凌厉强横到了一个极点，来到了仙界的各个角落，撑起了结界，将一方区域保护在了身下，让得那无数疯狂肆虐而出的狂暴能量，无法伤害到他们普通的仙界众人！

　　创世神和秦暮的这一场大战，可以说是前所未见，强大无比，所爆发而出的攻势和威能，也是极其罕见的！令人惊心动魄！

　　就算是相隔十里地，叶清瑶，碧青，也能够感觉到那些罡风的强大雄浑来！

　　“这样强大的罡风，到底是何人在战斗？为何到现在都没有看到秦暮出现？”

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，互相看了一眼，彼此之间，都是心头涌起了一阵疑惑和担忧。

　　在这整个四大界域之中，能够抵挡或者发出这样凌厉攻势的人，也只有秦暮一人了。而现在与秦暮在打斗的那人，也只有一个可能，那边是创世神。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣紧咬着牙。现在她们除了保护整个玄黄大殿之外，已经没有了任何别的办法。

　　那肆虐而出的罡风能量实在是太过于强横了，几乎到了一个无敌的地步，这样强横的罡风能量，就算是叶清瑶，碧青，紫云衣想要进去，也要被这些罡风能量给瞬间轰击成为齑粉！

　　所以，现在她们几人能够做的，就是在远处静静地站立着，等待着这场旷世大战的结果出来！

　　当然，她们所希望的结果，自然是秦暮能够得胜归来。

　　一阵阵如同奔雷般的轰隆之声，从前方传了过来，这显然便是秦暮和那创世神在大战之时所发出来的声音。如同雷鸣一般，炸裂而起。

　　而且这攻势，气浪，似乎一下子比一下子强横凌厉了起来。而随着那攻势能量越来越强横，叶清瑶碧青紫云一等人，心里也是越来越紧张。因为他们知道，攻势越强烈，就说明战局越紧张，越快就要分出胜负。

　　不过很快，这一阵攻势便降落了下去，突然之间，所有的异象消失于无！

　　刚才还是一阵前所未有的强横攻势，凌厉霸道到了极点，但是顷刻之间，这些攻势便彻底消失于无，化成了漫天齑粉，在空气中不见了！

　　看着那一片狼藉的空气，众人还没有彻底反应过来。

　　不过，这一场变化来得太过于突然，让得众人有些错愕。叶清瑶等人并没有贸然前去查看，因为谁也不知道在里面发生了什么事情。

　　静静的等待，静静的等待，然而在那无数齑粉之中，还是一片宁静，没有任何声响传了过来。也没有任何的攻势，任何的威能爆发而出。

　　这时候，叶清瑶身影一动，立即当先向着那中间飞掠了过去。

　　叶清瑶身影一动，而此时，碧青，紫云衣，鸿蒙道人，等人也是立即随后紧紧跟了上去，一干强者，齐齐飞掠而上，急切想要看看到底发生了什么事情！

　　……

　　秦暮斩断过去之后，又使用莫大神通，将自己的人生长河给召唤了出来。斩断过去之后，秦暮便再也没有了牵挂，没有了羁绊。

　　而秦暮将人生长河牵引了出来，又再次使用莫大神通，将未来也斩断了。

　　斩断过去未来之后，秦暮彻底成了无根之物，从此以后，再也没有任何东西可以羁绊秦暮，可以牵挂秦暮。而秦暮也彻彻底底成为了无主之人，自由之人。

　　秦暮彻底脱离了创世神的控制，彻底成为了自由人。秦暮对于整个造化，整个自然的感悟业余先前有了巨大的差别，整个人的实力，来了一个巨大的提升。

　　那创世神，正是因为忌惮秦暮，斩断过去，所以才会突然出现，甚至不惜放弃那纪元星球也要将秦暮给斩杀掉。

　　只是没想到，却因为有变故发生，这创世神才会连忙抽身回去。

　　创世神抽身回去之后，秦暮又斩断了未来。境界实力比之于先前又高出了许多。

　　而此时，正在秦暮将未来之河斩断之时，这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人等人齐齐飞掠了过来。当先飞掠而来的人乃是叶清瑶！

　　叶清瑶飞掠而来之后，立即来到了秦暮身边，一把抓住了秦暮的手，脸上露出了关切的神情。

　　“秦暮，怎么样了？发生什么事情了？”

　　叶清瑶看了看周围，无数罡风肆虐，狂暴能量仍旧存在。显然刚才这里正有一场大战发生。而且这场大战还极为激烈，极为恐怖，残留着的能量罡风，让得叶清瑶，碧青，鸿蒙道人等人还能够感觉到一阵阵心悸。

　　叶清瑶第二眼看到秦暮之时，才发现秦暮已经截然不一样了。


第474章 大战余波（下）

　　秦暮与创世神一场大战，两大巅峰强者的一场对决，所爆发而出的威力可以说是惊天动地。那一道道肆虐而出的罡风，席卷而出，几乎能够将整个天地给摧毁崩裂！

　　不过好在，有叶清瑶，碧青，紫云衣等人运转莫大神通，加持在了身上，形成了一个个巨大结界，将整个仙界保护在了其中，才让得仙界之中的那些平民仙人没有收到伤害！

　　此时此刻，等到仙界之中的那场大战彻底平静了下来之后，而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣齐齐飞掠而出向着秦暮飞掠了过来。

　　在这个时候，秦暮也已经将未来之河斩断了，彻底成为了一个无主之人，无根之人，自由之人。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人等人齐齐飞掠了过来，来到了秦暮周围。当先飞掠而来的人乃是叶清瑶！

　　叶清瑶飞掠而来之后，立即来到了秦暮身边，一把抓住了秦暮的手，脸上露出了关切的神情。

　　“秦暮，怎么样了？发生什么事情了？”

　　叶清瑶看了看周围，无数罡风肆虐，狂暴能量仍旧存在。显然刚才这里正有一场大战发生。不过好在处在中间的秦暮，却并没有什么危险。

　　而且这场大战还极为激烈，极为恐怖，残留着的能量罡风，让得叶清瑶，碧青，鸿蒙道人等人还能够感觉到一阵阵心悸。

　　叶清瑶第二眼看到秦暮之时，才发现秦暮已经截然不一样了。

　　秦暮整个人的气质，比之于先前已经有了既然不同的变化，仿佛羽化飞升了一般，有种飘渺出尘的味道。仿佛凌驾在众人之上，有种得道飞仙的感觉。

　　而且，秦暮身上散发而出的气势，也与众人度截然不同。就算是叶清瑶，也无法猜测出在秦暮身上究竟发生了什么事。

　　“没事，刚才与创世神的一口气打了一场架！”

　　秦暮神色平淡，向着叶清瑶轻轻道。

　　斩断过去未来之后，秦暮实力有了一个更大的提升。而此时，他整个人，无论是在心境，还是气势之上，都比之于以前要强大凌厉了不少，有了极为很大的进步。

　　这种进步，极其之大，就连叶清瑶也看出来了。

　　“什么？创世神？一口气？”

　　听到秦暮的话，叶清瑶顿时之间瞪大了眼睛，说不出话来。

　　叶清瑶惊讶的方面，主要有两个，其一是秦暮竟然与创世神交手了。其二是，刚才那场大战，竟然只是创世神呼出的一口小小的气所引起的。

　　创世神一口小小的气流，就足以引起如此之大的攻势，汹涌澎湃到了一个极点，凌厉强大，简直到了一个锋芒盖世，霸绝天下的地步！

　　这样的强横，实在是极其罕见。简直令人匪夷所思。

　　创世神，光是一口气，就能够达到这种惊人的实力，可想而知，若是创世神本尊降临下来，所爆发而出的实力，会有多么强大，多么恐怖。

　　“仙主！”

　　“仙主！”

　　正在此时，鸿蒙道人，碧青等人齐齐飞掠了过来，向着秦暮道。

　　刚才那一场大战他们众人也是亲眼所见，没有想到，仙主竟然也在其中。不过看到仙主平安无事，他们也就放下心来了。

　　而上千仙君境界强者，也是齐齐飞掠了过来，来到了秦暮面前。

　　“仙主，这究竟发生了什么事情？”

　　鸿蒙道人，碧青，等人齐齐向着秦暮询问了起来。刚刚那场大变，可正是有人在和秦暮进行一场大战啊。而且，战局极其强大凌厉，可见来人实力极其之高。

　　但是纵观整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，却从来没有看见过有这种人物的出现啊。众人神色都是极其惊诧，显然不明白到底是何人，竟然能够拥有这样强横至极的实力，来到了这仙界之中，竟然差点伤了秦暮仙主，还给整个仙界带来了这样巨大的动荡。

　　“此人实力很强，背景很大。不过刚才已经走了，大家不要惊慌，日后我再告诉大家”

　　秦暮走了出来，冷冷来到了众人面前，立即便道。

　　创世神，乃是整个世界的主人，实力之强大，已经到了一个匪夷所思的地步。强横凌厉到了一个极点，就算是叶清瑶这样的源尊境界强者，恐怕也抵挡不住创世神一个眼神的攻击！

　　而此时，将这创世神的事情，告诉仙界众人，无疑只会增添他们的恐惧，没有半点实质性的好处。所以，秦暮不会将事情说给众人听。

　　就算，秦暮要告诉众人知道，也必须等到秦暮找到妥善的解决办法才行。至于现在，时机远远没有成熟。

　　“这……”

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，以及上千仙君境界的强者，一个个眼里都是疑惑之色。刚才那来犯之人，显然就实力极为强大，是仙界的一个劲敌。而且，并没有死去。

　　这个人物留着，对于整个仙界都是一个巨大的威胁。但是现在，秦暮仙主却似乎并不打算将这人告诉众人。

　　难道这人的身份极其特俗？

　　莫非竟然是已经死去的神界之主不成？

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，以及上千仙君境界强者，你看了我一眼，我看了你一眼，彼此面面相觑，显然对于刚才在与秦暮大战的那人，很感兴趣。

　　但是现在，秦暮不说与他们知道，他们也没有任何的办法。

　　“行了，我没事了，大家退散开去吧”

　　秦暮向着鸿蒙道人，以及上千仙君境界强者道。这个时候，让他们留在这里，也没有什么好处。还不如暂时瞒着他们的好。免得引起慌乱。

　　“是”

　　虽然心中仍旧存在着不少的疑惑，但是现在，既然秦暮让他们离开，他们也不得不就此离开。毕竟，秦暮乃是仙界之主，他的话，没有人敢不听。

　　鸿蒙道人带头，松岩道人，枯木道人，以及上千仙君境界的强者，齐齐转身，一个一个，立即飞掠了出去！


第475章 创世神（上）

　　秦暮与创世神一场大战，可以说是惊天动地，让得整个仙界，佛界，神界，魔界，四大界域都处在了巨大的动荡之中。创世神乃是整个世界的创立者，实力之强大，已经到了惊天地泣鬼神的地步，简直无与伦比。

　　幸好，秦暮实力强大，才能够在创世神那上千神拳之下活下来。而也正亏有了叶清瑶，碧青，紫云衣等人出面，凝聚出一个个结界，才让的这大战的罡风没有随意肆虐而出，伤及四大界域的无辜之人。

　　不过好在，最后这创世神不知道发生了什么事情，竟然离开了。创世神离开之后，这一场浩浩荡荡的风波才算是解除了开来，而这样一来，才让得仙界免除了一场重大浩劫。

　　创世神突然离开了，但是真正的危机却并没有完全解除。事实上，只要创世神不死，那么众人的危机就仍旧存在。而且随时都有可能爆发而出。

　　不过，关于创世神的事情，秦暮却并不打算告诉仙界众人。毕竟，关于创世神这件事情，实在是太过于重大了，就算告诉了仙界众人，仙界众人，一时之间，也未必能够接受得了。现在还是好好的，瞒着众人再说。告诉了仙界众人，只会引起一些不必要的恐慌。

　　“是”

　　听到秦暮的话之后，鸿蒙道人已经上千位仙君境界强者，立即纷纷转身，掉头离开了。秦暮乃是仙界之主，秦暮不想告诉他们到底发生了什么事情，自然有着秦暮的考虑。而他们不敢也不会去向着秦暮多做询问。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　化成了无数流光，这上千位仙君境界的强者立即齐齐离开来，才不过一瞬之间的功夫，便全部消失在了秦暮面前。而此时，在秦暮面前存在的，只剩下了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人。

　　这几人，都是知道创世神的，而且与秦暮关系极为密切，是秦暮绝对可以相信和信任之人。看见刚才发生了那么巨大的事情，猜测一下也知道，到底发生了什么事情，肯定是于那创世神有关系。

　　自从神界之主死后，也只有创世神这样一个大对头，会造成这样恐怖的毁灭力和威能。

　　“创世神来过了？”

　　碧青，金蝉儿等人连忙闻讯道。一个个神色中带着关切和焦急之色。

　　“嗯”

　　秦暮点了点头。并没有隐瞒她们。

　　“大家先不要惊慌，也不要管那么多。先回玄黄大殿，我整理一下思路，再和大家一起商量”

　　秦暮顿时便道。

　　现在创世神突然离去，肯定是发生了什么大事情。现在这种情况之下，还是先打探清楚为好。不是立即下决定的时候。

　　毕竟，面对着创世神这一尊超级大强者，秦暮也没有一分的把握。

　　“嗯”

　　没有办法，既然秦暮这样说了，碧青，金蝉儿等人也没有办法，一个个立即转身离去了。秦暮没有告诉他们，但是他们也知道，这事情极其严重。要不然秦暮也不会不告诉他们。等到时机到了，秦暮自然会把一切事情都高速她们。

　　“现在你打算怎么办？”

　　叶清瑶向着秦暮问道。

　　“不知道，我现在准备先打探一下，看看创世神到底发生了什么事情，怎么会突然离去？”

　　秦暮这样一想，而此时，神识意念疯狂涌出，向着四周试探了过去。刚才的那一幕实在是太奇怪和诡异了，创世神明明只差一步，就可以将自己斩杀了，但是此时，却突然抽身离去。肯定是创世神遇到了什么危机。

　　秦暮的神识意念疯狂涌出，很快便将整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域个覆盖住了。而秦暮的神识再度喷涌而出，向着仙界，佛界，魔界，神界更远更广的地方肆虐了过去。

　　秦暮上一次就曾经来到了这个世界的边际，而现在，他修炼到了源尊境界，实力比之于先前又有了更大的提升。此时很容易便来到了整个世界的边际。

　　秦暮的神识意念来到了这个世界的边际，等待这秦暮的依旧是一尊冰冷冷的墙壁，不过这一尊墙壁，却已经抵挡不住秦暮了。

　　以前秦暮没有斩断过去，也没有斩断未来，所有这一尊冷冰冰的墙壁，还可以将秦暮给拦阻住。但是现在，秦暮已经斩断了过去，还斩断了未来，已经成为无根之物，无主之物，自由之身，再有不受创世神任何的规则所控制了。

　　而现在，创世神的所有规则，所有造化度已经拿秦暮没有了任何办法。秦暮已经可以自如出入创世神的三千世界了。

　　秦暮的神识意念来到了世界的尽头，这一巨大的冰冷的结界面前，而此时，秦暮意念一动，一尊分身立即呼啸而出，在这世界的边际凝聚而成了。

　　叶清瑶站在了秦暮的身边，只感觉秦暮已经陷入了死寂之中。知道秦暮在施展莫大神通，试探整个世界之后，静静的站在了秦暮旁边。而此时，叶清瑶也是立即将浑身上下所有的源尊本源疯狂运转而起，加持在了身体周围。这些源尊本源，在叶清瑶身体周围加持之后，立即便形成了一个巨大的结界。

　　这个结界，坚硬无比，加持在了秦暮周围之后，边就爱那个秦暮和叶清瑶两人保护在了其中！

　　现在秦暮所有的神识意念全部运转了出去，而此时，叶清瑶正好运转自己的源尊本源，形成一个一个结界，来将秦暮保护在其中。让得秦暮不再受到一点伤害。

　　而此时，叶清瑶一道意念神识也是立即加持在了秦暮身上，通过秦暮的神识意念来观察者秦暮所看到的一切。

　　秦暮的一尊分身来到了整个世界的尽头，这里一片黑暗，阴冷无比，比之于暗黑魔王的冰封之地还要冰冷数百倍！

　　放眼看去，全部都是一片极寒之地，而在秦暮面前，便是一尊巨大的玻璃墙壁。秦暮伸出手去，放在这玻璃墙壁之上，仍然能够感觉到从这玻璃墙壁之上所传来的无尽冰寒之气来。

　　秦暮咬了咬牙，知道外面就是真正的世界之后，不由得欣喜若狂了起来。而此时，秦暮意念一动，无数神识喷涌而出，加持在了分身之上。让得自己这个分身充满了起来，随即秦暮意念一动，整个分身猛然一步踏出，向着那巨大无比的玻璃墙壁一拳轰击了过去！

　　在上一次，秦暮来到这世界尽头之时，这玻璃墙壁坚硬无比，在这玻璃墙壁面前，秦暮整个人渺小的就像是一只蝼蚁一般！

　　这是因为创世神所制定下来的规则在发生作用，让得秦暮无法穿透这玻璃墙壁，因为秦暮一来到这玻璃墙壁面前，就会渺小的如同一只蝼蚁！

　　但是现在不一样了，秦暮已经斩断过去，斩断未来，不在受到创世神的控制了。而此时，这玻璃墙壁，就再也无法阻挡住秦暮的脚部了！

　　秦暮咬住了牙，冷冷一笑，而此时，猛然之间，一拳轰击而出，立即重重地砸在了面前的玻璃墙壁之上！

　　秦暮这一拳重重轰击在了这坚硬冰冷的玻璃墙壁之上，顿时之间，这坚硬冰冷的玻璃墙壁，便猛然间发出了一声清脆无比的响声！

　　刚！

　　一声清脆无比的响声一瞬之间传了过来，这玻璃墙壁在秦暮的轰击之下，猛然间崩裂了开来，崩裂成为了无数的齑粉！

　　一声清脆的响声无比动听，刹那之间，便有一道门户出现在了秦暮的面前，而秦暮抬起头来，正好可以看见在外面的世界。

　　外面的世界，极其庞大，一片黑暗，广阔无比，比之于他所要处在的世界，要庞大不知道多少倍。

　　而在外面的世界之中，有着无数的星球林立漂浮着，这些星球或远或近，每一个星球之中，都蕴藏着一个巨大的世界。

　　就像创世神所创立的这个世界之上，而每一个星球独有着自己的主人。

　　秦暮意念一动，身影立即呼啸而出，一瞬之间的功夫便从那原本世界中飘飞了出来，立即便来到了另外一个新的天地，新的世界！

　　这个世界很大，广阔无比，但是却有一阵阵温和的气息扑了过来，让人感觉到无比的舒服！

　　这些气息，就是自由之气！

　　这些自由之气，扑了过来，进入了秦暮的血脉之中，融入到了秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之内，让得秦暮有种说不出来的畅快，说不出来的舒服。

　　这就是真正的世界。

　　第一次来到真正的世界，让得秦暮感觉到无比的兴奋。仿佛忘记了一切。而此时，无数自由之气疯狂的涌了过来，进入了秦暮的肉身之中，淬炼着秦暮的肉身，一瞬之间的功夫，让得秦暮整个人的实力度有了巨大的提升。

　　秦暮闭上了眼睛，感受着这些自由之气迎面扑来，整个人仿佛沐浴在了无数灵气之中，沐浴在了温泉之中，有种说不出来的舒服自在。

　　有种说不出来的惬意。这就是一个真正的世界，并不是那创世神所创立的一个玩偶世界，而在这个真正世界之中，到处都是自由之气。

　　秦暮张开了双臂，仿佛在翱翔，而那些自由之气疯狂涌入了秦暮身体之内，让得秦暮整个人的实力，每时每刻都在发生着质的变化。

　　呼吸着自由之气，让得秦暮，整个人变得无比畅快了起来。而在自由之气的作用之下，秦暮浑身上下，所有的筋骨，血脉，都在发生着变化，重新脱胎换骨。让得秦暮的实力，又在得到一次一次的提升。

　　秦暮慢慢脱离了宇宙星球，来到了广阔的星海之中，放眼望去，都是无穷无尽的星域。在新的世界之中，沐浴了片刻之后，秦暮睁开了眼，想起了他此行的目的。随即神识意念疯狂涌出，立即向着那宇宙星球看了过去。

　　而此时，在宇宙星球之上，一个男子正在站立着，而在这个男子面前，有一只巨大的四脚猛兽正疯狂地向着他进攻。

　　这个男子的气息极为熟悉，极为强大，豁然正是创世神本尊。不过此时，创世神再也没有了那种执掌乾坤的气势，而是气喘吁吁，疲惫不已，显然他在进行着一件极为艰难的事情。

　　而在创世神面前的巨大四脚猛兽，则浑身上下一片青黑昏暗，实力之强大，比之于创世神没有任何差异。而创世神，正在和这头黑暗神兽在进行殊死拼搏。

　　“创世神！”

　　秦暮身影一动，立即来到了创世神的面前向着创世神大喊道。而此时，创世神正在于黑暗神兽进行着搏杀，根本分不出任何的精力来对付秦暮。

　　不过秦暮的到来，还是让得创世神大吃了一惊。

　　创世神回过头来，看到了秦暮，脸色顿时大变，连忙惊讶道：

　　“秦暮，你怎么来了？你竟然连未来之河也斩断了？”

　　看着秦暮，创世神眼里尽是惊讶之色。他万万没有想到，秦暮竟然如此强大，在短短时间之后，就已经斩断了过去，斩断了未来，彻底脱离了自己的控制。而且，这秦暮竟然还能够来到这真正的世界之中。

　　而此时，秦暮来到了创世神的面前，已经是和创世神一样对等的存在了。而创世神的那些规则，那些造化，也再也控制不了秦暮分毫了。

　　“哼，我来到了你的世界之外，怎么样，创世神，让你很惊讶吧！”

　　秦暮来到了创世神面前，冷冷道。那黑暗神兽强大无比，秦暮刚才神识一扫，竟然和创世神不相上下了。难怪当初这创世神在和自己打斗之时，会突然逃窜出来，原来他的星球世界正在受到了黑暗神兽的巨大攻击。

　　“哼。秦暮，你脱离了我的宇宙星球，也算是摆脱了我的控制。从现在开始，我们就是彻底平等的存在了。现在这黑暗神兽要吞并我的三千世界，你最好过来和我一起打败他，否则，整个三千世界被吞噬掉了，你也没有好下场，你虽然出来了，但是你还有好多朋友都在里面呢？”

　　创世神接着向秦暮道。

　　秦暮虽然已经彻底摆脱了创世神的控制，但是这创世神的实力，却还是远远在秦暮之上的。这一点秦暮是远远有自知之明的。

　　而现在，创世神被这不知名的黑暗神兽给纠缠住，正好可以让秦暮得到时间来喘息调整。

　　秦暮冷冷一笑，随即便道：

　　“创世神，这黑暗神兽来的正好，正好可以帮我争取一下时间，我现在就立即回到你的三千世界中去，带着我的人离开”

　　此时创世神正在和黑暗神兽僵持着，正是秦暮逃走的一个大好时机。这样一个大好机会，秦暮自然是不会放过的。

　　秦暮冷冷一笑，意念一动，整个分身立即向着星球之内飞掠了过去，向着仙界回归了过去。

　　秦暮现在脱离出来的不过是一尊分身，神识而已，他的本尊还在创世神的三千世界之内。

　　……

　　仙界之中，秦暮静静地站立着，而在秦暮身边，叶清瑶则施展出了莫大神通，将秦暮周围形成了一个巨大的结界，将秦暮保护住。

　　而叶清瑶的神识意念疯狂喷涌而出，加持在了秦暮身上，想要通过秦暮做眼睛，去看看创世神外的世界。

　　但是叶清瑶的神识意念一来到那一度玻璃墙壁面前，整个人的神识意念便立即被反弹了出来。

　　叶清瑶没有斩断过去未来，还在创世神规则控制之下，自然是不可能从创世神的三千世界中逃脱出去的。就算她想要逃脱，也没有这么大的本事。

　　叶清瑶的神识意念很快被反弹了回来，整个人只觉得被重重打了一棍子，有的恍惚的感觉，不过她实力强大，很快便平静了下来。

　　而此时，在叶清瑶面前，秦暮的神识意念刚刚试探到了所发生的一切之后，也是立即一动，回到了秦暮本尊身体之内。

　　慢慢的秦暮睁开了眼，眼里闪过一丝澄澈之色。

　　“秦暮，怎么样了？”

　　叶清瑶见秦暮睁开了眼，连忙向着秦暮询问道。神情极其关切。

　　“创世神确实遇到了不小的麻烦，不过他遇到了麻烦，确实我们的一个大好机会。你立即传讯下去，所有人，让所有仙君境界的强者，不论是佛界，仙界，魔界，还是神界，都统统给我到玄黄大殿集合。我要将所有的一切，都输送到我的纪元星球之中”

　　秦暮顿时向着叶清瑶道。

　　“什么？”

　　听到秦暮的话，叶清瑶顿时大惊。秦暮竟然想要将所有一切，都送往纪元星球，这个想法实在是太大胆了。

　　仙界，神界，佛界，魔界，四大界域广阔无比，然而现在，秦暮要将这四大界域全部输送到纪元星球上去。

　　这样的想法，需要多大的实力，叶清瑶根本无法想象。若是寻常人提出了这样的想法，叶清瑶一定会以为他是一个疯子。

　　但是这想法，从秦暮口里说出来，叶清瑶却不得不相信了。而且，秦暮做下的决定，任何人都没有反抗的权利。就算是她叶清瑶也一样。

　　“嗯”

　　叶清瑶点了点头，随即身影一动，立即狂奔而出，向着玄黄大殿飞掠了过去。

　　叶清瑶来到了玄黄大殿之中后，立即召集了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙等强者，将秦暮的注意告诉了众人。众人听到后都是大惊，但是这是秦暮传达下来的命令，没有人敢不听。

　　很快，这些人便纷纷出动，从仙界玄黄大殿之中出发，向着神界，佛界，魔界，各大界域之中飞掠了过去。


第476章 创世神（下）

　　秦暮的命令传达了下去，而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等等强者，立即齐齐出动，向着神界，佛界，魔界三大界域飞掠而去。

　　现在秦暮已经统一了四大界域，成为了整个诸天之主，四大界域之中所有人没有人敢不听从秦暮的话。

　　所以鸿蒙道人，枯木道人，松岩道人三人的命令传达了下去之后，虽然不知道发生什么事情，但是三大界域之中，仙君境界的强者，还是统统飞掠而来，向着玄黄大殿的方向赶了过来。

　　秦暮站立在了半空之中，静静地站立着，整个人平静如水。而此时，在秦暮的面前，整个仙界人来人往，不少仙君境界强者，仙王境界强者，齐齐飞掠而出，向着佛界，魔界，神界三大界域之中飞掠了过去，都是前去传递秦暮命令的。

　　而从三大界域之中，无数仙君境界以及以上的强者纷纷飞掠而来，来到了仙界之中。

　　“仙主！”

　　“仙主”

　　这些仙君境界强者，一个一个飞掠而来之后，立即齐齐向着秦暮道，神色恭敬无比。秦暮一一点头，让他们全部都进入了玄黄大殿之中。

　　而此时，秦暮意念一动，一个巨大的阵法从他身体之内涌了出来，来到了整个玄黄大殿之上，静静的漂浮着。

　　而此时，秦暮身影一动，立即来到了那个阵法之上，坐定了下来。

　　“禀告仙主，佛界所有强者，度已经来到了玄黄大殿之中”

　　这时候，鸿蒙道人立即向着秦暮道。秦暮点了点头。而此时，鸿蒙道人转身飞掠而出，立即来到了一个上千人的团体之中，这些都是佛界之中的高手，一个个实力高深莫测，度已经达到了仙君境界甚至以上的实力。

　　“禀告仙主，魔界之中所有强者，都已经来到了玄黄大殿之中。”

　　这时候，松岩道人也是立即飞掠而来，来到了秦暮面前，向着秦暮道。秦暮点了点头。松岩道人转身退却了下去，来到了一个数千人的团队之中。这一个团队之中，一个个人，实力都极其强大，这些都是来自于佛界的高手。

　　“禀告仙主，神界之中所有强者，都已经来到了玄黄大殿之中”

　　正在此时，枯木道人也是立即飞掠而来，向着秦暮道。秦暮点了点头，转身来到了一个数千人的团队之中，这一个团队便是神界之中的强者阵营。

　　“禀告仙主，仙界之中所有强者，度已经来到了玄黄大殿之中”

　　这时候，骨龙和叶川两人飞掠而起，立即来到了秦暮面前向着秦暮道。秦暮点了点头，叶川，骨龙飞掠而下，来到了一个数万人的团队之中。

　　这一个团队，便是仙界所有高手所聚集的一个团队。这一个团队的规模和数量极其之大，整整有三万多人。每一个都是仙君境界的强者。这里已经聚集了整个仙界所有的强者，所有势力强大之人。

　　而仙界的实力，整整比佛界，魔界，神界，三大界域叠加起来，还要多。

　　四大界域的强者，就这样，全部聚集在了玄黄大殿之中，听从秦暮的命令，分别站在了东西南北个个角落。而鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，各自带领了一方强者。形成了一个规模罕见的阵法。

　　整整五万个仙君境界以上的强者，每一个强者的实力，都极其恐怖，此时站在了玄黄大殿之中，形成了一个极其恐怖，前所未有的罕见阵容。所有人都抬起了头，看向了秦暮脸上都是恭敬无比的神色，显然众人都在等待这秦暮的命令。

　　刚才在仙界突然发生的动乱，所有人都知道了。

　　创世神和秦暮所进行的那一场大战，可以说是惊天地泣鬼神，让得整个仙界，佛界，魔界，神界都在剧烈的动荡了起来。

　　虽然没有近距离的观看，但是神界，佛界，魔界众人，度已经感觉到了那来人实力的强横以及凌厉霸道了起来。

　　此番肯定有着神秘高手，前来冒犯四大界域，而四大界域众人，也是一个个摩拳擦掌，准备迎击。

　　而现在，听到秦暮的命令，全部聚集在了这玄黄大殿之中，众人也感觉到肯定与刚才那一场大战有着莫大的关系。

　　仙界，神界，佛界，魔界所有的高手都聚集了起来，等待着听从秦暮的命令，叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，也是纷纷站在了四个方位，面向着秦暮。他们的实力，更加强横，也在随时等待这秦暮的命令。

　　“刚才前来仙界杀我的人，便是整个世界的创造者创世神！”

　　秦暮沉思了片刻之后，便向着众人道。

　　秦暮声音不大，但是传了出去，却让所有人都震惊不已。仿佛一颗炸弹，猛然之间爆裂了开来，瞬间，便让得所有人议论纷纷了起来。

　　创世神，造物主？

　　这个世界之上，难道真的有创世神的存在？

　　如果创世神存在，那么他们这些仙君境界的强者，又算什么？

　　秦暮此时已经准备带着四大界域的人，脱离创世神的控制，前往自己的纪元星球之中，所以就准备将所有的事情，全部和盘托出，告诉所有人。毕竟，他们大家，也是有权利知道和清楚，到底发生了什么事情的。

　　“我们这个世界，乃是由创世神所创立。而创世神没有死，还活着，我们众人，不过是创世神手下的一枚棋子而已。”

　　“传世神让我们生，我们就生，让我们死，我们就死！”

　　“创世神，掌握了所有的规则和造化。所以，要想逃脱创世神的控制，我们只有从这个世界之中出去。”

　　秦暮淡淡向着众人道。声音不大，但是很快，便让得所有人都平静了下来。而众人也是立即抬起头来看向了秦暮，显然想要听听秦暮接下来说些什么。

　　毕竟，秦暮现在突然抛出来的这个观点，实在是太过于震撼，让得他们这些人，在一时之间，也不能够全部接受下来。

　　秦暮神色平静如水，众人的反应秦暮度已经预料在了心里。而此时，他也不准备过多述说，意念一动，而此时，一块巨大的镜子便出现在了众人面前。

　　这块巨大的镜子，宛如整个苍穹那么大，漂浮在了众人头顶之上，众人抬起头来，便可以看的清清楚楚，在那镜子之中，发生了什么。

　　随即秦暮意念一动，一道神识涌入了那道镜子之中，便将自己所有看见的东西烙印在了镜子之中。

　　而那镜子一轮转，一个个画面便进入了众人的眼里。

　　“事情要从起源塔开始说起”

　　秦暮向着众人道。而此时，画面之中，便出现了秦暮进入起源塔的画面。秦暮在藏书阁中，学习三千大道，其后又进入起源塔之中，和创世神的分身打斗。

　　一幕一幕，全部出现在了众人的视线之中。

　　而众人也是瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前出现的这一切。匪夷所思，简直不敢相信。虽然不愿意相信，不过众人也没有任何办法，只能一点一点接受，一点一点改变着自己的观念。


第477章 大阵

　　秦暮将所有人都召集了过来，无论是，仙界，神界，佛界，魔界之中的高手，只要达到了仙君境界的实力，此时此刻，就全部出现在了玄黄大殿之中。秦暮的阵法之下。

　　而秦暮也是祭出了一面巨大无比的镜子，在镜子之中，呈现出自己所经历的，所看到的一切。而这一切的画面，让得众人都是瞪大眼睛，根本不敢相信。

　　“我……我们竟然生活在别人手中的一个玻璃球中？”

　　看到这个画面之后，所有人都瞪大了眼睛，一个个不敢相信。他们虽然没有秦暮这样强大的实力，但是好歹也是仙君强者，一名仙人，地位崇高。飞来飞去，但是现在，让他们不敢相信的是，他们竟然只不过是存活在别人手中的一个玻璃球中，只是别人的一个万物而已。

　　他们一个个都以为自己实力强横，飘渺出尘，但是现在所看到的一切，彻底震撼到了他们，甚至改变了他们的世界观，价值观。

　　他们对于整个世界的认识和看法，从此彻底改变了。而看到创世神狰狞的面容时，更是让他们感觉到毛骨悚然。

　　“怎么办？我们要从创世神手里逃脱出去！”

　　看着秦暮放出来的画面，所有人此时心里都是这样一个想法，只想从创世神的三千世界之中逃脱出去。而此时，众人纷纷看向了秦暮。

　　创世神实力实在是太强大，太恐怖了，而现在，能够对付创世神的人，只有秦暮一人了。

　　秦暮意念一动，立即便将那一面巨大无比的镜子收了回来。随即看向了在阵法之下的数万仙界，佛界，魔界，神界众人，随即便道：

　　“我会带着大家一起出去，去到外面真实的世界。但是，现在，还请大家帮助我，将所有本源之气，输送到我的阵法之中来！”

　　“然后，我会拼劲全力，将所有的一切，我们的朋友亲人，甚至记忆，都带入我的三千世界，纪元星球中去！”

　　秦暮淡淡道。

　　什么？

　　听到秦暮的话，众人一下子炸开了锅。他们没有想到，秦暮竟然要将四大界域全部挪移到纪元星球中去，先不说这纪元星球有没有这么大，但是这仙界，佛界，魔界，神界，四大界域加起来，就不知道有多么庞大，多么广阔，要将这么一个巨大的地域挪移出去，谈何容易。

　　“我们相信仙主，仙主说怎么样，我们就怎样么？”

　　正在此时，有不少仙界仙君齐齐呐喊了起来。而此时此刻，他们能够依赖，能够相信的人，也只有秦暮一人而已。

　　而听到仙界仙君强者这么一说，佛界，魔界，神界众人也是齐齐大喊了起来，道：

　　“我们相信秦暮仙主，秦暮仙主说怎样，我们就怎样。我们现在就将本源之气输送到阵法之中去”

　　现在困在了创世神的股掌之中，众人都想逃离出去。而此时，只有秦暮才是他们的救星。虽然秦暮的想法，让他们极其觉得不可思议。但是众人，还是愿意冒险一试。

　　毕竟，与其成为创世神手里的一枚棋子，他们还是想从这个玻璃球之中飞离出去，去看看外面真真正正的世界。

　　“好，我们现在就将本源之气书送过来！”

　　正在此时，立即便有一个仙君强者运转意念，将本源之气输送出来，向着秦暮的阵法所在处扑了过来。而这本源之气，一旦飞掠了过来，立即便被这巨大玄妙阵法给吸收，化成了无数光华，进入了秦暮体内。加持在了秦暮身上，让得秦暮一下子变得无比威严了起来！

　　仙界的一位仙君境界强者将本源之气输送了过来，而此时，佛界，魔界，神界的仙君境界强者，也没有丝毫停留犹豫，一个一个意念一动，将浑身上下所有的本源之气运转了起来。一道一道本源之气从他们身体之内，劲射而出，向着秦暮身下的阵法加持了过来，一瞬之间，便让得秦暮身下这个阵法，光华璀璨了起来！

　　这个大阵，乃是秦暮精心炼制而成的，可以吸纳本源之气转化成为自身的实力。

　　秦暮要将仙界，神界，魔界，佛界，四大界域，全部挪移到自己的纪元星球之内，这是一个大任务，需要巨大的本源之气支撑。秦暮现在的实力远远不够，所以需要借助这数万仙君境界强者的实力，一道道本源之气狂涌了过来，让得秦暮身下的阵法顿时变得无比光华璀璨了起来，一道道本源之气，狂涌而出，加持在了秦暮身上，让得秦暮整个人实力再疯狂的提升着！

　　这么多仙君强者，齐齐发力，所爆发而出的本源之气，是极其恐怖的，几乎让得整个空间，整个世界，都彻底扭曲了起来。

　　而在此同时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙等强者，也没有停下来，他们意念一动，仙王本源也是疯狂喷涌而出，加持在了秦暮身上！

　　“我们也开始吧”

　　既然秦暮选择了这样做，就必定有他的打算。虽然这个提议看起来，不可能完成，但是毕竟凝聚了这么多人的力量，能够将不可能变成可能也不一定。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿互看了一眼，也是纷纷一步踏出，而此时，无数本源之气在他们体内运转了起来，呼啸而出，纷纷加持在了秦暮身上！

　　而在秦暮身下，哪一个巨大阵法则是疯狂的旋转了起来，发出了一阵阵尖锐无比的响声，正在疯狂吸收着从四面八方狂涌而来的能量和本源之气。一瞬之间，光华璀璨无比，让得整个天地之间，都被映衬成为赤橙红绿青蓝紫其中绚丽至极的色彩！

　　仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之内，几乎所有的高手度已经过来了，全部都来到了玄黄大殿之中。

　　将近五万尊超级强者，各自运转意念，将无数本源之气劲射了出来，加持在了秦暮身下的巨大阵法之下。而秦暮身下这个巨大阵法，乃是由他亲自创立出来的，可以吸收无数本源之气。

　　而这些本源之气，全部被秦暮吸收殆尽之后，而此时，源源不断的便向着秦暮身体之内涌了过去！

　　秦暮实力强大，原本已经达到了源尊境界的实力，强横到了一个极点。而现在，又有了这数万高手，全部本源之气的加持，顿时之间，秦暮整个人的实力，也是强横到了一个极点！

　　秦暮闭上眼睛，默默地吸收着这来自阵法之中的本源之气。

　　而在秦暮疯狂吸收之下，他整个人周围也是一阵阵光华闪烁了起来，将秦暮整个人紧紧包围在了其中，让得秦暮整个人都被笼罩在无数光华之中，显得璀璨无比，威严无比。

　　无数本源之气将秦暮缠绕住，而秦暮也是意念一动，体内所有的本源之气也是在同一时刻运转而起，在一瞬之间的功夫，便与那无数高手蜂拥而来的本源之气汇合在了一起，形成了一股强大无比的气势！

　　这强大无比的能量气势一旦形成之后，便从秦暮体内迸发而出，向着四面八方肆虐而过去，一瞬之间，便立即加持在了仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之上！

　　让得这四大界域，几乎每一寸地方，每一寸土地，都被秦暮的神识意念给加持控制住了！


第478章 挪移（上）

　　创世神此时正陷入了一场苦战之中，与那不知名，但是实力极其强大的暗黑神兽在进行着猛烈的对击。而这个时候，正是秦暮将仙界，神界，魔界，佛界，四大界域所有人全部转移出创世神的三千世界的大好时机！

　　在黑暗神兽的攻势之下，创世神自顾不暇，根本不会去关注三千世界之内的事情。所以秦暮才要抓住这样一个大好机会。

　　不过，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，哪一个界域都是广阔无比，纵横数百亿里，想要将这么巨大的一片区域，从一个世界挪移到另外一个世界，其中的难度可想而知，简直不是人力可以做到的！

　　所以，在听到秦暮的想法和建议之后，就连叶清瑶也是瞪大了眼睛，一脸的不可思议，显然是不相信秦暮这个想法能够成功。

　　秦暮虽然实力强大，但是也大不过整个世界。要知道，仙界，神界，佛界，魔界四大界域的宽广，可是超出了常人想象的。大到了一种无边无际的地步。没有尽头。

　　不过饶是如此，对于秦暮的命令，叶清瑶还是执行到底。叶清瑶来到了玄黄大殿，将秦暮的命令传达了下去。而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人出动了起来，立即便将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人，全部请到了玄黄大殿之内，动作速度，果断麻利。

　　四大界域之中，拥有仙君境界以上的强者无数，加起来，整整有数万人之多，这些巅峰强者叠加起来，全部聚集在了玄黄大殿之内，听从着秦暮的命令，而秦暮也是立即将所有发生的事情，全部一五一十的高手了四大界域众人。

　　在秦暮将事情全部告诉众人之后，众人才算是恍然大悟。原来他们这么多年来，竟然生活在创世神一个小小的蓝色玻璃球之中，完全被创世神掌控住命运，这些仙君强者，原本以为自己是凡人羡慕的仙人强者，高来高去，但是此时，万万没有想到的是，他们虽然是仙君，仙人，其实也不过是蝼蚁一般的存在，在创世神面前，根本不值一提！

　　而众人，纷纷惊诧之余，都想要从创世神手里逃脱出去，一个一个动作了起来，听从秦暮的命令，将所有本源之气，全部从身体之内迸发而出，加持在了秦暮身下的阵法之上！

　　一位仙君境界的强者，本源之气，并不能算特别强大，但是数万位仙君境界的强者，所有本源之气，全部加持下来，那么所聚集的能量就极为恐怖了，简直到达了一个无法想象的地步！

　　更何况，还有叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等等超级强者！这些强者，意念一动，浑身上下所有的本源之气，也是运转而起，疯狂加持在了秦暮的阵法之上！

　　而这个阵法，被这些本源之气加持之下，便开始疯狂的旋转了起来，形成了一个个巨大的漩涡，将那些四面八方潮涌而来的本源之气，全部吸收干净，化成了一股股强横至极的力量，汇入了秦暮肉身之中！

　　在得到这来自四面八方，强大无比的本源之气之后，秦暮整个人自然在实力至上有了一个巨大的提升！

　　此时在秦暮肉身之中，浑身上下，三万六千个毛孔都全部打开，在疯狂贪婪的吸收着本源之气。秦暮身上毛孔无数，而每一个毛孔吸收本源之气的速度都极为惊人！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一阵阵清脆的呼啸之声响彻了起来，仿佛飓风席卷吹过一般，这些本源之气，呼哧呼哧一般进入了秦暮肉身之中，从这些毛孔内，以一种惊人的，恐怖的速度！几乎每一秒钟，进入秦暮体内的本源之气，就有一座巨山大小！

　　秦暮紧紧咬住了牙，在体内融入越来越多本源之气的同时，他也是意念一动，暗暗运转而起，加持在了这些本源之气上，让得这些本源之气，在自己肉身筋脉之中，按照规律运转着，慢慢的，全部化为自己的本源之气！

　　而正在此时，秦暮意念一动，一个蓝色的水晶球，慢慢地从秦暮身体内飞了出来，来到了半空之中！

　　这蓝色水晶球，晶莹剔透，散发着淡淡璀璨的光芒，圣洁无比，豁然便是秦暮的三千世界纪元星球！

　　纪元星球一出现之后，一阵阵生命气息立即扑了下来，向着整个天地之中扑了过去，让得所有人都感觉到了一阵阵生命气息！

　　“这……这是……”

　　看着那蓝色圣洁的纪元星球，众人度能够感觉到这纪元星球的不凡之处来，纷纷瞪大了眼睛，齐齐惊讶了起来。

　　他们可以感觉得到，在这个纪元星球之内，蕴藏着一个巨大的，广博的，无边无际的世界宇宙。而且这个世界宇宙庞大无比，比之于他们现在所处的世界，只大不小。

　　看着那处处透露着圣洁光华的纪元星球，众人顿时瞪大了眼睛，一个个露出了惊讶之色。

　　“这就是我的三千世界，纪元星球，也就是我们现在前去的地方”秦暮向着众人道。

　　纪元星球，乃是秦暮的三千世界，现在将众人送往纪元星球之后，就可以让得所有人摆脱创世神的控制。而这样以来，秦暮到时候，只要带着纪元星球从创世神的世界之中出去，就可以解救所有人了。

　　“纪元星球，三千世界！”

　　所有人瞪大了眼睛，闪过一丝惊诧之色。纷纷在嘴里念叨着这个词语。而此时，在他们的视线之中，那纪元星球越走越远，越走越远，也变得越来越大，慢慢的在纪元星球之上，便有一尊巨大的门户呈现了出来。

　　金色的光芒，洒落了下来，显得极其夺目绚丽，一瞬之间的功夫，便将所有人的目光全部吸引了过去。

　　那尊金色门户，好像是通往希望之门，通往未来之门！


第479章 挪移（中）

　　秦暮将纪元星球召唤了出来之后，而此时，整个人也没有闲着。身影一动，无数神识意念狂涌而出，向着四周迸射了出去！

　　秦暮修炼到了源尊境界之后，实力强大无比，就连这些神识意念也变得无比强大了起来，比之于寻常的仙人弟子，要强大不知道多少倍。

　　这些神识意念在秦暮身体内迸射而出之后，立即向着整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域加持了上去！

　　秦暮原本就是源尊境界的强者，实力强横无比，已经到了一个出神入化，登峰造极的地步，体内本源之气雄浑强横到了一个极点。

　　而现在，又有着仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中数万高手的本源之气加持，让得秦暮的实力再提升了一个更大的台阶！

　　在秦暮的神识意念之中，都蕴藏着无数的本源之气，每一道神识意念之内，都藏有着至少一尊仙君境界强者的实力，强大无比。

　　而这些密密麻麻的神识意念劲射而出，向着周围呼啸了过去，加持在了整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之上，这些神识意念，散落成为了无数根线，每一根线，都是强大无比，凌厉无比，加持在了周围整个世界之上后，便牢牢固固的抓住了一方世界！

　　就仿佛是一张巨大的网络，猛然间在天地之间形成了，而组成这张网络的线，便是秦暮的神识意念。

　　在秦暮的作用之下，无数神识意念疯狂喷涌而出，这些神识意念密密麻麻，如同一张巨大网络，猛然之间，便将那神界整个地域给覆盖住了！

　　然后在秦暮大力的作用之下，这数百万的神识意念齐齐发力，竟然真的将这神界给烘托了起来！数百万的神识意念，就仿佛数百万的线条网络，齐齐一发力，作用了下来，一瞬之间，所爆发而出的实力是极其罕见和恐怖的！竟然真的将整个神界给撼动了起来，连根拔起，带着脱离了创世神的控制！

　　秦暮的神识意念迅速寻找到了最佳的地点，来到了神界的各个方位，烘托住整个神界，冉冉飞起，向着纪元星球的方向移了过去！

　　这……

　　透过秦暮的神识，众人可以看到，那神界就仿佛一座巨大无比的山脉，纵横数百万里，然而此时，却被秦暮用莫大神通移动了起来，冉冉升起，在无尽的黑暗之中，向着那纪元星球飞掠了过去！

　　所有的仙君境界强者，包括叶清瑶，鸿蒙道人等人纷纷瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前这一切。因为这一切的发生，对于他们来说实在是太不可思议了。

　　神界广阔无比，不知道其有多大，有多宽，而这重量更是达到了一个无法估计的地步。但是现在，凭借着秦暮一己之力，竟然将整个神界给挪移了起来，而且，还正在一点一点地向着那纪元星球飞掠了过去！

　　众人在大惊之时，同时也是欣喜不已，对于秦暮这项大胆的尝试更是信心增加了不少，一个一个疯狂将本源之气灌入了秦暮身下的大阵之中，让得秦暮身下那个大阵，顿时之间，光华更加璀璨了起来，威力由比之于先前增加了不少！

　　阵法威能大作，而此时，更多的本源之气向着秦暮身体内灌了进去，让得秦暮整个人实力再次来了一个腾飞，达到了一个前所未有的点。

　　秦暮静静站立着，无数神识意念全部作用在那神界天山之上，让得这巨大无比，广阔无边的神界天山在那无尽的黑暗海洋之中，慢慢的漂浮着，一点一点地向着那蓝色的纪元星球飞掠了过去！

　　神界天山之中，数百亿的神界众人，根本不清楚到底发生了什么事情。他们只知道整个大地都在撼动了起来，然后似乎整个世界都在飞舞。不过这些神界中人，却不知道到底发生了什么事情。

　　神界实在是太大了，达到了没有边际，所有大多数神界中人，还处在迷糊之中，根本不清楚到底发生了什么事情。不过，若是他们亲眼看到了这一幕，一定会被大大吓了一跳。

　　在仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众多强者的帮助之下，无数本源之气纷纷狂涌而出，加持在了阵法之上，进入到了秦暮身体之内，让得秦暮顿时之间实力大增！

　　而秦暮也是意念一动，将无数本源之气加持在了神界之上，将神界整个搬运而起，向着纪元星球输送了过去！

　　看着那一座巨大的神界大山，被缓缓搬运而起，众人都是激动不已。而此时，他们也是一个一个，意念一动，更加拼命将全身上下所有的本源之气爆发而出，加持在了秦暮身上，让得秦暮实力大增，疯狂的催发着这些本源之气，作用在神界大山之上。

　　这神界天山，慢慢向着纪元星球漂浮了过去，一点一点，行走在巨大无比的黑暗之中，而那纪元星球则是生出了一尊巨大的门户，正在静静地等待这！

　　秦暮众人正在做着一件堪称宏伟的事情，不过此时此刻，处在神界中的众人，却根本不知道发什么什么事情。

　　神界太过广阔无比了，而现在，秦暮一莫大神力，将神界连根拔起，神界中人之时感觉到了一丝震动，其余就再也没有任何反映了！

　　秦暮紧咬着牙，这神界的重量已经达到了数百亿斤的重量级，庞大无比，就算是强横如同秦暮，举起这神界，也是极为费力！

　　不过秦暮并没有放弃，猛然呐喊几声，在秦暮身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，加持而上，落在了那巨大的神界大山之上！

　　而此时，在秦暮的意念作用之下，那神界天山，终于一点一点的进入了纪元星球之中，随后秦暮大力一推，一股巨大的冲力爆发而出，加持在了神界天山之上，立即让得这神界天山猛然向着纪元星球之内飞跃了进去！


第480章 挪移（下）

　　创世神现在被暗黑神兽困住，而秦暮则提出要将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部送往纪元星球中去。秦暮先前提出这个想法之时，让得叶清瑶等人神色大变，纷纷以为秦暮这个想法不可能做到。但是现在，在聚集数万强者的本源之气后，秦暮竟然真的将这神界给连根拔起，护送到纪元星球之中去了！

　　这一切，太过神奇，让得所有人都瞪大了眼睛，简直不敢相信这发生的一切。但是这一切，却还是真真切切，明明白白的发生了！

　　原本所有人都以为做不到的事情，但是没想到，现在却真真切切明明白白，清清楚楚的做到了。

　　所有人，齐齐涌起了无数惊喜之色，而此时，斗志更加高涨了起来，一波接着一波的本源之气向着秦暮身下的阵法之中加持了过来，让得秦暮身下那个阵法顿时之间，威能大盛！

　　现在将四大界域输送往纪元星球中去，也就算彻底摆脱了来自于创世神的控制，对于仙界，神界，佛界，魔界四大界域中的人来说都是一件绝顶大好事情。

　　而一波接着一波雄浑无比的本源之气，也是狂涌而出，疯狂进入了秦暮肉身之中，加持在了秦暮身体之内，让得秦暮的实力在疯狂的成长着！

　　刚刚秦暮动用本源之气将这神界天山挪移到了纪元星球之内，可以说是耗费了巨大的心血和本源之气，但是现在，在无数强者的帮助之下，秦暮原本疲惫的肉身一下子精神了起来，犹如原地满血复活一般，整个人一下子变得精神饱满了起来！

　　随即秦暮意念一动，再次向着魔界，佛界，两大界域作用了过去，无数神识意念狂舞而下，疯狂的加持在了两大界域之上，如同一个利爪，抓住了两大界域边际之处的每一个边角！

　　刚才秦暮众人施展莫测神通，将神界挪移到了纪元星球中去，众人都是精神大作，而现在，秦暮再度发力，竟然要同时将魔界，佛界，两大界域挪移到纪元星球中去！

　　看到秦暮的表现，众人自然是知道了秦暮的意图，此时此刻，也没有多说，一个一个，意念一动，神识疯狂涌了出去，一道一道，狂扑而上，加持在了秦暮身下的大阵之上，毫无保留，让得秦暮身下的那个大阵在疯狂的运转着，形成了一道接着一道的吞噬之力！

　　而这些能量和本源之气，被那玄妙无比的大阵给吞噬吸收之后，便化成了绵绵不断的力量，进入了秦暮肉身之中，全部被秦暮所用！

　　而秦暮在得到了这些本源之气后，实力更加大振，冷冷一喝之后，无数本源之气，狂舞而出，加持在了那些神识意念之上，让那些神识意念在一瞬之间，变得无比强劲了起来，每一道神识意念之中，度蕴藏着无比雄浑霸道的力量！

　　……

　　神界被秦暮彻底连根拔起，挪移到了纪元星球之中去了，原本在神界之中的众人，亿万生灵，根本不知道发生了什么事情。但是突然之间，在他们头顶之上，整个天穹，整个造化，整个自然一下子变了颜色。

　　无数温和的气息扑了过来，让得万物复苏，充满了生机，这些气息舒畅无比，被人呼吸进入之后，就有种意想不到的畅快和惬意！就仿佛一下子沐浴在了无边无际的温泉之中！

　　神界之中，所有人，都感觉到了无比的舒服，仿佛来到了一个全新的世界之中，仿佛在梦里一般，说不出来的畅快和恣意！

　　众人纷纷闭上了眼睛，感受着这迎面扑过来的春风，静静的接受着这些春风的洗礼，让得自己整个肉身得到最大的方向，享受着如同沐浴在温泉之中般的美好感觉，恣意，舒服！

　　虽然不知道发生了什么事情，但是神界中的众人，却只觉得一阵说不上来的舒服，一下子便喜欢上了这个地方，再也不想离开！

　　……

　　秦暮施展莫大神通之力，将神界挪移到了纪元星球之后，并没有就此收手。而是再度发力，将所有本源之气收集起来，猛然加持而上，加持在了那佛界和魔界两大界域之上。

　　佛界，魔界，两大界域，被秦暮无数神识意念加持作用之下后，便被秦暮整个连根拔起，慢慢向着纪元星球输送了过去。

　　佛界，魔界，两大界域庞大无比，绵延将近数百万里，无边无际，而在秦暮的作用之下，这两大界域齐齐动作运转起来，向着纪元星球一点一点靠拢了过去。

　　而那刚刚接纳了神界这一个巨大区域的纪元星球，再度将金色门户打了开来，让佛界，和魔界慢慢靠拢进来！

　　佛界，魔界，再度慢慢向着纪元星球飞掠了过去，此时作用的是两大界域，庞大无比，浩瀚千里，强大到了一个极点。

　　比之于刚才那一个神界，重了将近一倍，而对于秦暮以及众人的考验更是极大！

　　众位仙君境界强者，自然知道现在情况万分紧急，一个个意念一动，无数本源之气，疯狂运转了起来，熊熊奔腾而出，如同惊涛巨浪一般，猛然向着秦暮肉身之中狂涌了过去！

　　这些本源之气，疯狂进入阵法之中后，便被那个巨大阵法给瞬间吸收，而这巨大阵法，在将这无数磅礴巨大的能量给吸收了干净之后，便一点一点转化成为了秦暮的能量，被秦暮所吸收！

　　而秦暮在疯狂吸收了这么多的本源之气之后，全部转化成为了自己一人之力，疯狂奔涌而出，加持在了自己的神识意念之上，催动着那佛界，魔界两大界域，不断向着纪元星球的方向飞掠而去！

　　很快，两个巨大的区域，便在秦暮的动作意念作用之下，进入了那纪元星球之中，被纪元星球给吸收了进去！

　　自神界之后，佛界，魔界，两大界域也被送入了纪元星球之中。


第481章 挪移（终）

　　创世神现在忙着和暗黑神兽进行大战，正忙得焦头烂额，不可开交，根本没有时间去管三千世界之内所发生的事情。

　　而在三千世界之内，秦暮却紧紧抓住了这个大好时机，将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中的所有仙君境界以上强者，全部召集了起来！

　　然后秦暮便布下一个大阵，将这些仙君境界强者所有的实力全部聚集起来，化成自己的力量！

　　而秦暮在得到数万仙君境界强者的支援之后，实力已经得到了极大的成长，强大到了一个前所未有的地步，随即秦暮便动用所有神识意念，加持在了那神界，佛界，魔界三大界域之上，用莫大威能，强行作用在这些界域之上，然后便将这些界域挪移起来，输送到纪元星球之内！

　　纪元星球庞大无比，广阔无边，在纪元星球之内蕴藏的能量也是极其丰富的。神界，佛界，魔界三大界域被送往了纪元星球之中后，感受到纪元星球之内，迎面扑来的阵阵春风，顿时之间，便让得所有人有种如沐春风的感觉，舒服得不得了，一时之间，有种登上了人间仙境般的感觉！

　　神界，佛界，魔界，三大界域众人，在进入了纪元星球之后，一个个闭上了眼睛，仿佛沐浴在了无边的春风之中，在温泉之中，恣意遨游着，惬意无比。

　　在纪元星球之内的气息，比之于创世神的三千世界截然不同，让他们仿佛沉浸其中，被那阵阵温和气息滋润着身体肌肤，有种说不出道不明的惬意畅快！

　　“仙主，现在神界，佛界，魔界，三大界域度已经被送往了纪元星球之中。现在，该轮到我们仙界了。”

　　正在此时，秦暮已经动用莫大威能将神界，魔界，佛界，三大界域输送到纪元星球之中去了。现在该轮到仙界了。听到众人的话，秦暮点了点头，随即意念一动，无数本源之气运转而起，那些原本作用在了神界，佛界，魔界三大界域之上的神识意念全部是收了回来，尔后又重新加持在了偌大的仙界之上！

　　秦暮无数的本源之气加持在了仙界之上，立即让得整个仙界开始动荡了起来，慢慢的颤抖着，然后整个便拔地而起，缓缓的升腾了起来！

　　仙界缓缓的升腾了起来，在秦暮无数神识意念的作用之下，如同一座巨大的船，在无尽的黑暗之中游荡着，慢慢向着纪元星球的方向飞掠了过去！

　　秦暮与纪元星球有着神秘的联系，意念一动，纪元星球之中那金色的门户立即打开了起来，随即一股巨大的吸力从纪元星球之中喷涌了出来，加持在了仙界界域之上，拉扯着仙界整个界域向着纪元星球飞掠了过去，整个仙界界域便立即进入了纪元星球之中！

　　自从以后，神界，佛界，魔界，仙界，四大界域全部进入了纪元星球之中。而创世神的三千世界，在失去了四大界域之后，此时已经成了空空一片，平常无比，只剩下了无边的黑暗和寂冷！

　　不过关于这一点，创世神却根本不知道。此时的创世神，正在自己的三千世界之上，正在疯狂地与那黑暗魔兽疯狂的进行着斗争！不过若是他知道，秦暮已经神不知鬼不觉，将他整个三千世界掏空了，不知道创世神脸上会出现一幅怎样的表情！

　　缓缓的，整个仙界界域慢慢的进入了纪元星球之中，而从纪元星球之内，便有一阵温和无比的气流迎面扑了过来，如同春风一般，滋润着所有的仙君境界强者。

　　在经过刚才一番努力之后，这数万仙君境界强者，可以说是一个一个疲惫不已，身体极其匮乏，但是此时此刻，在这无数春风的滋润之下，众人顿时之间，有种说不出来的惬意和舒适，仿佛进入了一个温泉之中一般，浑身上下所有的毛孔齐齐大开，贪婪地吸收着那些新鲜的空气，温和气体，有种说不出来的欢喜！

　　原本众人度已经疲惫不堪，但是现在在这阵阵醉人春风的吹拂洗礼之下，众人浑身上下所有的毛孔齐齐打了开来，让那些春风在肉身之中滋润着，吹拂着，让得浑身上下都传来一阵阵酥麻的感觉。

　　原本疲惫不堪的精神，也渐渐好转了不少。

　　“好舒服啊。这里就是纪元星球啊。果然名不虚传”

　　正在此时，那无数仙君境界强者，也是齐齐睁开了眼，忍不住慨叹道。他们都是顶级强者，实力强大，神识和意念也比之于一般人要强大很多，来到了这纪元星球之中后，他们自然是感觉到这纪元星球的不一般，顿时之间，一个个忍不住用心感叹了起来。

　　在纪元星球之内，蕴藏着的气息，更加自然，更加精纯，对于他们的修炼来说，更是有百益而无一害。

　　仙界，神界，魔界，佛界，仍旧如同以前一样的布局，落定在了整个纪元星球之中。

　　四大界域，各自分开。不过很快四大界域之中的人，都似乎明白了发生了什么事情，一下子变得无边慌乱了起来。

　　猝然来到了一个陌生的世界，让得所有人度有些不知所措。而此时，秦暮意念一动，神识降落了下去，传递给了所有人，让得他们一个个收到了命令，前去安慰各界众人。

　　“是”

　　在受到了秦暮的命令之后，所有的仙君境界强者，齐齐身影一动，向着仙界，佛界，魔界，神界，四大界域的方向飞掠了过去。

　　现在仙界，佛界，魔界，神界，四大界域中亿万生灵，突然来到了一个新的世界，一个全新的地方，必定有些不适应和恐慌，而现在秦暮就是要派遣这些仙君境界的强者，将所有事情清清楚楚的告诉这些仙界，神界，佛界，魔界，四大界域中的生灵们听。让他们清楚到底发生了什么事情。


第482章 恢复

　　仙界，佛界，神界，魔界，四大界域全部被秦暮挪移到了纪元星球中来了，突然之间，来到了一个完全陌生的世界，让得众人纷纷神色大变。一下子慌乱了起来。

　　而此时，秦暮意念一动，立即派遣出无数仙君境界的强者飞掠而出，来到了各大界域之中，安抚这些惊慌失措不知道如何是好的仙界，神界，佛界众人。

　　“是！”

　　听到秦暮的命令之后，这些仙界，神界，佛界，魔界众人，立即齐齐应和一声，而此时，一个个身影一动，化成了一道流光飞掠而出，向着仙界，神界，魔界，佛界四大界域飞掠而去了。

　　这些仙君境界强者，来到了四大界域之中后，便立即将所发生的一切事情，一五一十的告诉这些四界中人。听到这些仙君境界强者的话，众人才渐渐安定了下来。

　　虽然说不太清楚这些仙君境界强者在说些什么，不过好在现在所来到的这一个地方并不算很差。众人慢慢平静了下来。

　　众多仙君境界强者走后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人留了下来。她们曾经来过这纪元星球，对于这纪元星球自然是有几分了解的。

　　纪元星球虽然灵气充沛，自然造化，环境极其适宜，但是在纪元星球之中，却还存在着一株黑暗大树。这黑暗大树阴冷无比，携带着无数的吞噬之力，如果一旦这黑暗大树向着仙界，佛界，神界，魔界悍然发动进攻，到时候，后果不堪设想。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人有所担心，才停了下来。

　　“秦暮仙主”

　　四人齐齐向着秦暮道，想要将心中的担忧说出来，却被秦暮给阻止了。

　　“清瑶，你们的担忧我知道。待会我们一起去处理那黑暗大树。现在我还是试探一下那创世神，看看创世神的处境如何吧”

　　秦暮这样一想，意念一动，立即飞快的涌了出去，来到了创世神的三千世界尽头。然后凝聚成一个分身，来到了三千世界之外，无数的洪荒之中。

　　来到了洪荒之中，创世神的三千世界之外，秦暮正好看见那创世神和暗黑神兽正在疯狂的厮杀搏斗着。

　　创世神，暗黑神兽，正在进行疯狂的厮杀着，一波一波的攻势，从他们中间爆发了出来，强横无比，创世神实力强大无比，不过他所面对这的这暗黑神兽也不是什么省油的灯。两人一番对碰，强强之间，对决了起来，倒是及有看头。

　　这暗黑神兽和创世神不知道打斗了多久，两人势均力敌，都没有退却下来的意思。而此时，正好中了秦暮的心意。

　　暗黑神兽拖住这创世神越久，对于秦暮就越发有利。

　　秦暮的神识意念来到了这个三千世界之外，看到了创世神的处境之后，很是满意。随即秦暮神识意念收了回来，猛然之间便回到了纪元星球之内。

　　秦暮神识回到了纪元星球之内，而此时，整个人也是睁开了眼。

　　经过刚才一番动作，将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部输送会到这纪元星球之中来，可以说是耗费了众人极大的力气。

　　特别是秦暮，消耗的本源之气极其之多，秦暮低下头，看了看叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人，随即便道：

　　“清瑶，碧青，云衣，金蝉儿，现在我们刚刚将四大界域输送到纪元星球之内来，耗费了无数的心力。现在我们还是应该好好修炼，将实力恢复过来，然后再去想办法除掉那黑暗大树。”

　　秦暮向着叶清瑶等人道。

　　那黑暗大树凶险无比，凌厉之极，对于仙界，佛界，魔界，神界，四大界域来说，留下来绝对是一个重大祸患。但是此时此刻，以他们几人之力，如此疲惫的状态去对付那黑暗大树的话，会极为吃力。甚至搞不好，还有有莫大危险。

　　听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人也觉得很有道理，大家刚刚在搬运四大界域之中，耗费了大量的心血和利器，现在这种时候，还是应该多多休养生息，将自己的实力尽可能的恢复起来。然后再去对付那黑暗大树。

　　这样一来，他们对付黑暗大树，也会更加轻松容易一些。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女齐齐点了点头，随即纷纷坐了下来，坐在了秦暮身边。而此时，秦暮闭上了眼睛，立即进入了入定状态之中。

　　秦暮闭上了眼睛，整个人进入了状态，仿佛整个心神度已经和造化自然融为了一体。整个人显得无比宁静，自然。

　　秦暮整个心神融入了造化自然之中，而此时，随着秦暮整个人的呼吸吐纳，整个造化自然都在随着秦暮的呼吸而运转了起来。

　　无数天地灵气，无数本源之气，如同潮水一般向着秦暮狂涌了过来，从秦暮的浑身上下三万六千多个毛孔之中，进入秦暮肉身之中，让得秦暮畅快无比！

　　这些天地灵气，这些本源之气，进入秦暮肉身之后，便如同一阵春风吹拂而过，滋润着秦暮的身体，让秦暮疲惫的身体变得舒畅了起来。原本秦暮整个人处在极度的疲倦之中，不过在这些天地灵气的滋润之下，整个人的肉身，却变得舒服无比了起来，轻飘飘的，仿佛要飞升起来一般。

　　这些天地灵气，在秦暮身体内运转之后，便让得秦暮实力慢慢的，一点点的康复。而在秦暮旁边，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，也进入了入定的状态，正在那里贪婪的吸收着天地灵气，而此时，他们的实力，也在疯狂的成长着，一点一点在进行着恢复！不过他们的恢复速度没有秦暮那么迅速那么明显！


第483章 纪元星球（上）

　　创世神被暗黑神兽给困住了，而秦暮自然知道机会来了。随即意念一动，便将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中所有的仙君境界以及仙君境界以上的强者，全部召唤了过来。

　　这些强者，一个个实力都极为强大，每一尊强者，都已经达到了仙君境界的实力。再加上叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等强者，这些强者所有的实力都叠加起来，所蕴藏的能量就会达到一个极为恐怖的地步。一个仙君境界的强者，并不可怕，但是这成千上万的仙君强者叠加起来，所爆发而出的实力就会显得极为恐怖可观。

　　而秦暮就是运转着这些能量，并且加持上了自己的本源之气和能量，发挥出莫大威能，然后作用在仙界，佛界，魔界，神界之上，将四大界域挪移起来，然后搬运到自己的纪元星球之中去。

　　秦暮实力强大，不过单凭着他一人之力，将四大界域全部挪移开来，就是极为困难的事情，不过现在，还有这数万仙君境界强者的实力加持，这样一来，秦暮的实力暴增数倍，挪动四大界域也不是问题了！

　　四大界域，仙界，神界，佛界，魔界，每一个界域都是庞大无比，到达一个常人无法想象的地步，纵横数百万千里，无论是体积还是重量都是无比庞大的。但是以秦暮的力量竟然真的将仙界，佛界，魔界，神界，四大界域向着纪元星球搬运了过去，可见秦暮等人的实力有多么强大。

　　费劲所有实力，将仙界，佛界，魔界，神界，挪移到了纪元星球中去后。虽然整个纪元星球，连带着纪元星球之内所有的仙人，神人，佛界众人，魔界众人都摆脱了创世神的控制，但是在这一次巨大的挪移过程中，众人都是元气大伤。

　　特别是秦暮，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿等人，在这次挪移的过程中，他们所做的贡献最大，而损耗的实力也是最大的。四大界域巨大无比，挪移四大界域所耗费的精力也是极其之大。

　　这一次，仙界，佛界，魔界，神界，四大界域突然来到了一个陌生的世界，让得四大界域众人都是有些惊慌。毕竟这个世界是他们第一次来过的，对于陌生的事物，总是具有先天的恐惧。幸好秦暮意念下大了下来，让得数万仙君境界强者一个一个飞跃而出，来到了仙界，神界，佛界，魔界四大界域之中。

　　数万仙君境界的强者，来到了四大界域之中个后，立即便将所有发生了的事情告诉了众人，而在听到些仙君强者的诉说之后，众人才算是彻底明白了过来。他们也没有想到，自己众人竟然是生长老创世神所创造的世界之中，所有的实力和力气全部被控制创世神的手中。只要创世神一个意念，一道力量降落下来，就能够让得他们立即灰飞烟灭！

　　好在纪元星球之上，灵气充沛，一道道本源之气，雄浑无比，对于他们的修炼极为重要，让得他们享受到浸润在温泉之中一般的感觉。所以这仙界，佛界，魔界，四大界域众人，也没有任何的意见。

　　虽然将仙界，佛界，魔界，神界，四大界域挪移到了纪元星球中之后，但是纪元星球并不是最安全的地方。首先这个纪元星球虽然是由秦暮完全控制盒掌握，但是秦暮的纪元星球还存在于创世神的三千世界之内，还是有可能受到创世神的攻击。创世神实力强大，无论如何都是整个纪元星球以及秦暮的重大威胁。

　　一旦创世神将那暗黑神兽给打败了，肯定下一个要对付的便是秦暮的纪元星球。

　　还有，更为急切的一点事，在整个纪元星球之中，还存在着黑暗种子。黑暗种子阴森无比，凄冷寂然，极为强大恐怖。这黑暗种子与创世神息息相关，肯定会出手对付自己以及整个纪元星球。

　　现在这些黑暗种子已经成长成为了黑暗大树，成长成为黑暗大树之后，这黑暗种子所携带着的实力更为惊人，恐怖至极，枚黑暗大树的每一跟纸条，每一片树叶之中，都藏有着黑暗精灵！

　　而这些黑暗精灵，顿时恐怖强大到了一个极点的，一旦他们发现了仙界，佛界，魔界，神界，四大界域中的人，来到了纪元星球之中后，肯定会爆发出来，各种实力爆发而出，向着四大界域发动吞噬的。到时候，肯定会给整个纪元星球带来不小的威胁。

　　但是现在秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣等人却也不能够立即前去将那黑暗大树斩杀了。因为秦暮等人刚刚挪移了四大界域，耗费的实力实在是太大了，此时此刻，若是前往斩杀暗黑大树，反而还适得其反。现在以他们现在的状态去杀黑暗大树，就算能够勉强将黑暗大树杀死，他们自己也要付出极其惨重的代价。

　　纪元星球之内，一阵阵春风吹拂而过，柔和无比，这些春风吹拂了过去，就仿佛一道道本源之气，狂扑过去，来去自如，进入了四大界域所有人的身体之内，让得众人一个一个身体开始恢复了起来。

　　原本数万仙君境界的强者，因为在运转挪移四大界域的过程之中，耗费了无数的心力，显得疲惫到了一个极点。但是此时，在纪元星球之内，无数柔和春风的滋润之下，让得他们的疲惫之感慢慢消失殆尽了。

　　而所有人，脸上都露出了欣喜无比的神色，显然对于这纪元星球之内的春风气息很是满意。

　　而正在众人沐浴在无数春风之中，感受着这春风之中的无尽妙处之时，而此时，在四大界域之外，却有一阵阵的黑暗大气疯狂舞动了起来！

　　这些黑暗之气，雄浑无比，带着一阵阵吞噬的力量，不断的生长着，密密麻麻，遍布了整个世界之中，一个个露出了森然的杀机，向着四大界域之中的人狂扑了过来！

　　这些黑暗之气之中，生长着无数暗黑力量，每一根黑暗纸条内，都藏有着一只黑暗甲虫。而这些黑暗甲虫强大无比，一旦遇上四界众人，便会展开疯狂的吞噬。

　　整个天地之间，无数暗黑枝条在疯狂地生长着，这些暗黑枝条，疯狂地生长着，密密麻麻，遍布在整个天地之间，无处不在。

　　这些黑暗枝条生长了出来之后，便从整个纪元星球的每一个方向，每一个方位蔓延了过来，从四面八方将仙界，佛界，魔界，神界四大界域给包围在了中间。

　　原本仙界，佛界，魔界，神界，四大界域的众人，来到了这纪元星球之中，都是极为高兴得意的，纪元星球之内，这一阵阵迎面扑来的春风，带着一股股本源之气，滋润着众人的肉身。让得所有人，实力都在一步一步的提升着。

　　然而，正在仙界，佛界，魔界，神界，四大界域众人静静的享受着在纪元星球之中的一切之时，突然之间，从纪元星球之内，四面八方突然密密麻麻的开始有无数的黑暗枝条潮涌了过来！

　　这些黑暗枝条来势汹汹，澎湃无比，每一只黑暗枝条之上，都仿佛生长着无数的眼睛，贪婪，带着一阵阵杀机，凌厉强横到了一个极点，疯狂向着仙界，佛界，魔界，神界四大界域狂扑了过来之后，便有无数的甲虫从那黑暗枝条之内，冲了出来，向着四大界域众人扑了过来！

　　这些黑色甲虫，每一只都庞大无比，有着长长的利爪，绿油油的眼睛，散发着森然凌厉的光芒，让得人忍不住浑身战栗，发抖！

　　这些黑色甲虫，一只接着一只的狂涌了出来，数量越来越多，越来越多，密密麻麻，如同海浪大山一般，猛然向着四大界域狂扑了过来！

　　无数黑暗之气狂扑了过来，带着阵阵凌厉至极的杀气，让得四大界域众人顿时神色大惊。一瞬之间，整个天地之间，天穹上下，都仿佛被那无数的黑暗之气给紧紧包裹笼罩住了！

　　“那……那是什么？”

　　看着在四面八方，狂涌过来的那密密麻麻，如同蝼蚁一般的黑暗大军，四大界域众人，不由得纷纷神色大慌，连忙惊叫道。

　　那些黑暗甲虫，一个个阴森无比，带着凌厉的杀气，一看就极其难以对付。让得他们神色极为慌张！

　　“大家不要怕，所有人都给我后退。仙君以上的强者，全部给我出来！”

　　仙界之中，看着那四面八方潮涌而来的黑暗甲虫，叶川骨龙两人也是神色大变。不过两人毕竟是仙王境界的强者，实力强大，意识也清楚得很，看到这无数狂涌而来的黑暗甲虫之后，立即向着所有整个仙界中人命令道。

　　而听到叶川和骨龙两位仙王境界强者的话，在仙界之中，立即便有无数仙君境界的强者飞掠了出来。来到了仙界之外。

　　而此时，所有仙君境界的强者，齐齐意念一动，立即将体内所有本源之气全部运转了出来，加持在了身体之外，形成了一个一个巨大无比的结界，将整个仙界保护在了其中！

　　叶川，骨龙两人号召之下，无数仙君境界强者出动了出来，将仙界保护在了其中。叶川，骨龙，两人乃是仙王境界的强者，实力强大，出来之后，无数霸道的能量劲射了出来，立即将整个仙界保护在了其中！

　　他们实力强大，催发而出的结界，也是雄浑无比，就算是那些疯狂涌来的黑暗甲虫，也无法将他们的结界给瞬间冲破！

　　而那神界，佛界，魔界之中，也是同样的情况，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，三位仙王境界的强者，也是齐齐意念一动，当先站了起来，将所有强者全部号召出来，让得他们纷纷站了出来，来到了各大界域的周围，将整个佛界，魔界，神界团团包围在了其中。

　　不过虽然有着仙界，佛界，魔界，神界四大界域之中的巅峰强者呼啸而出，将四大界域保护在了其中，但是那黑色甲虫，却仍旧疯狂的冲了过来，一个一个向着仙界，神界，佛界，魔界，四大界域狂攻了过去！

　　虽然叶川，骨龙，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人的实力强大无比，度已经是仙王境界的强者，不过他们虽然实力强大，但是面对着这无数的，成千上万，数不胜数的黑暗甲虫，却也无法支撑抵挡得住！


第484章 纪元星球（中）

　　秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿五人此时正团团坐在了那里，正在吸取着天地灵气，来恢复实力。

　　在整个天地之间，纪元星球所发生的事情，自然逃不出秦暮叶清瑶等人的掌握。这黑暗大树攻击整个仙界，神界，佛界，魔界四大界域的事情，秦暮等人自然是知道得清清楚楚。

　　不过，现在有叶川，骨龙，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等仙王境界强者坐镇在四大界域，这样一来，凭借着他们凝聚而成的结界，但是对付那些蜂拥而来的黑暗甲虫还是有些本事的！

　　“源尊分身！”

　　秦暮站了起来，意念一动，而此时，从他身体之内立即便有五尊源尊分身立即从他身体之内走了出来。这五尊源尊分身，从秦暮身体之内走了出来之后，光华璀璨，雄浑无比，从秦暮身体内走了出来，立即加持在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人身上。一瞬之间，让得他们顿时实力大增！

　　秦暮实力强大，而从他身体之内，走出来的源尊分身，也是实力强大无比。每一尊源尊分身，凝聚着无数的本源之气，在这源尊分身之上，实力强大无比，正好可以给叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿恢复实力。

　　秦暮修炼到了源尊境界实力，实力强大无比，又斩断了过去和未来，实力更是有了一个更为强大凌厉的进步。这四尊源尊分身从秦暮本尊之中分离了出来，雄浑无比，每一尊源尊分身都凝聚着无比雄浑的实力，一旦从秦暮身体之内走出来之后，霸道凌厉的实力，便展现了出来，疯狂涌出，立即加持在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人身上！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，原本还在吸收着天地灵气，来康复实力，但是此时此刻，有了秦暮这一尊强大无比的源尊分身加持在了身上，在这一尊源尊分身的加持作用之下，顿时之间，便让得他们的实力一瞬之间变得强大凌厉了起来。

　　秦暮的源尊分身，雄浑无比，蕴藏着无数精纯至极的天地灵气，加持在了四人身上，不仅让得四人实力立即恢复起来，还使得四人实力得到了前所未有的提升。

　　几乎一瞬之间的时间，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人齐齐睁开了眼，眼里闪过一丝清澈之色。

　　“黑暗大树终于按捺不住向着四大界域发动进攻了，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青，走，我们现在就出发，去斩杀这黑暗大树”

　　黑暗大树强大无比，蕴藏着无数磅礴浩瀚的本源之气，这些黑暗大树之中，还蕴藏着数百万的黑暗甲虫，这些黑暗甲虫若是疯狂冲刺了出来，凭借着四大界域众人的实力，未必能够抵挡得住。

　　所以，现在秦暮等人必须立刻出手。虽然叶川，骨龙，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，几人的仙王境界实力，还是可以抵挡一二。但是他们小小的仙王强者却还是无法坚持多久。

　　秦暮等人身影一动，立即化成了五道流光，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人分别来到了仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中。

　　原本仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中，面对着来自于四面八方，疯狂飞掠而至的黑暗甲虫，众人凝聚而成的结界都有些无法抵挡支撑住。然而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四大强者纷纷降落而下，每一尊强者，都是实力雄浑，降落而下之后，顿时之间，无数本源之气加持了下来，让得布置在仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之外的结界强大了数十倍！

　　原本那数百万的黑暗甲虫疯狂冲刺了过来，向着仙界，佛界，魔界，神界之外的结界轰击了过去，这结界有些支撑不住了，不过此时，在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的本源之气加持之下，立即让得这一道道结界重新恢复出无尽光华来，将那些黑暗甲虫的疯狂攻势给抵挡在了结界之外。

　　而这时候，秦暮身影一动，立即来到了纪元星球之中，凌驾在了高空之上。

　　秦暮身影一动，来到了高空之上，无数本源之气狂涌而出，向着整个天地之间肆虐了过去，一道道罡风能量呼啸而出，立即便让得整个天地之间感受到了巨大的威压和压迫！

　　而在这霸道强劲无比的罡风能量肆虐之下，那些黑暗甲虫都收到了巨大的威胁，一个一个收拢了起来，看向了站在半空中的秦暮，面色露出了无尽的惧意。

　　显然此时出现在半空之中，冷冷站立着的秦暮，让得这些黑暗甲虫门极为忌惮！秦暮站立在了半空之中，霸道凌厉的气势劲射而出，让得整个空气都变得无比压抑凝聚了起来，一道道强劲的气势迸发而出，让得所有人都感受到了巨大的压迫和威力！

　　“秦暮，怎么你打算挑战创世神的权威吗？”

　　正在此时，那无数黑暗树枝凝聚了起来，形成了一个巨大森然的黑暗人影，冷冷向着秦暮道。

　　这一个黑暗人影，显然就是由创世神布置下来的黑暗种子所长而成的，拥有着庞大无比的实力，强劲到了一个极点，这黑暗人影，在纪元星球之中吸收了无尽的能来那个，此时凝聚成了人形，顿时冷冷向着秦暮冷喝道。

　　“哼，创世神。现在我秦暮已经斩断了过去，斩断了未来，创世神又算什么？”

　　面对着面前这无数黑暗之气狂扑过来一尊尊黑暗甲虫，向着自己吞噬过来，秦暮脸上却没有丝毫惧意，只是冷冷道。

　　而此时，在秦暮身体之内，无数本源之气运转而起，意念一动，运转起大光明术，顿时之间，便有源源不断的光明能量在秦暮身体之内形成！

　　这些光明能量，在秦暮肉身之中形成之后，便一道一道劲射呼啸而出，向着周围狂涌而出！

　　这些光明能量，雄浑无比，笼罩在秦暮身上之后，顿时之间，让得秦暮整个人光华璀璨，威严无比。

　　光明之力，乃是由秦暮运转光明之术，将体内本源之气凝聚而成的，乃是这些黑暗甲虫的克星。

　　一道道光明之力，凝聚而成，从秦暮身体之内向着四周呼啸劲射了出去，强劲的能量之中，带着凌厉的杀气，呼啸了出去之后，让得周围那些黑暗甲虫顿时间收到了巨大的威胁！

　　这些黑暗甲虫，一个一个，都是实力强大无比的。不过可惜，在这些光明之力的劲射呼啸之下后，却一个个爆裂开了，成为了无数齑粉！

　　光明之力，天生就是这些黑暗之气的克星，一道道光明之力呼啸了出去，便一瞬之间，让得那些黑暗甲虫死伤无数！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一声声凄厉无比的惨叫之声，响彻了起来，在整个纪元星球之内爆发了起来。这些黑暗甲虫，原本都是由黑暗大树凝聚生成的，不过在秦暮无数光明之力的劲射之下，却一个一个爆裂开来。

　　一道光明之力，劲射了出去，便让得上千上万只黑暗甲虫爆裂而亡！

　　“好你个秦暮，顽固不化！斩断过去，斩断未来又能怎样？难道你以为你能够逃脱出创世神和我的掌心吗？”

　　那黑暗魔王咆哮了起来。现在这秦暮突然出现，实力又如此之强大，让得黑暗魔王颇为忌惮。

　　秦暮现在的实力，如此强大，已经大大超乎了他们的意料。这些黑暗甲虫，一个个都有着堪比仙君境界强者的实力，但是没有想到的是，在秦暮这区区一道光明之力的劲射之下，便瞬间死伤了成千上万。

　　从秦暮身上爆发而出的光明之力，实在强横到了一个让他们可怖的地步。

　　不过现在面对着秦暮，这黑暗魔王也不害怕，怒吼一声之后，顿时之间，便有无数的黑暗大手在他身体之内凝聚而成。

　　这些黑暗大手，都是由无数黑暗之气凝聚而成的，每一只黑暗大手都有着毁天灭地的莫大威能，爆发而之后，实力简直强横到了一个令人发指的地步！每一尊黑暗大手之上，携带着的能量，都是令人无法想象的，恐怖至极！

　　一道黑暗大手，猛然向着秦暮所在的方向狂扑了过来，瞬间席卷而起无数凌厉的杀气和罡风，这些杀气罡风强大无比，爆发而出之后，能够在一瞬之间，将一尊仙君境界强者绞杀成为碎片！

　　不过面对着来自于这黑暗大手的恐怖攻势，秦暮却没有任何惧意，冷冷一笑，而此时，从他身体之内，立即便有一道光明之剑凝聚而成！

　　这光明之剑在秦暮身体内凝聚而成之后，无数威能和罡风在一瞬之间，爆发了出来，强大无比，猛然便从秦暮身体内劲射呼啸了出去！

　　光明之剑，乃是由无数光明之力凝聚而成的，威力宏大无比，一旦呼啸而出之后，所爆发而出的实力就极为强大恐怖！


第485章 纪元星球（下）

　　在纪元星球之中，曾经被创世神种下过一枚黑暗种子，这一枚黑暗种子强大无比，一直在纪元星球之内生长着，不断吸收吞噬着纪元星球之内能量和本源之气，让得这黑暗大树不断成长。

　　黑暗种子，黑暗大树，这些都是创世神控制秦暮的手段。黑暗种子，被创世神种在了纪元星球之内，然后疯狂成长，不断地吸取着天地灵气和本源之气，实力不断成长，形成黑暗大树。

　　黑暗大树不断的吞噬这能量，渐渐达到了一个强劲无敌的地步，到了后来，就会将秦暮一并吞下！

　　而黑暗大树所吞噬下去的本源之气和能量，就会全部被创世神给吸收，进入创世神的体内，化成创世神的汩汩能来那个！

　　现在秦暮就要将这黑暗大树给站杀掉，这样一来，这创世神就再也无法通过黑暗大树来控制自己的。

　　而在黑暗大树之中，更是有着无数的黑暗甲虫凝聚而成了。这些黑暗大树强大无比，吸收了无数来自纪元星球之中的能量之后，强大到了一个无法形容的地步。

　　现在这黑暗大树与秦暮对立了起来，便瞬间凝聚成了人形，无数强横霸道的实力展现了出来，凝聚成了成千上万只黑暗大手！

　　这些黑暗大手，每一只都蕴藏着雄浑至极的黑暗之力，几乎一道手掌拍打下来，便足以毁天灭地，不过面对着这来自于黑暗魔王的猛烈攻势，秦暮却浑然不知。

　　斩断过去未来之后，秦暮整个人的实力，已经今非昔比了，已经达到了一个强横至极的地步，此时他意念一动，光明之术运转而起，立即形成了无数的光明之力，这些光明之力，在秦暮体内形成之后，便凝聚成了一把光明之剑！

　　光明之剑，强横霸道，携带着阵阵雄浑至极的能量，凝聚而成之后，猛然爆发劲射而出，向着暗黑魔王那呼啸而来的巨大手掌迎了过去！

　　光明之剑之中，所蕴藏着的剑气已经强大到了一个凌厉无比的地步，锋芒盖世，一旦呼啸而出之后，无上的锋芒，在整个世界之上，几乎无人可以抵挡！

　　暗黑魔王的巨大手掌，确实强横，但是也抵不过秦暮这光明之力的强悍！

　　光明之剑呼啸而出，无数光明之力迸射了上去，在一瞬之间的功夫，便顿时将暗黑魔王的黑暗大手给彻底贯穿了！

　　秦暮的光明之剑，将暗黑魔王的黑暗大树贯穿之后，而此时，那光明之剑之后总，便立即有无数的凌厉剑气呼啸而出，向着四面八方劲射了过去！

　　这无数道剑气呼啸劲射了出去，一瞬之间，便将按暗黑魔王的黑暗大手给彻底洞穿了开来，让得暗黑魔王的黑暗大手爆裂开来，化成了无数的齑粉！

　　崩！

　　一声轰隆巨响，猛然在半空中响彻了起来，化成了无数齑粉，纷纷扬扬落了下来。光明之剑凌厉强横无比，呼啸而出之后，黑暗魔王的巨大黑暗大手也抵挡不住，被光明之剑给劲射了过去，化成了无数齑粉，崩裂了开来，纷纷扬扬落了下来！

　　看着在半空中，那一瞬之间，被光明之剑给洞穿，化成了无数齑粉的黑暗大手，众人纷纷神色大喜。

　　这黑暗魔王一出现，无数强横至极的黑暗之气便爆发了出来，猛然向着整个天地之间狂压了过来，让得仙界，佛界，魔界，神界，四大界域中人都感受到了巨大的压迫。仿佛死神猛然降临了一般。

　　特别是那些黑暗甲虫，成千上万，潮涌而来，密密麻麻，数不胜数，就仿佛无数的蚂蚁一般，滚滚而来，让得所有人都感受到了巨大的压抑。

　　不过现在，秦暮突然出现，无数光明之力迸发了出来，却让得那些黑暗甲虫受到了巨大的威胁。一道光明之力迸发而出，顿时之间，便让得成千上万的黑暗甲虫爆体而亡！

　　而那暗黑魔王凝聚而成的巨大魔手，更是让得秦暮一道光明之剑呼啸而出，给瞬间洞穿而过，爆裂而亡了！

　　原本这暗黑魔王突然出现，凝聚出了无数黑暗之力，让得众人都感觉到了巨大耳朵害怕。

　　不过好在，现在有着秦暮这一尊超级强者，降临了下来，无数霸道的能力和威能劲射而出，将这黑暗大树给彻底镇压住，让得这黑暗大树再也威胁不到仙界，神界，佛界，魔界四大界域中人。

　　众人看着在半空之中，静静站立着，威严无比，宛如仙人的秦暮，顿时感觉到无比的信心。现在有秦暮这样一尊，超级强者，站立在了半空之中，保护仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，从此以后，再也没有任何势力，可以伤害得了四界众人。

　　“好强大的光明之力！我倒要看看，是你的光明之剑多，还是我的无敌魔手多！”

　　暗黑魔王冷冷一喝，神色大怒。秦暮实力如此之强大，竟然还会施展大光明术，凝聚光明之力，这光明力量，可是他们黑暗之力的克星！面对着这秦暮，暗黑魔王也感觉无比的忌惮了起来。显然这秦暮的强大，已经超乎了他的意料！

　　暗黑魔王实力强大，凝聚而成的暗黑大手，更是具有澎湃无比的力量，但是没想到，这暗黑大手猛然劲射狂抓了过去，竟然被秦暮一道小小的光明之力给劲射贯穿了！

　　这自然让得暗黑魔王极为恼怒，生气，不甘！

　　而暗黑魔王在狂吼一声之后，而此时，无数的本源之气疯狂运转了起来，加持在了身体之上，猛然让得整个人的实力再度上升，无数黑暗之气运转而起，无数压迫之气爆发了出来。让得他的实力再度达到了一个极致。

　　暗黑魔王怒吼一声之后，上百只暗黑魔手猛然狂冲而出，带起一阵阵猎猎风声鹤黑暗能量，狂扑而下，从无数虚空之中穿透而过，向着秦暮狂攻了过来！

　　这些暗黑魔手，强大无比，一只暗黑魔手，就足以毁天灭地，何况是上百只暗黑魔手一起爆发而出，向着秦暮狂攻而下，一瞬之间，所卷起的攻势简直无法想象！

　　而这上百只暗黑魔王，从天穹之上，每一个方向，每一个空间劲射呼啸了过来，每一只暗黑魔王的大手之上，都蕴藏着强劲的能量，齐齐轰击而下，让得在秦暮周围的无数空间都被压缩了起来，凝成了固体！

　　而此时，秦暮也是紧咬着牙，显然这一次暗黑魔王一瞬之间所爆发而出的攻势，极其强大，让得秦暮也不敢有丝毫的小瞧。

　　秦暮紧咬着牙，在此同时，从他身体之内，立即便有无数的本源之气疯狂运转了起来。

　　大光明术疯狂作用，片刻的时间，便将这些本源之气全部转化成为了光明之力，汇聚成为一道道锋利霸道无比的光明之剑，这些光明之剑凝聚而成之后，猛然呼海啸冲刺了出去，向着那扑面而来的上百只暗黑魔手劲射呼啸了出去！

　　这些光明之剑，被秦暮凝聚而成之后，所携带着的威力更加庞大，从秦暮体内呼啸而出，立即向着那些黑暗魔兽劲射了过去！

　　暗黑魔王拥有的黑暗大手，的确强大无比，但是秦暮掌控着大光明术，能够将本源之气转化成为光明之力，凝聚成光明之剑，也同样是强横霸道无比。

　　这些光明之剑凝聚而成之后，瞬间便有数百道攻势爆发而出，向着那些黑暗大手迎了过去！

　　一道光明之剑呼啸了出去，顿时之间，便将那黑暗大手给劲射贯穿，无数剑气爆破而出，旋即便让得这黑暗大手瞬间崩裂开来，化成了无数的齑粉，漫天飞舞！

　　光明之剑雄浑无比，剑气锋利，这无数的光明之剑从秦暮身体内迸发了出去，便让得周围的暗黑大手爆裂开来，化成了漫天齑粉纷纷而下！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　原本暗黑魔王意念一动，上百只黑暗大手疯狂扑来，想要一举将秦暮拿下。但是在秦暮身体之内，却同时有无数道锋利剑气爆发了出去，将那些黑暗大手全部洞穿开来，彻底崩裂成为了漫天的齑粉！

　　“哼，区区暗黑魔手，岂能奈何得了我秦暮，暗黑魔王，受死吧！”

　　在和暗黑魔王过了两招之后，秦暮对于这暗黑魔王的实力已经摸得清清楚楚。这暗黑魔王虽然实力强大，不过，却并没有到达那种不可对付的地步。

　　特别是秦暮，在赤炎星域之中，已经有了不少对付暗黑魔王的经验，后来又斩断了过去，斩断了未来，整个人的实力，再次得到了成长强劲。对付面前这区区暗黑魔王根本不在话下。

　　秦暮脸色一寒，而在此同时，无数本源之气猛然在他体内疯狂运转了起来，光明术疯狂的燃烧了起来，形成了无数的光明之力！

　　秦暮这一次已经催动了所有的本源之气，所有所凝成了光明之力也是极其雄浑庞大，这些光明之力膨胀无比，雄浑至极，在秦暮身体内奔腾汹涌着，在秦暮身体的每一寸肌肤，每一个毛孔之中劲射呼啸了过去，这些光明之力雄浑庞大到了一个极致，呼啸而出之后，带起一阵尖锐的声响，能够瞬间让得巨山崩裂，巨石化成齑粉！

　　而此时，秦暮则将所有的光明之力凝聚了起来，形成了一道雄浑无比的光明之剑！

　　这一道光明之剑缓缓地在秦暮手中凝聚而成，光芒璀璨，照耀整个天地，慢慢漂浮在了秦暮面前！

　　这光明之剑，蕴藏着无数霸道凌厉的实力，锋芒强劲到了一个极点，一旦被秦暮凝聚了出来之后，无数道罡风能量便在这光明之剑周围凝聚而成，不断的呼啸纵横着！

　　在光明之剑的周围，一个个强劲凌厉的漩涡凝聚而成，爆发而出一道道璀璨至极的凌厉杀机，让得整个天地之间一下子变得杀气腾腾了起来！

　　这一道光明之剑，强劲无比，几乎运转了秦暮浑身上下所有的本源之气，这一道攻势爆发而出，那么秦暮和创世神之间的胜负就要彻底分出来了！


第486章 黑暗魔王（上）

　　创世神正在和暗黑神兽进行着一场旷日持久的大战，这暗黑神兽实力强大无比，仿佛来自于域外星空，疯狂攻击而下，向着创世神攻击了过去，想要将创世神的三千世界给吞噬掉。可以说威力极其强大。

　　但是创世神也不是什么省油的灯，实力强大，自然不会乖乖束手就禽！

　　暗黑神兽实力强大，不容许有丝毫的倏忽，所以就连在和自己打斗的秦暮也不管不顾了，立即身影一动，从三千世界之中飞掠而出，来到了三千世界之外，与暗黑神兽进行搏斗！

　　虽然说这秦暮斩断过去，是一个极为可怕的对手，实力强大，不过现在秦暮的实力，比之于创世神还差了太多，跟堂堂一尊暗黑神兽相比更是相差甚远，所以创世神没有去理睬秦暮，身影一动，向着三千世界之外飞掠了过去，来到了星域之中，与那暗黑神兽打斗了起来！

　　不过令创世神万万没有想到的是，秦暮竟然已经趁着这个机会，竟然神不知鬼不觉的从仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部挪移到了纪元星球之内。当然此时此刻，这创世神仍在于暗黑神兽的打斗之中，根本无暇他顾。对于三千世界之中，所发生的事情，根本毫不知情。

　　而秦暮等人，借助了四大界域所有人的实力，将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部挪移到了纪元星球之内，让得众人摆脱了创世神的控制。不过，在纪元星球之中，却还有着一株黑暗种子，这黑暗种子不断成长，已经成长成为了一株巨大无比的黑暗大树。

　　这黑暗大树之中，有着无数的黑暗甲虫，间四大界域之中所有生灵都来到了纪元星球之中后，不曾想秦暮身影一动，立即便和这黑暗大树打斗了起来。

　　黑暗魔王实力强大无比，一个一个，实力强大无比，不过秦暮此时已经达到了源尊境界实力，强大无比，他达到了源尊境界，斩断了过去，斩断了未来，对于这小小的黑暗魔王根本不放在眼里。

　　特别是秦暮精通三千大道，大光明术运转而起，形成了蓬勃至极的实力，将这些本源之气，完完全全转化成为了光明之力，而这些光明之力乃是那黑暗大树的克星！

　　所以，这些光明之力爆发而出，立即便让得暗黑魔王的大叔根本承受不了！

　　秦暮身上所有的光明之力凝聚了起来，形成了光明之剑，光明之剑爆发而出，向着周围的黑暗甲虫肆虐了过去！

　　光明之剑中蕴藏着雄浑无比的实力，一道光明之剑迸发而出，一瞬之间，席卷而出，所爆发而出的实力，足以将成千上万只黑暗甲虫全部击杀，崩裂成为了齑粉！

　　秦暮降落而下，爆发而出的实力极为惊人，让得黑暗魔王顿时大惊。而黑暗魔王意识到了秦暮实力的强横无匹，于是一道一道强横至极的攻势爆发了出来，形成了上百只大魔手，向着秦暮狂攻了过来！

　　暗黑魔王凝聚而成了上百只大魔手，每一只黑暗大魔手携带着的能量和威能都是极其之大，一旦轰击而出，所爆发而出的实力，足以将整个大山崩裂，就算是仙王境界的强者，恐怕也抵挡不了这大魔手的雷霆一击！

　　不过，面对着这来自于黑暗大手的疯狂攻击，秦暮却是丝毫不惧。身影一动，无数光明之力爆发而出，向着那黑暗大树劲射呼啸了出去，立即便将黑暗大手给劲射贯穿了！

　　暗黑魔王一共向着秦暮发动了两波攻势，两波攻势，一波攻势比一波强大，凌厉无比。不过面对着暗黑魔王的攻势，秦暮浑身上下催发而出的光明之力却是更加强大凌厉，无数光明之力爆发而出，凝聚成了无数的光明之剑，从秦暮身体之内呼啸而出，向着周围劲射了过去！

　　这些光明之剑劲射了出去，所爆发而出的实力，简直强横霸道了一个极点，呼啸了出去之后，转瞬之间，便将那些暗黑魔手给彻底洞穿了，崩裂成为了无数的齑粉，彻底消失在了空气之中！

　　先前这暗黑魔王来势汹汹，无数暗黑之力，向着仙界，佛界，魔界，神界四大界域轰击了出去，面对着这些暗黑之力的攻击，这四大界域之中，无数生灵们都纷纷赶到害怕，不过此时此刻，秦暮身影一动，便将这暗黑魔王纷纷击溃，让得这暗黑魔王根本伤他们不得！

　　看着秦暮，站立在了半空之中，将整个仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部守护住，众人心里也是一个个信心鼓舞了起来。

　　“暗黑魔王，你的实力也不过仅此而已。现在，你的末日到了，就让你看看我的实力吧”

　　秦暮也懒得在和这暗黑魔王浪费时间下去了，身影一动，往前踏出，一步走出，顿时之间无穷无尽的能量和气势猛然向着前方整个天穹，整个天地之间狂扑了过去！

　　这些能量和气势狂扑了出去，一道道本源之气从秦暮身体之内迸发而出，所爆发而出的攻势都是强大凌厉无比，犹如实质，爆发而出之后，瞬间让得整个天地之间都凝固了起来！

　　秦暮气势一动，旋即便让得整个天地之间充满了他本人的本源之气，让得整个空间一下子变得无比凝固了起来，强大的威严和压迫狂扑而下，让得所有人都感觉到了巨大的危机。

　　就连那暗黑魔王，在面对着秦暮雄浑无比的攻势，也是感受到了巨大的危机！

　　“光明之剑！”

　　秦暮神识意念一动，无数本源之气狂涌而出，一道一道从秦暮身体之内迸发了出来，立即在面前凝聚叠加了起来，形成了一股巨大无匹的光明之剑！

　　这光明之剑，乃是由秦暮凝聚而成的，实力强大无比，汇聚了无数秦暮的本源之气，乃是世间最为雄浑霸道的能量。比之于那些无上神器，甚至还要强大凌厉几分。

　　这光明之剑之中，蕴藏着秦暮所有的实力，一旦凝聚而成之后，霸道凌厉无匹的实力便展现了出来，一瞬之间，无数的光华和能量爆射而出，向着四周呼啸劲射了出去！

　　而在光明之剑上，一道道强劲的能来那个劲射呼啸着，狂扑而出，一个一个巨大漩涡在光明之剑上凝聚而成，每一个漩涡之中，所凝聚携带着的能来那个庞大无比，雄浑无比。这些漩涡之中，每一个都蕴藏着巨大无匹的能量，就算是仙王境界的也无法抵挡得住，一旦被这光明之剑的气流漩涡所伤到，瞬间便要吸收进去，被瞬间浇灭成了齑粉，漫天飞舞！

　　而秦暮在凝聚而出这一道巨大无匹的光明之剑后，意念一动，猛然间爆发而出，向着暗黑魔王的方向劲射呼啸了过去！

　　“光明之剑！好强大的剑气！”

　　看着在半空中，秦暮手中凝聚而成的光明之剑，众人一个个眼里流露而出的无穷的惊讶之色。显然那光明之剑的实力，已经强大凌厉得超出了他们的想象之中，从光明之剑上，无数霸道凌厉的剑气罡风呼啸而出，席卷了出去之后，便让得所有人都无法承受得住。

　　秦暮站在了半空中，但是在距离秦暮万米之外的众位仙君仙王境界强者，在感受到这光明之剑的强横剑气之后，也不得不运足所有的实力来的抵挡住这些剑气，由此可见，秦暮这道光明之剑有多么强大凌厉！

　　光明之剑，呼啸劲射了出去，无数光华爆射了出来，璀璨雄浑到了一个极点，一瞬之间，整个天地之间仿佛一下子阴暗了起来，天上地下，风云变色，而在这天地之间也是霎时间翻天覆地，变得无比阴暗了起来！

　　而在这无边的阴暗之中，那光明之剑，却是光华似玉，神威无比，带着无尽的剑气，向着暗黑魔王铺天盖地的劲射了过去！

　　“哼，一道小小的光明之剑，我暗黑魔王岂会畏惧。我暗黑魔王乃是创世神下的得力心腹，又是整个纪元星球之主，秦暮，你是我手下败将，不可能奈何得了我的！”

　　暗黑魔王狂吼一声道。而此时，从暗黑魔王身体之内，立即便有无数的本源之气凝聚了出来。这些本源之气，雄浑无比，爆发而出之后，立即在身体之外形成了一个巨大的黑色光球。

　　这巨大无比的黑色光球，凝聚着暗黑魔王无穷无尽的黑暗力量，一旦爆发了出来之后，实力强大恐怖到了一个极点。从暗黑魔王的身体内呼啸了出去，如同一尊星球月亮，迸发而出，豁然向着光明之剑抵挡了过去！

　　暗黑魔王这巨大星球之中，所携带着的能量气势，蕴藏着他全部的实力，不过在暗黑星球中蕴藏的力量虽然强大无比，不过却根本无法抵挡得住光明之剑的锋芒！

　　光明之剑呼啸了出去，一瞬之间的功夫，便顷刻之间，刺穿而过，将那黑暗之球给洞穿贯彻而过！

　　“崩！”

　　光明之剑呼啸贯彻而过，将暗黑魔王凝聚而成的暗黑之球给瞬间洞穿了！

　　而在光明之剑的洞穿和呼啸之后，那暗黑之球猛然之间便爆裂了开来，散裂成为了漫天的齑粉，纷纷飘落而下！

　　暗黑魔王爆发凝聚而出的实力强大无比，不过秦暮却是更胜一筹。光明之力原本便是黑暗之力的克星，爆发而出之后，让得这黑暗之球根本抵挡不住，瞬间爆裂了开来，化成了漫天的齑粉！

　　光明之力，将暗黑魔王凝聚而成的之球给劲射而出，爆破了开来。而现在这光明之力，继续爆破了出去，向着暗黑魔王呼啸了过去！

　　一道金色的光华劲射呼啸了过来，光华之璀璨，绚烂无比，让得暗黑魔王顿时不由得神色大变，瞪大了眼睛，说不出话来！

　　他万万没有想到，这光明之力竟然如此之强横，连自己的黑暗之球也抵挡不住，而这光明之力呼啸了过来，所携带着的杀气更是强横到了极点，让得暗黑魔王瞪大了眼睛，脸上露出了惊惧无比的神色！

　　而此时，那携带着澎湃巨大无比杀气的光明之剑，猛然呼啸爆射了过来，一瞬之间，便将那暗黑魔王的身躯给洞穿了开来！

　　而暗黑魔王也是一瞬之间，瞪大了眼睛，露出了无穷的惊惧之色！

　　“秦……秦暮，没想到，我竟然会死在你的手里，我……我不甘心，我不甘心啊……”

　　看着秦暮，暗黑魔王的心里全是愤怒不甘神情。


第487章 暗黑魔王（中）

　　暗黑魔王想要吞噬占领整个纪元星球，可惜秦暮实力强横，根本无惧暗黑魔王。暗黑魔王强大无比的实力迸发了出来，形成了两大雄浑至极的攻势，向着秦暮轰击了过来，不过却被秦暮挡住。而秦暮更是趁此时机，反攻而上，强大凌厉的实力爆发了上来，一道光明之剑猛然狂冲了出去！

　　这光明之剑劲爆冲了出去，立即便将暗黑魔王形成的暗黑之球给洞穿了开来。而光明之剑所向无比，锋芒盖世，再度狂冲而上，旋即便将暗黑魔王的身躯给洞穿了开来！

　　光明之间强大雄浑无比，凌厉强横至极，猛然之间爆发了出来之后，所携带着的实力，简直凌厉到了一个极点。这光明之剑爆发狂冲了出去之后，在暗黑魔王的身体之内，猛然爆裂了开来，形成了无数的剑气肆虐纵横了开来！

　　这由光明之剑爆发而出的剑气，每一道剑气都无比之强横，锋芒盖世，劲射呼啸了出去之后，便立即在暗黑魔王浑身上下每一寸肌肤，每一寸筋骨之中爆裂开来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一瞬之间，在暗黑魔王的身躯之上，便有无数雷鸣之声爆裂了起来，这些爆裂之声，巨大无比，一旦爆裂开来之后，便让得暗黑魔王的身躯一寸一寸化为了齑粉，漫天飞舞！

　　而那暗黑魔王，在无穷无尽的光明之力呼啸了出去之后，整个身体崩裂了开来，无数光明能量爆射了出去，让得一切黑暗阴森之气都湮灭于无，化成了齑粉！

　　“黑暗魔王死了？”

　　看着在半空之中，那爆裂开来的黑暗魔王，四大界域众人顿时一个个纷纷神色大喜。

　　暗黑魔王实力强大无比，凌厉之极，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域都是知道的清清楚楚。但是现在，终于被秦暮以一道光明之剑给劲射呼啸而出，给彻底爆裂开来了。

　　黑暗魔王的身躯，在光明之剑的劲射呼啸之下后，爆裂成为了漫天的碎片齑粉。而此时，在整个纪元星球之上，漫天遍地的黑暗枝条和黑暗甲虫，也一个一个爆破开来，化成了无数的齑粉，消失于无！

　　看着周围，这一个一个爆裂开来的黑暗枝条和黑暗甲虫，众人都是一个个欣喜不已。

　　而随着黑暗魔王之死，在纪元星球之内，所有的黑暗之气，也是慢慢消失了起来，一道一道黑暗之气，燃烧了起来，化成了齑粉，消失在了虚空之中。

　　黑暗魔王，原本要将整个纪元星球给吞噬掉，不过却被秦暮斩杀掉。

　　秦暮将这黑暗魔王给斩杀掉之后，而此时，浑身上下所有的本源之气迸发而出，向着身体之外呼啸劲射了出去！

　　这些本源之气，从秦暮身体内呼啸劲射了出去之后，便化成了一股股光明之风，这些光明之风，呼啸肆虐而出，席卷而过，便将那些黑暗之气全部吹拂干净！

　　而此时，这些黑暗之气全部被吹拂干净，一扫而空，顿时之间，便有阵阵本源之气散发了出来。

　　黑暗之气，被秦暮的本源之气一扫而空，让得整个天地之间，变得温和了起来，重新恢复了片片生机。

　　而感受到在身边传过来的阵阵温和之气，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人，也是一个一个面上露出了欣喜之色。一个个欢欣鼓舞了起来。

　　“仙主威武！”

　　“仙主威武！”

　　看着从秦暮身上散发而出的王者之气，威严凌厉无比，宛如光明之神，扫除一片黑暗，让得整个天地之间，重新恢复了浩然正气。

　　黑暗魔王一死，整个纪元星球之中所有的黑暗树枝全部崩裂了开来，化成了漫天的齑粉，消失干净了！

　　而这时候，仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中所有人度已经放下心来，而此时，无数仙君境界强者纷纷将所有的本源之气全部收敛了回来，重新回归了平静。

　　而在仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之外的结界也是慢慢消失了开来，在整个天地之间湮灭于无！

　　黑暗魔王已死，也就意味着暗黑魔王布置在整个纪元星球的棋子已经死亡了。整个纪元星球彻彻底底回到了秦暮手中。

　　秦暮意念一动，无数神识涌了过去，立即便于整个纪元星球融为了一体，整个纪元星球之中，所有的一切，一寸草木，一寸草地的所有一切，都在秦暮手中。

　　秦暮淡淡一笑，而此时，所有神识意念全部收敛了回来，回到了自己身体之内。

　　秦暮身影一动，立即向着仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中走了过来。

　　秦暮来到了仙界，佛界，魔界，神界四界面前，一阵阵王者之气散发了过来，向着仙界，神界，魔界，佛界四大界域之中弥漫了过去，让得所有人度有种如沐春风的感觉。

　　“黑暗魔王，乃是由创世神重在我秦暮纪元星球的黑暗种子。不过现在已经被我除掉了，从此这纪元星球便是我们共同的天下。”

　　秦暮淡淡向着仙界，佛界，魔界，神界四大界域之中所有人道。

　　而四大界域众人，听到秦暮的话，也是一个一个欢欣鼓舞高兴不已，极其欣喜。脸上都是兴奋至极的神色，高兴得意至极。

　　“仙主，现在我们虽然已经将黑暗魔王除掉了，但是现在，那创世神肯定不会轻易放过我们。我们现在该想办法从创世神的三千世界中出去才行。”

　　这时候，叶清瑶身影一动，来到了秦暮面前，立即向着秦暮道。

　　听到叶清瑶的话，秦暮点了点头。叶清瑶所说的话，自然极有道理，也在秦暮的考虑之中。秦暮点了点头，随即便道：

　　“不错，清瑶，你所说的不错。我们将黑暗魔王给斩杀了，那创世神肯定会知道的。没准下一个时刻，就会对我们发动进攻。所以，我们现在更加要时刻准备，提放这创世神突然向我们发难！”

　　“不过，现在创世神还在与黑暗神兽的交战之中，我们也许还有一些争取的时间。现在，我就将赤炎星域之内，所有的本源之气，全部转化出来，让大家提升实力”

　　秦暮顿时之间当机立断道。

　　现在这种时刻，危机无比，一旦创世神将那黑暗神兽给打败了，便会立即进入到整个纪元星球之中来。

　　而一旦创世神来到了纪元星球之内，他的实力之强大，根本不是秦暮可以对付的。而一旦他发动威能，整个纪元星球恐怕要走向覆灭。

　　所以，现在最主要的目的，还是将赤炎星域之中，所有的能量全部提炼出来，然后一点一点的炼化干净，从而来壮大整个仙界，神界，佛界，魔界四大界域的实力。

　　一旦仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中所有人的实力都得到了巨大的提升，那么整个纪元星球的实力，也就紧跟着提升到了一个更高的层次。

　　“好！”

　　听到秦暮的话，叶清瑶也是点了点头。现在貌似也只有这样一个办法了。

　　秦暮打定了注意之后，而此时，意念一动，一个火红色的星球便从他身体内钻了出来。这个火红色的星球从秦暮身体内钻了出来，便来到了整个纪元星球之上。

　　这火红色星球一出现，顿时之间，无数本源之气便立即狂扑而出，疯狂向着四周劲射呼啸了过去，这些本源之气庞大无比，劲射呼啸了出去之后，便向着仙界，佛界，魔界，神界四大界域之中狂扑了过去，让得众人度有种如沐春风的感觉。

　　这些本源之气，雄浑无比，乃是天上地下最为精纯的能量，疯狂涌入了众人身体之内，而众人纷纷呼吸了起来。这些本源之气被众人吸收进入了身体之内，便让得众人身体之内的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都仿佛沐浴在一阵阵春风之中，舒服畅快无比。

　　“这……这是……”

　　看着在半空之中出现的那个红色星球，众人一个个脸上露出了惊讶之色。因为四大界域之中，所有人度可以感觉到那里面蕴藏着极为雄浑的能量。

　　“这边是神界之主的三千世界。在神界之主的三千世界中，蕴藏着无穷无尽的本源之气和能量。现在我秦暮就将这神界之主的三千世界燃烧起来，让得这些本源之气，全部呼啸出来，让你们全部吸收吞噬赶紧”

　　正在此时，手持着火红色星球，秦暮顿时便向着众人道。

　　而此时，秦暮意念一动，无数意念运转了起来，形成了一道道本源之气，燃烧成熊熊火焰，立即将这火红色星球给燃烧了起来。

　　秦暮精通三千大道，这大火焰术便是其中一种。大火焰术熊熊燃烧了起来，便有无穷无尽的灼热气浪翻滚了起来，将这火红色星球给燃烧了起来！

　　而在火红色星球之上，便有一股一股的本源之气翻涌奔腾了出来，一道一道，向着四周呼啸劲射了出去。

　　这些本源之气，被秦暮焚烧了出来之后，便向着整个纪元星球之内狂扑了过去。如同一阵阵春风呼啸了过来，滴滴春雨降落下来，让得四大界域众人，度有种舒畅无比的感觉，浑身上下滋润无比，仿佛身在天堂一般，浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨，都有着舒服爽快的感觉。


第488章 暗黑魔王（下）

　　现在创世神正被暗黑神兽给困住了，也不知道战局究竟怎么样了。而这创世神一日不死，对于秦暮，对于整个纪元星球来说，都是一个巨大的威胁。

　　关于创世神的实力，秦暮可以说是有过切身的体会，知道懂得的清清楚楚。当日与秦暮大战的不过是创世神的一口气息，而这一口气息的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点。

　　这一口气息爆发而出，顿时便让得秦暮根本无法承受得住。而真正与创世神的本尊交手，就算是聚集了整个纪元星球所有的实力，也抵挡不住创世神的实力。

　　“创世神，一日不除掉，对于整个纪元星球和我都是一个祸患。也不知道他现在和暗黑神兽相斗不知道怎么样了？”

　　秦暮眉头皱起。脸上露出了疑惑之色。

　　而此时，秦暮意念一动，大火焰术运转而起，疯狂加持在了面前赤炎星域之上。

　　秦暮的大火焰术疯狂加持在了赤炎星域之上，便让得这赤炎星域疯狂的燃烧了起来。

　　在赤炎星域之中，原本就蕴藏着无穷无尽的能量，这些能量都是由神界之主吸收吞噬而来的。不过此时，却被秦暮施展大火焰术疯狂的进行着炼化。

　　这赤炎兴趣与被秦暮疯狂炼化之后，便有源源不断的本源之气翻涌了出来，向着四周扩散劲射了出去。

　　这些本源之气，温和无比，都蕴藏着雄浑至极的能量，如同春风一般，对于众人的修炼既有好处。

　　原本在赤阳星域之内，所有蕴藏着的本源之气，全部都携带着雄浑蓬勃无比的狂暴能量。在这些本源之气中，蕴藏着太多的狂暴因子，这些狂暴因子，暴躁无比，对于整个仙界，神界，佛界，魔界四大界域中所有人来说，根本无法吸收吞噬掉。

　　不过好在，秦暮小心谨慎，在秦暮的大火焰运转之下，能够将在本源之气之内所蕴藏着的狂暴因子全部剔除干净。

　　而这样一来，在秦暮大火焰术的焚烧之下，所有的狂暴因子，全部消失于无。这样一来，这些温和湿润的本源之气，便可以让得仙界，神界，佛界，魔界四大界域之中的任何一位仙人，神人，佛界中人，魔界众人都可以吸收吞噬。

　　仙界，神界，佛界，魔界，众人纷纷坐了下来，静静吸收着这来自于整个天地之间的本源之气。

　　就连鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这些仙王境界的强者也没有例外。一个一个，都闭上了眼睛，开始静静吸收本源之气，开始修炼了起来。

　　秦暮一边施展着大火焰术，炼化整个赤炎星域，而在另一个时刻，秦暮也是意念一动，无数神识意念从身体内走了出来，形成了一个源尊分身。

　　这源尊分身从秦暮身体内走了出来之后，便疯狂飞掠了出去，来到了纪元星球之外，又向着创世神的三千世界中飞掠了出去。

　　秦暮来到了三千世界之中，一步一步狂掠而出，很快便来到了创世神的三千世界边际之外。

　　现在秦暮虽然让纪元星球之外的众人，正在这里吞噬吸收着天地灵气，默默运转着，进行吞噬炼化，让得自己实力增强。

　　但是这创世神，实在乃是整个纪元星球安危的关键，而创世神和那黑暗神兽大战的结果，秦暮也是极为担心。

　　秦暮神识一动，形成了一尊源尊分身，来到了整个三千世界之外。而此时，秦暮的源尊分身便开始打探起情况来了。

　　秦暮的源尊分身，来到了三千世界之外，而此时，在洪荒之中，创世神仍在和那巨大无比的暗黑神兽大战着。

　　暗黑神兽庞大无比，但是比之于那创世神稍有不足。刚开始创世神的实力，还是比不上暗黑神兽，但是后来，这创世神也不知道动用了什么手段，竟然一下子威力大增，猛然向着暗黑神兽轰击了过去，将暗黑神兽打得节节败退。

　　“啊！”

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　一声声凄厉的惨叫从那暗黑神兽嘴里发了出来，显然在与创世神的大战之中，这暗黑神兽正承受着巨大的痛楚。越来越无法承受着巨大的攻势了。

　　“不好。”

　　看着眼前这一幕，秦暮顿时神色大惊。显然这创世神和暗黑神兽大战，局势节节败退，让得秦暮大感意外。

　　秦暮原本就想要用这暗黑神兽来将创世神拖出，但是现在创世神占领上风，将暗黑神兽一步一步打得败退开来。这样的形式，不是秦暮想要看到的。

　　秦暮一咬牙，意念一动，而此时，无数神识意念猛然从身体内爆发而出，形成了一道一道本源之气疯狂暴冲而出，向着那暗黑神兽之上加持了过去！

　　秦暮的神识意念一旦加持在了那暗黑神兽之上，便让得暗黑神兽顿时之间实力大增，威能暴涨。

　　而此时，这暗黑神兽也似乎和感应到了秦暮的存在，顿时传音道：

　　“你是谁，为何要帮我？”

　　“我是秦暮，和你有着同样的敌人，所以来帮你”

　　没有想到这暗黑神兽竟然还会说话，此时秦暮连忙接着道。此时正好和这暗黑神兽联合起来，形成同一阵营，一起来对付那什么创世神。

　　“秦暮？”

　　那暗黑神兽似乎疑虑了一下，随即便道。

　　“那好，正好我现在打不过这创世神，这厮的实力实在是太强横了。不过你的实力太弱，恐怕你我联手也打不过他，我准备再过几十招，就赶紧逃跑”

　　这时候暗黑神兽的声音立即穿了过来。暗黑神兽与创世神之间的交手，已经有了三天三夜，不过在这三天三夜的时间内，创世神浑身上下所有的实力，仿佛使不完一般，强大凌厉无比，让得暗黑神兽也抵挡不住。

　　暗黑神兽，原本是看到在创世神三千世界之中，蕴藏着的能量极其雄浑，充沛无比，所以才打下注意，要向着创世神的三千世界发动进攻。但是没有想到，这藏是神实力竟然越战越强！

　　没有办法，暗黑神兽也无可奈何，只好想要找个办法，逃遁出去。

　　创世神的实力强大，如果再打下去的话，就算是暗黑神兽这样的超级强者，也只有死路一条的下场。

　　听到暗黑神兽这么一说，秦暮顿时间有些神色慌乱了起来。创世神实力强大确实不假，但是现在，他正好需要依仗着暗黑神兽的实力来对付创世神，但是现在暗黑神兽畏惧创世神的实力，竟然想要逃跑。这对于秦暮来说，大大不利。

　　一旦暗黑神兽逃脱出去，那么创世神逃脱之后，便会立即动身来到三千世界之内，对着自己和整个纪元星球动手。

　　到时候，等待秦暮的只有灭顶之听到暗黑神兽的话，秦暮连忙向着暗黑神兽道。

　　“神兽大哥，这创世神也支撑不了多久了。你先慢慢支撑着，你放心，片刻之后，我便会请来高手来助你！”

　　秦暮向着暗黑神兽道。

　　说罢，意念一动，而此时，整个源尊分身立即向着三千世界之中收了回去。

　　秦暮的神识意念向着三千世界中收了回去之后，马上便回到了纪元星球，回到了秦暮的身体之内。而此时，秦暮睁开了眼。

　　“怎么样了，秦暮？”

　　叶清瑶立即向着秦暮道。

　　刚才秦暮失神了片刻，叶清瑶便已经知道，秦暮必定是分离出分身，前往三千世界去创世神和黑暗神兽打斗的情况去了。

　　秦暮眉头紧紧皱起，神色极其凝重。显然情况极为不妙。

　　“清瑶，你现在分出源尊分身，和我一道前往三千世界之外，帮助黑暗神兽打败创世神”

　　正在此时，秦暮立即向着叶清瑶道。

　　“黑暗神兽？”

　　听到秦暮的话，叶清瑶眉头微微皱起。当然此时，她也没有丝毫的迟疑，身影一动，立即在身体之内凝聚成了一尊源尊分身，而这源尊分身分离出来之后，便汇聚起了叶清瑶将近五成的实力。

　　而这个时候，秦暮身体之内，也是凝聚成了整整一千道源尊分身，而此时，这些源尊分身一个个实力强大无比，都凝聚着秦暮无数雄浑霸道凌厉至极的本源之气。

　　秦暮将这些源尊分身凝聚而成之后，身影一动，而此时，一个一个飞掠而出，向着纪元星球之后总飞掠了出去，向着纪元星球外狂扑了出去。

　　而叶清瑶的源尊分身也是紧跟着呼啸了出去，向着秦暮的无数源尊分身紧紧跟随了上去！

　　创世神和暗黑神兽正在进行着疯狂搏斗，而创世神的实力似乎还要比之于暗黑神兽还要强横几分。这样一来，一旦创世神将暗黑神兽给打败了，到时候，创世神便没有了制约之物。

　　创世神一旦腾出手来，到时候一定会发现自己的三千世界之中，而创世神一旦降临下来，来到了整个纪元星球之中，那么秦暮和整个纪元星球都将面临一场浩劫。

　　所以秦暮才会不惜带着叶清瑶飞掠而出，就是想要帮助暗黑神兽。

　　如今暗黑神兽想要逃脱出去，这个时候，秦暮就要打消他这个年头。让他和创世神死拼下去。

　　“崩！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　三千世界之外，一声声轰隆爆破之声传了过来。这是创世神和暗黑神兽在进行着疯狂的对战。虽然刚刚有了秦暮一尊源尊分身的加持，让得暗黑神兽的实力稍微强大了几分。不过在创世神疯狂的攻势之下，暗黑神兽很快便承受不住了！

　　暗黑神兽原本看中了创世神的三千世界，想要将创世神的三千世界给吞噬掉！但是没想到，这创世神实力竟然如此厉害霸道，一暗黑神兽的莫大神力，竟然还不能够将创世神吞噬，反而被这越来越强大的创世神打得重伤吐血！

　　创世神的实力如此强大，让得暗黑神兽不得不考虑什么时候该退却出去了！


第489章 逃离（上）

　　创世神与暗黑神兽在三千世界之外大战，创世神实力强大，竟然越战越勇，无数霸道凌厉的能量爆发而出，竟然将暗黑神兽打得节节败退。黑暗神兽虽然强大无比，不过面对着这创世神，还是有些实力不济。特别是这创世神，体内的能量就仿佛使用不尽一般，源源不绝，让得暗黑神兽根本无法支撑得住！

　　黑暗神兽原本想要将创世神的三千世界给霸占，但是万万没有想到的是，这创世神的实力之强横，已经超出了他的意料。在这厮杀之中，竟然节节败退了起来。而且，在这样打下去，恐怕不但暗黑神兽无法将创世神打败，还要被这创世神给活活吞噬掉！

　　黑暗神兽，原本只是看中了创世神的三千世界以及在创世神三千世界之中所蕴藏的能量和生命力，想要占为己有。如今见打不过创世神，心里便生出了想要逃窜的心思。毕竟，打不过创世神，总不能够将性命丢在这里。正所谓留得青山在，不怕没材烧。

　　“不打了，不打了，老子打不过你，先走了”

　　正在此时，这创世神狂吼了几声。打不过创世神，此时趁着自己还有几分力气，正好全身而退。此时身影一动，便想要狂逃出去。

　　“想走，没那么容易”

　　不过见这黑暗神兽转身离开，创世神自然不会这么轻易放过。在这与黑暗神兽的打斗之中，创世神，不知道耗费了多少心力。所以创世神才不会放过他，无数神力狂用了出去，一道一道攻势向着黑暗神兽狂扑了过去！

　　这暗黑神兽实力也算是极为强大，凌厉强横到了一个极点，现在万万不能够将这暗黑神兽就这样放走了！而且，创世神还要一举将这暗黑神兽给拿下，然后将他整个人给吞噬掉，进行炼化，然后将暗黑神兽浑身上下所有的本源之气全部提取出来，化成自己的实力，从而让得自己更加提升一个巨大的台阶！

　　创世神和黑暗神兽在半空中疯狂地搏杀着，黑暗神兽想要转身逃窜，但是创世神是不可能将黑暗神兽放出去的，创世神无数神力爆发狂催而出，一道道凌厉无比的攻势，轰击了上去，向着那黑暗神兽轰击了过去，将黑暗神兽的去路给拦截住了！让得这黑暗神兽根本无法逃脱出去！

　　“黑暗神兽，我创世神的地盘，是你想来就来，想走就能够走的吗？既然你如此不识好歹，竟然敢主动冒犯攻击我创世神，今天你也别想活着离开了，留下你一条狗命再走吧！”

　　创世神如今实力大增，一步一步将黑暗神兽逼退，更加猖狂得意了起来。根本不会放过黑暗神兽，这黑暗神兽实力强大，如今创世神正好可以施展莫大神通，将暗黑神兽给拿下，然后将他们斩杀掉！吞噬暗黑神兽庞大无比的身躯，化为自己的实力，这样一来，创世神的实力就可以得到一个更大的提高！

　　“创世神，我已经说了不和你打了，你为何冥顽不灵？难道你就不怕和我鱼死网破吗？”

　　正在此时，那黑暗神兽的去路突然被创世神给阻挡住，顿时不由得恼羞成怒，立即向着创世神大吼了一起。一声声怒吼，如同奔雷一般，响彻四野，让得整个天地都在震荡了起来。暗黑神兽也被创世神给逼得有些发急了，顿时一声接着一声的狂吼了起来，声音和气息爆发了出来，就仿佛一道道奔雷一般，在整个天地之间响彻了起来。

　　“哼，黑暗神兽，你现在已经是强弩之末了，斩杀你，不过是片刻时间的事情。你拿什么和我鱼死网破！”

　　这时候，创世神已经完全占据了上风，根本不将黑暗神兽放在眼里。而从创世神身体之内，一道道强劲无比的实力迸发而出，形成了阵阵攻势，向着黑暗神兽狂攻了过去！

　　创世神的攻势越来越猛，如同枪弹雨点一般，密密麻麻轰击了下来。而黑暗神兽，也被创世神激得神色大怒了起来，猛然间转过身来，向着创世神咆哮冲刺了过来！

　　现在创世神既然不肯放过他，那么他也只好和创世神拼个鱼死网破了！大不了大家一起同归于尽！

　　“好你个创世神，你竟然如此不识好歹，我黑暗神兽，就算拼劲了性命，也要让你同归于尽”

　　黑暗神兽已经完全被创世神激怒了，在创世神的狂攻之下，黑暗神兽也放弃了逃跑的举动。

　　现在和创世神，步步紧逼，根本不给黑暗神兽一丝一毫逃窜的机会，而黑暗神兽也放弃了逃窜的打算，和创世神大打出手了起来。

　　正在此时，创世神和黑暗神兽已经打得吐火如荼了。这时候，秦暮和叶清瑶的源尊分身度已经来到了世界之外。

　　叶清瑶还是第一次来到这洪荒之中，感受到周围一阵阵吹拂而来的温和之风，感觉到无比的畅快。洪荒之中，宽广无比，而在这广阔无比的洪荒之中，什么纪元星球，什么三千世界，都渺小的如同一只蝼蚁一般。

　　来到了这洪荒之中，叶清瑶才算是明白了自己实力又多么渺小，多么的卑微。

　　很快，他们便看到了此时创世神和黑暗神兽正在进行着的疯狂大战。

　　这创世神和黑暗神兽不愧是巅峰强者，实力之强大，已经到了一个无比恐怖了凌厉的地步。两人之间的搏杀，也是分外惊心动魄，在两人的搏杀之中，一阵阵狂暴无比的能量爆发了出来，向着四周劲射呼啸了出去。

　　这些爆发劲射呼啸而出的罡风能量，狂暴无比，每一道罡风能量爆发而出，就算是源者境界的强者也抵挡不住！

　　“黑暗神兽，我们来助你一臂之力了！”

　　正在此时，来到了世界之外，看着正在搏杀之中的黑暗神兽和创世神，这时候，秦暮立即大喊一声道。现在创世神和黑暗神兽正在这里疯狂搏杀着，此时此刻，秦暮正好冲上去，将整个局面搅乱。

　　让创世神和黑暗神兽之间的战局越来越激烈，越来越糟糕，就能够给秦暮等人争取更多的时间。对于秦暮来说，自然是一件更好不过的事情了。所以他才会派遣这么多的源尊分身，来到这三千世界之外。

　　而此时，秦暮便和叶清瑶一道，猛然向着黑暗神兽的方向狂冲了过去。现在她们就要加入暗黑神兽的阵营，帮助暗黑神兽一起对付创世神，然后来拖延时间。

　　秦暮携带着上百尊源尊分身，这些源尊分身，立即便化成了一道道光华能量，钻入了黑暗神兽的身躯之内。一道流光进入了暗黑神兽的身体之内，立即让得暗黑神兽周围，浑身上下顿时之间，光华大作，变得威严无比了起来。

　　而被秦暮数尊源尊分身加持之后，这暗黑神兽的实力，顿时之间，来到了一个巨大提升，全身上下所有的伤势也在顷刻之间恢复了起来！整个人的实力，也得到了一次提升和强化！

　　“爽，真爽，哈哈哈，真舒服！”

　　正在此时，这黑暗神兽猛然嚎叫了起来，一瞬之间，威能暴涨，实力比之于先前要强大了许多。而暗黑神兽，也忍不住变得无比兴奋了起来。不断的嚎叫着，一副欣喜若狂的模样。几乎癫狂！

　　“秦暮小子，你来的正好，输送的本源之气正和我意，哈哈哈，很好，很好！”

　　黑暗神兽在收到了来自于秦暮输送过来的源尊本源之后，便欣喜不已。连忙大声嚎叫了起来。

　　黑暗神兽与创世神旷日大战持久了不知道多久，让得黑暗神兽和创世神两人体力都耗费了不少，体力不支，不过现在这黑暗神兽有了秦暮的本源分身加入，让得黑暗神兽的实力顿时大增！

　　“秦暮，叶清瑶，你们怎么会来到这里？”

　　正在此时，那创世神也看到了来自于三千世界的秦暮和叶清瑶，连忙便顿时惊讶道。

　　“哼，我们前来，就是和黑暗神兽好好收拾捏”

　　秦暮顿时向着创世神冷冷道。神色变得无比清冷了起来，而此时，数十尊源尊分身也是狂涌而出，再度向着黑暗神兽身体之内加持了过去。让得黑暗神兽在一瞬之间，实力猛然大增！

　　“哼，秦暮，就凭借你小小的实力，难道还能够是我创世神的对手不成。”

　　“就算你和黑暗神兽联手，也不是我的对手，现在，我就将你们全部拿下，斩杀掉，吞噬掉你们所有的实力。”

　　创世神顿时狂吼了一起，而此时，全身实力催发运转而起，猛然向着黑暗神兽和秦暮攻击了过去。

　　但是此时，秦暮和叶清瑶的源尊分身就全部加持了上去，进入了黑暗神兽的身体之内，让得黑暗神兽的实力不断成长了起来，达到了一个前所未有的程度。

　　而此时，在得到秦暮一尊尊源尊分身加持之后，黑暗神兽的实力得到了成长，此此时立即狂吼一声，站了起来。

　　“秦暮，好，很好，你要是再给我弄一千尊分身过来，那么我的实力，就会彻底恢复，到时候除掉这创世神简直轻而易举”

　　正在此时，黑暗神兽狂吼了起来，连忙向着秦暮道。

　　一千尊分身？

　　听到黑暗神兽的话，秦暮顿时一惊。这黑暗神兽的话，实在是胃口太大，竟然向着秦暮要一千尊分身。

　　不过此时此刻，秦暮也不能够反驳黑暗神兽，顿时便道：

　　“好吧。黑暗神兽，你先和创世神先坚持一会儿，我前往三千世界之中，在召集弟子，炼制本源分身，然后给你送过来。到时候，一起将这创世神给杀了！”

　　现在秦暮还需要利用黑暗神兽将创世神给拖住，所以必须得听从黑暗神兽的话。

　　秦暮和黑暗神兽说罢之后，最后一尊源尊分身也是立即向着黑暗神兽身体之内加持了进去。让得黑暗神兽实力大大增强！

　　而这时候，秦暮浑身上下一百尊源尊分身以及也请要的源尊分身，度已经加持在了黑暗神兽体内，让得这黑暗神兽实力大大增强了。达到了一个前所未有的地步。

　　而这暗黑神兽，也是狂吼一声，无数凌厉霸道，强横至极的攻势，也是爆发而出，向着创世神迎了过去！

　　“哈哈哈，创世神，你看到没有，秦暮就给我去凝聚一千尊源尊分身了，到时候，对付你，简直就是小菜一碟的事情。哈哈哈！”

　　黑暗神兽狂吼着，一阵阵疯狂攻势向着创世神狂冲了过去，立即便于创世神厮杀搏斗在了一起。

　　这创世神，实力强横至极，已经凌厉到了一个极点，面对着黑暗神兽忽然之间暴增的攻势，创世神也没有丝毫恐惧。而是冷冷一笑。

　　“别说一千尊源尊分身，就算是一万尊，十万尊源尊分身，你也不是我的对手。黑暗神兽，你就给我乖乖受死吧”

　　创世神疯狂嚎叫了起来，疯狂至极的攻势，一道一道轰击了过去，落在了黑暗神兽身上。

　　创世神和黑暗神兽，两尊绝世少有的高手，顿时在洪荒之中搏杀了起来。

　　一道道强劲无比的能量向着四周呼啸劲射了出去，这些能量罡风每一道都强劲无比，凌厉到了一个极点，每一道罡风能量肆虐而出之后，便会让得整个空间爆破开来，发出一阵阵强劲无比的巨浪！


第490章 逃离（中）

　　秦暮将一百尊源尊分身，从纪元星球输送到了三千世界之外，加持在了暗黑神兽身上，让得暗黑神兽实力瞬间强大了起来。这一百尊源尊分身，实力强大，每一尊源尊分身之中，都蕴藏着秦暮无数的本源之气，这些本源之气，加持起来，让得每一尊源尊分身的实力都强大凌厉到了一个极点。

　　现在创世神和暗黑神兽正处在疯狂的搏杀之中，暗黑神兽乃是拖延创世神，为秦暮等人赢得时间的关键所在。极其重要。所以，这暗黑神兽必须坚挺住，不能够轻易被创世神打败，也不能够就这样轻易逃脱掉了。

　　不过现在秦暮已经将一百尊源尊分身和叶清瑶的一尊源尊分身加持了上去，落在了暗黑神兽的身体之内，让得暗黑神兽实力增强，这样一来，暗黑神兽便可以与创世神在坚持一段时间，可以给秦暮等人争取更多的时间。

　　暗黑神兽的实力，越强，对于秦暮以及纪元星球众人来说更加有力。最好是这暗黑神兽，突然之间，实力爆发起来，将这创世神给斩杀了。当然，这一点以暗黑神兽以及创世神目前两人之间的实力对比来看，几乎是不可能办到的事情。

　　秦暮和叶清瑶已经将分身输送了出去，加持在了黑暗神兽的身体之上。而此时，两人意念一动，纷纷回到了纪元星球之中。

　　他们两人的实力加持了上去，可以让得暗黑神兽实力增强几分。现在也可以给秦暮和叶清瑶以及真个个纪元星球增加更多的时间。

　　秦暮和叶清瑶齐齐睁开了眼，彼此之间，都是心意相通明白清楚得很。

　　“终于将创世神给拖住了，这创世神的实力实在是强横，我只怕这暗黑魔王拖不住创世神多久。”

　　叶清瑶向着秦暮道。说出了自己的疑惑。

　　“嗯”

　　秦暮顿时点了点头，随即便道：

　　“这也是我所担心的事情。创世神的实力实在是强横至极，雄浑无比，恐怕暗黑魔王支撑不了多久。而且，就算是我们两人所有的实力都加持起来，加持在了暗黑魔王身上，也打不过创世神。毕竟，这创世神的实力，实在是太过于强横了，现在最重要的办法，还是我们立即动身，带着整个纪元星球从这三千世界中出去”

　　秦暮身影一动，来到了赤炎星域之上。而在秦暮大火焰术的攻击之下，不断地焚烧，让得整个赤炎星域都熊熊燃烧了起来，化成了无数的本源之气，向着整个纪元星球输送了过去。

　　而这个时候，秦暮意念一动，将赤炎星域递给了叶清瑶。

　　“清瑶，你在这儿帮我炼化赤炎星域，我去控制纪元星球，逃离创世神的三千世界”

　　正在此时，秦暮向着叶清瑶道。

　　听到秦暮的话，叶清瑶点了点头。而此时，秦暮身影一动，立即从纪元星球之上消失无踪了。秦暮从纪元星球之内消失，来到了纪元星球之外，就是为了站在纪元星球之外，方便控制整个纪元星球，从而驱使着整个纪元星球在创世神的三千世界中运转着，彻底脱离出去。让得纪元星球摆脱创世神的控制，得到真正的自由。

　　而此时，在纪元星球之内，叶清瑶意念一动，无数神识意念加持作用在了赤炎星域之上，大火焰术催发而起，让得这赤炎星域之中，无数本源之气，源源不断的狂涌了出来。

　　现在秦暮不在了，整个纪元星球之内的一切，就全部交由叶清瑶控制了。而叶清瑶，实力强大，精通三千大道，对于大火焰术也是掌握的极其熟练。她一出手，正好可以将赤炎星域之中的能量，全部焚烧起来，焚烧掉一切杂质，然后形成无数的本源之气，温和无比，给纪元星球众人吸收接纳。

　　秦暮离开之后，叶清瑶便接替了秦暮，使用三千大道之中的大火焰术，将整个纪元星球不断的焚烧起来，形成一股股本源之气，这些本源之气疯狂加持而下，落在了纪元星球众人身体之内，让得仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人都在不断吸收着，而使得实力再疯狂成长起来。

　　赤炎星域之中，原本凝聚着无穷无尽的威能，不过此时，秦暮却并没有占为己有额，而是将所有的威能和能量全部提炼出来，交给纪元星球所有人一并使用。

　　一道道本源之气狂涌了出来，加持在了整个纪元星球之上，仿佛春雨一般，让得整个纪元星球充满着温润，而在纪元星球之内，仙界，魔界，佛界，神界，四大界域众人，就仿佛沐浴在了温泉之内一般，说不出来的畅快和舒服。

　　众人站立在了纪元星球之上，一个一个，不断沐浴着这些疯狂涌过来的本源之气，开始贪婪的吸收着。在吸收了这些本源之气后，会让的他们实力不断的提升。

　　叶清瑶继续疯狂燃烧着赤炎星域，而此时，在三千世界之外，秦暮则已经来到了蓝色星球之上。秦暮现在站在了纪元星球之上，而那纪元星球，已经缩小成为了一个房间大小，在秦暮脚下旋转着！

　　秦暮是整个纪元星球的主人，所有的一切，都在秦牡丹掌控之中，秦暮意念一动，整个纪元星球之中，所有的一切信息都会反馈到秦暮身上来。

　　秦暮意念加持在了纪元星球之上，便催发着这纪元星球一点一点，疯狂向着前方移动着，一点一点，向着创世神的三千世界外飞掠了出去。

　　现在创世神正在和暗黑神兽正在进行疯狂的搏斗，被暗黑神兽给缠住了，而暗黑神兽在得到了秦暮整整一百尊源尊分身的加持之后，实力得到了成长，所以还能够将创世神拖住一段时间。

　　而现在就是秦暮带着整个纪元星球从创世神手里逃脱出去的大好时机。

　　秦暮站立在了纪元星球之上，驾驶着整个纪元星球，疯狂地向前行驶过去。

　　失去了仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之后，创世神整个世界，度已经彻底变成了阴暗一片，秦暮放眼看去，所看到的所有一切，都是黑暗漆黑的一幕，森冷无比，极其凄然。

　　而秦暮就驾驶着这纪元星球，在这一片无边无际的黑暗中飞行着。

　　秦暮的无数神识意念疯狂涌出，向着四周试探了过去，一寸长一寸的搜索者，寻找着距离最近的边际。

　　秦暮现在实力已经达到了源尊境界强大无比，而如今他又斩断了过去，斩断了未来，更是达到了一个前所未有的层次。秦暮一点一点的搜索者，终于找到了一处距离最近的地方。

　　创世神的三千世界，庞大无比，简直宽广到了一个极点，就算是距离最近的地方，也已经纵横数千万里，就算是驾驶着纪元星球前去，也需要花费无数的时间。

　　秦暮意念一动，无数本源之气疯狂加持纪元星球之上，让得纪元星球的速度疯狂加持着。而此时，从秦暮身体之内，也立即有上百尊源尊分身分离了出来，向着整个三千世界之外飞掠了出去，来到了整个三千世界之外。

　　现在秦暮正在控制着纪元星球向着三千世界外飞掠出去，不过此时，创世神和暗黑魔王的那一场大战，关系到整个纪元星球以及秦暮的存亡，所以秦暮必须知道在三千世界之外，创世神和暗黑魔王那一场大战的结果如何。

　　秦暮本尊继续驾驶着纪元星球在三千世界中疯狂飞掠着，而秦暮的整整一百尊源尊分身，则是疯狂飞掠而出，来到了三千世界之外。

　　源尊分身的意念比之于秦暮和整个纪元星球的速度，不知道要快上多少倍。所以，秦暮的源尊分身能够在极短的时间内，来到三千世界之外。

　　秦暮的一百尊源尊分身来到了三千世界之外，此时那创世神正在和暗黑魔王打斗着。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　创世神和暗黑魔王在疯狂得搏杀着，两人的实力强大无比，所爆发而出的攻势也是极其之雄浑霸道。他们两人招招攻势对撞在了一起，所爆发而出的罡风能量肆虐而出，让得整个天地之间都响起了一阵阵的轰隆之声！

　　虽然暗黑魔王有了秦暮一百尊源尊分身的加持，但是他与创世神的实力之间，还是存在着一定的差距，在经过一番打斗之后，暗黑魔王渐渐实力有些难以支撑了起来！

　　而这创世神，则显得更加疯狂了起来，一波一波，雄浑霸道，强劲无匹的攻势爆发了出去，向着暗黑魔王轰击了过去！打得暗黑魔王，一步一步疯狂败退了起来！

　　“哈哈哈，暗黑魔王，你不是有秦暮相助吗？怎么，现在不叫你的救兵过来了，哈哈哈”

　　创世神将暗黑魔王打得节节败退，而此时，顿时狂吼了起来。向着暗黑魔王得意无比道，一脸的猖狂之色。

　　“见鬼，这秦暮小子不是说要过来助我的吗？怎么现在一下子消失不见了？”

　　暗黑魔王，顿时神色大怒道。显然，这秦暮不来援助，让得暗黑神兽神色大惊。

　　而在与创世神的搏杀之中，暗黑神兽也是一步一步后退着，显然面对着创世神这样一个强劲无比的对手，他也无法抵挡得住。

　　秦暮的一百尊源尊分身，来到了距离创世神和暗黑神兽一百里之外，默默地看着这一切，却并没有动手，而是静静地看着。

　　现在创世神和暗黑神兽在这里疯狂对抗，对于秦暮来说，并不是坏事情。现在秦暮就准备在这里静静呆着。现在创世神和暗黑神兽在这里交手，此时此刻，秦暮也没有必要插手。不过一旦暗黑神兽彻底坚持不下去了，秦暮还是会立即出手将他解救出来的。


第491章 逃离（下）

　　一百尊源尊分身，狂涌而出，来到了三千世界之外，默默地看着创世神和暗黑神兽在半空中大打出手。

　　暗黑魔王和创世神在半空中疯狂的对决着，他们两人都是超级强者，实力强大无比，两人疯狂的攻击着，一道道强劲的能量和罡风爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去！

　　这些能量罡风都强劲无比，每一道能来能量罡风肆虐而出，呼啸了过去，足以将高山巨山崩裂成为无数齑粉，就算是源者境界的强者，也根本无法抵挡住！

　　看着创世神和暗黑魔王在半空中疯狂对决着，秦暮一百尊源尊分身就这样静静站着一动不动。

　　秦暮通过一百尊源尊分身，知道了在三千世界之外，所发生的一切事情，所有事情，都在秦暮的掌控之中，而秦暮的本尊则驾驶着纪元星球在疯狂的飞掠着。

　　一旦创世神和暗黑神兽之间，胜负就要分出来，这个时候，秦暮的一百尊源尊分身加持上去，将会将暗黑魔王的实力再次提高。这样又可以为暗黑魔王提升实力，为秦暮和整个纪元星球增长时间。

　　经过了整整三天三夜的飞行，秦暮驾驶着整个纪元星球飞掠而出，终于来到了整个三千世界的尽头。而此时，在秦暮和整个纪元星球的面前，一睹巨大的玻璃墙壁便出现在了面前。

　　这一堵玻璃墙壁，正是创世神三千世界的尽头。终于来到了创世神三千世界的尽头，让得秦暮兴奋不已。而此时，秦暮意念一动，顿时之间，便有无数本源之气在他身体之内运转而出，形成了一匹锋利无比的虚空之剑。

　　这虚空之剑一旦凝聚而成，便携带着雄浑无比的杀气，被秦暮一把抓住了之后，便立即有霸道凌厉的攻势散发而出，这霸道凌厉的攻势散发而出之后，随即便有无尽的锋芒散发了出去，凌厉无比。

　　秦暮手持着这虚空之剑，立即一剑向着面前那玻璃墙壁劲射了过去！

　　刚！

　　一声清脆的破响之声传了过来，这堵玻璃墙壁被秦暮这虚空之剑用力一刺之后，便崩裂了开来，发出了一声清脆无比的响声！而紧跟着，秦暮再度一用力，运转着这虚空之剑，狂舞了起来，顿时之间，一大片的玻璃墙壁崩裂了开来，散成了无数的齑粉碎片，纷纷扬扬飘落了下来！

　　随即秦暮意念一动，驱使着这纪元星球猛然向着三千世界之外冲刺了过去！

　　崩！

　　一声巨响响彻了起来，这纪元星球狂涌而出，猛然从创世神的三千世界中飞掠了出去。来到了另一个玄妙无比的洪荒世界之中，一阵阵太古的自由气息，猛然向着秦暮扑了过来！

　　这自由气息雄浑无比，狂扑了过来之后，进入秦暮肉身之中，滋润着秦暮浑身上下每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得秦暮整个人顿时之间，有种说不出的舒服和惬意！仿佛整个人沐浴在无边的温泉之中一般！

　　“什么？”

　　秦暮猛然从三千世界中出去，而且还带离了仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，而此时个，感受到自己的三千世界似乎破了一个大洞，让得原本正在三千世界之外，与暗黑神兽进行着疯狂打斗的创世神顿时神色一惊。

　　在与暗黑神兽的打斗之中，创世神已经占据了上风，很快就要将暗黑神兽给拿下了。但是万万没有想到的是，在自己的三千世界之中，那秦暮竟然利用这个空隙，将仙界，神界，魔界，佛界四大界域全部带出了自己的三千世界。

　　创世神神识微微一扫，便已经知道了整个纪元星球之中所发生的一切，更加神色大惊。

　　创世神紧紧咬住了牙，脸上露出了无比疯狂的神色，愤怒到了一个极点。

　　“秦暮，好你个秦暮，竟然暗度陈仓。好，我现在就过来找你算账！”

　　现在秦暮刚刚驾驶着纪元星球逃离出去，此时现在创世神若是发力，还可以将秦暮追上，将他制服住。与秦暮相比，这个暗黑神兽自然不上什么了。

　　“暗黑神兽，我放你一马，咱们两人就此停战，你说如何？”

　　正在创世神占尽上风，而暗黑神兽节节败退之时，这时候，创世神忽然向着暗黑神兽道。

　　“什么？”

　　听到创世神的话，暗黑神兽闻言，顿时一惊。在这场战役之中，无论是创世神还是他暗黑神兽，两人之间，都是付出了巨大的代价。而现在，暗黑神兽节节败退，正是创世神大获全胜的时候，然而这个时候，创世神突然想要退出，这让得暗黑神兽大惊。

　　不过此时，在创世神的攻击之下，暗黑神兽根本无法再承受创世神的轰击，而此时，立即逃离出去，对于他来说最好不过了。

　　暗黑神兽连忙道：

　　“行，那我们就这样约定，我数三声之后，我们立刻收手。”

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　在创世神和暗黑神兽百里之外，秦暮的本尊分身也知道情况不妙。这创世神竟然想要和暗黑神兽达成协议，停战，这对于秦暮来说极为不利，现在秦暮还需要借助暗黑神兽来拖住创世神，万万不能够让他们就这样达成停战协议了。而此时，上百尊秦暮的源尊分身突然之间狂冲而上，立即向着那暗黑魔王狂冲了过去，一道一道疯狂加持了上去，立即进入了暗黑魔王的身体之内。

　　“暗黑魔王，这创世神已经支撑不下去了！我助你一臂之力，让你好好对付这创世神！拿下这创世神，整个三千世界就都是你的了！”

　　秦暮连忙向着这暗黑魔王道。

　　“什么，创世神快要不行了？”

　　听到秦暮的话，暗黑魔王一脸将信将疑，不过此时此刻，这创世神突然要停战，实在是太过怪异了。暗黑魔王细细一想，也便相信了秦暮的话。

　　“对，这创世神突然停战，肯定有奇怪之处，我一定要拿下他！”

　　暗黑魔王这样一想，猛然吼叫一声，而此时，浑身上下所有的本源之气疯狂运转了起来。形成了一道一道澎湃至极的攻势，猛然加持在了身上，向着创世神疯狂攻击了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一道道强劲无比的攻势暗黑神兽身上迸发了出来，向着创世神轰击了过去。让得创世神根本无法抵挡得住。

　　而此时，创世神也是勃然大怒。他现在想要和暗黑魔王停战，但是没有想到这暗黑魔王竟然如此不识好歹。

　　而且，这暗黑魔王原本奄奄一息，可是在突然之间，仿佛恢复了无数元气，实力一下子变得强横了起来。肯定是秦暮在其中搞鬼。

　　“好你个暗黑神兽，竟然如此不是太绝，好好好，我就杀了你，然后再去对付那秦暮！”

　　创世神怒吼一声，此时也不急着去对付秦暮了，意念一动，而此时，一道凌厉的杀气猛然爆发了出来，向着那暗黑神兽狂攻了过去！

　　创世神勃然大怒，而此时，一阵阵强劲凌厉的杀气爆发了出来，形成了一阵阵轰隆至极的凌厉攻势，向着暗黑魔王轰击了过去！

　　创世神一道一道强劲无比的攻势爆发而出，比之于先前不知道强大多少倍，而面对着创世神这突然暴增的攻势，暗黑神兽便开始抵挡不住了！

　　暗黑魔王顿时间神色大变，连忙问道：

　　“秦暮，秦暮，你不是说这创世神收了重创吗。怎么还这么厉害？”

　　“暗黑神兽，你现在支撑一下，这创世神必定早已支撑不住了，此时只是在咬牙硬撑而已”

　　这时候，秦暮的源尊分身接着道。此时此刻，他就是要催发着暗黑魔王和创世神打斗，打得越久，越好。对于秦暮和整个纪元星球来说，就越发有利。所以秦暮才会不惜一切的去劝暗黑神兽继续坚持下去，甚至秦暮还不惜将一百尊源尊分身，再次加持在了暗黑神兽身上，就是为了让暗黑神兽实力增强，再次好好对付这创世神。拖延时间，为纪元星球争取机会！

　　……

　　创世神的三千世界之外，秦暮的一百尊源尊分身进入了暗黑神兽的身体之内，加持在了暗黑神兽的身体之上，让得暗黑神兽实力突然之间暴增，达到了一个极为惊人的地步，和创世神疯狂的对拼着。

　　而秦暮则率领着纪元星球，从创世神的三千世界之中飞掠而出，进入了洪荒之中。

　　一人洪荒之中，无数自由之气迎面扑了过来，而秦暮的创世神，则仿佛是一只小船，进入了大海之中，畅快恣意的翱翔了起来！舒畅无比，自由自在！


第492章 七星星域（上）

　　秦暮利用创世神和暗黑神兽正在疯狂对击的这一个大好时机，逃窜了出去，而为了拖延更长的时间，秦暮还不惜将一百尊源尊分身分离出来，加持在了暗黑神兽的身上。让得暗黑神兽实力增强，以对抗创世神。这样一来，凭借着暗黑神兽的实力，就可以拖延传世神更久了。

　　秦暮御使着纪元星球脱离了创世神的控制，一脱离整个三千世界之后，秦暮便仿佛进入了洪荒大海之中。有种鱼游海底的感觉。离开了创世神的控制，秦暮彻底掌控了自己的世界，成为了自由之人。

　　不仅仅是秦暮，就连纪元星球之中的众人，叶清瑶，紫云衣，碧青，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人，都是彻底脱离了创世神的控制，成为了真正自由自在之人。可以自由掌握自己的人生。

　　洪荒之中，宽广无比，而在这些洪荒之内，更是有一阵阵自由之气扑面而来。天地灵气雄浑无比，让得秦暮整个人都沐浴在无数的春意温泉之中。

　　秦暮浑身上下所有的毛孔齐齐大开，疯狂贪婪的吸收着这些来自于天地之间的灵气。这些天地灵气疯狂涌入了秦暮身体之内，滋润着秦暮的肉身，让得秦暮顿时之间，有种畅快无比的感觉。秦暮贪婪的呼吸着，这些气息进入了身体之内，就让秦暮有种说不出来的畅快和舒服。仿佛沐浴在温泉之中一般。

　　而在秦暮身下，那蓝色水晶球之内，叶清瑶正在疯狂焚烧炼化着赤炎星域。在赤炎星域之中，无数本源之气疯狂涌了出来，向着四周反用了过去，一道道本源之气爆射出来，向着四周劲射呼啸了出去，这些天地灵气一道一道弥漫在整个天地之间，让得整个纪元星球处处充满了灵气，福泽无比。

　　“秦暮，我们脱离创世神的控制了吗？”

　　正在此时，从纪元星球之内，叶清瑶的声音传了过来。叶清瑶也是感觉到了外面的变化，语气神情，也有些欣喜若狂。

　　“嗯”

　　秦暮点了点头。现在虽然秦暮已经脱离了创世神的控制，但是此时，此时还没有在安全距离。秦暮御使着纪元星球，在整个洪荒之中疯狂飞奔着。现在距离创世神的三千世界越远，对于秦暮来说，就越发的安全。

　　而在整个洪荒之中，更是有着星球林立。还可以看到无数修真者飞掠而来，飞掠而去，这些修真者几乎每一个都实力高超无比，每一个修真者身下都有一个三千世界。每一个修真者的实力，都是极其强大的。秦暮来到了这洪荒之中，就一下子泯然众人了！

　　“来者何人？竟然敢跑到了七星群海来！”

　　正在秦暮御使着纪元星球一路狂奔，只往灵气充沛的地方狂涛而出。但是没有想到的是，在秦暮等人想要前往七星群海之中去之时，却突然有两个高手猛然降临了下来。

　　这两个高手，一人手中持有着一口锋利的灵器，霸道无比，来到了秦暮面前之后，便狠狠地拦在了秦暮面前。

　　“在下秦暮，无意闯入宝地，还请见谅。”

　　秦暮刚从创世神的三千世界中出来，来到了这洪荒之中，对于这洪荒世界还不是很了解。此时也不敢随意得罪人。

　　虽然面前，这两个守护战士，实力并不是特别高强。

　　“想要进入七星群海，先交出十块灵石。”

　　两个守护战士立即向着秦暮道。

　　灵石？

　　秦暮眉头一皱，可惜现在秦暮身上并没有什么灵石。

　　“两位兄台，我身上没有灵石，不知道这十枚母灵丹可不可以代替”

　　秦暮意念一动，从纪元星球之中，立即便有无数本源之气凝聚了起来，凝聚成了十枚母灵丹出现在了秦暮手中。

　　而秦暮立即将这十枚母灵丹，向着面前这两个守护战士递了过去。

　　十枚母灵丹，蕴藏着纪元星球之内，无穷无尽的本源之气，雄浑无比，一被秦暮凝聚而成之后，便有无数古朴的气息散发了出去。向着四周呼啸了出去。

　　“母灵丹？”

　　虽然不知道这母灵丹到底是什么东西，但是从这母灵丹身上散发而出的雄浑灵气，却让两位守护战士感受到了巨大的灵气扑来，顿时之间，眼睛亮了起来。

　　两位守护战士，连忙伸出手去，将这十枚母灵丹拿了过来。此时有了这十枚母灵丹，两位守护战士也是欣喜了起来。立即让了开来。

　　“你一个小小的一级星主，竟然能够拿出这样雄浑的母灵丹来。可见你拥有的三千世界，却是极为强大。进去吧，七星星域之中，高手无数，你最好给我安静小心点”

　　两位守护战士立即便道。

　　一级星主？

　　秦暮虽然不知道什么是一级星主，但是此时，也不管别的什么了。身影一动，立即向着七星星域中飞掠了过去。

　　七星星域之中，无数灵气充沛，这样一来，对于整个纪元星球的成长，独有这极大的好处。

　　秦暮带着纪元星球来到了七星星域之中，七星星域之内，群星环绕，灵气充沛。而在这七星星域之中，修真者无数，每一个修真者身下都有一个巨大的星球世界。和秦暮一模一样。

　　看着周围所发生的一切，飞来飞去的修士们，秦暮只是默默感应着，吸收着来自于他们的信息。

　　原来秦暮现在所处的这个世界，乃是天地初开时候的洪荒世界。而在洪荒世界之中，每一个修士，都会拥有属于自己的三千世界，也就是修真星球。

　　每一个修真星球之中，度蕴藏着无穷无尽的本源之气和雄浑能量，是修士们无尽能量的来源所在。

　　洪荒之中，法宝众多，灵气无数，都是秦暮等人前所未见的。秦暮一路疯狂吸收吞噬着，只觉得这迎面而来的灵气，简直充沛到了一个极点。

　　秦暮寻得了一处灵气充沛之处，便立即坐了下来，和整个纪元星球一道，在那一处灵气极其充沛之地，在哪里疯狂的吸收着天地灵气。

　　秦暮在疯狂的吸收着天地灵气，整个人的实力都在疯狂的增长着，而在秦暮身下，那纪元星球也是在疯狂地吸收着，一点一点地吸收着周围的天地灵气，让得整个整个纪元星球充沛着天地灵气。

　　原本在纪元星球之内，众人都在疯狂的吸收着来自于赤炎星域的本源之气，让得众人都沐浴在无数本源之气中，贪婪的吸收着，让得实力一步一步成长起来。

　　而此时，整个纪元星球又再次涌入了无数的天地灵气，让得纪元星球之内的灵气更加充沛了起来。感受到那一阵阵疯狂涌入了天地灵气，叶清瑶也是意念一动，身影一动，立即来到了纪元星球之外。

　　来到了纪元星球之外，站立在了洪荒之中，立即便感受到了无穷无尽的洪荒气息扑面而来，淳朴至极，让得叶清有种如临仙境的感觉。

　　而在沐浴着那些本源之气之后，叶清瑶整个人度有种畅快无比的感觉。

　　“这就是洪荒啊”

　　叶清瑶忍不住慨叹道。显然对于面前这个天地灵气充沛的世界，很是畅快。

　　“清瑶，这里灵气充沛，正好适合我们修炼。快坐下，和我一起修炼吧”

　　正在此时，秦暮也是回头道。

　　“嗯”

　　听到秦暮的话，叶清瑶点了点头，立即边和秦暮坐在了一起。两人静坐了下来，很快进入了入定状态，开始静静的呼吸天地灵气，进行修炼了起来。

　　时间一分一分的流失，秦暮等人马上进入了入定状态，对于周围的事情一概不知。

　　秦暮和叶清瑶在洪荒之中，慢慢的修炼者。而在纪元星球之内，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人，都在静静的修炼者。

　　先有赤炎星域之中，焚烧而出的无数本源之气，而现在又有着来自于洪荒之中的天地灵气，让得众人都有种说不出来的畅快和惬意。

　　“柳师兄，你说过，给我从师门中带来的雨露丹呢？”

　　正在此时，秦暮和叶清瑶正在修炼入定之时，突然听到了来自于外面的声音。

　　秦暮身影一动，睁开了眼，便立即看到了在十里之外的一颗星球之上，一男一女正在那里静静的站立着。

　　“梅儿师妹，柳师兄和你说过的事情怎么会忘记呢。来，这里便是一枚雨露丹。”

　　一个男子的声音也是立即传了过来。

　　“真的是雨露丹，柳师兄，你对我真好。”

　　“这颗雨露丹，乃是从我师傅丹房中抢夺的，乃是我冒着生命危险抢来的。师妹，我对你可以说是情深意重，你答应过我的，一旦我将雨露丹偷来给，你就和我……啊！”

　　听到这男子和女子的话，秦暮似乎明白了什么。但是听到最后，却又一声惨叫之声传了过来。竟然是那名男子传了过来的。

　　而秦暮也是将眼前所发生的一切，都看得清清楚楚。


第493章 七星星域（下）

　　秦暮和叶清瑶在纪元星球之上默默的修炼者，然而此时，却又一男一女飞掠了出来。

　　听到两人的谈话之后，秦暮才明白了事情的经过。原来这女修士使用美人计，勾引了男修士，让得这男修士前去他师傅那里偷取丹药。

　　这男修士偷取丹药之后，然后献给这女修士，以图讨好这女修士。谁知道，这女修士在得到了丹药之后，反而将男修士给杀死了。

　　好狠毒的女人！

　　秦暮顿时在心里冷冷哼道。显然对于那女修士残忍的手段，很是吃惊。

　　“哈哈哈，雨露丹，我得到了丹药门的雨露丹，实力就可以提升八百年的功力，哈哈哈……”

　　这时候，女女修士在得到了雨露丹之后，顿时哈哈哈打消了起来。手里抓住了雨露丹，高兴得不得了。突然之间，这女修士似乎发现了什么，忽然身影一动，目光转了过来，看向了秦暮这边。已经发现了秦暮和叶清瑶的存在。

　　竟然还有人在？决不能让他们知道，我杀了丹药门的弟子。这两个人，也一并杀了。

　　这女修士，心里涌出了杀机。此时将那雨露丹放入了口中，服用了下去。随即转身冷冷向着秦暮和叶清瑶的方向走了过来。

　　“不好，这女人发现了我们，竟然想要将我们给斩杀掉。”

　　感受到这女修士缓缓走过来，暴露而出的杀机，让得秦暮自然是感觉到了这女修士的恐怖。顿时便站了起来。

　　“清瑶，你继续在这里守护纪元星球。我现在前去对付这女修士。”

　　而此时，那女修士来到了秦暮面前之后，身影一动，一道飞剑猛然劲射而来，向着秦暮呼啸了过来。

　　这女修士来到了秦暮面前之后，二话不说，就对着秦暮动用了杀招，面对着这女修士疯狂至极的攻势，秦暮也是脸色一寒，没有丝毫的犹豫，身影一动，一道本源之气猛然向着那女修士轰击了过去！

　　秦暮的本源之气，凝聚而成的本源拳头爆发而出，向着女修士的一口飞剑迎了过去，顿时之间便爆裂了开来，将这口飞剑给震得反弹了出去！

　　而此时，秦暮身影一动，猛然向着那女修士疯狂迎了过去。

　　既然这女修士，如此不识好歹，竟然想要斩杀自己，那么秦暮也不会放过她。

　　这女修士，倒是生的极为娇媚，身材修长劲爆，难怪那个柳师兄竟然会对这个女修士这样动心。不惜背叛师门，偷盗丹药。

　　女修士一口飞剑爆发了出去，但是万万没有想到，这秦暮的实力竟然如此之强横，她一口飞剑珍贵无比，爆发迸射了出去之后，竟然被秦暮的攻势给抵挡了回来。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　这女修士和秦暮一番交手，顿时之间，无数罡风和能量便爆发了出来，向着四周劲射呼啸了出去。这些罡风能量强大凌厉无比，呼啸劲射了出去之后，便让得整个空气都激荡了起来。

　　而秦暮和这女修士之间，也是越战越远，越大越远了起来。

　　不过这女修士，在打斗之时，却是发现了情况有些不妙。她刚刚服用下来了一枚雨露丹，原本这雨露丹应该雄浑无比的，可以让得她的实力骤然暴八百年功力。但是没有想到服用这雨露丹之后，她不但没有增强功力，反而体内经脉燥热了起来，浑身上下有种说不出来的酥麻感觉。

　　就算驾驭这飞剑和秦暮打斗之时，却还是感觉到浑身上下有种娇软酥麻的感觉。浑身上下，度有种无力之感。

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　一声声清脆巨响立即爆发了起来。在秦暮和女修士打斗之时，一阵阵剧烈响声传了过来。那飞剑在与秦暮的轰击过程中，终于开始灵力不济，开始摇摇欲坠落了下来。

　　而秦暮猛然大吼一声，而此时，从身体之内，立即便有一记重拳猛然轰击了过来，向着那女修士落了过去。

　　秦暮的重拳轰击了过去，顿时之间，便落在了女修士的身体之上，将那女修士整个人给轰击得倒飞了出去。

　　这女修士被秦暮一拳轰击成了重伤，轰击了出去之后，便落在了地上，狂吐了一口鲜血。整个娇躯都酥软了起来，不过此时，她却再也没有爬起来，而是浑身燥热，脸色羞红了起来。

　　这女修士原本想要利用美色，将那柳师兄给诱惑出来。然后从丹药宗手里得到一枚雨露丹。

　　谁知道，这柳师兄，根本不敢盗取丹药，但是心中又十分贪恋这女修士的美色。于是便盗取了一枚春药，加工成了雨露丹的模样，给女修士了。

　　谁知道，这女修士在得到了丹药之后，立即变脸，手段蛮横，将那柳师兄给斩杀了。

　　而这女修士在服用了那枚春药之后，整个人便春药发作了起来，在和秦暮的打斗过程中，浑身上下使不出一丝一毫的力气来。此时整个人娇弱无力，就连飞剑也御史不出来了。结果这实力强大的女修士，便被秦暮一拳给震飞了出去。

　　刚才与这位女修士交手之时，这女修士表现出来的实力，还极为强大，然而这次一交手，这女修士却突然倒在了地上，这让秦暮顿时大惊，感觉到不相信。

　　而此时，秦暮慢慢走了上去，神色戒备，冷冷的看着那女修士道：

　　“你这个狠毒的女人。别人给你盗取丹药，你竟然将别人杀死了。现在你在使用什么手段，以为我会上你的当吗？”

　　秦暮冷冷的看着面前这个女修士道。神色阴寒，而此时，一拳向着那女修士轰击了过去。一拳爆发而出，无数本源之气轰击而出，向着那女修士轰击了过去。

　　然而秦暮这一拳轰击了过去，那女修士根本抵挡不了，整个身躯突然一颤，发出了一声娇滴滴的呻吟之声。然后这女修士，便扭动着腰肢慢慢站了起来。

　　这女修士慢慢站了起来之后，脸上具是娇媚之色，随即轻轻解开霓裳，竟然在秦暮面前脱去衣服来。整个人脸上露出了娇媚的神色，对着秦暮抛出媚眼。

　　美人计？

　　看到这女修士此时突然之间表露而出的模样，让得秦暮顿时之间神色大变。还以为这女修士此时正在使用着美人计来勾引自己。所以秦暮神色立即变得更加严谨肃穆了起来。凝重无比，对于这女修士，脸上尽是凝重神色。

　　“要，我要……”

　　那柳师兄给女修士服用下来的丹药，乃是一种药力极其强烈的春药，不管是对方实力有多高强，一旦服用下来这么丹药之后，必定会春药发作，不能自已。

　　而这女修士体内的丹药发作，立即便燥热了起来，向着秦暮频抛媚眼，扭动着腰肢了起来。

　　“哼，小小美人计，还想骗我，给我滚开！”

　　这女修士乃是一个绝顶的尤物，身材蛮力，前凸后翘，慢慢将衣服褪尽之后，更是将整个诱人的胴体呈现在了秦暮面前，尽是娇媚之色。

　　但是秦暮一心认定这女修士是在自己使用美人计，此时此刻，紧张戒备无比，根本不搭理这女修士，再次一拳轰击而出，将这女修士给轰击得倒飞了出去。

　　但是这女修士，被秦暮一拳轰击出去，落在了地上之后，反而脸上的媚态更胜了。如同欲女一般，向着秦暮狂扑了过来，一把紧紧抱住了秦暮。

　　“公……公子，求求你，救救我，求求你，刚才柳师兄给我的不是什么雨露丹，而是春药……我现在受不了了，求求你，公子，求求你救救我……”

　　这时候，这女修士一把冲到了秦暮面前，抱住了秦暮的大腿，便使劲的祈求了起来。而整个娇躯，也是立即在秦暮身上婆娑缠绕了起来，不断的磨蹭的秦暮。

　　秦暮原本以为这女修士乃是故布疑阵，然而此时，她此时此刻的模样，却不像是中了春药。想起刚才所发生的事情，秦暮细细又想，又觉得这女修士像是中了春药一般。


第494章 女修士（上）

　　秦暮带领着众人从纪元星球之中出来，来到了纪元星球之外，七星星域之中。原本秦暮和叶清瑶是在这里暗暗修炼着，吸收着无穷无尽的天地灵气。

　　但是没有想到。他们两人一坐定在了纪元星球之上，就撞见了一件杀人抢丹的事情。

　　“公……公子，求求你，救救我，求求你，刚才柳师兄给我的不是什么雨露丹，而是春药……我现在受不了了，求求你，公子，求求你救救我……”

　　这时候，这女修士一把冲到了秦暮面前，抱住了秦暮的大腿，便使劲的祈求了起来。而整个娇躯，也是立即在秦暮身上婆娑缠绕了起来，不断的磨蹭的秦暮。

　　秦暮原本以为这女修士乃是故布疑阵，然而此时，她此时此刻的模样，却不像是中了春药。想起刚才所发生的事情，秦暮细细又想，又觉得这女修士像是中了春药一般。

　　秦暮细细看着女修士的脸色神情，却根本不像是作假的，应该是正中了春药。

　　看着此时抱着自己，脸色迷离的女修士，秦暮冷冷一笑。这女修士心狠手辣，也活该落得这样一个下场。一脚一用力，顿时便将这女修士给踹了开来。

　　然而秦暮一脚踹了出去，但是这女修士被秦暮踹开之后，却又立即冲了过去，将秦暮抱住了，死死托住秦暮不要秦暮走。

　　而在春药的作用之下，这女修士仿佛成了饿狼一般，死死的扑向秦暮，不肯将秦暮放过。而她双唇也是疯狂在秦暮身上吻了起来。

　　“公……公子，求求你帮帮我，这春药乃是春香散，若你不救我，我会全身奇痒致死的。求求你帮帮我……”

　　这女子浑身上下难受至极，将秦暮紧紧抱住之后，死命地往秦暮身上婆娑着，紧紧抱住了秦暮不放，而一双手也是使劲在秦暮身上拉扯了起来，想要将秦暮的衣服脱掉。

　　这个女修士，姿色倒是绝佳，就连身材也是惊采绝艳，极其劲爆，前凸后翘，圆润有致。看着秦暮也是一阵欲念涌起。

　　秦暮看了看周围，见周围一片安静，已经距离纪元星球的方向超出五六十里了。叶清瑶也不再附近。

　　“算了，看着女修士如此可怜，我就暂且帮助他这么一次吧”

　　秦暮顿时道。

　　这女修士中下春药如此之深，忍受的痛苦如此之重，秦暮也是于心不忍。毕竟，关于这春香散这种春药，秦暮也是有所听说过的，实在是歹毒到了一个极点。

　　这种春药，一旦沾上了一点，便能够让一头母猪，石女变成彻底的荡妇。更何况这女修士刚刚服用的乃是整整一大粒的春香散。服用下这整整一大粒的春香散，要是不及时拯救的话，可想而知这女修士此时体内忍受的痛苦有多么严重。

　　若是此时不及时排除春药药力，那么这个女修士恐怕会爆体而亡。

　　秦暮毕竟是个男人，看着这么一个娇滴滴的女人，就这样死在自己面前，多多少少有些不忍。

　　秦暮走了上去，伸出手去，立即便将这个娇滴滴的女修士抱了起来。

　　而这女修士被秦暮一把饱了起来之后，仿佛遇到了救星一把，疯狂向着秦暮身上亲吻了起来。

　　而秦暮也是身影一动，猛然将这女修士放地上一压，疯狂扑了上去。

　　一番缠绵之后，三个时辰的时间过去了。

　　一般而言，春香散的药力极其强大，要整整三天时间才能够解除干净。不过好在，秦暮实力强大，仅仅用了三个时辰的时间，就将这女修士的春药给解除了。而且让这女修士极为满意。

　　而在和这女修士的交谈之中，秦暮也是发现了，整个七星星域的一些事情。比如说那丹药宗，乃是整个七星星域的第一大势力，庞大无比。

　　丹药宗，擅长炼制丹药，特别是宗主大人，炼制的丹药世间少有，珍贵无比。而那雨露丹，则是丹药宗宗主成名的丹药之一，这雨露丹能够使得服用者的实力提升整整八百年。

　　在这女修士身上知道了自己想要知道的事情之后，秦暮站了起来。准备转身就走。然而此时，在秦暮身后，那女修士看着秦暮的背影，却是露出了阴冷至极的神色。

　　“对不起了，小哥，虽然你那方面的功夫很厉害。但是你却知道我杀了丹药宗宗主的弟子，所以绝不能够让你活着”

　　这女修士眼里闪过一丝杀戮之色，随即身影一动，猛然向着秦暮冲了过来。而此时，在女修士的手中，一口飞剑猛然爆发了出来，向着秦暮狂冲了过去，狠狠往秦暮背上扎了过去。

　　背后一股阴冷的杀气扑了过来，让得秦暮顿时神情大变，他万万没有想到，这个女修士竟然如此心狠手辣，在这种时刻，竟然还要对着自己下手。

　　秦暮脸色一寒，而此时，无数本源之气从身体之内狂用了出来，疯狂加持在了身体之上。

　　而这些本源之气，狂涌了出来，加持在了秦暮的后背之上，在秦暮的后背上，立即便凝聚而成了一个巨大的结界。

　　这个结界一旦凝聚而成，立即便将女修士那口飞剑给抵挡了住。

　　随即秦暮身影一动，一拳猛然向着那女修士轰击了过去。

　　崩！

　　这女修士完全没有想到秦暮的实力竟然如此之强横，刚才那一记暗杀竟然伤害不了秦暮分毫。而且，反而还被秦暮这一拳给打中了。

　　女修士神色大惊，整个人立即仓皇倒退了出来，神色变得极其狼狈。看着秦暮，也是一脸的苍白之色。

　　显然，此时此刻，秦暮实力的强横，已经大大超出了她的意料。秦暮有着这样强横的实力，是她根本无法抵挡得住的。

　　在秦暮反身那一拳之下，这女修士已经受了重伤。顿时脸色一变，紧紧咬住了牙，微微露出了苍白之色。

　　现在秦暮的实力，已经远远超过了她，偷袭不成，那么只有现行逃脱了。

　　“好狠的女人。我帮你免了春药之苦，没想到你竟然还要杀我”

　　秦暮看着面前这娇媚女子，没想到她如此心狠手辣。果然是妇人之心，如同蛇蝎啊。

　　“哼！你知道我杀死了丹药宗的弟子，我怕你告密，自然饶你不得。不过，刚才没有杀你，算你走运。以后我定回来取你性命”

　　刚才与秦暮一交手，这女子便已经知道了秦暮实力的强横来。自己根本不是他的对手。所以这女子才会采取了偷袭的方式。但是没有想到，秦暮实力极其之强大，就连偷袭也伤害不了他。

　　这女子仅仅一咬牙，身影一动，转身立即逃离了出去。现在若是继续留在秦暮身边，不可能有什么好结果的，唯一的一个下场，便是被秦暮给斩杀掉。

　　这女子已经受了重伤，自然不会在久留，身影一动，立即转身离开了。

　　秦暮现在站在了七星星域之中，对于整个七星星域，秦暮根本没有半点了解，一点也不清楚到底这里的势力。所以秦暮还不能够轻举妄动。

　　秦暮狠狠的看了这个女子一眼，看在洪荒界域之中的人，也是一个个心狠手辣，残暴到了一个极点。万万要小心为上，绝对不能够轻易招惹。特别是女人。

　　秦暮这样一想，身影一动，立即向着纪元星球飞掠了过去。

　　秦暮身影一动，马上向着纪元星球所在的方向飞掠了过去。一路沿着原路返还了回去。而且纪元星球之上，叶清瑶静静坐立在了那儿，在那里静静的修炼着，感受着整个天地造化自然，不断地呼吸着来自四面八方的天地灵气。

　　“清瑶”

　　秦暮来到了叶清瑶面前，顿时向着叶清瑶道。

　　叶清瑶睁开了眼，随即便道：

　　“回来了”

　　秦暮点了点头，随即便坐在了叶清瑶的旁边，和叶清瑶一起修炼了起来。

　　秦暮和叶清瑶坐在了纪元星球之上，静静的修炼者，感受着整个洪荒之中的洪荒之气，而这些洪荒之气疯狂的涌了过来，进入了秦暮和叶清瑶的身体之内。让得秦暮整个人有种说不出来的畅快和舒适感觉。

　　而咋这些本源之气的滋润之下，秦暮和叶清瑶的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都感觉到异常的舒服和畅快。整个人就像是沐浴在温泉中，有种说不出来的舒服。而他们两人的实力，也是在一点一点飞快成长着。

　　秦暮和叶清瑶坐在纪元星球之上，默默的修炼着，吸收着整个自然和造化之中的天地灵气，而在整个纪元星球之内，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中所有人，都在疯狂地吸收着本源之气。

　　而他们的实力，也在一代女一点，疯狂的成长着，整个纪元星球之内，每一个人的实力都在疯狂成长着。

　　……

　　秦暮和叶清瑶带领着纪元星球从创世神的三千世界之中飞掠了出去，脱离了创世神的控制，来到了洪荒之中。

　　而秦暮和叶清瑶也是驾驭这纪元星球，在洪荒之中，不断穿越着，远离了创世神的三千世界，终于来到了七星星域之中。

　　而这七星星域远离创世神的三千世界，这样一来，秦暮和叶清瑶，以及纪元星球之内的众人，就摆脱了创世神的控制，至少是暂时的。

　　秦暮和叶清瑶带领着整个纪元星球，从创世神的世界之中离开了。而此时，在创世神的三千世界之外，创世神和暗黑魔王之间的打斗也已经到了尽头。

　　暗黑神兽的实力原本比之于创世神有很大的差距，虽然有着秦暮的帮助，两百尊源尊本源的疯狂加持下去，让得暗黑神兽的实力，有了很大幅度的增强。不过可惜的是，秦暮庞大无比的实力加持了上去，却并没有能够让得暗黑神兽的实力增强多少。

　　暗黑神兽在与创世神搏斗了数百招之后，终于又露出了败象。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　创世神一波接着一波的疯狂攻势爆发了下来，猛然轰击在了暗黑神兽之上，逼得暗黑神兽步步后退，让得暗黑神兽根本没有任何反手之力。

　　而暗黑神兽也是一步一步抵挡着，脸上露出了无比狰狞的神色。

　　“秦暮，秦暮，你不是要来助我一臂之力吗？怎么，现在不出现了！秦暮，你骗我！”

　　在创世神的疯狂攻势之下，暗黑神兽被一点一点逼退，这时候，暗黑神兽猛然大喊了起来。然而此时，在半空中，却没有一个人影出现，也没有任何人来帮助暗黑神兽。

　　“暗黑神兽，别做梦了，秦暮这小子已经跑出去了，不可能来救你了！去死吧！哈哈哈！”

　　创世神勃然大怒道。而此时，无数狂暴的能量爆发了出来，向着暗黑神兽狂攻了过去。

　　一道道能量狂扑而哈桑，在暗黑神兽周围爆裂了开来，让得暗黑神兽爆破起来，根本无法承受得住。

　　“可恶！这秦暮竟然真的跑了，太过分了，我不会放过他，创世神，我们打平了，就这样到此为止吧！秦暮是你三千世界中的人，你应该不会放过他！别让他跑远了！你现在快去追他吧，我不杀你了！”

　　正在此时，暗黑神兽连忙向着创世神道。

　　“哼，暗黑神兽，你现在这样说话，太晚了，太晚了。秦暮小子已经跑远了，而你，也只有死路一条！死路一条！”

　　这时候，创世神接着狂吼道。

　　显然此时此刻，他是万万不能够将暗黑神兽放过的。因为正是这暗黑神兽的拖延，才会让得秦暮和整个纪元星球逃窜出去的。

　　创世神已经彻底发狂了。他原本乃是整个三千世界的主人，实力强大无比，拥有者无穷无尽的资源。但是现在，万万没有想到，这秦暮竟然胆大妄为，利用自己和暗黑神兽在打斗的时候，竟然将仙界，佛界，神界，魔界，四大界域之中的人，全部带往了纪元星球之内。

　　秦暮这小子煞是可恶，竟然斩断了过去和未来，彻底脱离了创世神自己的控制，实力之强大，也已经达到了一个极为罕见的地步。

　　更让创世神愤怒的是，这秦暮竟然还将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人全部带着离开了三千世界。要知道这仙界，佛界，魔界，神界，四大界域众人，可是整个三千世界的根源所在啊。

　　现在秦暮竟然将这四大界域全部带走了，可以说让得创世神顿时之间实力大大减弱。而创世神对于秦暮，也是恨之入骨到了一个极点。

　　在当初秦暮带着四大界域众人要离开之时，创世神就想要将秦暮给拦下来。但是没有想到，最终却被这烦人的暗黑魔王给拖住了脚步。而现在，秦暮已经逃离到了远处，现在只剩下了这暗黑魔王，创世神无论如何都不能够放过的。

　　现在只有狠狠的将这暗黑魔王蹂躏一番，才能够发泄自己心中的愤恨。让自己好受一些！


第495章 女修士（下）

　　秦暮和叶清瑶带领着整个纪元星球，逃离了创世神的三千世界，进入了七星星域之中。而此时，知道秦暮带领着纪元星球彻底逃窜出去的创世神更加勃然大怒了起来！

　　要不是因为这什么黑暗神兽一直在这里和自己颤抖，拖延时间，去、创世神是绝对不可能让秦暮叶清瑶等人逃出三千世界的。而现在秦暮叶清瑶已经走远了，现在创世神想追上也已经来不及了。

　　此时此刻，创世神将所有的愤怒全部撒在了暗黑神兽的头上。

　　“暗黑神兽，都是你的错，就是你，让会让得秦暮叶清瑶从我眼皮底下逃脱。既然秦暮等人逃窜出去了，那么，你就过来，替他们去死吧！”

　　创世神狂吼一声，而此时，无数本源之气在身体内运转了起来，形成了一道一道强劲无比的攻势，爆发而出，向着那暗黑神兽狂攻了过去。

　　在先前和创世神的打斗之中，暗黑神兽已经受了重伤，浑身上下疲惫狼狈到了一个极点。没有半点力气。

　　但是这创世神和他截然不一样，这创世神的实力实在是太强横了，而且月大豆，实力就越发强横，越发的增长了起来，打得暗黑神兽一步一步后退着。让得暗黑神兽没有任何的反抗之力。

　　在与创世神的打斗之中，暗黑神兽整个人越来越疲惫，越来越狼狈不堪了起来。

　　“创世神，我错了，我暗黑神兽错了。这秦暮小子也骗了我，我和他不共戴天，这样吧，要不然你我联合起来，一起去追杀这秦暮小子，然后给你泄愤！”

　　正在此时，暗黑神兽连忙向着创世神道。这创世华森的实力实在是太强大了，让得暗黑神兽根本抵挡不住，所以。暗黑神兽，只能够向着创世神求饶了起来。

　　希望创世神能够选择和自己合作，然后两个人一起去对付秦暮，然后将秦暮斩杀掉。

　　“哼，暗黑神兽，你这个出尔反尔的家伙，竟然想要用这种屁话来敷衍我吗？你给我去死！你今天无论如何都死定了！”

　　创世神猛然狂吼了起来。而此时，浑身上下所有的本源之气，更加疯狂催发了起来，形成了一道接着一道霸道凌厉的攻势，爆发而出，向着暗黑神兽轰击了过去。

　　创世神凝聚而成的攻势，一道比一道强横，一道比一道凌厉，这些雄浑至极，霸道无匹的攻势爆发了下来，轰击在了暗黑神兽的身上，让得暗黑神兽根本无法抵挡住。

　　暗黑神兽的身躯庞大无比，通体都是阴暗的，黑暗无比，而在暗黑神兽的四周，长满了无数的触角。不过在创世神疯狂的攻势之下，这暗黑神兽的触角，却被一只一只的给砍断了下来，统统掉落在了地上，化成了漫天的血水，纷纷飘落而下！

　　而暗黑神兽也是发出了一声声凄厉的惨叫。

　　“创世神，你不能杀我，我是暗黑宗的人。你杀了我，整个暗黑宗不会放过你的”

　　这时候，被创世神逼到了绝境之上，这时候，暗黑神兽连忙向着创世神道。想要那暗黑宗来威胁创世神。

　　但是创世神却根本不理睬暗黑神兽。

　　“暗黑宗，就算是暗黑宗宗主亲自前来，我也不会害怕，现在，就是你的死期，暗黑神兽！”

　　创世神狂吼一声，猛然之间，身影一动，而此时，在他身体之内，一只巨大的手掌凝聚而成了，轰隆落了下来，向着暗黑神兽狂攻了过去！

　　这一只巨大的手掌，猛然轰击了下来，向着暗黑神兽轰击了过去。这一巨大手掌所携带而出的实力和气势，简直雄浑强横到了一个极点，轰隆爆发出来之后，仿佛整个天穹在这一瞬之间，坍塌了下来一般，重重落在了暗黑神兽的身体之上！

　　而创世神这一巨大手掌轰击而下，马上便将这暗黑神兽整个身躯打得爆破开来！

　　“啊呜！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声，从暗黑神兽的嘴里爆发了出来。随即无数浓黑的体液也是飞溅了出去。

　　这是创世神重重落在了暗黑神兽身上的。

　　而在创世神这几乎毁天灭地的一击之后，暗黑神兽也收到了致命的重创。狂吐了一口鲜血，整个庞大的身体终于软到在了地上，想要爬起来，却也根本动弹不得。

　　“可恶……可恶，没想到我暗黑神兽竟然会死在你创世神的手里，可恶……可恶至极……”

　　在奄奄一息之时，暗黑神兽仍旧在那里不甘心道。然而此时，创世神，却是冷冷一笑，猛然间张口了血盆大口，一口将这暗黑神兽给吞噬进入了肚腹之中。

　　一口将暗黑神兽整个吞入了肚腹之中后，创世神马上盘腿坐了下来，进入了入定之中。

　　“放我出去！”

　　“放我出去！”

　　“创世神，你放我出去，暗黑宗会找上门来的，你放开我！”

　　在创世神的肚腹之中，这暗黑神兽在疯狂的挣扎着。不过却被创世神冷冷的镇压住。

　　暗黑神兽已经被创世神打得伤痕累累，根本就反抗不得，只能被创世神一点一点的炼化。成为血水。

　　暗黑神兽实力强大，到底也是一个极为高强的对手，而现在若是吞噬掉他的实力，会让创世神实力强大不少。

　　创世神静静坐立在了星球之上，而此时，在他意念作用之下，那暗黑神兽的躯体正在被他一点一点炼化着。这暗黑神兽的躯体，慢慢被创世神炼化，化成了汩汩的本源之气，这些本源之气，全部进入了创世神的身体之内，进入了创世神每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，让得创世神顿时之间感觉到无比的畅快和舒服。

　　而创世神的实力也在不断的成长着，在吞噬吸收了暗黑神兽的实力和整个身躯之后，创世神的实力再疯狂成长着，达到了一个前所未有的程度。

　　三天的时间过去了，而创世神终于将暗黑神兽所有的本源之气以及整个身躯给彻底炼化干净了。这时候创世神顿时有种说不出来的畅快饱满感觉，创世神吞噬了无穷无尽的能量和气势，实力在疯狂成长着，在将暗黑神兽的身躯彻底炼化之后，创世神的实力有了一个更高的提升。达到了一个前所未有的程度。

　　随即创世神站了起来。创世神站了起来之后，整个人的神识意念立即向着三千世界之中扫了过去，仔仔细细打量着整个三千世界的一切，而创世神也是发现，在自己的三千世界之中，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中所有人度已经彻底消失不见了。

　　“哼！秦暮，这该死的家伙，竟然将我三千世界中的一切都骗走了！”

　　创世神握紧了拳头，脸上尽是不甘之色。显然对于这秦暮极其愤怒和憎恨。他额头上一根根青筋暴露而出，展现出了对秦暮异常的愤恨之情。

　　而此时，创世神的神识意念也是疯狂向着四周肆虐了出去，在整个三千世界之外仔仔细细搜索了一边，将周围所有一切关于秦暮和纪元星球的气息全部收敛了起来。

　　不过秦暮极其小心，一边行走着的同时，也一边将气息收敛起来。

　　“哼，秦暮，就算你逃到天涯海角，我也可以将你找到！”

　　这时候，创世神露出了异常憎恨和愤怒的神情。随即创世神身影一动，从他身躯之内，立即便有成千上万个分身呼啸而出，这些分身呼啸而出之后，立即向着四面八方，每一个方向，每一个角落呼啸了过去，寻找着秦暮的踪迹。

　　秦暮将纪元星球之内所有的一切，度已经搜刮完毕了，这让创世神很愤怒，所以他无论付出多么沉重的代价也要将秦暮给找回来。


第496章 创世神追杀（上）

　　秦暮和叶清瑶已经来到了七星星域之中，来到了一个完全陌生的地方，感受着无数天地灵气的浸润。秦暮和叶清瑶度感觉到畅快无比，两人闭上了眼睛，静静的呼吸着，吸收着来自于天地之间的所有灵气和本源之气！

　　这些天地灵气雄浑无比，已进入秦暮和叶清瑶身体之内后，便让得他们两人的实力得到了巨大的提升。

　　秦暮和叶清瑶原本就是源尊境界的强者，实力强大，而此时，又有着如此之多本源之气和天地灵气浸润，自然是让得他们的实力更加疯狂成长了起来。

　　几乎每时每刻，秦暮和叶清瑶两人的实力都在疯狂的成长着。

　　而秦暮和叶清瑶在吸收了无数的天地灵气之后，也是将不少的天地灵气向着纪元星球内灌输进入，让得整个纪元星球的实力得到成长。

　　在纪元星球之内，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域中人，在吸收了这无穷无尽的天地灵气之后，他们的实力也在疯狂成长着。

　　这个纪元星球，无论是里面还是外面，都蕴藏着无数的温和灵气之中，而在这些温和灵气的作用之下，纪元星球之内，上上下下，里里外外之人，实力都在疯狂成长着。

　　秦暮闭上了眼睛，感受着所有实力的提升。而且，秦暮整个人，所有的神识意念也是想着四周，想着周围所有的一切，覆盖了过去。将周围二三十里的地方，全部覆盖住。让得周围所有事情，都在秦暮的覆盖之下。

　　秦暮和叶清瑶在静静的修炼着，时间在一分一分的流失。无数天地灵气疯狂涌入了他们两人身体之内，净化提炼着他们的肉身，让的他们的实力再不断增强着。

　　而秦暮的感官神识，也变得不断强大了起来。突然之间，秦暮发现有一股强大而熟悉的灵力波动向着他们狂涌了过来。

　　这一股灵力波动强大无匹，疯狂席卷了过来，便向着秦暮扑了过来。这凌厉所来的方向，正是秦暮和叶清瑶。

　　“不好，创世神追来了”

　　秦暮意识到情况不妙。连忙惊讶道，一瞬之间，秦暮整个人便立即站了起来。

　　秦暮站了起来之后，而此时叶清瑶在秦暮的影响之下，也是立即站了起来。和秦暮站在了一块。而叶清瑶神识意念往外疯狂涌了出去，立即便感觉到了那来自于创世神的灵力波动。

　　“果然是创世神。怎么办？”

　　叶清瑶也是神色大惊道。她万万没有想到，这创世神竟然来的如此之快，一下子就追到他们这里来了。打得他们一个措手不及。

　　“别怕。我们走！”

　　秦暮神色一寒，顿时道。随即身影一动，驾驭着纪元星球猛然向着相反的方向狂冲了出去。

　　秦暮驾驭着纪元星球狂冲了出去，整个人所有的神识意念全部加持在了纪元星球之上，想要带着纪元星球狂冲出去。但是万万没有想到的是，在秦暮和纪元星球面前，突然有一股强大无比的灵力波动出现在了面前。

　　这一股突然出现的灵力波动，立即形成了一睹灵力墙壁，挡住了秦暮和叶清瑶的道路。而此时，创世神狰狞凶恶的嘴脸，也是立即出现在了秦暮和叶清瑶的面前。

　　“秦暮。叶清瑶，你们竟然敢抢夺我的四大界域。”

　　这时候，创世神出现在了秦暮叶清瑶面前，豁然挡住了两人的道路。顿时神色清冷道。看着秦暮和叶清瑶，眼里尽是森然的杀机和寒意。

　　秦暮竟然带着仙界，神界，佛界，魔界，四大界域中所有人全部逃离出了创世神的三千世界，让得创世神神色大怒。而此时，创世神疯狂追了过来，来到了秦暮和叶清瑶面前，立即便将两人所有的道路都给阻挡住了，让得秦暮和叶清瑶根本无处可逃。

　　“清瑶，别怕，我来对付他！”

　　秦暮这样说完，身影一动，立即向着创世神冲了过去。而此时，身影一动，猛然向着创世神冲了过去！

　　秦暮实力已经有了巨大的提升，在吸收了如此之多的本源之气之后，已经达到了一个前所未有的程度。秦暮身影一动，浑身上下所有的本源之气，全部运转了起来，加持在了自己身体周围，让得自己实力强横到了一个无比凌厉的地步。

　　“哼，秦暮，你以为凭借着你目前这点小小的实力，难道能是我的对手。去死吧！”

　　看着秦暮，创世神眼里露出了森冷凌厉的神色，杀机四射，猛然向着秦暮轰击了过来。一拳轰击而出，无数强横霸道的威能和能量爆发了出来，让得秦暮根本无处躲避。秦暮紧紧咬住了牙，只觉得在创世神刚才这一击之下，浑身上下所有的空气都被创世神给控制住了，变得彻底凝固了起来，让得秦暮的动作一下子变得无比困难了起来。根本动弹不得。

　　而秦暮一拳轰击而出，迎上了创世神的攻势，便被创世神一拳打得倒退而出。

　　“啊！”

　　秦暮发出了一声凄厉的惨叫，身影连忙倒退了出来。刚才这创世神的一击爆发出来，威力实在是强横到了一个极点，让得秦暮一只拳头都发麻了。连忙倒退了出去。

　　而创世神疯狂的攻势，如同密集的雨点落在了秦暮身上，而秦暮在面对着创世神一波比一波强横的攻势，只能够疯狂抵挡着。

　　创世神刚刚吸收了暗黑神兽全部的实力，已经强横凌厉到了一个极点，此时对付秦暮更是使用了全力，丝毫不放过。一道一道猛烈至极的攻势，从创世神身上爆发了出来，让得秦暮一步一步后退了起来。

　　“秦暮，我来助你一臂之力”

　　正在此时，见秦暮被创世神打得节节败退。叶清瑶也是身影一动，无数强劲的本源之气爆发了出来，疯狂加持在秦暮身上，让得秦暮顿时之间，实力暴增！

　　而秦暮所有的实力爆发了出来，向着创世神轰击了过去。

　　崩！

　　秦暮和叶清瑶两人强横的实力叠加在了一起，形成了一股合为之力，爆发了出去，向着创世神轰击了过去！

　　而面对着秦暮和叶清瑶的攻势，创世神冷冷一笑，无数本源之气爆发了出来，向着秦暮和叶清瑶轰击了过去！

　　轰隆！

　　两人猛然轰击了过来，顿时之间，无数爆裂般的轰隆之声响彻了起来，让得秦暮和叶清瑶都纷纷倒退了起来！

　　“创世神，好强大的实力。”

　　秦暮和叶清瑶纷纷神色一惊。这创世神实力如此之强横，就算他们两人合力，也根本不是这创世神的对手。

　　现在为今之计，就只有逃窜出去，才是唯一办法。

　　秦暮身影一动，浑身上下所有神识意念加持在了纪元星球只上了。随即秦暮转身，带着这纪元星球疯狂逃窜飞掠了出去！

　　秦暮和叶清瑶化成了两道流光，带着纪元星球，转身飞掠逃遁了出去。而此时，在他们身后，那创世神紧咬着牙，猛然向着秦暮和叶清瑶狂追了过去！

　　创世神实力强大，凌厉到了一个极点，是绝对不可能将秦暮和叶清瑶就这样轻易放过的。而创世神在疯狂轰击的同时，一道道强劲无比的能量也是爆发而出，向着秦暮和叶清瑶的方向狂轰了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一波一波强横无比的攻势，从背后传了过来，向着秦暮和叶清瑶轰击了过来。而秦暮和叶清瑶也是连忙将全身上下所有的本源之气，全部运转而起，疯狂加持在了身后，让得自己实力强大到一个极点，对付着这创世神的疯狂攻势！

　　三大高手，疯狂对击，而一瞬之间，所爆发而出的能量和气势也是强劲凌厉到了一个极点，一阵阵凌厉霸道的罡风肆虐而出，向着四周呼啸劲射了出去，让得整个天地都响起了阵阵猎猎呼啸之声！

　　整个空气，都因为这霸道的能量而产生剧烈无比的波动来！


第497章 创世神追杀（中）

　　秦暮和叶清瑶疯狂的逃窜着，驾驭着纪元星球，而在纪元星球之内，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，骨龙，碧青，金蝉儿等人也是感觉到了外面的变化，知道此时此刻，情况危险无比。

　　“不好，创世神此时正在狂追过来，情况对我们很不妙！”

　　这是碧青立即向着众人道。

　　“现在仙主和清瑶的实力加持下来，根本不是他们的对手。我们还是立即将所有本源之气全部运转起来，帮助秦暮和叶清瑶一臂之力吧”

　　正在此时，在纪元星球之内碧青向着众人道。而听到碧青的话，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人齐齐点了点头。

　　“是”

　　随即在碧青的意念作用加持之下，所有的仙界，神界，佛界，魔界，四大界域弟子全部实力都爆发了出来，疯狂向着纪元星球之外涌了过去。这些本源之气雄浑无比，一点一点全部运转了起来，疯狂加持，汇聚成了一股，加持在了纪元星球之外。

　　而在纪元星球之外，感受着来自于四大界域之中所有人的实力和本源之气加持，让得秦暮和叶清瑶立即感觉到了巨大的本源气息。

　　而秦暮和叶清瑶也是意念一动，疯狂吸收加持着这些本源之气，让得他们的实力疯狂成长了起来。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　原本创世神实力爆发出来，眼看就要将秦暮和叶清瑶抓住，谁知道这个时候，秦暮和叶清瑶的实力猛然之间爆发了出来。竟然将创世神的实力和攻势给抵挡住了。

　　而此时，秦暮和叶清瑶疯狂冲了出去，化成了两道流光，疯狂逃窜了出去。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　秦暮和叶清瑶疯狂逃窜了出去之后，而此时，在秦暮和叶清瑶身后，那创世神却是紧紧跟在了他身后不放。一波一波强横至极的攻势爆发而出，紧紧跟在了他们身后。

　　“丹药大会？”

　　秦暮和叶清瑶驾驶着纪元星球狂冲了出去，却发现在前方突然之间出现了一个巨大的招牌。而在那招牌之上，豁然有着丹药大会四个大字。

　　这丹药大会，四个大字，苍劲有力，一看就是出自那种实力强横的人的手里。

　　现在创世神还在身后紧紧追着不放，此时此刻，秦暮和叶清瑶无路可逃，那就只有进入这丹药大会了。

　　而且，这个什么丹药大会，正处在无数宫殿之中，看起来极其隆重，应该是七星星域之中，很重要的人物召开的。

　　秦暮身影一动，带着叶清瑶，来到了丹药大会的门口。而此时，在丹药大会面前，还有两个修士正在守护着，不让秦暮和叶清瑶进去。

　　秦暮顿时大急。那创世神正在后面紧紧追着，而此时，这丹药大会又不能让自己进去，难道非要强行闯入不成？

　　正在秦暮神色焦虑之时，突然之间，从他右边有个人影闪了进来。这人影身材高挑，清丽脱俗，一看就是一个罕见的美人胚子，竟然是秦暮以前看过的那个女修士。

　　那个女修士看到秦暮也是神色一惊，显然没有料到秦暮竟然会来到这丹药大会中来。

　　秦暮看到这个女修士，神色一动，似乎想起了什么，立即快步走了过去，来到了这个女修士面前。

　　“美女，带我们进去，否则，我把你谋害丹药宗弟子的事情说出来”

　　秦暮冷冷向着这女修士道。现在情况紧急，他不得不使出手段，来威胁这女修士。

　　现在这丹药大会，正是那丹药宗召开的，而如今秦暮若是在这丹药大会前大吵大闹，若是被丹药宗宗主知道了，到时候女修士只有死路一条的分了！

　　唐嫣紧紧咬住了牙，想了一会儿，觉得此时还是答应秦暮为好。

　　“好，你跟我来”

　　唐嫣看了看秦暮，又看了看那女修士，随即便向着丹药大门走了进去。

　　“唐修士好”

　　那两个守卫的修士看到唐嫣，神色立即变得无比恭敬了起来，连忙向着唐嫣道。显然唐嫣还是什么大人物。

　　唐嫣点了点头，立即便带着秦暮和叶清瑶进入了丹药大会之中。

　　叶清瑶虽然不知道秦暮和这女修士到底是什么关系，不过此时，能够进入这丹药大会之中，也是一个最好的选择，也没有说话，立即便和秦暮女修士一道进入了丹药大会之中。

　　进入了丹药大会中后，女修士突然将秦暮和叶清瑶带入了一个偏僻的所在。女修士看了看秦暮，又看了看叶清瑶，秦暮明白女修士的意思，让叶清瑶在旁边静静等着，随即秦暮便和这女修士往房间里走了进去。

　　“你到底想要干什么？”

　　进入了房间之中后，唐嫣神色大怒，立即向着秦暮道。显然这秦暮突然来到了这丹药大会，让得女修士很色惊诧。

　　要知道，这世上可是只有秦暮知道，那丹药宗弟子是死在了自己的手中。

　　而那柳师兄，可是宗主最为得意的弟子，若是宗主知道柳师兄死在了自己手里，那么对于唐嫣来说，后果只有一个，那就是死路一条！

　　所以，在这丹药大会面前，看到了秦暮突然出现，自然是让唐嫣极为戒备了起来！

　　而看着这唐嫣如此紧张的神情，秦暮自然知道这唐嫣在担心一些什么，顿时冷冷一笑，随即便道：

　　“你放心，我不会将你杀死柳师兄的事情说出来。但是前提是，在这场大会之上，你必须保护我的安全。”

　　秦暮向着这女修士道。

　　这个女修士虽然实力并不是很高，但是好歹也是这七星星域有头有脸的人物，从刚才守卫的两个修士，对唐嫣的态度就可以看出来。

　　而这女修士有着这样的资源，秦暮正好可以拿来利用利用。

　　“好”

　　女修士想了想，现在这种情况下，也只有答应秦暮的这个要求了。否则的话，这秦暮一旦说出来，后果更加难以设想。


第498章 创世神追杀（下）

　　创世神实力强大，凭借着秦暮和叶清瑶的合力，竟然也不是这创世神的对手。所以秦暮和叶清瑶便开始疯狂逃窜了起来。后来遇到了这丹药大会，原本凭借着秦暮和叶清瑶的资质是没有资格进入的。谁知道这时候，秦暮碰到了那个女修士。

　　秦暮掌握有那个女修士的把柄，于是便和那个女修士进行一番谈判，让得那女修士乖乖带着自己进入了丹药大会之中，从而保证自己从创世神的追杀之中躲避了开去。让得秦暮和叶清瑶暂时安全了起来！

　　这个女修士虽然实力并不是很高，但是好歹也是这七星星域有头有脸的人物，从刚才守卫的两个修士，对唐嫣的态度就可以看出来。

　　而这女修士有着这样的资源，秦暮正好可以拿来利用利用。

　　“好”

　　女修士想了想，现在这种情况下，也只有答应秦暮的这个要求了。否则的话，这秦暮一旦说出来，后果更加难以设想。毕竟，这女修士刚刚杀害的乃是丹药宗的一位弟子，丹药宗宗主最为得意的弟子，此时此刻，若是让丹药宗宗主知道了，那么女修士只有死路一条。

　　而丹药宗宗主的手段和实力，这女修士唐嫣可是知道的清清楚楚的了。

　　“走吧”

　　和这个女修士彻底商议完毕之后，秦暮点了点头。现在有了这女修士在旁边帮衬着，对付起创世神又有了更大的保障了。

　　秦暮和唐嫣慢慢走了出来，来到了房间外面，而此时叶清瑶正在那静静站着。刚才的交谈过程中，秦暮和唐嫣已经互相了解了一下。

　　“清瑶，这是唐嫣。唐嫣，这是叶清瑶”

　　秦暮向着唐嫣和叶清瑶互相介绍了起来。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　唐嫣和叶清瑶互相认识了起来。点了点头。

　　“丹药宗是整个七星星域最大的宗派。丹药宗宗主，擅长炼制丹药，在整个七星星域，几乎所有宗派都依附丹药宗而存在。因为只有丹药宗能够炼制金丹。”

　　唐嫣也向着秦暮和叶清瑶介绍了起来。

　　“我是青木派的弟子，也是宗主血月的大弟子，你们就坐我唐嫣的新徒弟好了”

　　唐嫣向着秦暮和叶清瑶道。

　　听到了唐嫣的话，秦暮和叶清瑶齐齐点了点头。

　　正在唐嫣要带着秦暮和叶清瑶向着丹药大会之中走过去之时，而此时，在他们身后猛然间传来了一阵噼噼啪啪的爆破响声。原来是那创世神风驰电掣的赶了过来！

　　“秦暮，你想往哪儿逃！给我回来！”

　　正在此时，那创世神来到了丹药大会之外，猛然向着秦暮狂吼了起来。一声声如同惊涛骇浪般的狼嚎之声传了古来，向着秦暮和叶清瑶冲了过来，声波之强大，凌厉无比。

　　不过这创世神追到了丹药大会之外，却突然被两个守护战士给拦住了。

　　“站住，丹药宗禁地，不得私自闯入！”

　　这两个弟子，见创世神来势汹汹冲了过来。而此时，这两个弟子立即将创世神拦在了外面。

　　创世神好不容易找到了秦暮和叶清瑶，怒气冲冲，向着秦暮和叶清瑶追了过来。眼看就要将秦暮和叶清瑶给抓到，但是万万没有想到的是，这秦暮和叶清瑶竟然混入了丹药大会之中。

　　关于这丹药宗的实力，创世神也是知道的清清楚楚的，实力强大无比，根本不是他可以对付的。看着在面前两个守护战士，创世神摇了摇头，以他现在的实力，和整个丹药宗对立，显然是不明智的。现在唯一的办法，还是想办法混入这丹药大会之中，然后寻找机会将秦暮和叶清瑶斩杀掉。

　　秦暮和叶清瑶紧紧跟在了唐嫣的身后，随即唐嫣便带着秦暮和叶清瑶来到了一个房间之中。

　　“丹药大会现在还没有开始，你们两个就现在这里呆着吧。等会我再叫你们出去。”

　　唐嫣向着秦暮和叶清瑶道。随即转身头也不回的走开了。

　　现在处在唐嫣的地盘，秦暮和叶清瑶也只能够听从她的话。秦暮和叶清瑶呆在了房间之中，而此时，秦暮神识意念疯狂涌出，向着整个世界之中肆虐了出去，将整个世界给紧紧覆盖住了。

　　而整个房间之外，所有所发生的一切事情，全部都在秦暮和叶清瑶的掌控之中。

　　虽然说秦暮握有了那唐嫣的把柄，但是谁知道这唐嫣会不会因此而对秦暮和叶清瑶动杀机。何况这个唐嫣又不是没有过，暗藏杀机，包藏祸心！对于这个狠毒的女人，秦暮不可以不防备！

　　“秦暮，你和这个女人是怎么认识的？”

　　心里头这个疑问在叶清瑶心里已经很久了。秦暮和自己可是一起来到了这七星星域的，其中秦暮不过是中间出去了一段时间，没有想到，竟然和这个女修士扯上了关系。心中有了疑问，所以问了起来。

　　秦暮于是便将整个故事跟叶清瑶说了一遍，当然这唐嫣服用春药的事情，秦暮却没有和叶清瑶说。这一段的故事，秦暮自然是不能够和叶清瑶说了。这叶清瑶乃是自己的女人，女人，哪有一个不吃醋的。

　　“哦！”

　　听到秦暮的话，叶清瑶顿时一脸将信将疑的样子。显然对于秦暮所说的话，不是很相信。

　　秦暮和叶清瑶混进了这丹药大会之中来了，那创世神一时之间也追不到这里来。而此时，在纪元星球之内，众人不清楚外面的事情，一道一道意念纷纷传了过来。

　　“仙主，怎么样了？”

　　“仙主，发生什么事情了？”

　　“仙主，外面怎么样了？”

　　“仙主，创世神追过来了没有？”

　　众人一个一个紧接着询问了起来。听到众人的话，秦暮的一道神识意念也是立即降落了下去，向着众人加持了过去。随即便道：

　　“没事，我们现在混在了丹药大会了。创世神暂时追不上来。”

　　秦暮向着众人道。

　　听到秦暮的话，众人才放下心来。而此时，秦暮立即向着叶清瑶道。

　　“清瑶，你现在现在这里带着，我去外面看看，看看到底是个什么情况”

　　现在这丹药大会，也不知道是个什么样的情况，还是先去试探试探情况才好。

　　“嗯，好，那你小心点”

　　现在初来乍到，这个人生地不熟的地方，还是小心谨慎为上。听到秦暮的话，叶清瑶也以为很有道理，立即点了点头。随即秦暮身影一动，立即飞掠了出去。向着外面狂扑了出去。

　　而秦暮和叶清瑶的神识也是紧紧缠绕在了一起，一旦有人出了意外，另外一个人也是在同一时间能够察觉得到。

　　秦暮出了房间之后，三千大道之中的大虚空术猛然运转而起，让得自己立即变成了一片空气，化入了虚空之中，然后便疯狂地在空气之中飞奔着。在整个丹药大会之中狂奔了起来。一点一点收集着信息，试探着发生的事情。

　　……

　　秦暮和叶清瑶，原本是在自己三千世界之中生成出来的。是自己手下的两枚棋子。

　　而创世神也是精心培养着这秦暮和叶清瑶，想要他们实力壮大，然后等到时候，便将他们吞噬，让他们的实力全部化为己用！

　　谁知道，到了最后，秦暮和叶清瑶竟然斩断了过去和未来，成为了自由之人，摆脱了自己的控制。后来竟然还带着仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人，从自己的三千世界中逃窜了出去，让得自己的整个三千世界变成了一个空皮囊。

　　所以，创世神对于秦暮和叶清瑶可以说是恨之入骨，恨不得将他们碎尸万段，所以创世神在斩杀了暗黑神兽之后，便疯狂向着秦暮和叶清瑶狂追了过来。

　　谁知道，秦暮和叶清瑶两人竟然逃窜到了丹药大会。这让的创世神顿时皱起了眉头！丹药宗的实力，创世神可是直到的清清楚楚，强大无比，不是他创世神可以对付的。乃是整个七星星域之中，实力最为强大之人！


第499章 小雪（上）

　　秦暮和叶清瑶驾驶者纪元星球，逃离了创世神的控制。秦暮和叶清瑶光是自己逃走还不算，竟然还带走了仙界，神界，佛界，魔界四大界域的所有人。整个创世神的三千世界之中的所有生灵。

　　仙界，神界，佛界，魔界，四大界域所有人，可都是创世神三千世界的根基所在，正是这亿万生灵的存在，才会提供源源不断的生机能量，让得整个三千世界实力变得强大起来，在三千世界之中，所蕴藏着的无数磅礴浩瀚的能量，就是创世神真正能量的来源所在。

　　创世神就靠着这四大界域所有人，来提升自己的实力的。但是现在秦暮和叶清瑶将所有人都带走了，这样一来，让得创世神的三千世界，彻底成了一个空囊子。这自然让得创世神勃然大怒。

　　创世神辛辛苦苦所打造培育的一个三千世界，到头来，竟然为秦暮做了嫁衣，创世神，自然是极其不甘心，愤怒至极。秦暮逃窜之后，创世神便下定了决心，无论秦暮逃窜到天涯海角，创世神也要将秦暮给彻底抓捕回来，让他知道知道代价！

　　而一旦创世神将纪元星球捕获回来之后，就会将纪元星球之内的一切，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之中，亿万生灵，全部屠杀殆尽，然后将他们所有的能量全部吞噬，炼化！谁让他们背叛自己，背叛自己的唯一下场，那就是死！

　　创世神再将暗黑神兽斩杀掉之后，立即将暗黑神兽整个身躯给彻底炼化了开来，化成了源源不断的能量，全部被自己吸收了个干净。毕竟在刚才那一场与暗黑伸手的大战之中，创世神也是付出了极大的代价和心血。他整个人的体力，也透支了不少，所以急切需要补充能量，这样一来，也可以从容的去对付秦暮。

　　创世神再将暗黑神兽所有的能量和本源之气吸收干净之后，整个人的实力也达到了一个前所未有的强横程度。随即创世神无数神识意念狂扫而出，向着四周肆虐了过去，一寸一寸地方，疯狂搜索着，寻找着秦暮的下落。

　　很快创世神便找到了秦暮和叶清瑶的下落，创世神所有实力爆发而出，向着秦暮和叶清瑶狂追了过去，但是秦暮和叶清瑶却不知道为何竟然逃入了丹药宗的丹药大会之上。

　　丹药宗，可是整个七星星域的第一大势力，实力强大无比，不是创世神可以对付的。创世神在周围转悠着，希望能够找到一个机会混进丹药大会，然后斩杀了秦暮和叶清瑶。

　　“天都宗？”

　　创世神身影一动，似乎发现了什么。身影一动，猛然间便向着那一行前来的人走了过去。为首的却是一个身高不过五尺的矮子。

　　天都宗，乃是七星星域七大宗派之意。而这天都宗，实力庞大无比，在整个七星星域之中，只不过弱于丹药宗而已。

　　天都宗宗主，华天都，也是一个实力极为强横之人。

　　“明翰？”

　　那矮子一行也是看到了创世神的到来，立即抬起了头。脸上露出了惊诧的神色。而这明翰恰巧正是创世神的名字。显然这明翰和这矮子是认识的。

　　而这矮子正是天都宗的宗主，华天都。

　　“你怎么会到这里来，也是来参加这丹药大会吗？”

　　华天都向着明翰问道。这一次他们天都宗所谋划的事情，极其重大，而这明翰与自己交好，此时突然出现，正好可以成为自己的左膀右臂。

　　“嗯”

　　明翰点了点头。

　　“走吧，那么我们一起向着丹药大会进去”

　　说罢，这明翰立即加入了天都宗，一起进入了丹药大会。天都宗，也是整个七星星域的一个小门派，华天都在整个七星星域的地位仅次于丹药宗宗主苍天。

　　明翰进入了丹药大会之后，神识意念便疯狂涌了出来，向着四周劲射了过去，一寸一寸地方搜索着，显然正在搜索着秦暮和叶清瑶的下落。

　　丹药大会，每隔一百年就会召开一次。当然，这丹药大会，不过是七大宗派给丹药宗缴纳灵石美女的大会而已，和他明翰创世神半毛钱关系都没有。

　　创世神之所以来到这个丹药大会之中，主要的目的，还是寻找秦暮。将秦暮找到，然后再将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域给找回来。进行炼化，提升自己的实力。这是创世神唯一的目的！

　　……

　　女修士将秦暮和叶清瑶带入了一个房间之中后身影一动，便自行离去了。而秦暮自然不放心眼前这个局面，毕竟，他还是第一次加入这丹药大会，对什么都不太了解，所以要窥探一下周围的情况。

　　秦暮意念一动，整个人的神识便化入了虚空之中，在整个虚空之中寻找着，一寸一寸地方搜索着。

　　丹药大会很大，整个宫殿纵横数百里，而在丹药大会之中，游人众多，有着无数的人，每一个人实力都极其强大。秦暮不得不小心谨慎。

　　“这里是丹药阁，你们给我小心看住，不得让任何人随意进来”

　　正在此时，一个洪亮的声音传了过来，然后便有一个身穿劲装的队长，带着几个小队走了过来，来到了众人面前。向着众人命令道。而此时，一干人等，立即纷纷走了出去，向着四周搜索了起来，极其戒备。

　　秦暮虽然融入了虚空之中，将整个身体给地隐藏了起来，但是秦暮的神识波动，还是很容易被这些守护战士发现的。

　　秦暮意念一动，立即便向着一间阁楼里闯了进去。

　　秦暮来到了阁楼之中，走了进去，整个身体显现了出来，顿时之间松了口气。秦暮以为摆脱了那些防护战士的控制，谁知道，在身后突然有一道冷冰冰的寒剑架在了自己的脖子上。

　　秦暮神色大惊，转过身来，却发现有一个身穿浴袍的女子，正站在了自己身后。

　　而这女子，乃是一个绝色尤物，出现在了秦暮身后后，脸上尽是愤怒的神情。显然秦暮在一个不该进来的时间内，闯了进来，让得这个绝色尤物很是生气和愤怒。

　　“对……对不起，我不是故意的……”

　　秦暮表示很抱歉，不过一双眼睛还是止不住的往那绝色尤物宽松的浴袍里看了过去。浴袍之中，白色丰满的轮廓显得格外诱人。

　　“敢闯入本公主的香闺，你不要命了！”

　　这浴袍女子，显然很是愤怒，身影一动，一个耳光拍在了秦暮脸上，随即又不知道从哪里取出了一粒丹药，放入了秦暮嘴里。

　　这枚丹药进入秦暮嘴里之后，便瞬间融化了开来，让得秦暮有种晕眩至极的感觉，一下子整个人便栽倒在了地上。

　　而这个浴袍美女，冷冷转身，便向着里屋走了过去。她现在穿着浴袍，实在是有些不太方便。所以取出一枚丹药，塞在了秦暮嘴里，让得秦暮给晕倒了。

　　将秦暮迷晕之后，这浴袍美女转身便向着房间里走了进去，想要先换一件衣服，然后再来商量怎么处置秦暮。

　　在这鱼泡美女将这枚丹药塞入秦暮嘴中之时，秦暮就已经感觉到了情况不对劲，但是秦暮万万没有想到，这枚丹药的药力竟然如此强横，秦暮服用之后，原本还想要将这丹药给逼出来。谁知道这丹药化入了他的口中，便让得他根本无法反抗。整个人一阵晕眩，立即往地上栽倒了下去。


第500章 小雪（中）

　　秦暮离开了叶清瑶和纪元星球，原本想要去打探一下整个丹药大会的事情。但是万万没有想到的是，秦暮进入了丹药大会之中，还没有来得及细细搜索，却被丹药宗公主给发现了，结果还被这丹药宗宗主给晕倒了，秦暮这一次侦查，可以说是极其不幸，倒了大霉。

　　这丹药宗宗主给自己服用下来的丹药，也不知道是怎么炼制的，药效奇大无比，让得秦暮根本抵挡不住，意识一点一点的晕迷着。秦暮对于丹药之事，也是懂得很多，了解了不少，但是现在面对着这小雪却自己服下的丹药，秦暮却没有半点破解的办法。

　　而秦暮则是紧咬着牙，运足意念，想让自己慢慢康复过来，但是这一切显得那么困难。秦暮越挣扎，就越发显得疲惫无力。

　　“小雪！小雪！”

　　正在此时，从门外忽然传来一阵急切的敲门声音，还有一个男子粗重的嗓门。

　　而在里屋更换着衣服的小雪，显然被吓了一跳，没有想到这个时候会有人来找她。慌慌忙忙跑了出来，小雪穿上了干净整洁的衣服，衣袂翩跹，霓裳羽衣，就像是一个仙女一般。

　　“林奇，是你吗？”

　　小雪来到了秦暮的旁边，连忙向着门外问道。神色有些慌乱。这林奇可不是一般的人，而是小雪的未婚夫。

　　“是我。小雪，我是你的未婚夫林奇！”

　　“哦。你先等一下，我在沐浴，马上就过来开门”小雪连忙道。

　　这林奇乃是小雪青梅竹马长大的，小雪的未婚夫，现在可不能够让林奇看到在自己房间里还有别人的存在。

　　小雪看着秦暮，显然很是头疼。随即想了片刻，小雪便走过去，将秦暮抓住，拖到了里屋的床上藏了起来。

　　而秦暮此时一直都处在晕眩之中，迷迷糊糊的，头重脚轻。这时候，秦暮也是立即运用起全身上下，所有的本源之气，疯狂在体内运转着，来对这股强大的晕眩进行反抗。

　　当然，此时此刻，房间里所发生的一切事情秦暮都知道的清清楚楚。

　　“不准出声，也不准乱动，否则的话，我杀了你！”小雪连忙向着秦暮警告道。随即转身离开了去。

　　小雪忙完了这一切之后，连忙拉过来了一床被子给秦暮盖上了，让秦暮藏在了被子之中，整理好了一切之后，随即小雪便转身出去了。

　　“小雪，你好了没有，我有急事要跟你说，小雪，你快开开门啊……”

　　在房间之外的林奇，似乎很是焦急，不停的敲着门道。好像急不可耐的样子。

　　“来了，来了”

　　小雪点了点头，连忙走了过去，将房门打了开来。而此时，从房门之外，一个中年男子走了进来。俊秀无比，神色慌张。

　　这中年男子走了进来之后，连忙转身便将房门给关上了，随即向着小雪急着道：

　　“小雪，大事不好了，你快跟我走，快！”

　　林奇向着小雪道，一脸的神色焦急。

　　这还是第一次看见林奇这样慌张的情况，小雪不由得大惊，连忙问道：

　　“林奇，到底发生什么事情了？”

　　“你好好说，别着急！”

　　“七大宗派的人，要攻打丹药宗了，你快跟我走，晚了就来不及了”

　　林奇向着小雪神色慌张道。一脸慌乱之色。

　　“什么？”

　　听到林奇的话，小雪也是神色一变，他万万没有想到，七大宗派的人竟然会在这丹药大会之上，向着丹药宗发动进攻。

　　“你从哪里得来的消息，怎么可能？不行，我要告诉爹爹去”

　　小雪说完，身影一动，连忙向着门外走去，想要将事情告诉丹药宗宗主。看林奇这样焦急急躁的神情，看模样，不像是在开玩笑。

　　然而小雪刚要转身，却被林奇一把拉住了。

　　“小雪，情况来不及了。我们来不及告诉宗主了，快，快走”

　　林奇说完，猛然间伸出手去，一手便想要向着小雪身后拍打过去。想要将小雪打晕。

　　然而此时，小雪却是反应了过来，一手往后抓了过去，将林奇的攻势给抵挡了过去。而此时小雪，整个人也是倒退了出去，看着林奇，脸上露出了无比惊讶的神情！

　　她万万没有想到，林奇会向着自己动手。而且，这林奇今天反常的表现，好像很是不对劲。

　　“林奇……你，你怎么知道七大宗派要攻打丹药宗的事情，难道你也是策划者？”

　　小雪看着林奇一脸不可思议的神情。

　　她万万没有想到，原本是自己亲梅竹马的未婚夫，竟然想要害自己的宗派。

　　“不，小雪，我怎么会害丹药宗呢，我……我……”

　　“我什么我，林奇，既然事情做了，难道还不敢说出来吗？”

　　正在此时，一个清脆冰冷的声音传了过来。这时候，一个女修士唐嫣也是冷冷的走了进来，来到了房间之中。

　　唐嫣一出现，顿时无数杀机立即弥漫了过来，将整个房间之中给紧紧覆盖住了。而唐嫣整个人也像是变了一个人一般，变得阴冷无比了起来，目光之中，始终透露着淡淡的杀机凶意！

　　“唐嫣？”

　　看着此时出现的唐嫣，小雪眼里立即涌现出了惊讶之色。随即看了看林奇，眼里露出了难以相信的神情。如今唐嫣的突然出现和话语，更加证实了小雪刚才的猜测。

　　“唐嫣，你怎么来了？”

　　没有想到唐嫣会突然出现，让得林奇脸上露出了惊讶的神色，转过头来，露出了一丝怒意。

　　“怎么，还想要在你心上人面前装正人君子。林奇，别忘了教主给我们布置下来的任务。”

　　唐嫣冷冷向着林奇道。

　　“这个女人留不得”

　　“这个女人知道我们太多的秘密，留下她，必定会是一个祸患！”

　　唐嫣冷冷道，说罢，神情一动，无数凌厉的杀机爆发而出，向着小雪狂扑了过去。一瞬之间，让得整个房间的气势都变得无比压抑凌厉而来起来！

　　“不行，小雪是我的未婚妻，你不能杀她！”

　　林奇连忙将唐嫣拦住了，顿时便道。

　　“你舍不得她？告诉你，你若是舍不得杀她，死的人是你，别忘了天都宗主和我师父是怎么跟你说的！”

　　唐嫣冷冷向着林奇道。

　　林奇咬了咬牙，随即将嘴巴凑在了唐嫣面前，随即便道：

　　“好。我会杀了她，你放心，不过这要等到我先玩过她之后。”

　　“唐嫣，你们六大宗派竟然想要冒犯丹药宗，实在是太过分了。算了，你出去，念在我们相识一场的份上，你给我滚蛋，我不杀你！”

　　林奇突然间变脸，冷冷向着唐嫣道。

　　这林奇想要干什么，唐嫣心里自然是清清楚楚，随即冷冷一笑，转身便离开了去。而此时，林奇连忙回过身来，向着小雪走了过去。

　　“小雪，他们六大宗派要向丹药宗动手的事情，我也是刚刚才知道。你放心，我绝不会让他们伤害你的”

　　林奇连忙向着小雪道。

　　小雪生的绝色动人，容貌秀丽无双。林奇眼馋小雪的美色不知道多久了，此时断然不会就这样将小雪白白放过。林奇一步一步向着小雪走了过去。

　　“林奇，你说的是真的吗？走，那我们现在就告诉爹爹去”

　　小雪说罢，连忙转身要去丹药宗告诉丹药宗宗主，然而此时，林奇却突然一把拉住了她的手。

　　“林奇，你干什么？”

　　林奇突然用力想要将小雪拉入她的怀里，然而此时，小雪连忙躲避了开去。而此时，林奇却是突然发疯了一般，猛然冲了过去，将小雪给抱了起来，向着床边走了过去。

　　“林奇，你疯了，你放开我，林奇……”

　　小雪使劲的挣扎着，但是却被林奇死死的抓住，根本挣脱不开来。林奇一改往日在小雪面前温顺如同绵羊的模样，露出了狰狞的面目来。


第501章 小雪（下）

　　秦暮被小雪喂下了丹药，服用下来之后，整个人头晕目眩，有种想要晕倒过去的感觉。不过，秦暮却并没有就此放弃，而是动用浑身上下所有的本源之气，在疯狂的吸收运转着，来抵挡来自于丹药的巨大晕眩之力。

　　而在秦暮无数本源之气的催发之下，那丹药的药力也慢慢被秦暮给消除了干净。而在房间之内，所发生的一切，秦暮也是知道的清清楚楚。

　　这唐嫣和林奇两个人，都是七大宗派之人，两人联合了起来，竟然想要反抗来自于丹药宗的控制。而现在，在这个什么丹药大会，便是唐嫣和林奇两人动手的最好时机。

　　不过，在丹药大会动手之前，林奇率先找到了小雪。看来是想要先将小雪占有，到时候，在对着丹药宗下手。不过没有想到的是，这小雪比他们想象中要聪明很多，竟然将他们的诡计给识破了。

　　而这林奇来见小雪，不过是想要趁机霸占小雪罢了。林奇将小雪抱了起来，就往床上走了过去，狰狞的面目这时候才露了出来，脸上具是色迷迷的神情。看着小雪，脸上露出了如同饿狼一般的表情。

　　“林奇，你放开我，你要再敢乱来，我告诉爹爹去，林奇……”

　　在林奇手里，小雪使劲的挣扎着，但是却没有任何办法，根本反抗不得，林奇实力比小雪强，在林奇的控制下，小雪根本没有还手之力。林奇将小雪往床上一扔，小雪娇软无比的身躯便扑到了秦暮身上。秦暮抱住了小雪，顿时便感觉到一股香香软软的感觉扑了过来，当然秦暮并没有就此停住，将小雪猛然抱住之后，秦暮立即往身后一拖。

　　而这个时候，一脸得意洋洋的林奇，立即猛然向着床上扑了过来。而此时，秦暮猛然一脚踢了出去，向着林奇扑来的方向重重踹了过去！

　　“啊！”

　　这林奇原本一脸得意洋洋，但是万万没有想到的是，在小雪的床上竟然藏着一个男人。秦暮这一脚猛然踹了出去，让得林奇根本无处可躲，顿时便轰隆一声落在了林奇的两腿之间。

　　林奇被秦暮这一脚踹中，顿时之间，发出了一声凄厉无比的惨叫之声。整个人立即倒飞了出去。发出了一声惨叫之声。

　　“你……你是谁？”

　　林奇被秦暮一脚踹飞了出去，重重撞在了墙角，滚落了下来，猛然狂吐了一口鲜血。而林奇睁开眼，看向了秦暮，眼里尽是惊讶的神情。

　　而此时，秦暮也是慢慢从床上走了出来。

　　秦暮从床上走了出来之后，而此时，小雪也紧紧跟在了秦暮的身后。林奇瞪大了眼睛，他万万没有想到，在小雪的床上竟然还会藏着一个男人。

　　“林奇，你太让我失望了，没想到你竟然是这种人”

　　小雪也从床上站了起来，冷冷向着林奇道。她万万没有想到，和她从小到大，青梅竹马的玩伴，现在竟然会背叛她。而且还要勾结七大宗派的人，来对付自己。

　　这让小雪很是愤怒。很是不理解。他们丹药宗，对于林奇来说，可是救命恩人，而宗主对林奇也不薄，没想到现在林奇竟然想要背叛整个丹药宗。

　　“哼，小雪，你也不要怪我。我原本是你的未婚夫，但是我几次三番向你爹爹提亲，你爹都不答应。还说我配不上你！哼！这个老不死的，我早就想要杀了他了！”

　　林奇顿时神色愤怒了起来。而此时，林奇浑身上下所有的神识也是立即疯狂涌出，将整个房间给紧紧覆盖住，将整个房间包围得密不透风，让得房间里面任何的一切都无法泄露出去。让得外面根本无法知道房间里面的信息。

　　“没有办法，为了得到你，我只好出此下策了，小雪，来吧，我就让你今天成为了林奇的女人！”

　　林奇说罢，看向了小雪，脸上露出了得意无比的神情。浑身实力疯狂涌出，猛然间向着小雪狂冲了过去！两拳轰击而出，一拳向着秦暮，一拳则向着小雪！

　　林奇实力高强，这些年来跟随者丹药宗宗主修炼，一生修为已经达到了炉火纯青的地步。刚才他不过是不小心输给了秦暮，而现在，他要连本带利都讨还回来！

　　面对着来自于林奇的疯狂攻势，秦暮身影微微后退，将林奇的攻势躲避了开来。而小雪也是身影一动，无数神识意念狂轰了出来，来抵挡住林奇的攻势。

　　“崩！”

　　两声轰隆炸响响彻了起来，林奇和小雪却是纷纷后退了几步。

　　“小雪，你不可能是我的对手的，还是乖乖投降吧，还有你，你竟然背着我藏着一个男人，实在太让我失望了！”

　　林奇乃是小雪的未婚夫，他万万没有想到，在小雪的床上竟然还藏着有一个男人。这让林奇异常的愤怒和震惊！

　　而林奇也是发狂的向着秦暮攻击了过去，想要将秦暮瞬间拿下，然后好好折磨一番！而林奇看着秦暮，眼里尽是妒忌到发狂的神情。显然他已经将秦暮当做了小雪的情人，以为在秦暮和小雪之间，发生了什么关系。

　　若是没有发生什么关系，小雪怎么可能让秦暮睡在他的床上呢？

　　面对着来自于林奇疯狂的攻势，秦暮却没有丝毫的畏惧。冷冷一笑，猛然间全部实力爆发而出，向着林奇抵挡了过去！

　　在将小雪那枚丹药的全部药力给化解了开去之后，秦暮整个人的实力，也已经得到了彻底的恢复。而随机，秦暮狂吼一声，意念一动，猛然之间一拳轰击了过去，向着林奇迎了过去！

　　秦暮这一拳之中，蕴藏着自己几乎十成的功力，所爆发而出的实力，也是极为惊人！这一拳轰击而出之后，庞大无比的实力便展现了出来，猛然爆发了出去，向着林奇落了过去！

　　崩！

　　秦暮和林奇的疯狂攻势，瞬间在半空中来了一个巨大的对接，而在这一个巨大对击之后，林奇所有的攻势都被秦暮给反弹爆发了回去，而无数气浪攻势也是骤然落了下来，猛然轰击在了林奇身上，将林奇整个人给轰击得倒飞了出去，再次重重骡子阿勒墙角，猛然狂吐了一口鲜血！

　　噗！

　　先前的第一次被秦暮轰击出去，还可以当做是林奇大意，被秦暮不小心偷袭了。但是这一次，两人可是真真正正的实力较量，这林奇也是发出了前所未有的惨叫之声！

　　将林奇一拳轰击到了地上之后，林奇挣扎着站起来，然而此时，秦暮猛然一掌狂抽了过去，向着林奇扇了过去。这一掌狠狠扇了过去，顿时之间，一个清脆无比的耳光之声立即响彻了起来！

　　秦暮这一手掌之中，蕴藏着无数的本源之气，被自己扇出去之后，整个空间都瞬间为止扭曲凝滞了起来，轰击在了林奇脸上，立即让得林奇整个脸颊都高高鼓了起来！

　　林奇的脸上，秦暮五个指痕格外明显，整个半边脸庞都已经彻底红肿了起来，高高的鼓了起来！

　　而随即秦暮再度往前一步踏出，来到了林奇面前，一脚将林奇狠狠踩踏在了地上。

　　这林奇实力强大，凌厉无比，又设计到丹药宗和七大门派的一些机密要事，现在不能够让他就这样轻易逃脱出去了。否则后果不堪设想。

　　而秦暮的神识意念也是疯狂涌了出去，猛然将整个房间之内，所有的神识意念全部抹杀掉！

　　这些神识意念，原本都是林奇加持在了整个房间之上的，不过此时，所有的一切度已经被秦暮给抹杀了。

　　秦暮将林奇的神识意念，全部抹杀干净之后，随即立即将整个房间内所有的一切都封锁住。将整个空间都冻结了起来，不让任何一丝一毫的神识意念，从这个房间之中肆虐出去。引起怀疑！

　　秦暮可不想让太多人看见自己存在。毕竟初来乍到一个地方，还是低调一点的好。丹药宗和七大宗派的一场厮杀，不知道谁胜谁负，秦暮可不想贸贸然就树立敌人！这样就大大的不智了！


第502章 逃离

　　秦暮原本从房间之中出来，是想要查探一下，外面所发生的情况和事情的，谁知道，却误入了丹药宗宗主女儿小雪的房间里。还看到了眼前这发生的一幕。

　　这个林奇，也够极品的，不仅仅背叛了收养自己的丹药宗宗主，此时此刻竟然还想要亵渎小雪。现在秦暮在小雪的床上，被林奇发现了，肯定不会放过秦暮的。所以秦暮干脆一不做，二不休，身影一动，立即当先向着这林奇发动了攻势。

　　与其被林奇杀死，还不如现在先发制人，将这林奇给结果了。这是秦暮此时此刻，心里面的想法。

　　秦暮实力强大，还远远在这林奇之上，两道攻势爆发下来，便将这林奇打得节节败退，给给彻底拿下了。

　　随即秦暮身影一动，无数神识意念疯狂扫视了出来，立即便将整个房间给封锁住，让得所有的一切信息都无法泄露出去。

　　秦暮一脚踏出，将这林奇给踩在了地上。让得这林奇趴在了地上，再也挣扎反抗不得。

　　“林奇，我没有想到，你竟然是这样的人！”

　　林奇被秦暮制服住了，而此时，小雪走了上去，冷冷的向着林奇道。脸上具是愤恨的神情。她万万没有想到，这个曾经和她一起青梅竹马的玩伴，竟然会背叛她！他们丹药宗这些年来，对林奇不薄，但是没想到，林奇竟然是这样一个忘恩负义的小人！

　　林奇竟然联合了七大宗派，想要将丹药宗给抹杀了，枉费丹药宗宗主对林奇的一番栽培。

　　“小雪，我错了，小雪，求求你，放过我。看在我们相好那么多年的分上。小雪，我错了……我真的知道错了……”

　　此时此刻，林奇已经被秦暮制服住，狠狠的踩踏在了地上。林奇自然知道，此时此刻，若是再进行反抗，那么就只有死路一条。所以林奇才会向着秦暮和小雪求饶。希望秦暮和小雪能够放他一马。而林奇也像一头哈巴狗一样，向着秦暮和小雪哀求了起来。

　　“早知今日，何必当初，我要把你交给爹爹，让他亲自发落！”

　　小雪向着林奇冷冷道。

　　丹药宗宗主的手段和本事，林奇是知道的清清楚楚的。此时，若是被小雪将事情全部告诉了丹药宗宗主。林奇可以想象自己的下场，到时候，恐怕就算秋思也不是那么容易的事情了。

　　“小雪，你好狠！你一点旧情也不念，只想要我死！”

　　林奇猛然间怒吼一声，而此时，浑身上下所有的本源之气狂用了出来，猛然从地上爆冲而起！

　　看样子，这个林奇竟然是想要趁此时机，向着秦暮和小雪展开殊死搏斗。

　　见这林奇还敢挣扎，秦暮也是怒了。而此时，浑身上下所有本源之气，狂涌而出，疯狂加持在了面前，而此时，一道虚空之剑，猛然爆发了出来，被秦暮握紧在了手中。

　　随即秦暮便抓住了这虚空之剑，猛然向着林奇狂刺了过去！

　　秦暮这虚空之剑，锋利无比，一剑猛然刺出，所爆发而出的威能就极为强大，一瞬之间的功夫便将林奇身体给彻底洞穿了！秦暮虚空之剑，狂刺而出之后，将林奇整个肉身给洞穿了！

　　而林奇瞪大了眼睛，看着秦暮，说不出话来。

　　“你……你……”

　　林奇紧咬着牙，脸上带着狰狞无比的神情，不过终于还是一头歪倒在了地上。死了过去。

　　这林奇乃是七大宗派之人，若是让他逃窜了出去，那么秦暮就只有死路一条了，秦暮现在可不想死，更何况整个纪元星球，所有的实力都在唐嫣的房间之中。

　　现在，秦暮可不想和唐嫣翻脸。

　　“谢谢你帮了我”

　　这时候，小雪连忙向着秦暮道。

　　刚才要不是有秦暮在这里，后果还真是不堪设想。小雪恐怕要被这林奇奸污，而且，整个丹药宗都要遭受一场大劫。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　秦暮虽然听了不少关于小雪和林奇的对话，但是这其中，他也只知道一个大概，具体是什么情况，秦暮也不是很清楚。

　　“现在时间来不及了，我没有时间和你细说。现在我要回去将他们的阴谋告诉我爹爹。你的恩情，我以后会报答你的”

　　小雪并没有和秦暮多说，随即身影一动，化成了一道流光转瞬之间，便消失在了秦暮面前。

　　秦暮知道，这个小雪肯定是前去寻找丹药宗宗主，然后将所发生的事情告诉宗主了。现在秦暮也不能够再在这里久留了，秦暮身影一动，猛然化成一道流光，向着自己的房间飞掠了过去。

　　秦暮出了房间之后，便一路飞掠而出。在房间之外，整个宫殿之中，来来往往还有不少的守护战士在那里走来走去。这些人都是丹药宗的弟子。

　　秦暮运转大虚空术，整个人都已经彻底化入了虚空之中，寻常人根本看不到秦暮的存在。秦暮进入虚空之中后，身影便疯狂狂奔着。

　　而此时，从叶清瑶哪里有一道神识意念传了过来。原来叶清瑶见自己消失了那么久，担心自己，所以想要问问秦暮的情况。秦暮感觉心里一暖，而此时，一道神识意念立即传了过去。和叶清瑶沟通了起来。

　　“清瑶，我没事。”

　　秦暮很快便回到了房间之中。

　　房间之内，叶清瑶等人还在房间之内静静的等待着，看到秦暮回来了。叶清瑶脸上露出了无比高兴的神情。而那女修士唐嫣，却是一直都没有出现。

　　秦暮眉头皱起，微微想了想，便知道发生了什么事情。

　　这唐嫣应该是把自己等人藏在了这一个房间里，不会再来找自己了。因为现在她们正要着手准备去对付丹药宗宗主。

　　当初在丹药宗之外，正是因为害怕秦暮大闹，才帮助秦暮进入这丹药宗来。不过唐嫣却并不想带着秦暮进入丹药宗，参加什么丹药大会，因为谁知道在丹药大会会发生什么变故，若是秦暮惹出什么乱子就不好了。

　　所以唐嫣才会将秦暮等人带到了这一个小小的房间之中来，其实是想要让秦暮等人乖乖呆着这房间里。而唐嫣本人，则前去联络七大宗派，商量那对付丹药宗的事情了。

　　秦暮细细一想，便已经知道了整个事情的经过。既然唐嫣等人不会再过来，现在正好是时候悄悄逃出去。

　　那创世神如果还在丹药大会外等着，那么秦暮就进入丹药大会，参加丹药大会。而创世神不在外面等着，那么秦暮正好可以趁机逃窜出去。秦暮这样一想，便已经打定了注意。


第503章 华天都（上）

　　秦暮无意中救了丹药宗宗主的女儿小雪，知道了七大宗派的阴谋。七大宗派想要对丹药宗下手，待会儿在整个丹药大会之上，肯定是混乱一片。七大宗派和丹药宗将会有一场巨大的火并，丹药宗虽然厉害，但是七大宗派这一次可是有备而来，两虎相争，胜负难料。

　　在整个七星星域，主要的势力，还是由七大宗派和丹药宗组成。而丹药宗乃是七星星域的总盟主。

　　秦暮原本就不是什么七星星域中人，对于这一场大战，也并不是特别关心。现在七大宗派和丹药宗正在火并，而那女修士唐嫣根本无法顾忌自己，此时此刻，秦暮正好带领着纪元星球众人从这丹药大会之中出去。七大宗派和丹药宗火并，高手如云，一旦误伤了自己就不好了。

　　虽然说，在纪元星球之中，秦暮的实力，已经强横到了一个几乎无敌的地步。不过来到了这洪荒之中，秦暮也并不是顶级的高手，所谓人外有人，天外有天。

　　而且在秦暮手中，还有着纪元星球，仙界，佛界，神界，魔界，四大界域所有人，有着亿万的生灵性命在自己的掌控之中，所以秦暮不得不处处小心为上。

　　“清瑶，现在正好是时机，我们出去吧。那创世神或许已经混进了丹药大会也不一定。他进来了丹药大会，正好是我们逃离出去的时候”

　　秦暮立即向着叶清瑶道。

　　听到秦暮的话，叶清瑶也感觉很有道理，顿时点了点头。随即便道：

　　“对，你说的有道理。这个时候我们逃离出去了，正好神不知鬼不觉。创世神在这洪荒之中，有一定的地位，他见到我们混入了丹药大会之中，也一定会跟着进来的。这时候，想必已经在丹药大会之上了。我们逃离出去，正好躲过这创世神，让创世神捕一个空子！”

　　叶清瑶也觉得秦暮说的话有道理。随即点了点头。既然叶清瑶也同意了，秦暮也没有在说什么。

　　“清瑶，在丹药大会之中人多眼杂，你还是进入纪元星球之中吧。我将纪元星球收入体内，也好悄悄逃遁出去。”

　　秦暮接着向叶清瑶道。在丹药宗高手如云，强者人才众多，如果贸然行动的话，还是会被发现了。还不如将叶清瑶等人藏起来。

　　叶清瑶闻言，点了点头，身影一动，化成了一道流光立即钻入了纪元星球之内。

　　叶清瑶钻入了纪元星球之内后，立即将整个纪元星球的所有气息都收敛了起来。而此时，秦暮大手伸出，猛然一抓，便将这纪元星球收入了体内。

　　随即秦暮身影一动，猛然化成一道流光，向着丹药宗外飞掠了过去。

　　趁着现在丹药大会正在进行，而整个场面一片热闹混乱的时候，秦暮正好可以偷偷逃遁出去。这样神不知鬼不觉。

　　在秦暮的房间之外，还有两个守护正在巡逻着。秦暮神识疯狂涌了上去，立即加持在了那个守护身体之上。猛然将那个守护所有的神识意念全部掠夺了，将那个守护的身体占位了己有。

　　这个守护猛然一怔，脸色扭曲了起来，发出了一丝挣扎之声。而此时，在他旁边的那个守护连忙一惊，回过头来，顿时惊道：

　　“你怎么啦？”

　　秦暮已经将这个守护彻底夺舍，将他整个人的身躯给紧紧霸占住了。

　　而此时，在他旁边这个守护看向了秦暮，脸上露出了怀疑之色。

　　这个守护发现了异常，自然是留不得，秦暮冷冷一笑，猛然间一手伸出，无数本源之气凝聚在了手掌之上，大手锋利无比，宛如尖刀一般，刺入了这守护的身体之内，抓住了这守护的心脏，顿时捏成了粉碎！

　　这个守护脸上露出了不甘之色，顿时间往后仰到了过去。而秦暮立即将这个守护饱了起来，扔到了一个荒僻之处。

　　随后秦暮转身冷冷向着丹药宗宗外飞掠了过去。

　　秦暮现在夺舍，霸占了一个守卫的肉身，根本无人能够看出秦暮来。秦暮一路谨慎地向着丹药宗中外走了过去，来到了丹药宗外，秦暮左看右看，发现没有创世神的存在，顿时不由得大喜。

　　果然情况正如自己所料，这创世神已经混入了丹药宗之中，寻找自己去了。而秦暮此时从丹药宗出去，就无人能够知晓了。

　　秦暮依旧是一副守护的模样，继续向着丹药宗外飞掠了出去。

　　丹药大会，现在恐怕已经演变成了一场血洗屠杀了。秦暮不是七星星域众人，根本没有必要去关心这七星星域的事情。什么丹药宗和七大宗派，秦暮根本不想前去参合。

　　脱离丹药宗，将近二十里地之后，秦暮已经确定了安全。这时候，秦暮身影一动，立即幻化成了自己的模样。

　　“秦暮，怎么样了？”

　　秦暮幻化成了本来的模样，这时候，在纪元星球之内的叶清瑶立即知道了，连忙向着秦暮关切道。

　　秦暮意念一动，神识传了过去，立即便道：

　　“现在暂时安全了，我们已经逃出了丹药宗，只要飞离出七星星域，就可以前往其他的洪荒之地了。走！”

　　秦暮说罢，身影一动，继续向着洪荒他处飞掠了过去。然而此时正在秦暮准备疯狂逃窜出去的时候。

　　这时候，在秦暮面前的整个空间，突然一下子冻结封锁了起来！在秦暮面前，猛然之间，形成了一睹坚硬无比的冰墙！

　　这冰墙坚固无比，极其之坚韧，是一个巨大的结界，根本无法攻破开来。这个冰墙一旦凝聚而成之后，顿时之间，无数狂暴无比的气势便猛然向着秦暮狂扑了过来，逼得秦暮连连后退了起来。

　　“你们七大宗派，竟然敢冒犯我丹药宗，好，很好。你们全部死定了！方圆百里之地，我梵天已经全部封锁住！现在就一个一个将你们斩杀掉！”

　　正在此时，一个雄浑无比的声音传了过来。豁然便是那丹药宗宗主梵天发出来的。

　　这声音雄浑无比，透露着阵阵刺骨的杀机和寒意，冰冷雄浑到了一个极点，声音之中，都蕴藏着巨大的杀机力气，穿透力极强，足以将整个大地整个空间给洞穿贯彻开来！

　　这就是丹药宗宗主梵天的实力，果然是强横恐怖如斯！

　　听到那声音，带有着阵阵雄浑霸道无比的穿透力，凌厉强横到了一个极点，这声波强横凌厉到了一个极点，就算是秦暮这样的强者，也需要运转起无数本源之气才能够抵挡得住。

　　“妈的！”

　　秦暮忍不住想要唾骂一句。

　　好不容易从这丹药宗逃离出来，正准备飞离出七星星域，谁知道这个时候，竟然被这丹药宗宗主给摆了一道。

　　就差一步，秦暮就可以逃出七星星域，从此天高任鸟飞了。谁知道，这丹药宗宗主，早不来，晚不来，偏偏在这个时候，将这堵冰墙布置了下来，让得秦暮无法逃遁出去。

　　这丹药宗宗主的实力，也确实是强横凌厉到了一个极点，简直到了一个令人发指的地步，竟然将方圆百里的地方全部封锁住了！

　　看来这丹药宗宗主，是要对七大门派的人进行一番血洗，让得所有人都无法逃窜出去了！

　　由此看来，这丹药宗宗主，梵天也是一个极其心狠手辣之人！


第504章 华天都（中）

　　秦暮原本想要趁着丹药大会发生巨大动荡之时，然后偷偷逃离出去，从七星星域之中飞掠而出，躲避这创世神，让得创世神再也无法找到。谁知道后来这丹药宗宗主梵天，竟然施展出莫大神通，将整个天地之间，方圆百里之地，给全部冻结冰封了起来！

　　这样一来，这丹药宗宗主梵天，将整个世界给冰封住了，让得秦暮根本逃离不出去。

　　“哼，我就不信，我秦暮不能够从这冰墙之中出去。”

　　秦暮紧咬着牙，而此时，浑身上下所有的本源之气凝聚起来，在身体之内，凝聚成一件锋利无比的巨大虚空之剑！这虚空之剑，乃是凝聚秦暮所有本源之气形成了，锋利无比，带着强横至极的能量和气势，被秦暮凝聚而成之后，霸道凌厉的杀气便展现了出来，锋芒沁露而出！

　　随即秦暮便立即操纵着这虚空之剑，疯狂向着面前的冰墙之中狂刺了出去。这虚空之剑，猛然狂刺而出，顿时之间，所爆发而出的威能顿时强横凌厉到了一个极点。

　　秦暮凝聚而成的虚空之剑，携带着雄浑浩瀚的气势，威能强大，锋利无比，被秦暮操纵住之后，猛然落在了冰墙之上！

　　“刚！”

　　一声清脆无比的响声顿时间响彻了起来，秦暮手中的虚空之剑落在了冰墙之上，但是在冰墙之上，却又一阵阵强横凌厉的霸道气势劲射反弹了出来，立即便将秦暮这虚空之剑给反弹了出去！

　　“好强大冰墙！”

　　秦暮的虚空之剑被反弹了出去，一股更加强大的气势从冰墙之上反弹了回来，逼得秦暮整个人都往后倒退了起来。秦暮的虚空之剑，已经算是足够的强横了，但是竟然连着冰墙的万分之一也无法刺破！

　　而秦暮也是立即感觉到了这冰墙的强大起来！

　　“怎么办，秦暮？”

　　正在此时，从纪元星球之中，传来了叶清瑶急切的声音。

　　他们一行人，原本好好地，眼看就要从这七星星域之中逃窜出去，但是万万没有想到，在这个时候，竟然会被丹药宗宗主的冰墙给封锁住。

　　“不用怕。我们不是七大宗派的人，丹药宗应该不会奈何我们。我们既然出不去，就索性在这里等待着。这冰墙总有化解的一天”

　　秦暮向着叶清瑶道。随即干脆盘坐了下来，坐在了冰墙的附近。紧紧闭上了眼睛，神色凝重。

　　而听到秦暮的话，整个纪元星球之内，所有人也是神色一下子凝重无比了起来。显然这所发生的事情，让得他们很是懊丧、毕竟，他们原本可是有着机会可以从这七星星域中出去的。

　　但是现在彻底被这丹药宗宗主给毁了。事到如今，众人也没有办法，只好静静坐立在了纪元星球之中，吸收着源源不断的天地灵气，来增长着实力。只有等到这七大门派和丹药宗决出一个胜负来，这冰墙化解了，秦暮等人才能够逃离出去。

　　而此时，秦暮静静地坐定在了地上。而此时，无数神识意念疯狂涌出，将整个天地之间给紧紧覆盖了住。所有的一切，都在秦暮的掌控之下，而秦暮也是查探着那七大宗派和丹药宗决斗的情况。

　　一股一股强大凌厉的能量波动，从丹药大会之上传了过来，这是那丹药宗宗主在不断的发出攻势，而一声声惨叫之声，也是立即在四周响彻了起来，凄惨无比，洪亮至极，让得整个天地之间都震荡了起来！

　　“这丹药宗宗主不愧是一个强大了不起的人物，实力竟然如此强横，一人之力，就打得七大宗派的人落荒而逃！”

　　秦暮心中不由得一惊。因为他可以感觉得到，现在丹药宗和七大宗派之中众人的决斗，是这丹药宗正占据着上风。丹药宗之人，实力强大无比，特别是宗主，竟然布下了这一个冰墙，将方圆百里之地，全部给冰封了起来，让得所有人都无法逃窜出去。而这丹药宗宗主，梵天，看情形是想要对所有人，七大宗派之人，进行一番彻底的屠杀血洗，让得所有人，都逃不出他的魔掌！

　　秦暮紧紧咬住了牙，从这丹药宗宗主肆虐而出的能量攻势来看，秦暮可以感觉到这丹药宗宗主实力的强横，根本不是自己可以对付的！

　　而在整个七星星域之中，也是一声声惨叫传了过来。七大宗派之人，蓄谋已久，想要对着丹药宗发动攻势，但是万万没有想到的是，这丹药宗宗主梵天的实力，竟然强横到了这样一个地步，就算七大宗派宗主合力，向着丹药宗宗主梵天发动攻势，竟然也不是梵天的对手，还被梵天一招一招给轰击了过去！

　　“梵天，丹药宗宗主，果然是实力强大！”

　　秦暮也曾经尝试着想要动用虚空之剑，将这冰墙刺穿，然后逃出去。但是这冰墙雄浑无比，刚硬到了一个极点，根本不是秦暮虚空之剑可以穿透的。秦暮的虚空之剑，落在了冰墙之上后，便被立即反弹了回来。

　　而七大宗派众人，数量众多，不过此时，却被丹药宗宗主梵天一一斩杀，众人在梵天的威势之下，纷纷逃窜了起来，一个个惨叫着，落荒而逃！

　　而丹药宗之内，也是有无数弟子飞掠而出，对着七大宗派之人，进行了疯狂的搜索斩杀！

　　而在前面十里远的方向，就有两道流光向着秦暮所在的方向飞掠了过来。这两道流光强大凌厉无比，带着一阵阵凶悍至极的灵力波动，来势汹汹，很快便来到了秦暮面前。

　　一位是秦暮极为熟悉的，竟然是创世神，也是七星星域之中的明翰。而另外一个则身材矮小，乃是天都宗的宗主华天都！此时两人狼狈逃窜，显然是被丹药宗宗主梵天追杀得无处遁形，仓皇间便逃到了秦暮这边来了！

　　而在这明翰和华天都之后，还有三个人影紧紧追了过来，都是丹药宗的高手！其中一位容貌绝色，身材高挑，正是秦暮不久前刚刚就出来的小雪！

　　而在小雪旁边的两位，手持着无上神器，一个一个实力都极为强横的，乃是丹药宗宗主梵天手下的两大高手，一位名叫破军，一位名叫贪狼，两人的实力都极为强大，冷冷的将华天都和明翰给包围了起来，强大凌厉的杀气和气势便向着两人狂扑了过去！


第505章 华天都（下）

　　七大宗派原本联合起来，想要对付丹药宗，谁知道，丹药宗宗主梵天的实力竟然如此强横，以一人之力，竟然将七大宗派的宗主全部击溃！

　　梵天的实力强横，原本七大宗派设计好，布下重重阴谋，想要将梵天给斩杀掉，只是没有想到的是，在绝对强横的实力面前，一切阴谋都弱小得如同浮云一般，根本不堪一击！

　　七大宗派宗主，有六人被丹药宗宗主梵天当场斩杀！而七大宗派之中，实力最强的一人，华天都，抓准时机，逃窜而出，才得以保全了额性命！

　　梵天实力强横至极，凌厉霸道到了一个极点，他亲手创立了丹药宗之后，便威震整个七星星域。而如今没有想到，这小小的七大宗派，竟然敢反抗自己。梵天自然是勃然大怒，而此时，无数强大的神识意念降落了下去，猛然便将整个丹药宗方圆百里之地给封锁住了！让得秦暮等人也无法离去！

　　秦暮等人被困在七星星域之后，也没有任何办法，只能坐在那里干等着。然而此时，这创世神以及华天都被被梵天轰击得落荒而逃，一路狂奔，竟然逃到了秦暮等人面前！

　　而丹药宗的两大高手，破军和贪狼紧紧跟在了身后，还有丹药宗宗主的女人小雪！

　　三人紧追而上，逼得创世神以及华天都神情狼狈至极！

　　“秦暮！”

　　没有想到，这秦暮竟然在这里，创世神看到了秦暮，脸上露出了愤恨至极的神情，要不是因为秦暮的存在，创世神也不会误入丹药宗，也不会被丹药宗宗主梵天追杀。

　　不过此时，现在创世神和华天都被贪狼和破军追杀，他也分不出神来对付秦暮。现在创世神心里头只有一个目的，那就是赶紧逃跑，逃离丹药宗宗主梵天的魔掌！

　　“明翰，华天都，你们竟然狼狈为奸，想要谋害宗主，现在就是你们的死期！”

　　正在此时，破军和贪狼往前跨出一步，立即向着明翰和华天都道。在梵天雄浑无比的攻势之下，破军和贪狼度已经受到了重伤，吐出了一口浓黑鲜血来。而现在，又面对着破军和贪狼的追杀，他们两人可以说是步步艰难！

　　而此时，刷刷！又是一阵呼啸之声传了过来，又有不少丹药宗弟子飞掠了过来！这些都是被梵天派遣而出，前来追杀华天都和创世神的丹药宗高手！

　　“给我杀！全部杀掉，一个不留！”

　　正在此时，破军冷冷的命令道。立即便有不少的丹药宗弟子向着华天都，秦暮等人走了过来，一个一个，脸上露出了凶神恶煞至极的神情，仿佛恨不得将秦暮等人碎尸万段。

　　不少丹药宗弟子，竟然向着自己这个方向走了过来，让的秦暮顿时大惊。自己可以说是丹药宗宗主小雪的救命恩人啊！

　　秦暮神色一紧，而此时，浑身上下所有的本源之气都运转了起来。他现在可不能够死在了这些丹药宗弟子的手里，在他身上，可有着仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，亿万生灵的性命啊。

　　“住手，他不是我们的敌人！”

　　见不少丹药宗弟子向着秦暮逼了过去，而此时，那小雪连忙神色一紧，向着秦暮飞掠了过来，连忙便道。

　　小雪身影一动，来到了秦暮面前，便替秦暮挡住了这些不断涌过来的丹药宗弟子。而这些丹药宗弟子听到小雪的命令之后，连忙停了下来。

　　不过此时，看向秦暮却带着几分诧异之色。

　　丹药宗的弟子，他们大多认识，倒是没有看过像秦暮这样的。

　　“贪狼，破军，就凭你们两人，想要杀我，实在是太异想天开了！”

　　正在此时，那华天都顿时怒喝一声道。华天都乃是天都宗的宗主，在整个七星星域之中，除了梵天以外，还没有人是他的对手。现在虽然华天都受了重伤，但是却也根本不惧怕贪狼，破军两人！

　　华天都身影一动，顿时之间，无数凌厉霸道的攻势便爆发了出来。一阵阵雄浑的实力爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去，这些攻势强横无比，一道一道激荡了出去之后，便让得整个天地都瞬间扭曲变形了起来！

　　而华天都疯狂的攻势，也是猛然如同暴风骤雨一般向着破军和贪狼狂攻了过去！

　　密密麻麻的攻势，如同暴风骤雨，疯狂席卷而下，轰击了过去，让得整个天地都为之变色！这华天都也不愧为整个天都宗的第一高手，实力强横无比，每一道攻势爆发了出去之后，都让得丹药宗的弟子根本无处可躲！

　　一道道强横至极的实力爆发了出去，逼得破军和贪狼两人步步后退，两人运转了浑身上下所有的实力，想要前去抵挡，但是没想到，这华天都的实力竟然是如此之强横，两人虽然凝聚了全部实力，却还是抵挡不住！

　　“破军叔叔，贪狼叔叔！”

　　看到破军和贪狼两人被华天都打得节节败退，处境越来越危险，小雪不由得顿时神色大慌。连忙惊道。而此时，她整个人也是立即走了上去，想要帮助一臂之力。但是华天都三人的攻势实在是太猛烈，所爆发而出的攻势也实在是太强大，让得小雪根本无法插手！

　　小雪紧紧咬住了牙，脸上神色极为关切苍白。

　　华天都刚才在梵天手上吃了亏，正浑身上下都是愤恨不甘之色，而此时，有面对着贪狼和破军，无数杀机和愤怒便一起爆发了出去，向着他们两人轰击了过去！梵天那样变态级别的人物，他打不过，不过面对着贪狼和破军两人，华天都却是没有任何惧色，要斩杀他们也是轻而易举的事情！

　　可怜贪狼和破军两人，在华天都疯狂的攻势之下，越来越难以支撑住，一个个脸色苍白，露出了狰狞的神色！显然，如果再在华天都这样猛烈的攻势下，支撑片刻，他们整个身体，恐怕都要爆裂而亡！


第506章 梵天（上）

　　华天都刚才在梵天手上吃了亏，正浑身上下都是愤恨不甘之色，而此时，有面对着贪狼和破军，无数杀机和愤怒便一起爆发了出去，向着他们两人轰击了过去！

　　可怜贪狼和破军两人，在华天都疯狂的攻势之下，越来越难以支撑住，一个个脸色苍白，露出了狰狞的神色！显然，如果再在华天都这样猛烈的攻势下，支撑片刻，他们整个身体，恐怕都要爆裂而亡！

　　贪狼和破军二人，在丹药宗之中，也算是顶级的高手，实力强大，是宗主梵天的心腹之人。两人的功力，只在梵天之下。放眼整个七星星域，实力也是数一数二的。

　　不过，此时两人面对的，乃是七大宗派之中，第一人，天都宗的宗主华天都。这华天都实力之高强，仅在梵天之下，所以，凭借着贪狼和破军两人的实力，根本无法对付他。

　　场面上的攻势越来越凌厉，而贪狼和破军两人也越来越危险。无数道凌厉霸道的攻势从梵天身上爆发而出，向着贪狼和破军狂攻了过去，这些攻势强横无比，一道一道霸道至极，催发而下，有如实质，能够有着崩山碎石的莫大威能！

　　而贪狼和破军被华天都逼得连连后退，吐血不止！

　　而正在此时，一声轰隆巨响却是猛然从天穹尽头传了过来！

　　“华天都，你还不束手就擒，难道你以为你能够逃得出我的魔掌吗？”

　　这个声音雄浑无比，如同惊雷一般爆裂而起，传了过来之后，立即让得整个天地都震荡了起来。传入了华天都的耳力，让得这华天都顿时之间脸色大变，一下子脸色刷白了起来！显然此时此刻，来到的这个任务，让这华天都极为恐惧害怕！

　　随即从那天穹之中，猛然间破开了一个巨洞，然后便有一只大手，猛然从天穹尽头呼啸了过来，向着华天都所在的方向猛然抓了过来！

　　这一只大手，庞大无比，如同整个天穹瞬间崩塌了下来一般，密密麻麻，遮天蔽日，执掌乾坤，仿佛整个天地宇宙之中，所有的气势，所有的能量，所有的威能，都在这一只大手之中。

　　而面对着这一只大手的疯狂攻势，那华天都神色大变，连忙转身想要逃脱出去，但是此时，那只大手突然消失了，立即化成了无尽的虚空来到了华天都面前，猛然之间，便将华天都整个给抓在了手中！

　　华天都强横无比，实力之霸道，刚才秦暮是亲眼见识的。不过华天都实力在强大，但是却也躲不过这一只大手的擒拿！

　　“还想跑？你能跑到哪里去？”

　　丹药宗宗主梵天的对手，一把将华天都给紧紧抓住了，顿时向着华天都怒喝了起来。而此时，从梵天的大手之上，一股巨大的力气也是猛然轰击了过来，噼噼啪啪，一阵澎湃至极的力量将华天都给紧紧抓住了，勒紧了起来，让得华天都浑身上下的骨头和筋骨都在发出一声接着一声的颤抖之声，整个人浑身上下所有的筋骨仿佛都要瞬间崩裂起来，散列成为齑粉！

　　“梵天，这一次使我们低估了你的实力，下一次，你绝不会这么走运，我华天都，在有生之年，一定会取你性命的！”

　　被梵天一只大手给紧紧抓住放在了手中，这时候，华天都仍旧向着梵天怒吼道。脸上尽是不甘的神情！

　　华天都也不愧是七大宗派之首，七星星域的第二人，面对着梵天这样强盛的攻势，也没有丝毫惧色！一代枭雄的本色便显现了出来！

　　这一次，他费尽心机，说动了七大宗派的人，一起向着梵天动手，但是万万没有想到的是，这个梵天实力竟然如此强大，凭借着他们七大宗派，七位高手的全力一击，竟然还伤害不了梵天分毫！

　　而这梵天振臂一挥，无数攻击爆发了出来，立即便将这所谓的七大高手给全部震飞了出去，让得众人狂吐了一口鲜血，一个一个都身受重伤！

　　华天都，被梵天那么轻轻一震，也是受到了重创！一口鲜血猛然狂吐了出来！

　　“华天都，好像你现在还不明白你究竟是什么处境？”

　　这个时候，一个阴冷冷的声音传了过来，然后整个天穹仿佛被撕裂了开来，然后立即便有一个人影走了出来。高大无比，眼神之中始终带着阴测测的寒光，这个人影，便是丹药宗宗主梵天！

　　华天都费尽心思想要杀死之人，整个七星星域实力最强之人！

　　“宗主！”

　　“爹爹！”

　　见到梵天走了出来，这时候，破军，贪狼，小雪连忙向着梵天道。梵天点了点头，目光依旧冷冷的落在了华天都身上，凌厉的目光，威严无比，仿佛能够将这华天都给瞬间洞穿。目光中带着极大的威压和压迫，就算是华天都这样强横的存在，竟然也承受不住！

　　而华天都，也从梵天的目光之中，感受到了巨大的杀机！

　　“难道你不知道，现在整个局面，由我梵天一手掌控吗？”

　　梵天看向了华天都冷冷道。

　　“梵天，就算你杀了我，又能怎样？”

　　这时候，华天都突然咆哮了起来。脸上始终带着冰冷至极的神情。

　　“我华天都，乃是不死之身，你是绝对不可能杀死我的。十万年以后，我就能够重新复活，到时候，我再回来斩杀你！让你知道知道，我华天都的厉害！”

　　华天都看着梵天，脸色依旧狰狞嚣张无比。原来他已经修炼到了不死之身的境界。生命长河奔流不修，就算华天都杀死了他，他也可以在过去，未来的每一个瞬间，随意复活。

　　这就是华天都，不死之身，绝世的强横神通！

　　“哼，不死之身？”

　　听到华天都的话，梵天仿佛听到了一个无比好听的玩笑，脸上露出了清冷嘲讽的神情。

　　“是吗，不死之身，我倒要看看，你这不死之身，到底有多强横！”

　　梵天脸色一横，而此时，一道神识猛然打在了华天都身上。在华天都身上猛然一个拉扯，立即在华天都身上，拉扯出了一条巨大无比的命运长河来。这条命运长河，宽大无比，奔腾不息，其中就包含着华天都的过去，未来。

　　而华天都整个生命之中，所发生的事情，一点，一点，一滴，一滴，全部都在这生命长河中显现了出来，没有逃出，遗漏半分。

　　没有想到，这梵天实力竟然强横到了这样一个地步，竟然能够将别人的过去未来都给拉扯出来，看到梵天的手段，让得秦暮脸上露出了惊讶之极的神色！

　　显然，梵天这种强横的手段，已经超出了常人的认知！

　　秦暮实力强横，已经斩断了过去和未来，对于这生命之河自然是有几分了解的。原本秦暮的实力，最多也只是将自己的生命之河从身体内拉扯出来，但是没有想到的是，这丹药宗宗主梵天的实力竟然强横到了这种地步，还可以将其他人的生命之河给拉扯出来！

　　生命之河被梵天拉扯出来之后，这华天都顿时不由得神色大变。

　　“华天都，你不是不死之身吗？我斩断你的过去未来，我倒要看看，你拿什么复活？”

　　梵天脸上露出了一分阴冷之色。随即神情一动，大手猛然挥舞而出，一手化刀，向着华天都的未来和过去砍了过去！

　　华天都脸色大变，眼睁睁的看着自己的未来和过去被梵天斩断，而此时，梵天一手猛然伸了过来，向着华天都抓了过去，死死捏住了华天都的脖子！

　　“华天都，你不是说你修炼到了不死之身境界，我秦暮奈何不了你吗？怎么样，现在我秦暮还能不能奈何你！”

　　秦暮看着华天都，脸上都是阴寒无比的神色。而华天都则是紧咬着牙，显然这梵天实力的强横已经远远超过了他的想象。梵天已经将过去未来斩断，就算华天都乃是不死之身，能够复活，也是绝对活不过来了。一个没有未来的人，只有现在，而现在一旦被斩杀，那就是永远的死了！

　　华天都脸上第一次露出了恐惧无比的神色，然而此时梵天却没有给他任何恐惧和求饶的机会。梵天大手猛然一用力，手掌握紧了下去，顿时之间，便将华天都整个人捏成了一对血水，化成了无数股血雨纷纷落了下去！

　　而华天都，堂堂天都宗的宗主，就这样一命呜呼了。彻底丧命在了梵天的手里。

　　虽然华天都实力强横，拥有不死之身，但是梵天却是更胜一筹，竟然将华天都的过去和未来全部斩断抹杀了！让得这华天都彻彻底底，永生永世，都不能够翻身，彻底消失在了这一个天地之间！

　　人，往往都有三生，过去，现在，未来，也称之为前世，今生，来世，三生三世。缺一不可。

　　华天都已经修炼到了不死之身的境界，深知过去未来，所以就先梵天在今生将华天都给斩杀了，华天都还是可以在前生的每一个时刻重新复活出来。

　　但是现在不一样了，梵天莫大的神通实力展现了出来，无与伦比，强横凌厉到了一个极点，霸道的实力迸发了出来，竟然将华天都的前生，来生全部斩杀了！

　　这样一来，就连在过去的华天都也度已经被梵天给斩杀了！那么华天都是不可能在过去的某些时刻，重新复活出来的！

　　而梵天，刚才也将华天都的来生也斩杀了，所以也断送了华天都投胎转世的可能！

　　从此以后，华天都就彻彻底底从整个世界之上消失了。死在了梵天的手中。

　　前世，今生，来世，华天都的三生三世，度已经被梵天给斩杀抹除干净。华天都这个人，也就彻彻底底从整个世界之上消失。

　　看着华天都就这样陨落在了面前，秦暮也是顿时间感到了这梵天实力的强横来。在梵天面前，就算是秦暮，也感觉到一丝战栗和畏惧！

　　强大到了这种程度，真是恐怖如斯！


第507章 梵天（中）

　　这梵天实力的强横，已经超出了众人的想象。他意念一动，竟然能够将华天都的命运长河给拉扯出来。命运长河，乃是一个人生命所在之处，关键无比，而梵天将华天都的命运长河拉扯出来之后，便疯狂将其斩断，让得华天都就算是不死之身，也难以避免梵天的毒手！

　　华天都被梵天斩杀之后，梵天整个人更显得威严无比，挺立在了天地之间，仿佛一代枭雄，傲然站立着，天地之间，三界之中，没有一人能够与其比肩，媲美！而在梵天绝对强横的实力面前，就连秦暮等人，也一下子变得极其渺小卑微了起来！

　　这梵天，真是不愧为整个七星星域的最高强者，丹药宗的一宗之主！

　　而梵天冷冷的目光也是立即向着秦暮等人望了过来，落在了创世神的身上。对于这梵天的实力，刚才创世神也是在一旁看得清清楚楚。

　　华天都乃是天都宗的宗主，实力强横霸道到了一个极点，然而以他这样强横至极的实力，面对着梵天却也根本抵挡不住，而何况是实力比之于华天都还要逊色不知道多少的创世神。

　　在梵天冷冷的目光之下，华天都只感觉浑身上下不由自主的颤抖，有种浑身上下胆怯发寒的感觉。在梵天的面前，创世神就感觉到自己就像是一只随时都可以被捏死的蚂蚁，弱小得不堪一击！这还是他第一次，这样感觉到自己实力的卑微来！

　　“不准乱动！”

　　正在此时，创世神眼里闪过一丝凌厉的杀气，身影一动，猛然之间便来到了小雪的身后。一手伸出，猛然抓住了小雪的脖子，将小雪给死死的控制住。而此时，创世神也是冷冷的看向了梵天！

　　在梵天绝对强横，简直无敌的实力面前，创世神根本不敢和他硬碰，所以此时只好将主意打在了小雪的身上，小雪乃是梵天的女儿，也是梵天最为疼惜的人，只要制服住了小雪，那么就能以此来威胁梵天！

　　“你想干什么？”

　　没想到这创世神竟然敢拿住自己的女儿来威胁自己，让得梵天不由得顿时神色勃然大怒。显然这创世神实在挑衅自己的底线。

　　梵天意念一动，猛然间一道凌厉至极的杀气波动，从虚空中凝聚而成，猛然之间向着创世神所在的方位劲射呼啸了过去！

　　然而此时，面对着这来自于梵天，强横凌厉霸道的攻势，创世神却是紧咬住了牙，猛然间身影一动，将小雪往前推了出去！

　　小雪乃是自己的一个盾牌，一遇到危险，创世神就立即躲在了小雪的身后。大不了和小雪一起同归于尽！

　　果然，创世神将小雪推了出去，而那梵天就投鼠忌器，一道凌厉强横的攻势，也是立即收了回去！

　　“明翰，你给我放开她，我饶你不死！”

　　这时候，梵天冷冷的向着创世神道。

　　明翰？

　　听到梵天的话，秦暮神色一惊。原来这创世神在洪荒之中的名字，叫做明翰。这么生涩，难听的一个名字。

　　“哈哈，放开她？”

　　听到梵天的话，创世神仿佛听到了一个极为动听的笑话。脸色变得无比狰狞了起来。看着梵天满脸尽是戒备神情。

　　“放了她，然后再让你杀了我，梵天，难道你以为我跟华天都一样笨吗？”

　　“我告诉你，休想！今天要不然你杀我了，我杀了你的宝贝女儿小雪，要不然，你就乖乖放我离开，大开冰界！”

　　创世神神色大怒道。

　　而此时，在创世神身上，无数神识意念疯狂的加持了起来，在身上运转着，而一道道凌厉霸道的攻势瞬间凝聚而成，将小雪紧紧包裹在了其中！

　　现在创世神是下定了决心，将所有的注意力都放在了小雪身上，在小雪身上布下了整整八十道杀招，一旦遇到危险，就立即将小雪给斩杀毙命！

　　梵天冷冷的看着创世神，眼里尽是凌厉的寒意。

　　在刚才的交谈过程之中，梵天有整整将近一千个机会，将创世神给站杀掉！但是这一千个机会之中，梵天却没有一个机会有百分之百的把握！

　　小雪乃是梵天最为疼爱的女儿，所以，无论如何小雪都不能够有任何的危险，那么是万分之一的危险都不能够有！

　　所以，梵天即使在有着整整，将近百分之九十九的把握之下，也没有动手！

　　小雪是丹药宗的公主，她不能够有丝毫的损伤！

　　梵天冷冷的看着创世神，眼里泛起了森然的寒光，显然对于这创世神已经是痛恨到了一个极点。若不是在创世神手里面，还握有着小雪，梵天恐怕能够让创世神在一瞬之间死上一百多次了！

　　不过现在，还不是创世神翻脸的时候！

　　“好吧。我可以打开冰界，但是我告诉你，不能够伤害我的女儿。若是我女儿小雪有一丝一毫的伤害，那么是掉了一根头发，那么我的手段你也是知道的。必定会让你粉身碎骨！”

　　梵天冷冷向着创世神道。随即意念一动无数神识意念涌出，而此时，梵天周围，整个天地之间，方圆百里之地，所有被梵天凝聚而成冰界瞬间消失不见了，化入了虚空之中！

　　而这时候，梵天神色更加清冷了起来，淡淡的看着创世神。创世神紧紧控制住小雪，不让她离开身体半寸，也不让小雪说话，而创世神目光在周围看了看，很快便落在了秦暮身上。看向了秦暮，创世神眼里透露着森然的杀气！

　　显然，对于秦暮，创世神也是带着无穷无尽恨意的！

　　要不是因为秦暮，趁着他和暗黑神兽打斗的时候，将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域从三千世界之中带出去，他创世神也不会追杀他。来到了丹药宗。

　　那么创世神，也不会参加七大宗派的谋杀大会，因此也不会得罪丹药宗宗主。这样一来，创世神也不会面临今天这样的困局。

　　所以，这一切的一切，都是秦暮所造成的！


第508章 梵天（下）

　　要不是因为秦暮，创世神也不会卷入这一场纷争中来。所以创世神对于秦暮可以说记恨得很。就算是现在面对着梵天这一尊超级强者，丹药宗的宗主，创世神也没有忘记秦暮。

　　“哼，梵天，我还需要带走一个人。”

　　创世神抬起了头，向着梵天道。在这个生死关头，创世神还想将秦暮带走，然后将秦暮给斩杀掉！

　　“你给我将秦暮的修为废除，将他交与我！”

　　创世神冷冷地看向了秦暮，就算他要死，也要拉着秦暮垫背。而此时，手里挟持着丹药宗宗主梵天的宝贝女儿小雪，创世神也一下子变得底气十足了起来。竟然敢当面要挟梵天！这在以前，是创世神想都不敢想，做都不敢做的事情！

　　而听到创世神的话，秦暮顿时一惊，他现在知道了这创世神心思何其歹毒，竟然想要借助梵天的手，来对付自己。而梵天的实力何其强大，华天都度可以轻而易举斩杀，更何况是小小的自己！一个刚刚进入这无比广阔的洪荒世界的小角色！

　　而此时，秦暮浑身上下所有的本源之气全部运转了起来，加持在了身体之外，形成了一个巨大的防护结界，将自己保护在了其中。而面对着梵天和创世神，秦暮第一次感觉到无比紧张了起来！

　　刚才这梵天的实力，秦暮可以说是见识得清清楚楚，实力之强横，简直到了一个无法想象的地步，面对着梵天这样的盖世强者，秦暮实在没有任何办法去对付他！

　　“创世神，你不要得寸进尺，难道你还想和我梵天谈条件吗？你要对付秦暮，可以，你自己动手就行了！”

　　梵天冷冷地向着创世神道。从创世神和秦暮的眼神之中，梵天便已经看穿了两人之间的恩怨。恩恩怨怨，其中的纠葛极其复杂。

　　而且，这秦暮实力也是极其强大，不是什么简单的角色。

　　“哼，梵天，反正得罪了你，我创世神也只有死路一条。如果你不依照我所说的去做，那么我就杀了你的宝贝女儿！”

　　创世神冷冷道。抓住小雪脖子的手，也不由得用出了几分力气。勒得小雪脖子生疼。

　　“哼！”

　　梵天一生霸道无比，在整个洪荒之中，还没有任何他畏惧的人。但是这宝贝女儿小雪却一直都是他的软肋所在。而现在创世神控制了小雪，就无疑掌控了梵天的七寸。

　　梵天紧紧咬住了牙，此时也没有办法，他是万万不能够让小雪受到一丝一毫伤害的。

　　而这时候，梵天勃然大怒，意念一动，一只大手猛然伸展了出来，顿时之间，便形成了无数澎湃至极的攻势爆发而出，在虚空之中凝聚而成，形成了一只有如实质的大手，爆发而下，立即向着秦暮所站立的方向轰击了过去！

　　“不要！”

　　见梵天向着秦暮动手，小雪顿时大急。连忙便道。

　　当初在房间之内的时候，这秦暮可是救出小雪一命，是小雪的救命恩人，此时看到梵天要对着秦暮动手，小雪脸上的神情，也是无比紧张。显然，她对于秦暮也是极为关心，害怕秦暮遇到一丝一毫的伤害。

　　然而此时，梵天却并没有因为小雪有丝毫的停手，大手猛然抓了过去，无穷无尽的攻势和威能便向着秦暮包裹了过去！

　　而面对着这来自于梵天，澎湃至极的攻势，秦暮也是紧咬住了牙，无数神识意念疯狂喷涌而出，对于来着来自于梵天霸道凌厉的攻势，疯狂进行抵挡着！

　　梵天实力强大，这一手猛然抓了过来，顿时之间，无穷无尽澎湃浩瀚的攻势爆发了过来，一道道如同实质的能量攻势轰击而下，将秦暮紧紧包裹在了其中！

　　秦暮只感觉在周围整个空气一下子变得无比凝重了起来，整个场面顿时之间，变得格外压抑了起来，就连秦暮自己本身的呼吸也变得格外压抑了起来，无法得到顺畅！

　　秦暮紧咬着牙，浑身上下所有的本源之气爆发而出，猛然轰击了过去，向着梵天爆发了出去！

　　然而这无数的本源之气爆发了出去，面对着梵天的攻势，却根本无法阻挡！梵天大手抓了过来，在一瞬之间的功夫，便将秦暮给抓住了，而随即梵天意念一动，一道凌厉的攻势爆发了起来，轰击在了秦暮头顶之上，一瞬之间的功夫，便落在了秦暮的头顶之上！

　　梵天乃是丹药宗一宗之主，实力强大无比，就连华天都这样绝世的强者也抵挡不住，何况是一个小小对秦暮，被梵天这霸道无比的攻势给轰击中，秦暮只感觉整个人度一下子晕眩了起来，头重脚轻，忍不住往后摔倒了过去！

　　而此时，梵天大手一抓，抓住了秦暮，然后便向着创世神扔了过来！

　　“他已经被我打晕了，怎么处理，那是你自己的事情！”

　　梵天冷冷向着创世神道。

　　秦暮已经被梵天给打晕了，创世神神色一冷，大手伸出，猛然之间便将秦暮紧紧抓住了手中。而创世神的神识微微在秦暮身上一打量，发现秦暮此时此刻，却是陷入了晕迷之中。

　　创世神冷冷一笑，现在将秦暮制服住，到时候，斩杀秦暮那简直就是轻而易举的事情！

　　“梵天，若是想要让你宝贝女儿活命，三天之内，不要追上来！三天之后，我自然会放了你的宝贝女儿！”

　　这时候，创世神冷冷向着梵天道。语气之中，带着几分威胁的语气。

　　“好，三天，我给你三天的时间。”

　　这时候梵天也是冷冷道。

　　三天的时间，已经足够创世神逃出七星星域之外了。而这创世神在保证了自己的生命安全之后，应该会将自己的宝贝女儿小雪给放掉。

　　毕竟，以梵天的实力，如果彻底得罪他的话，在整个洪荒之中，根本没有人能够保住创世神的性命。

　　就算创世神逃到了其他的星域之中，得到了其他的宗主保护！那也抵挡不住梵天的攻击！


第509章 逃走（上）

　　创世神挟持了小雪，梵天最为珍惜疼爱的女儿。让得梵天投鼠忌器，不敢轻举妄动。而这时候，创世神再向梵天要求，要将秦暮带走！

　　现在创世神已经彻底无所顾忌了，反正现在挟持了小雪，已经彻底得罪了丹药宗宗主梵天，还不如一不做二不休，将秦暮这小子也带过来，然后杀了他。发泄一下心头的愤恨。

　　梵天答应了创世神，将秦暮制服住，教给了创世神。现在手里控制着小雪，这个梵天最为疼爱之人，没有办法，在整个七星星域之中，根本没有任何人敢去阻挡创世神。而这时候，创世神意念一动，便带着秦暮和小雪飞奔而出！

　　梵天实力之强大，已经到了一个恐怖的地步，就算在这个洪荒世界，也绝对算得上顶尖的，数一数二的高手。梵天绝对强横的实力爆发了出来，意念一动，立即带着秦暮和小雪狂奔飞离了出去！

　　而在梵天强大的实力之下，秦暮整个人度已经被梵天给打伤了，根本反抗挣扎不了。而此时，整个人度已经陷入了晕迷之中。

　　“哼，秦暮，你在我的三千世界中乱来，竟然将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域都从我的三千世界中带出。但是你万万不会想到，竟然最终还是要落在了创世神的手里。哈哈哈。今天就是你的死期！”

　　创世神将秦暮抓住在了手中，此时已经是得意无比。对于这秦暮，他可以说是恨之入骨，已经到了一个极点。要不是因为这个秦暮，他创世神也不会得罪梵天这个大魔头。也不会落得这样一个狼狈的下场！

　　现在得罪了梵天，创世神可以说是只有死路一条。要知道，梵天的手段和实力，在整个洪荒世界之中，都是极为有名强大的。

　　得罪了梵天，就意味着死路一条。

　　创世神不断飞掠着，越飞掠，就越发觉得可恨和不甘心。他现在所面临的这一切，都是秦暮造成的，都是秦暮带给他的。所以创世神对于秦暮已经仇恨到了一个极点，恨不得将秦暮给立即斩杀掉！

　　创世神紧咬着牙，此时已经动了杀机，意念一动，无数本源之气狂涌而出，立即在面前凝聚成了一道剑气！

　　看样子，这创世神竟然是想要立即将秦暮给斩杀了！

　　不过秦暮此时此刻已经被梵天给打晕了，头晕目眩，根本动弹不得，所以此时此刻，他对于现在的危险根本一无所知！

　　“创世神，你给我住手！”

　　正在此时，来自于小雪冷冷的声音传了过来。

　　小雪见到梵天要对秦暮下手，顿时不由得神色大急，连忙便道。神色之中，充满了关切之色。她可不想看着秦暮，就这样死在了梵天的手中。

　　“他是我的救命恩人，你若是杀了他，我就立即自杀给你看！”

　　小雪向着梵天道。语气之中带着几分坚决之色。显然对于秦暮，很是关心。毕竟，当初在房间之内，可是秦暮救出了她的性命。

　　而小雪，此时说话，神情也是异常的坚决，仿佛创世神杀了秦暮，她就会真的咬舌自尽一般。

　　没有想到，这秦暮竟然如此福大命大，还能够让堂堂丹药宗宗主的公主，小雪亲自救他。创世神心里不由得极其诧异了起来。而也有些暗暗妒忌秦暮的好运气！

　　看了看小雪，创世神感觉到小雪的神情不像是说假话，顿时间意念一动，便将手给收了回来，那一道锋利无比的剑气也是立即消失于无！

　　现在创世神的小命可以说是全部维系在小雪一人身上，那丹药宗宗主梵天，正是因为忌惮小雪的存在，才没有对创世神动手。而一旦小雪死了，那么梵天必定勃然大怒，到时候，身影一动，杀将了过来。别说是一个创世神，就算是十个，百个，千个，万个创世神，也能被梵天一招秒杀了！

　　梵天的实力，可是已经到达了登峰造极的地步！千古罕见，举世少有！

　　现在还是不能够伤害秦暮，最好是等到彻底脱离了七星星域再说。

　　创世神这样一想，浑身意念疯狂涌出，加持在了小雪身上。将小雪紧紧保护在了其中。

　　小雪可是丹药宗宗主梵天的宝贝女儿，虽然说创世神挟持了小雪，但是创世神却也不敢让小雪有一丝一毫的伤害。若是真的伤了小雪，到时候，梵天发起怒来。那么创世神落入了梵天手里，到时候，恐怕就会痛不欲生了！就算想要求死也不是那么容易的事情了！

　　在整个洪荒之中，曾经也有一个人，不识好歹得罪了丹药宗宗主梵天！

　　而在丹药宗的人，赶过来之时，这人已经服毒自尽了。众人以为，事情到了这里就应该结束了。谁知道这丹药宗宗主梵天竟然还不解气，不知道使用了什么办法，竟然将这人救了回来，然后狠狠的折磨！

　　让这人足足死去，活过来整整十八次，然后才让这个人彻底死去！

　　丹药宗宗主梵天的实力，以及整人的恐怖手段，也已经达到了一个极为恐怖的地步，简直让人毛骨悚然！所以就算是创世神抓捕到了小雪，对于这小雪也不敢胡乱作为！到时候，真的被梵天狠狠折磨，那就大事不妙了！

　　而创世神此时，神识意念也是疯狂涌出，向着周围整个天地之间打量了过去，神识意念一寸一寸地方进行搜索着，将所有地方都扫视了一遍，也没有发现任何丹药宗的人前来追击！

　　丹药宗的人没有追过来，说明这梵天还是信守承诺的，这让创世神不由得松了口气。而此时，他抓住了秦暮和小雪，却没有任何的松手，反而更加凝聚了实力，猛然狂冲了出去，向着天地之外飞掠了出去，急速狂奔着，速度比之于先前更加快速了不知道多少！

　　而在创世神的疯狂狂奔之中，秦暮也慢慢的康复清醒了过来。神识意念逐渐地恢复了起来。


第510章 逃走（中）

　　创世神带着秦暮，小雪从梵天手里头飞离了出来，而在创世神身后，那梵天并没有追来。创世神松了口气，整个人顿时感觉到轻松了许多。

　　一路狂奔，整整三天三夜的时间过去了。而在这三天三夜的时间之内，原本秦暮被梵天打晕了，不过此时也已经从晕眩之中康复清醒了过来。

　　秦暮慢慢睁开了眼睛，而此时，一阵阵清风吹了过来，让得秦暮感觉到舒畅无比。而秦暮抬起头来，看了看，发现创世神仍旧在疯狂狂奔着。而在创世神的另一边，那小雪正被创世神紧紧的抓住。

　　秦暮闭上眼睛，继续陷入了昏睡之中。此时此刻，被创世神控制住了，还不是立即反抗的时机。

　　“小雪姑娘，我们现在就在前面休息一下吧”

　　这时候，创世神的声音传了过来，立即向着小雪道。小雪毕竟乃是丹药宗宗主，梵天的宝贝女儿，所以创世神虽然得罪了小雪，将小雪抓了过来，作为自己的人质，但是创世神却不敢对小雪乱来。

　　一路飞掠而出，创世神已经带着小雪和秦暮脱离了七星星域，前往了一个完全不知道名字的陌生地方。这个地方，神秘幽静无比，就连创世神也不知道这是一个什么地方。

　　而且更重要的是，在这一路之上，那丹药宗的人并没有追过来。

　　创世神将小雪放在了一边，淡淡道：

　　“小雪姑娘，多有得罪，还请见谅！等到在离开这个地方，我便会将你放走。让你回到七星星域。这一路上，我只是为了保命，并不是有意伤害小雪姑娘。还请小雪姑娘，在宗主面前替我美言几句！”

　　创世神跪倒在了小雪面前，连忙向着小雪神色恭敬道。

　　这小雪乃是丹药宗宗主的女儿，实力强大无比，创世神虽然凌厉霸道，不过却也不敢得罪小雪，因为得罪了小雪，就等于得罪了丹药宗宗主梵天。而得罪了宗主梵天，对于创世神来说，就只有死路一条这一个下场了！

　　创世神当时迫于无奈，才会挟持小雪逃离出去。而现在，他已经到了一个相对而言比较安全的地方，所以对于小雪也不敢太过的最，重新变得无比恭敬了起来。

　　“只要你不乱来，我就可以在爹爹面前替你美言几句”

　　这时候，小雪连忙向着创世神道。

　　小雪虽然贵为丹药宗宗主的女儿，身份珍贵无比，不过此时，被创世神所控制，此时此刻，还是不要随意反抗为好。先顺其自然，等待这丹药宗宗主梵天前来解救。

　　听到小雪的话，创世神不由得心中一阵感动。显然，有了这小雪的美言到时候，那梵天没准就会放过自己。毕竟，自己在这一路之上，也没有伤害小雪分毫。

　　创世神将小雪放在了地上之后，随即冷冷转过头来，看向了秦暮。

　　这秦暮乃是自己三千世界中的叛徒，若不是因为秦暮，自己也不会沦落到这种地步。而此时，看着秦暮，创世神心里顿时生出了无穷的恨意来。现在这个秦暮，正是杀他的大好时机！

　　创世神这样一想，而此时，身影一动，一道虚空之剑立即凝聚而成，携带着阵阵雄浑无比的杀机，就要向着秦暮轰击过去！

　　但是此时，面对着来自创世神的攻势，秦暮仍旧紧紧闭上了眼睛，似乎还在昏睡之中，不过此时，秦暮身体之内，无数本源之气涌动着，只要这创世神动手，秦暮就会立即毫不犹豫的反抗挣扎起来。

　　“你不要杀他！”

　　正在此时，小雪连忙便道。喝住了创世神。

　　秦暮曾经救过小雪，而小雪心理面对于秦暮，也是有着无数的感激之情。此时见创世神想要杀害秦暮，顿时不由得大急，连忙喊了出来。

　　秦暮和小雪之间的关系，创世神也是知道一二。但是此时此刻，虽然有小雪在场，但是这个秦暮却是根本不能够放了他。

　　毕竟，创世神和秦暮之间的恩怨，不是可以轻易化解的。创世神和秦暮之间，不是你死就是我活。

　　不过创世神转念一想，却感觉就这样将秦暮斩杀了，却似乎有点儿便宜了秦暮。创世神这样一想，意念一动，手中的剑气立即便消失了开来。而此时，创世神大手一挥，立即从怀里取出了一根彩练！

　　这彩练雄浑无比，绽放着道道璀璨无比的光华，晶莹剔透，极其威严。被创世神拿了出来之后，霸道雄浑的威能便显现了出来，随即创世神意念一动，将这条彩练催发了下去，猛然加持在了秦暮身上！

　　这条彩练，被创世神催发了出来，不断运转了起来，疯狂加持在了秦暮身上，立即将秦暮给紧紧束缚了起来，让得秦暮根本动弹挣扎不得！

　　这条彩练，光华四射，灵力劲射了出来，将秦暮紧紧束缚住了之后，一股巨大无比的力量便从这巨大彩练之上传了过来，将秦暮紧紧勒紧在了其中。

　　“这是捆仙索，秦暮小子，将你捆住之后，你别想挣脱开了！”

　　创世神看着秦暮顿时冷冷道。随即看了看小雪。接着便道：

　　“小雪姑娘，这个地方，偏僻无比，我们奔波了三天三夜，也没有吃什么东西。我去四处寻找一番，看看能不能寻找到一些好吃的东西找来给你吃”

　　创世神说罢，身影一动，立即飞掠了出去。现在他已经动用捆仙索，将秦暮给困住了，这秦暮根本逃脱不出去。

　　而且，创世神也不会走远，秦暮要是逃走挣脱开来，创世神会第一时间知道，然后立即毫不犹豫的赶回来，杀到秦暮面前。

　　刚才在带着秦暮和小雪一路狂奔飞掠的时候，创世神就已经在秦暮身体内中下了自己的神识意念。这样一来，秦暮就绝对不可能逃出自己的掌控之中。创世神才会放心离去。


第511章 逃走（下）

　　创世神召唤出捆仙索，将秦暮给困住了，随即意念一动，转身而出，向着荒野之外飞掠了出去。现在他要寻找一些吃的东西，他虽然饿了三天三夜不要紧，但是小雪乃是堂堂丹药宗宗主，万万不能够有丝毫的怠慢！

　　创世神转身离开之后，而此时，秦暮立即睁开了眼。而此时，秦暮意念一动无数本源之气疯狂运转了起来，加持在了身体之上，向着四周劲射呼啸了出去，想要将这捆仙索给挣脱开来！

　　但是这捆仙索，劲力强大无比，秦暮越发动用本源之气挣脱，在捆仙索之上所夹带着的能量就更加强大凌厉，让得秦暮根本无法从这捆仙索上挣脱开来！

　　“可恶！”

　　秦暮忍不住暗暗骂了起来。

　　“秦暮，你醒了啊。我来帮你解开他”

　　说罢，小雪连忙走了过来，来到了秦暮身边，伸出手去，想要帮助秦暮将这捆仙索解开来。但是这捆仙索已经将秦暮给紧紧束缚住了，让得秦暮根本无法挣脱开来，而且在捆仙索之上还有这创世神独特的灵力神识印记，就算小雪费劲了力气，想要解开，却也根本无可奈何。

　　小雪没有丝毫的办法，努力尝试了几次之后，也没有将这捆仙索解开。

　　“算了，不用白费劲了。若是我们能够轻易将这捆仙索解开，那创世神也不会这样轻易放任我们留在这里？”

　　秦暮顿时忍不住叹了口气道。

　　“啊。那怎么办啊？”

　　小雪也是看出来了，在秦暮和创世神之间，矛盾很深。若是不将秦暮救出去的话，那创世神可能真的会杀了秦暮。到时候，恐怕就算是小雪也救不了秦暮。

　　秦暮自然不甘心，就这样被创世神给制服住了。而此时，秦暮意念一动，加持在了纪元星球之内，立即向着叶清瑶等人传递意念了起来。

　　“清瑶，你能出来吗？”

　　秦暮向着纪元星球之内的叶清瑶道。

　　而在纪元星球之内，叶清瑶听到秦暮的话，想要从纪元星球之内钻出来，但是她身影一动，却立即有一阵束缚之力作用加持了下来，紧紧勒在了纪元星球之上，让得叶清瑶根本无法从纪元星球之内出来。

　　“出不来。有一股大力在束缚着”

　　叶清瑶神色大急，连忙向着秦暮道。

　　听到叶清瑶的话，秦暮摇了摇头。这创世神果然是手段凌厉，就连这一道小小的捆仙索也是这样强大，将秦暮等人困在了捆仙索内，根本挣脱不开来。

　　“秦暮，你放心，我爹爹很快就会赶过来的。到时候，我让他来救你”

　　这时候小雪连忙向着秦暮道。

　　秦暮说到底，还是因为自己才会被创世神抓住的。所以小雪看着秦暮，心里有着不少的愧疚之意。

　　秦暮眉头紧紧皱起，现在这创世神带着自己不知道飞掠了多远的距离，来到了洪荒之中的哪一个角落，距离那什么七星星域也不知道多远了。

　　而且，创世神如今竟然敢放下自己和小雪在这里不管不顾，说明，他已经料定丹药宗宗主梵天不会轻易追过来。而秦暮的处境就会更加不妙！

　　畏惧梵天的存在，创世神可能不会对着小雪下手。可是，对于秦暮，这个创世神的大仇人，估计他就没有什么忌惮了。想杀就杀，而且，还会使出各种手段来折磨秦暮！

　　“小雪，你别管我了，赶紧逃出去吧”

　　秦暮连忙向着小雪道。

　　秦暮虽然被捆仙索困住了，但是小雪却并没有。这创世神开起来对小雪极为恭敬，不敢冒犯小雪，所以才没有将小雪捆起来。

　　而现在，小雪已经成为了创世神的救命符。而创世神肯定不会放任小雪就这样离开的。而一旦小雪离开，那么创世神一定会去追小雪，这样一来，或许可以给自己提供一个逃跑的机会。

　　“不！”

　　没想到一听到秦暮的提议，小雪立即便否决了。

　　“我不会离开你的。你救过我，而现在又因为我被抓了，我更加不可能扔下你不管。我还要在这里保护你，不让他伤害你一分一毫！”

　　小雪顿时斩钉截铁道。

　　秦暮没有办法，只好将自己的计划说给小雪听。听到秦暮的计划之后，小雪似乎明白了什么，点了点头，随即转身便疯狂跑了出去。

　　小雪毕竟是丹药宗宗主梵天的女儿，实力也是极为强大，身影一动之后，便立即化成了一道流星飞掠而出。

　　而小雪还没有飞掠出半刻钟，这时候，一道疾风，猛然从秦暮身后传了过来，正是那创世神，创世神见小雪竟然逃跑了，顿时不由得神色大惊，而此时，意念一动，连忙向着小雪疯狂追了过去！

　　小雪可是创世神的救命符，他可不能够眼睁睁的看着小雪就这样逃走了！

　　所以在感到小雪逃窜之后，创世神便立即追了过来。原本创世神，见小雪似乎对秦暮有些意思。以为将秦暮束缚在了这里，那小雪不会轻易逃跑。

　　但是没想到，小雪竟然扔下秦暮，就这样逃离出去了。这倒是大大出乎了创世神的意料。不过他不知道的是，这一切其实都是秦暮的注意。

　　见创世神追着小雪狂逃了出去之后，秦暮忍不住在心里暗暗念了起来。希望小雪能够逃得快一点，逃得远一点，给自己争取更多的时间。

　　创世神实力强大，还要远远在小雪之上，凭借着小雪的实力，是不可能逃过创世神的追踪的。而秦暮现在唯一希望的就是小雪能够帮忙争取更多的时间。

　　而此时，秦暮也是沉定心神，所有的本源之气，全部运转了起来，加持在了身体之上，想要竭尽全力，将身上那束缚自己的捆仙索给挣脱开来！但是秦暮再怎么用力，使劲，却发现都无济于事，怎么也无法将这捆仙索给挣脱开来！

　　这捆仙索，也不知道被种下了什么秘术神通，强大无比，让得秦暮根本反抗不得。秦暮紧咬着牙，脸上露出了狰狞的神色。


第512章 捆仙索（上）

　　秦暮被创世神使用捆仙索给困住了，怎么努力，也挣脱不出来。而现在秦暮催使着小雪逃窜出去，小雪乃是创世神的保命符，无论如何，小雪都不能够离开创世神半步，所以见到小雪逃窜了出去之后，创世神便连忙追赶了上去！

　　而创世神一旦追上了小雪，那就中了秦暮的计策。秦暮就是想要小雪逃窜出去，然后将这创世神引开。因为秦暮知道，在没有到达一个彻底安全的地方之前，创世神是不会放了小雪离开的。必须将小雪牢牢地带在了自己的身边，创世神才会甘心。

　　虽然现在创世神已经带着小雪脱离了七星星域，离开了七星星域不知道多少距离，但是丹药宗宗主梵天，实力之强大，实在是强横到了一个极点，所以就算现在脱离了七星星域，创世神也还是不放心。要小雪时时刻刻处在自己的身边，来作为自己的保命符。

　　而在小雪将创世神引开之后，秦暮立即咬住了牙，浑身上下所有的本源之气疯狂运转了起来，加持在了身体之上，让得整个人顿时在一瞬之间，威能大增！

　　秦暮先前也尝试过将这捆仙索给挣断开来，不过先前，因为有创世神在场，秦暮并没有动用全部的实力。而现在创世神追击小雪去了，消失在了秦暮面前，正好是秦暮挣断这捆仙索的一个大好时机。

　　秦暮也没有丝毫的犹豫和迟疑，浑身上下所有的实力运转了起来。让得整个人都笼罩在无数的光华之中，璀璨无比，整个人也显得无比威严。散发着一阵阵凌厉无比的杀机和威严！

　　而秦暮猛然一发力，想要将身上这束缚住自己的捆仙索给挣脱开来！但是秦暮使劲一用力，却怎么也拿这捆仙索没有半点办法。巨大的力气爆发了出来，轰击在了捆仙索之上，然而这捆仙索却反而将秦暮勒得更紧了，让得秦暮根本无法轻易挣脱出来！

　　而秦暮与纪元星球之内，叶清瑶等人联系，想要他们帮忙，但是在捆仙索的作用之下，就算是整个纪元星球所有的实力都加持起来，却也根本对付不了！

　　创世神的实力，实在是太强横了，秦暮现在的实力，根本对付不了他。

　　刷！

　　而正在秦暮使劲的挣扎着，想要从这捆仙索上挣脱出去之时，然而此时，那创世神已经飞掠而出，将小雪抓了回来，重新出现在了秦暮面前。创世神将小雪抓了回来，重新出现在了秦暮面前之后，便将小雪放在了一边。

　　“对不起，秦暮，我没有帮到你”

　　创世神的实力虽然比不上丹药宗宗主梵天，但是比之于小雪却也不知道强大多少。强大的实力爆发了出来，立即便将小雪给镇压了住，将小雪给轻而易举的抓了回来。

　　小雪紧咬住了牙，显然对于这创世神很是嫉恨愤怒。但是此时此刻，也没有任何的办法。而看着秦暮，小雪眼里也露出了抱歉的神情。

　　秦暮脸色微微有些狰狞，刚刚他动用了浑身上下所有的实力，想要将这捆仙索给挣脱开来。但是这捆仙索实在是坚硬到了一个极点，秦暮越发使出力气挣脱，却发现在捆仙索之上所爆发而出的实力就越发，反而将秦暮给勒得更紧了。

　　秦暮知道凭着自己的实力，根本无法将捆仙索给挣脱开来。咬紧了牙，看向了创世神，眼里尽是浓烈的恨意。

　　“哼，想逃，没那么容易！”

　　创世神冷冷向着秦暮道。小雪乃是丹药宗宗主梵天的宝贝女儿，以创世神目前的实力，自然不敢和堂堂丹药宗宗主对着干乱来。但是对于秦暮就不一样了，秦暮实力太低，又是创世华森所记恨之人。创世神恨不得将秦暮斩杀掉，然后一寸一寸的将他肢解开来，碎尸万段！

　　而此时，创世神也是立即一手伸出，猛然向着秦暮抓了过去。创世神这一手伸了过来，将秦暮抓了起来，随即意念一动，在创世神的面前，猛然便出现了一个巨大的架子！

　　这个架子庞大无比，乃是由三根巨大的石柱支撑起来的，而创世神将秦暮提了起来之后，便将秦暮高高挂起，掉在了那三根石柱中间！这个巨大的石柱，乃是由创世神炼制而成的，坚固无比，根本无法摧毁！

　　“喂！创世神，你要干什么？放开我？”

　　将创世神将自己高高挂起来，秦暮不由得顿时神色大惊。连忙向着秦暮道，脸上尽是惊诧的神色。显然他也不知道，这创世神将自己吊起来到底要干什么。

　　“小雪姑娘，我们行走了这么久，也累了。想必你也饿了，我就将秦暮这小子烤熟了，然后我们一起吃了它”

　　这时候，创世神立即回过头来向着小雪道。脸上尽是狰狞无比的神情。

　　“什么？”

　　听到创世神的话，小雪和秦暮都是顿时之间，神色大变。这创世神竟然将自己掉了起来，想要将自己烧烤，然后吃掉自己。这他妈真够歹毒的！

　　而小雪在听到创世神的话之后，也是瞬间俏脸煞白了起来。连忙向着创世神道：

　　“你不要伤害他。你若是伤害他，我就自尽在你面前！”

　　小雪说罢，一手运转无数本源之气，便想要向着自己的头顶拍打过去。然而此时，创世神眼疾手快，身影一动，一手猛然伸了出去，立即便将小雪的手给抓住了。

　　小雪乃是创世神的附身符，创世神自然不能够让小雪就这样死了。

　　不过，对于这秦暮，也乃是创世神的第一大仇人，也是万万不能够放过的。创世神意念一动，一道灵力猛然从身体内涌了出来，经由手指迸发了出去，一道灵力轰然落了下去，轰击在了小雪身上，让得小雪顿时之间，陷入了晕眩之中。

　　现在这小雪若是乱来的话，创世神还真是不好处理，与其这样，还不如将小雪打晕，然后再好好对付秦暮这小子。


第513章 捆仙索（中）

　　小雪乃是丹药宗宗主梵天的宝贝女儿，梵天爱惜至极，所以这小雪乃是梵天的护身符。万万不能够有丝毫的损伤。不过此时，小雪关爱秦暮至极，若是创世神执意要斩杀秦暮，没准会惹恼小雪。所以创世神才会动用意念本源之力，然后将小雪打晕。

　　也不知道这秦暮究竟有什么魔力，竟然仍的小雪这样的女子对着秦暮动心起来。想要和秦暮一起去死，这小雪可是丹药宗宗主的女儿啊，实力强大无比，这秦暮和小雪勾搭上了，若是这一次不杀了秦暮，让得秦暮加入了丹药宗，到时候，对于创世神来说，情况只会更加不妙和糟糕。

　　而此时，小雪陷入了晕迷之中，那么创世神想要对付秦暮就更加随心所欲了起来。

　　创世神冷冷一笑，来到了秦暮面前，看着秦暮，脸上尽是阴冷至极的神情。

　　“怎么样，秦暮，你不会想到吧，会有落到我创世神手里的一天”

　　看着秦暮，创世神脸上自始至终，都是得意洋洋的神情。一脸阴测测的笑意。而感受着来自于创世神脸上的笑意，秦暮也是冷冷一笑，随即便道：

　　“哼，创世神，你就算杀了我又能怎样，你得罪了丹药宗宗主梵天，也还是死路一条！”

　　秦暮冷冷道。如今创世神加入了七大宗派之中，想要在丹药大会的时候，谋害丹药宗宗主梵天。这一条大罪，可以说是死罪滔天。以梵天冷酷的性子，是绝对不可能放过创世神的。

　　所以，现在创世神和自己一样，也只有死路一条。就算创世神杀了自己，到头来，他也是死路一条。

　　“哼，秦暮，你还有脸这样说。要不是你，我创世神何至于落到这个田地，这一切，都是你害的！今天我就让你小子知道知道，我创世神的厉害！”

　　创世神脸上神色变得越来越阴历了起来，看着秦暮，脸上也露出了森然的寒光。显然已经对秦暮恨之入骨了！

　　而此时，创世神意念一动，浑身上下所有本源之气全部运转了起来，熊熊燃烧着。立即在创世神手掌之上，形成了一个巨大的火焰球。这个巨大无比的火焰球，被创世神凝聚而成之后，无数火焰气浪喷涌而出，一瞬之间的功夫，便让得整个空气，整个天地之间，一下子变得无比灼热了起来！

　　一层一层的气浪，翻涌而出，如同嗜人的猛虎一般，散发着凶猛凌厉的气势，强横凌厉到了一个极点。

　　创世神乃是三千世界之主，实力强大无比，他这大火焰术一旦祭奠起来，所爆发而出的实力，也是极为惊人的，达到了一个前所未有的罕见地步，被创世神祭奠了出来之后，很快便让得整个天地之间都熊熊燃烧了起来，让得秦暮周围整个空气之中的温度，在短暂的瞬间，片刻的功夫，便剧增了数百倍，达到了一个前所未有的恐怖程度！

　　特别是，在那火焰之上的温度，更是高的吓人，达到了一个森然凌厉的地步，一旦这火焰上的温度爆发下来，就算是上品神器，恐怕也要瞬间被这些火焰给焚烧成液体了！

　　而创世神将这些火焰祭奠起来之后，脸上的神色变得更加得意和猖狂了起来，随即创世神冷冷一笑，猛然将这巨大无比的火焰向着秦暮猛然一推！巨大森然的火焰便向着秦暮扑了过去，将秦暮给紧紧包围了主！

　　熊熊的火焰，剧烈的燃烧着，散发而出一阵阵森然凌厉的光芒，来到了秦暮身边之后，剧烈的气浪不断地冲刷着秦暮的肉身，一阵阵灼烧的阵痛感传了过来，让得秦暮脸色瞬间扭曲狰狞了起来！

　　创世神乃是整个三千世界的创造者，他的实力，自然是强横凌厉到了一个极点。而且这大火焰术被创世神施加出来，威能更加强大凌厉，作用在了秦暮身上之后，秦暮只感觉浑身上下都要沸腾了起来！

　　秦暮紧紧咬住了牙。显然这创世神如此强横的实力，让得他很是忌惮！特别是这熊熊燃烧的大火焰术，在疯狂的作用在他身上，让得秦暮一时之间，根本无法承受住。

　　秦暮脸上一粒粒汗珠沁了出来。创世神所爆发而出的实力，可以说强大凌厉到超出了他的想象。秦暮的肉身已经强横无比了，但是面对着创世神这几乎疯狂的大火焰术，秦暮还是有些无法承受。

　　因为这创世神的大火焰术，可是就算是无上神器，也能够烧成齑粉的啊！

　　秦暮意念一动，无数本源之气在体内运转了起来，这些本源之气在秦暮体内流动运转着，很快便形成了汩汩灵液，滋润着秦暮的整个肉身，在秦暮肉身表面不断流淌着，用来将那些熊熊燃烧的大火焰术全部浇灭！

　　不过，在大火焰术的作用之下，秦暮整个肉身之中，却有一阵接着一阵的本源之气翻涌了出来。这些本源之气，雄浑无比，乃是秦暮身体内的本源之气，在大火焰术的作用之下，已经被焚烧了所有的杂质以及狂暴因子，变得无比精纯了起来。

　　这些大火焰术，翻涌了出来之后，便进入了空气之中。而此时，那创世神却是冷冷一笑，马上便坐定在了秦暮旁边。闭上眼睛，开始静静地调息了起来。

　　而在创世神的调息之中，这无数的本源之气，从秦暮身体之内迸发了出来，却一点一点，全部进入了创世神的身体之内。经由创世神的鼻息之间，侵入了创世神的肉身之中。

　　在创世神的呼吸之中，这些本源之气，在创世神的整个肉身中流转着，慢慢化入了创世神的肉身之中，被创世神给吸收了。而创世神的实力，也在一点一点不断成长着。

　　原来这创世神竟然想要用大火焰术焚烧秦暮，将秦暮身体内所有的能量和本源之气给提炼出来，然后全部被创世神一人给吸收吞噬干净，化为己有！

　　这创世神的心思可以说是极为歹毒！


第514章 捆仙索（下）

　　这创世神阴毒无比，将秦暮抓住，用捆仙索将秦暮困住之后，立即将全身上下所有的本源之气全部调动了起来。形成了一股股灼热无比的火焰气浪，这些火焰气浪，雄浑霸道无比。

　　这些本源之气，被创世神催发了出去之后，猛然之间，便加持在了秦暮身上。雄浑无比的本源之气，形成的滔滔不绝的火焰气浪，轰击在了秦暮身上。这些火焰气浪，简直雄浑霸道到了一个极点，凌厉强大无比，一旦形成之后，一层一层的灼热气浪，翻滚而至，将秦暮给紧紧包围在了中间。

　　这些火焰气浪，温度奇高无比，已经到了一个极其罕见的地步。就算是上古神器，也无法抵挡住这些火焰气浪的攻势，何况是秦暮。

　　秦暮修炼到达了源尊境界，实力强大无比，肉身也是极其坚韧，不惧任何水火毒害。不过现在，面对着这些大火焰术的焚烧，却还是有些承受不住。

　　在这些熊熊燃烧的火焰气浪的攻势之下，秦暮整个人所有的本源之气都被燃烧的沸腾了起来，化成了一股股气流从身体之内钻了出来，进入了空气之中。

　　创世神不停地焚烧着秦暮，而此时，他自己整个人则是静静坐在了一边，浑身上下所有的本源之气运转而起，形成了强大无比的实力。创世神强横霸道的实力展现了出来之后，这层层火焰轰击在了秦暮身上，逼出了秦暮体内的本源之气。然后将那些本源之气进行灼烧，将本源之气内所有的杂质全部剔除干净，变成了完全可以吸收利用的纯净本源之气！

　　这些本源之气，纯净无比，对于修士的修炼有着莫大的好处。

　　创世神将这些本源之气吸收之后，整个人的实力都在慢慢的提升着。

　　既然这秦暮竟然敢将创世神三千世界中的仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部都带走，让得创世神一无所有。所以这秦暮一旦落到了创世神的手中，创世神也根本不打算将秦暮放过了。

　　只有将秦暮整个人所有的实力全部榨干，那么到时候，创世神的实力也会得到一次强大的提升，达到一个罕见的地步。

　　创世神看着秦暮，脸上始终露出了阴冷得意的神情。看着秦暮，仿佛就像是看着一个可笑的万物一般。秦暮乃是生长在自己的三千世界之内，完全不过是自己的一枚棋子，而现在，秦暮终于又落到了自己手中，还是落得个被自己玩弄的下场！

　　“秦暮……”

　　正在此时，那被创世神打晕的小雪睁开了眼，看着眼前出现的这一幕，不由得露出了惊诧之色。小雪使劲挣扎着，想要过来帮助秦暮，谁知道此时，创世神眉眼一动，已经发现小雪已经醒转过来了。

　　小雪乃是丹药宗宗主的女儿，实力强大无比，现在又是创世神的护身符，所以小雪一定不能够出现问题。但是这小雪又是极其关心秦暮，还说要与秦暮共存亡。所以现在一定不能够让小雪醒着。否则，还真不知道会闹出什么事情来。

　　现在创世神已经到了炼化秦暮的关键时刻，创世神自然不能够让小雪过来打扰自己。而此时，创世神意念一动，一道神识喷涌而出，猛然加持在了小雪身上。让得小雪身体一颤，整个人又晕倒了过去。小雪虽然实力强大，乃是丹药宗宗主梵天的女儿，不过到底还是比不过创世神这一个老狐狸。

　　原本小雪还想要过来帮助秦暮的，但是这创世神的实力实在是太过于强横，小雪还没有站起来，又被创世神一道神识意念给轰击中了，立即又晕倒在了地上！

　　“秦暮……不要死！”

　　小雪紧咬着牙，终究还是一脸无力的到了下去。闭上了眼睛，晕迷了过去。

　　在创世神灼热的火焰焚烧之下，秦暮只感觉整个人都要化成血水了。一阵一阵巨大的灼烧痛楚，从每一寸肌肤，每一寸筋骨处传了过来，让得秦暮有种难以承受的痛楚，仿佛整个人浑身上下有着数以百万计的蚂蚁在疯狂的撕咬着一般。

　　秦暮默默地忍受着，而此时，在那大火焰术的疯狂焚烧之下，秦暮感觉整个肉身之内，不断有能量疯狂的流失着！

　　这大火焰术原本就是由创世神所创立，强大无比，实力凌厉霸道至极，而现在经由创世神本人施展出来，所携带着的威能更是强大恐怖十倍百倍！

　　这些熊熊的火焰燃烧了起来之后，将那些本源之气，一点一点从秦暮身体内逼了出来，这些本源之气，经由大火焰术燃烧之后，在这些本源之气中所蕴藏的杂质能来那个，所蕴藏着的狂暴因子，已经开始慢慢消失了。都转化成为了温热无比的能来那个，然后被创世神所吸收。

　　而创世神在疯狂吸收着这些能量之后，整个人的手里都在不断的成长着，速度奇快无比，达到了一个接近疯狂的地步！

　　“不行！我绝对不能就这样死了！”

　　秦暮顿时紧咬着牙齿道。脸色微微有些狰狞着，显然此时已经被那创世神的大火焰术得特别难受。

　　创世神的大火焰术，可以说是强大凌厉到了一个无法想象的地步，就算是无上神器，也无法抵挡住这大火焰术的无尽威能。

　　不过越是被这大火焰术焚烧，却越发激发出秦暮体内那求生的疯狂本能来！

　　“不能死，我秦暮绝对不能死！”

　　在秦暮身体之内，还藏着有纪元星球，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，数以百亿计亿万生灵的生命。一旦秦暮死了，那么整个纪元星球，也只有毁于一旦的下场！

　　所以秦暮必须将活着出去。

　　在大火焰术的疯狂燃烧珍惜爱，秦暮体内的本源之气在疯狂的飞掠而出，被燃烧着，划入了空气之中，但是秦暮浑身上下所有的本源之气却是慢慢积蓄了起来。在秦暮体内不断的成长着，膨胀到了一个极点。

　　秦暮将这些本源之气吸收起来，形成了一股股澎湃至极的力量。创世神的大火焰术，对于秦暮来说，却是一个巨大的危机，凶险无比，足以将秦暮整个人焚烧成为灰烬！

　　但是对于秦暮来说，却也未尝不能够说是一场考验！

　　在这烈火的疯狂燃烧之中，秦暮感觉到自己的实力再不断的得到提炼，整个人浑身上下所有的本源之气，也变得无比精纯了起来。化成了远远不断的能量，加持在了秦暮身上。

　　秦暮紧咬着牙，慢慢蓄势着。

　　此时此刻，他整个人仿佛成了一个蓄水的堤坝，正在暗暗积蓄着能量，正在等待着爆发的那一刻。

　　这捆仙索的强大凌厉，秦暮是知道的清清楚楚的。简直霸道凶狠到了一个极点，秦暮试着冲刺了不知道多少次，却都办法将这捆仙索挣脱开来。

　　所以秦暮一定要将自己的实力积攒起来，让得自己的实力，达到一个前所未有的极限。然后爆发而出，将这捆仙索给彻底挣破开来！

　　秦暮紧咬着牙，脸上的神色越来越痛苦，越来越狰狞！显然被创世神这样强力的大火焰术疯狂焚烧，让他根本难以承受。每一寸肌肤，每一寸筋骨，都传来了巨大的痛楚。

　　“哈哈哈，秦暮小子，别想在挣扎了，你是摆脱不了捆仙索的控制的！”

　　正在此时，似乎已经看穿了秦暮的挣扎，这时候，那创世神顿时冷冷道。神色之中带着几分冷嘲热讽的神色。

　　“哼！”

　　秦暮冷冷哼了一声，并没有说话。

　　这时候，秦暮整个人已经被笼罩在了大火焰术的焚烧之中。创世神催发运转而起这些大火焰术，熊熊燃烧着，发出了一波一波凶狠至极的攻势，将秦暮给包围住！

　　而现在，创世神神色一冷，无数本源之气疯狂涌了出来，作用在了秦暮身上，让得那大火焰术的威力更加加重了几分！疯狂的燃烧着，而秦暮在创世神大火焰术的作用加持之下，更加变得难以忍受了起来！

　　创世神用捆仙索将秦暮给控制住，让得秦暮根本无法挣脱，更不要说逃跑了。将秦暮疯狂控制住之后，创世神在催发运转而起大火焰术，熊熊的火焰疯狂燃烧着，爆发而出的能量极其强大，将秦暮整个肉身都焚烧在了其中，让得秦暮肉身之中无数本源之气翻涌了出来！

　　这些本源之气，翻涌了出来之后，便被创世神所吸收吞噬。创世神的实力，在一步一步疯狂成长着，而秦暮的实力，则在一点一点减弱着，两人的实力相差就越来越大了！

　　时间拖延的越久，对于秦暮就越不利，而秦暮所耗费的本源之气也就更加的多了！

　　所以，创世神对付秦暮，更是不会出现半点差错！


第515章 捆仙索（续）

　　创世神动用捆仙索，将秦暮给困住了，随后又运转起大火焰术，想要将秦暮给焚烧起来。然后生成无数的本源之气，全部吸收炼化干净。这样一来，便可以增强自己的实力。

　　而此时，在创世神大火焰术疯狂燃烧之下，秦暮整个人却是暗暗咬紧了牙，浑身上下所有的本源之气慢慢吸收炼化了起来。形成自己的本源之气，如同一个大坝一般，在疯狂积蓄着力量。

　　秦暮所积攒的本源之气虽然不多，但是滴水可以穿石，这一滴一滴的本源之气积累起来，积少成多，越来越多，慢慢的就达到了一个极为可观的数量。

　　时间一分一分的流失，创世神的大火焰术，让秦暮忍受着巨大的痛楚，不过秦暮整个人也在这大火焰术的焚烧之下，开始得到了不断地提炼。

　　慢慢的，在秦暮身体之内本源之气疯狂积蓄着，逐渐达到了一个前所未有的强大程度，这些本源之气，雄浑澎湃到了一个极点。而此时，秦暮猛然狂吼一声，这些本源之气疯狂从秦暮身体内爆发了出来，猛然向着周身呼啸劲射了出去！

　　这些本源之气雄浑凌厉到了一个极点，爆发出来之后，便凝聚成了一道道锋利霸道的剑气，呼啸了出去！

　　创世神加持在了秦暮身上的捆仙索，可以说是强大无比，凌厉到了一个极点。秦暮先前动用了无数办法，想要将这捆仙索给挣脱开来，但是这捆仙索的强大程度远远超出了秦暮的想象。

　　而现在，在创世神大火焰术的疯狂加持之下，秦暮的实力，再度得到了一个提炼和纯粹，实力强大到了另外一个程度。而此时，这些霸道无比的本源之气，凝聚而成的剑气爆发了出去，向着周身之上的捆仙索爆发了出去！

　　一道道实质剑气呼啸而出，轰击在了捆仙索之上，这些剑气在秦暮实力不断成长膨胀之后，已经达到了一个极为罕见的地步。爆发而出之后，锋利无比，呼啸而过，一瞬之间的功夫便将那捆仙索给彻底洞穿了开来！

　　崩！

　　仿佛是一声巨大的崩裂之声，在周围响彻了起来，剧烈的声响，让得整个天地都震荡了起来。而在秦暮那无数剑气的疯狂轰击之下，这困心爱你所猛然爆裂了开来，化成了漫天的齑粉，消失在了秦暮身上！

　　捆仙索被秦暮挣脱了开来，而此时，在一瞬之间的功夫，无数强横凌厉霸道的能量和罡风瞬间呼啸了出去，向着周围整个天地之间贯彻洞彻了出去！

　　这些能量罡风，强横霸道到了一个极点。就算是创世神这样的强者，也感觉到了巨大的危机，忍不住意念一动，无数神识催发而出，猛然加持在了身上，挡住了这来自于秦暮的疯狂攻势！

　　轰隆！

　　一声惊天彻地的响声响彻了起来，无数能量爆发了出去，整个捆仙索被秦暮挣脱了开来。而此时，秦暮趁此时机，整个人影立即倒飞了出去，落定在了百米开外！

　　“本源之盾！”

　　没有想到秦暮竟然能够挣脱捆仙索的控制，这实在是大大出乎了创世神的意料。他万万没有想到，这个秦暮竟然会拥有如此强大霸道的实力。

　　创世神紧紧咬住了牙，脸上神色微微有些狼狈狰狞。秦暮将捆仙索挣脱了开来，顿时之间，无穷无尽的罡风能量爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去，让得整个天地之间，都处在了巨大的危险之中。

　　而创世神慌忙之中，连忙将本源之气爆发而出，在面前凝聚成了一面巨大的本源之盾！

　　这本源之盾，蕴藏着创世神无穷无尽的本源之气，坚固强硬无比，被创世神凝聚而成之后，强大凌厉的实力便爆发了出来，猛然之间，便挡在了创世神的面前。将秦暮这疯狂爆发而出的攻势给抵挡住了。

　　毕竟，在创世神旁边的人，还有着小雪，这一尊丹药宗宗主的女儿，乃是创世神的救命符。创世神绝对不能够让小雪受到一丝一毫伤害的。

　　所以在秦暮疯狂霸道凌厉的攻势爆发了出来之后，创世神才会立即将本源之盾凝聚而成，来抵挡住这来自于秦暮的疯狂攻势！

　　创世神无数本源之气，运转而成，在面前凝聚成了一面本源之盾，挡住了来自于秦暮的疯狂攻势。而此时，创世神抬起了头，看向了秦暮，脸上露出了异常惊诧的神色！

　　“你……你竟然挣破了捆仙索？”

　　看着秦暮，创世神脸上的表情异常惊诧。

　　捆仙索，何其强大，创世神可是清清楚楚的。就算是他自己，也未必能够将这捆仙索给挣脱开来。但是没想到，凭借着秦暮的实力，竟然将这捆仙索给挣断了。这让创世神不由得神色大惊！

　　原本他打算利用大火焰术，将秦暮彻底焚烧，然后炼化，转化成为源源不断的本源之气，被自己吸收，从而提升自己的实力，让得自己整个人变得极为强大起来。

　　但是万万没有想到，他低估了秦暮的实力。在秦暮的神力之下，竟然将整个捆仙索给彻底挣脱了开来。看着秦暮将捆仙索挣断开来，创世神紧咬着牙，先是露出了不甘之色，不过片刻之后，创世神看向了秦暮，眼里的神色就变得无比阴寒凌厉了起来！

　　显然，此时秦暮已经彻底惹怒了他！

　　捆仙索可以一件难得的法宝灵器，没想到，此时此刻，竟然被秦暮给挣断了开来。被彻底激怒的创世神，此时此刻，只想将秦暮给斩杀了，然后碎尸万段。从而发泄自己心头的愤恨之色。

　　不过此时，秦暮却没有多少时间和这创世神在这里墨迹。刚才在创世神无数大火焰术的焚烧之下，秦暮浑身上下所有的本源之气已经被炼化了不少，现在秦暮整个身体疲惫不堪，根本不是创世神的对手。

　　所以，此时此刻，秦暮并没有和创世神硬拼。而是立即转身，化成一道流光向着身后冲了过去。

　　“剑气！”

　　见秦暮竟然想跑，创世神大惊，而此时，意念一动，一道剑气呼啸而出，立即向着秦暮狂追了过去。

　　这道剑气，乃是由创世神催发凝聚而成的实力强大无比，锋芒霸道，向着秦暮呼啸了过去之后，强大凌厉的实力便向着秦暮爆发了过去！

　　不过面对着这来自于创世神强横至极的攻势，秦暮却没有丝毫惧色，冷冷一笑之后，而此时，无数本源之气从秦暮身体内爆发了出来，形成了一股强大凌厉的攻势反扑而上！

　　崩！

　　秦暮的攻势豁然便迎上了来自于创世神的疯狂攻势，两股强横凌厉的攻势在这一瞬之间对击在了一起，所爆发而出的威能也是极其惊人的。猛烈爆发了出去之后，便向着四周呼啸劲射了出去，让得整个天地之间，都开始扭曲变形了起来！

　　不过在这一击之后，秦暮疯狂逃窜的身影却是更加迅速了起来，化成一道流光，转眼消失在了创世神面前。

　　“可恶！”

　　看着秦暮就这样飞离逃窜出去，创世神顿时不由得勃然大怒。创世神并没有肢解向着秦暮追过去，而是转过身来，大手一挥，立即将小雪带了起来。

　　小雪可是创世神的护身符，无论前去哪里，创世神都不可能将小雪落下。落下小雪，就等于落下自己的护身符，创世神才不会去做这么愚蠢的事情。

　　将小雪带起之后，创世神，身影一动，也是猛然化成了一道流光，向着秦暮逃窜的方向疯狂追了过去。这个秦暮，无论如何，一定要将它斩杀掉，绝不能够让他活着了！这是创世神此时心里面的想法！

　　创世神，秦暮，两人，两道身影，化成了两道流光，立即在洪荒之中追逐了起来，两人的速度都极其之快，宛如流星一般，转眼之间，便已经飞跃出了十里的距离！

　　秦暮现在可是在逃命，自然是使尽了全力，而创世神此时手中还带着小雪，有一个累赘在身边，速度有所减慢，所以在这一路之上，他们两人倒是势均力敌，秦暮摆脱不了创世神的疯狂追捕，而这创世神在一时之间，也难以将秦暮追击到！

　　不过在这疯狂的逃窜之中，秦暮却是暗暗吸收着天地灵气，来恢复体力，实力也在一点一点的疯狂成长着！

　　秦暮刚刚挣断捆仙索，耗费了不少的实力，而现在，在疯狂地吸收着本源之气，来恢复实力。积蓄着力量。刚刚挣断捆仙索之后，秦暮就感觉自己的身体之内仿佛一下子打开了一个口子，顿时之间，整个人的实力便得到了极大的提升。秦暮可以感觉得到，自己的实力，正在一分一分的增长着，正在一分一分的提升着。


第516章

　　秦暮将捆仙索挣断之后，便疯狂逃窜了起来。刚刚在创世神大火焰术的作用加持之下，秦暮整个人的身躯都已经被焚烧了起来，无数本源之气都挥发了出来。这些本源之气，挥发了出来之后，源源不断的便进入了创世神的身体之内，使得创世神实力增强，而秦暮的实力，反而在不断衰弱了起来。

　　所以面对着创世神，秦暮现在的实力大大不如他，所以只能够逃窜出去。不过刚才在和创世神的打斗僵持之中，秦暮却是感觉到了，自己的身体之内，仿佛打开了一个洞一般，有什么灵液正在疯狂的泄露出来，让得秦暮有种忽然之间彻底顿悟了开来的感觉，浑身上下有种说不出来的舒服和惬意。

　　虽然说现在被创世神追杀，对于秦暮来说，极其危险。秦暮的处境，也到达了一个前所未有的凶险地步。不过在这一次凶险过程之中，秦暮也并不是完全没有任何收获。至少，在大火焰术的焚烧之下，秦暮整个人的肉身得到了提炼，变得极其精纯了起来。整个人的实力，比之于先前也有了极大的提升，完全进入了另外一个境界！

　　这一个境界，如果以创世神三千世界的标准来看的话，应该是源王境界！不过在洪荒之中，以洪荒之中的标准来看，秦暮就不知道到底是什么境界了。

　　秦暮此时浑身上下所有的毛孔都齐齐打了开来，全身上下，整整三万六千个毛孔，全部都打了开来，疯狂的，贪婪的吸收着这些来自周围环境之中，整个天地之中的天地灵气。

　　而这些天地灵气，被秦暮吸收吞噬进入了身体之内后，便疯狂的涌入了秦暮的血脉筋骨之中，在秦暮整个身体之内吹拂而过，滋润着秦暮的整个肉身，顿时之间，便让得秦暮有种畅快无比的感觉。

　　这些天地灵气，疯狂的滋润着秦暮的肌肤筋骨，进入了秦暮的每一个毛孔，每一寸肌肤之中，让得秦暮有种说不出，道不明的舒适感觉。

　　秦暮一边在狂奔着，一边在空气中吸收着那些雄浑无比的天地灵气。

　　虽然现在秦暮在狼狈逃命着，但是秦暮可以感觉得到，自己的实力，每时每刻，每一个瞬间都在疯狂的成长着。这种成长，让得秦暮有种畅快无比的感觉。

　　先前秦暮一直停留在源尊境界，虽然说他的源尊境界，比之于一般的源尊境界实力要强横许多，在整个创世神的三千世界，仙界，神界，佛界，魔界四大界域之中，度可以算的上是数一数二的巅峰强者，实力强横凌厉到了一个极点。

　　但是现在，在来到了这一个洪荒之中后。秦暮却感觉自己的实力，卑微渺小到了一个极点，特别是面对着丹药宗宗主梵天这样的超级强者，简直不值一提。

　　不过刚才在创世神大火焰术的焚烧之中，秦暮却似乎有了一丝的顿悟。这一丝顿悟虽然极其之小，仿佛是一片刚刚萌发出来的绿叶，但是这顿悟带给秦暮浑身上下的感觉，却是焕然一新的。让得秦暮有种脱胎换骨的感觉。

　　秦暮可以感觉得到，自己的实力，在这一瞬之间，有了一个本质的改观和变化。

　　现在在洪荒之中，实力等级和当初在创世神的三千世界中自然是不一样的。而秦暮也相信，自己绝对有可能成为像梵天那样的超级强者。

　　“秦暮，你逃不了的，给我拿命来吧”

　　正在秦暮疯狂吞噬着天地本源，恢复实力之时，在他身后，那创世神一直紧紧追着他，并没有丝毫的放弃。而此时，创世神身影一动，无数本源之气催发了出来，而此时，数道疯狂的剑气从创世神身体之内呼啸了出来，向着秦暮疯狂攻了过来。

　　这些剑气强大凌厉无比，简直锋利到了一个极点，疯狂爆发了出来之后，就如同一张密密麻麻的剑网向着秦暮轰击了过来！

　　不过面对着这来自于创世神的剑网，秦暮自然也是感觉到了极大的危险。而此时，在秦暮身体之内，猛然便有无数本源之气运转了起来，从秦暮身体内爆发了出来，这些本源之气，在秦暮身体内爆发出来之后，立即在秦暮的身后瞬间凝聚成了一堵巨大的本源之墙！

　　这本源之墙，雄浑无比，凝聚着秦暮无数雄浑的能量，形成之后，霸道凌厉的气势实力便显现了出来，猛然轰击而出，向着那无数剑气抵挡了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声清脆无比的响声刹那间响彻了起来，这些锋利无比锋利的剑气虽然强横到了一个极点，但是落到了这雄浑至极的本源之墙上后，便立即崩裂了开来，被轰击得反弹了出去！

　　而这个时候，秦暮再度一咬牙，疯狂冲了出去，不给创世神丝毫追上他的机会。

　　创世神紧紧咬住了牙，没想到，在刚才吸收了秦暮这么多雄浑无比的本源之气后，这秦暮的实力竟然还是如此之强大。这一点倒是大大出乎了创世神的意料。

　　而正在此时，在创世神手里抱着的小雪睁开了眼，看到了创世神正在疯狂追击着秦暮。而此时。小雪连忙使劲的挣扎着，要从创世神手里逃脱出去，但是怎么也没有挣脱开来。

　　“放开我，你放开我！”

　　小雪被创世神抓住了，连忙向着创世神道。小雪使劲的挣扎着，就是想要扰乱创世神的注意力。让得创世神不至于追上秦暮。

　　果然，被小雪这么一闹，创世神的神识意念便被分散了许多。速度也慢了起来。

　　不过此时，小雪乃是丹药宗宗主的女儿，乃是创世神的护身符，创世神自然不会去伤害她。

　　而此时创世森身影一动，一道意念猛然降落了下来，加持在了小雪身上。

　　被创世神这一道神识意念给轰击中，小雪只感觉脑袋一晕，马上晕眩了过去。

　　而这个时候，创世神再度带着小雪向着秦暮狂追了过去，速度之快，简直如同流星一般。

　　当然，面对着创世神快如流星般的攻势，秦暮也是立即加快了速度。疯狂往前狂奔着。


第517章 蛇族（上）

　　秦暮在疯狂逃窜，而创世神则在疯狂追击者，两人一前一后，转开了一场拉锯战，两人的实力，都是极为强大，此时疯狂的飞掠了出去，就如同两道流星，狂奔而出，在整个天地之间，肆虐飞行者，一前一后，疯狂进行着追逐。

　　创世神实力高强，紧紧追住了秦暮不放，不过秦暮却也没有丝毫松懈，在狂奔的过程中，疯狂的吸收着天地本源之气，整个人的实力也在疯狂的成长着。

　　秦暮不断的狂冲着，身影如同一道流星，呼啸而出，速度越来越快。创世神手中还带着小雪，自然是颇为吃力，不过现在可是斩杀秦暮的一个大好机会，创世神才不会就这样轻易地放过了。

　　“刷！”

　　创世神一咬牙，身影再度加快，速度快如流星，疯狂向着秦暮直追了过去。创世神的速度之快，简直到了一个无与伦比的地步，宛如一道流光，眨眼就消失在了面前。

　　两人就这样相互追逐着。谁也没有任何松懈放弃的意思。创世神对秦暮可以说是恨之入骨，秦暮斩断过去，斩断未来，摆脱了创世神对他的控制，让得创世神极为愤怒，感觉到自己的尊严受到了挑衅。

　　而且，更重要的是，秦暮竟然将创世神三千世界之中的仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部带走了。要知道，这四大界域之中的一切，百亿生灵，乃是创世神三千世界的根基所在。但是现在，秦暮竟然将他们全部带走了。

　　所以创世神自然是不会放过秦暮，追击秦暮来，也是动用了全部的实力。速度奇快无比。

　　而秦暮，自然更是使用了全部的力气，毕竟，这一次创世神的实力比自己强大许多，若是不疯狂逃遁的话，那么要是被创世神追到，那就只有死路一条。秦暮现在可是在逃命，自然不敢有一丝一毫的携带，速度之快，简直如同流星一般。

　　一天的时间过去了，两人奔跑出了数百万里。都没有丝毫的休息。

　　又是一天的时间过去了，两人再次奔出了数百万里，跨域了好几个星域。

　　……

　　而在这不断的飞掠之中，秦暮也在洪荒之中穿行了不知道多少的距离，空间。整个人对于洪荒的了解和认识，也到达了一个前所未有的程度。很快，秦暮便带着创世神进入了一个前所未有的星域之中。

　　这个星域广阔无比，完全都是由浩瀚的沙海组成的，雄浑广阔到了一个前所未有的地步，宽广到了一个极点。而在这广阔无边的沙海之中，无边无际，幽冷无比，处处透露着阴森无比的感觉。

　　秦暮实在是跑累了，没有办法，便决定在这沙海之中休息一下。然后在转身离开。毕竟，现在创世神虽然紧紧跟在了自己的身后，但是距离自己还是有着一段时间的距离。

　　刷！

　　秦暮身影一动，整个人立即从半空中降落了下来，落定在了宽广的沙漠之中。秦暮落到了沙海之上后，整个人立即趴了上去，开始休息了起来。

　　秦暮和创世神，这一路狂奔，没日没夜，已经整整持续了七天七夜，两人度已经是殚精竭虑，精疲力尽了。此时躺在了地上，正好好好休息一番。

　　不过秦暮一躺在了沙海之上，便感觉到从这沙海之上，立即便有一阵阵幽幽凉凉的冰冷感觉传了过来。让得浑身上下有种直打寒战的感觉。

　　而此时，秦暮神识疯狂涌出，向着周围肆虐了过去，猛然间却发现在自己周围，不知道何时，竟然一下子多了无数只绿油油的眼睛，森然凌厉的看着自己。这些绿油油的眼睛之中，每一双眼睛，都带着凌厉的杀机，凶狠到了一个极点，冷冷的看着秦暮，仿佛要将秦暮一口吃掉一般。

　　嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　一声声凄厉无比的响声传了过来，仿佛有成千上万的毒蛇在沙海之中浮动着，向着自己爬过来。秦暮大惊，意识到情况不妙了起来。因为他刚才神识涌了出去，向着周围试探了过去，却发现自己不知道何时，竟然已经陷入了一个蛇族的地盘来了。

　　发现了这样一个情况之后，让得秦暮神色大变！

　　没想到刚刚落到这里，想要休息一下，竟然落入了另外一个虎口之中！这洪荒之中的危机，真是一个接着一个，此起彼伏，络绎不绝！

　　秦暮刚刚神识在周围整个空间中一扫，便已经对整个周围的情况摸得清清楚楚。豁然之间，就发现，在周围那片沙漠之中，正掩藏着无数的毒蛇，这些毒蛇，一个个灵力强大，显然不是那么容易对付的。

　　正在秦暮皱起眉头，不知道如何是好之时，这时候，那创世神竟然已经追过来了。快如流星，一道凌厉无比的杀气猛然向着秦暮轰击了过来。

　　这一道杀气强大凌厉无比，轰击过来之后，立即在空气中形成了一道实质的气剑，划破虚空，让得整个周围都一下子凝固了起来。这道气剑猛然呼啸了过来，洞穿一切，仿佛能够在一瞬之间，将秦暮给斩杀掉！

　　而此时，感受到创世神爆发而出的这道凌厉至极的杀气，秦暮也是脸色一寒，身影猛然一动，向着旁边翻滚了过去，顿时之间，便将创世神那一道强横无比的攻势给瞬间躲过了。

　　秦暮躲过了创世神那一道凌厉至极的攻势之后，整个人眉头微微皱起，显然创世神刚才爆发而出的那一道攻势让得他颇为忌惮！

　　崩！

　　创世神的那一道强横凌厉的剑气落在了沙漠之上，无数剑气瞬加爆发了出来，立即便让得整个沙漠之中，瞬间爆裂了开来，立即便有一个巨大的大坑爆裂了开来，出现在了秦暮的面前。

　　这个大坑强大无比，深邃无比，正是被创世神那一道无上剑气给重伤的。

　　秦暮紧紧咬住了牙，这创世神果然是凶悍无比，非要置自己于死地。这一道道杀气爆发而下，每一道杀气，都是带着无边的恨意，仿佛不将自己杀死不可一样。

　　而正在此时，秦暮面前的整个空间之中，立即便有一个人影出现在了面前。这个人影，目光凶狠，出现在了虚空之中后，无数凌厉霸道的杀气，便猛然向着秦暮狂扑了过来。这些杀气强横凌厉无比，爆发了出来之后，立即让得整个虚空之中，都变得无比凝固了起来。冰冷到了一个极点。

　　而这时候，创世神也是冷冷向着秦暮走了过来，无穷无尽的杀意向着秦暮狂扑了过来！

　　“秦暮，你哪里逃，现在就是你的死期！”

　　创世神一手抓住了晕迷之中的小雪，而此时，另外一只手中，猛然在空气中一抓，顿时之间，一把由他无数本源之气喷涌而出，凝聚而成的无上气剑便形成了！

　　这一道无上气剑，锋利无比，被创世神凝聚而成之后，在这无上气剑周围，一个个漩涡疯狂旋转着，无数剑气，剑意爆发纵横而出，疯狂的肆虐着！

　　一阵阵凌厉至极的森然杀机，也是显露了出来！

　　创世神凝成的这道无上气剑，几乎蕴藏着他十成的功力，而秦暮此时，自然也是知道创世神手中这一道无上气剑实力的强横。而此时，无数本源之气疯狂涌出，立即凝聚成了一个本源之盾，紧紧抓住了手中！

　　秦暮凝聚成了一个本源之盾，具有极其强大的防护能力，而这本源之盾上，几乎也是凝聚了秦暮十成的功力，秦暮就这样举起了这个本源之盾，迎上了创世神！

　　“去死吧，秦暮！”

　　创世神怒吼一声，而此时，手中无上气剑猛然爆发而出，向着秦暮狂冲了过来。这无上气剑锋利无比，被创世神轰击了出来之后，凌厉无比的威压和杀气便显现了出来。猛然轰击了下去，向着创世神落了过去！

　　崩！

　　创世神的无上气剑，携带着凌厉的锋芒和杀机爆发而出，然而却被秦暮这无上本源之盾轰击而出，给抵挡了住。顿时之间，一声轰隆巨响猛然爆发了出来，向着四周，向着整个天地之间呼啸劲射了过去，让得整个天地之间，都一下子震动颤抖了起来！

　　创世神的无上气剑，强大无比，呼啸而出之后，爆发而出的攻势强大雄浑。一剑落在了秦暮手中的本源之盾上，便将秦暮整个人都击得倒退了出来。


第518章 蛇族（中）

　　一道凌厉的剑气爆发了出来，被创世神催发运转而出，猛然向着秦暮轰击了过去。这一道剑气锋利无比，爆发而上，所携带着的威能简直强横凌厉到了一个极点！

　　这一道剑气爆发而下之后，让得周围整个空气都瞬间凝滞了起来，变得无比阴冷了起来！不过面对着这来势熊熊，凶狠无比的攻势，秦暮却是没有丝毫惧色。

　　无数本源之气爆发而出，猛然在面前凝聚而成，顿时之间，便形成了一堵巨大的本源之盾，这本源之盾锋利无比，霸道凌厉到了一个极点，被秦暮催发了出来之后，无数刚猛至极的气势便显现了出来，猛然之间，便抵挡在了秦暮面前！

　　崩！

　　秦暮的本源之盾抵挡住了创世神的无上气剑，而从创世神的无上气剑之上，强横凌厉的实力也是爆发而出，向着秦暮轰击了出去，顿时之间，便将秦暮整个人轰击得倒退了出去！

　　虽然在大火焰术的焚烧之下，秦暮整个肉身还是元神都得到了提炼，实力已经进入了另外一个境界，有了飞速的提升！不过此时面对着的人，毕竟是创世神，创世神实力强横，凶猛，比之于秦暮还要更加强大凌厉几分，强横凌厉霸道的攻势爆发而出，让得秦暮根本无法承受住，整个人都被轰击得练练倒退了起来！

　　秦暮整个人练练后退了起来，紧咬住了牙，脸色微微有些苍白。不过手中的本源之盾，却是紧紧地握住，没有丝毫的松懈和放弃。

　　狼狈狂逃了整整三千三夜之后，终于在这一片沙漠地区被创世神给抓住了。而这创世神凶残无比，现在看到了秦暮，便立即动用了杀招！一道无上气剑爆发而出，显然就是想要将秦暮置于一个死地！秦暮紧咬着牙，显然对于创世神手中这凝聚而成的无上气剑很是忌惮。因为在这无上气剑之上，所爆发而出的实力，强大到了一个可以毁天灭地的地步！

　　“哈哈哈，秦暮，你逃啊，你逃啊，逃了三天三夜，终于还是落到了我的手里。我看你能够逃到哪里去！哈哈哈！～”

　　看着狼狈倒退而出的秦暮，这时候，创世神脸上露出了阴冷无比的得意笑声，看着秦暮，就仿佛看着一个小丑一般。任凭自己玩弄在手中。而秦暮则是紧紧咬住了牙，虽然此时此刻的情况对他很不妙，但是秦暮却并没有打算就这样放弃。毕竟，放弃不是秦暮的专长。

　　“去死吧！”

　　创世神冷冷的降落了下来，也来到了这一片浩瀚沙海之中，而此时，神色一冷，手中锋利霸道无比的无上气剑也是猛然爆发而出，向着秦暮轰击了过去。

　　创世神的无上气剑锋利无比，简直霸道凌厉到了一个极点，猛然轰击了下来之后，便向着秦暮落了过去。而面对着这来自于创世神的疯狂攻势，秦暮神色也是一寒，凝重无比，手中本源之盾，也是猛然迎了上去，向着创世神的疯狂攻势给抵挡了过去！

　　崩！

　　创世神手中的无上气剑猛然落在了秦暮的本源之盾上，立即便将秦暮整个人轰击得倒退而出。创世神这无上气剑，可以说是凝聚了创世神十成的功力所在，强大凌厉无比。这一道攻势猛然爆发而出，一瞬之间，所轰击而出的攻势，自然也是强横到了一个无法想象的地步。就算是秦暮费劲实力凝聚而成的本源之盾，竟然也抵挡不住！

　　“可恶！”

　　这是第二次本源之盾抵挡那无上剑气的攻势了，秦暮只感觉手中一阵巨大的颤抖传了过来。在受到创世神那无上气剑的第二波攻势之后，秦暮感觉到，自己手中的本源之盾，仿佛一下子崩裂了开来。产生了一道巨大的裂缝！

　　秦暮心中感到不妙，无数本源之气疯狂涌了上去，加持在了手中的本源之盾上面，想要将这本源之盾重新愈合起来。但是这本源之盾上的裂缝实在是太深了，而且在本源之盾上面，还残留着无数的锋利剑气，这些剑气都是强横凌厉到了一个极点，根本不是秦暮可以低档的。所以秦暮的本源之盾，正在以一个极其疯狂的速度在爆裂着，不断的崩裂开来，而一声声清脆无比的响声，也是一瞬之间传了过来。

　　“哈哈哈，秦暮，你在挣扎，再逃跑。试试看。你能够躲得过我的无上气剑吗？”

　　看着秦暮狼狈逃窜的样子，创世神就觉得异常泄愤，手中无上气剑，更是光芒大作，一道一道剑气猛然向着秦暮轰击了过去。创世神这无上气剑，乃是由他十成的本源之气凝聚而成的，威力强大无比，锋芒盖世。若是被这无上气剑命中，伤到了身体，到时候，后果不堪设想。秦暮没有办法，只好御史着本源之盾疯狂前去抵挡着。

　　但是秦暮的本源之盾，在创世神的疯狂轰击之下，已经开始崩裂了开来。现在再创世神这样密集的疯狂攻势之下，一波一波的攻击爆发而出，让得秦暮的本源之盾越发开始崩裂了起来。越发难以承受了！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　一声声清脆的响声传了过来，这是秦暮手中本源之盾开始崩裂所产生的声音。在创世神这疯狂的密集的无上剑气的轰击之下，秦暮手中的本源之盾终于无法支撑住，开始崩裂了开来。这些剑气进入了本源之盾体内，开始肆意的纵横呼啸着，一道一道剑气爆发而出，向着周围劲射爆发了出去，让得秦暮的本源之盾开始崩裂了起来！

　　而这些剑气从本源之盾呼啸了出来之后，更是向着秦暮身上狂攻了过去，一道道剑气爆发而上，就算是秦暮承受住这样凌厉的剑气也根本无法抵挡得住。

　　秦暮紧紧咬住了牙齿，而此时，他神识意念也是疯狂向着四周扫视了过去，打探着周围的情况。

　　“小小秦暮，难道你还以为凭借着你的本事可以抵挡得了我的无上气剑吗？”

　　将秦暮一步一步逼退之后，那创世神脸上的得意之色越来越浓列了起来。看着秦暮，眼里也是不断翻涌而出阴寒之色。霸道凌厉无比的剑气呼啸而出，轰击在了秦暮的本源之盾上，让得秦暮根本无法抵挡住。一瞬之间，创世神猛然加大了力度，强大的实力爆发而出，无数剑气立即向着秦暮手中的本源之盾轰击了过去！

　　崩！

　　一声轰隆巨响猛然之间爆裂了开来，在整个天地之间响彻了起来，而这一声爆裂声响之后，秦暮整个人瞬间倒退了起来。手中的本源之盾，立即轰击成了齑粉，散落在了空气之中。

　　创世神的这一道攻势，实在是强横凌厉到了一个极点，根本不是秦暮可以抵挡住了。无数剑气疯狂扑了过来，逼得秦暮连连后退了起来。

　　虽然现在秦暮的实力，已经强横到了一个极点，比之于先前的区区源尊境界不知道强大了多少倍。但是现在，面对着这来自于创世神的汹涌澎湃攻势，秦暮还是有些难以承受。

　　创世神和秦暮之间的实力差距，毕竟还是很大。不是秦暮轻易可以抵挡抹平的。

　　匆匆忙忙后退了十几步之后，秦暮脸上露出了苍白之色。显然在创世神疯狂般的攻势之下，让得秦暮也收了不小的伤。在秦暮体内，无数本源之气疯狂的涌动着，乱窜着，仿佛整个人都要爆裂开来！

　　秦暮知道，如果在这样下去，和创世神打斗的话，必定会被创世神给斩杀。秦暮看了看周围，咬了咬牙，浑身上下所有的本源之气锋芒运转了起来，猛然化入了虚空之中，一头向着身下的沙海之中钻了进去！

　　“遁地术！”

　　秦暮狂吼一声，三千大道之中的遁地术疯狂施展了开来。而此时，秦暮整个人已经没入了沙漠之中。

　　没有想到此时此刻，秦暮竟然会使用遁地术逃窜出去。不过此时此刻，创世神却也不会放过他。创世神冷冷一笑，手中无上剑气挥舞起来，而此时，无数本源之气爆冲而出，锋芒加持在了方圆百米以内的整个地域之上！

　　“大封印术！”

　　创世神疯狂怒吼了一声，无数本源之气轰击而出，疯狂加持了下去，落在了整个沙漠之上，立即让得整个沙漠都被创世神给封印了起来。而整个沙海被创世神给封印了起来之后，创世神脸上的得意之色更浓了！

　　这一次，经过三天三夜的追赶，好不容易追到了秦暮，创世神可不会就这样轻而易举的将秦暮给放掉，一定要抓住秦暮，然后好好的折磨一番，让他生不如死。

　　如今创世神的大封印术加持了下来，将周围这一片沙漠，都封印住了。这样一来，秦暮就算是施展了遁地术，也无法逃离出去。而创世神神色一冷，扬起了手中的无上气剑，冷冷的扫视着周围的一切。

　　只要发现任何异常，秦暮要是胆敢乱动的话，创世神的无上气剑，便会立即轰击而下。马上将秦暮洞穿，斩杀在了沙漠之中！

　　创世神死死盯住了面前的沙漠，双眸之中，散发着森然凌厉的寒光。如同盯紧猎物的毒蛇一般！


第519章 蛇族（下）

　　秦暮身影一动，三千大道运转而起，立即将遁地术施展了起来，整个人马上藏入了沙漠之中。

　　秦暮整个人藏入了沙漠之中后，创世神自然不会就这样轻易的放过他。创世神无数本源之气也是紧跟着狂舞而出，疯狂加持在了方圆百米之内的沙漠之上，大封印术瞬间运转而起，立即将整片沙漠之地给全部封印了下来。

　　这样一来，在创世神强横无比的大封印术的作用之下，整个沙漠都被冻结了起来。这样一来，秦暮就觉得不可能逃窜出去了。

　　而此时创世神则手中持有这无上剑气，冷冷的在这片沙漠之上行走着，脸上露出了阴寒无比的神色。显然他对自己的大封印术极其有信心，只要大封印术轰击而下，将整片地域给封印住，这样一来，以秦暮的实力，就算是施展遁地术也无法逃脱出去！

　　而现在创世神，只要锁定这块地方，提高注意，一寸一寸的搜索着，一旦发现秦暮的踪影，无上剑气轰击而上，便可以将秦暮给瞬间斩杀干净！

　　创世神手持着无上气剑，在整个地方冷冷行走着，小心翼翼，神色戒备无比。

　　秦暮施展遁地术，藏入了沙漠之中后，原本确实是想要借着这遁地术逃窜出去的。但是秦暮万万没有想到的是，这创世神的实力竟然如此之强横，已经凌厉到了一个无与伦比的地步。

　　这大封印术疯狂施展了开来，猛然加持在了周围这沙漠之上，立即将方圆百米以内的整个沙漠给彻底封印了起来。

　　大封印术，乃是三千大道之中，极为厉害霸道的一种封印术。强大无比。特别是经由创世神施展出来，威能更是强大百倍，整个沙漠瞬间被冻结了起来，就连秦暮也感觉到周围整个沙漠变得无比僵硬了起来，想要出去，根本是一件不可能的事情。

　　秦暮施展出了遁地术，整个人已经藏入了沙漠之中。屏住了呼吸，化入了虚空之中，和整片沙漠彻底融为了一体。但是此时此刻，这创世神仍在沙漠之上，一寸一寸的搜寻者，秦暮实在是没有半点把握，可以从创世神手里逃脱出去。

　　秦暮屏住了呼吸，静静的躲在了沙漠之中。刚才在与创世神的对击中，秦暮凝聚出本源之盾，抵挡着来自于创世神的无上气剑，整个人度已经受到了重伤。

　　此时此刻，若是在与创世神对战，秦暮真不知道自己能够支撑多久。

　　“秦暮，你以为躲在了沙漠地下，就能够躲过我的攻击吗。真是异想天开！”

　　创世神一边搜索着秦暮，一边向着秦暮冷冷道。想要用言语激怒秦暮，不过此时秦暮已经躲在了沙漠之中，屏住了呼吸，根本不理他。

　　而创世神，没走一步，一道剑气便迸发而出，向着前面的土地沙漠劲射呼啸了过去。一瞬之间，便立即有阵阵爆破之声响彻了起来。

　　创世神一步一步走近，越来越逼近了秦暮，而一道道凌厉无比的杀气也是立即向着秦暮爆发了过去。

　　整个地面，整个空气都变得格外凝重了起来，一道道杀气扑面而来，让得整个空气度变得无比压抑了起来。

　　秦暮屏住了呼吸，而此时，无数本源之气暗暗运转了起来，在身体内奔腾着，慢慢积蓄在了秦暮身体之内。

　　而秦暮将所有本源之气积攒起来，如果这创世神向着自己动手，秦暮只好向着创世神轰击了过去了。

　　创世神一步一步向着秦暮走了过来，而这个时候，在整个沙漠之中，却有着无数的毒蛇纷纷向着创世神疯狂涌了过来。

　　这个沙漠之地，乃是蛇族的地盘。而现在秦暮和创世神贸然闯入了蛇族的地盘，自然是让得所有蛇族大怒。而此时，成千上万头毒蛇纷纷冲了过来，向着创世神所在的方向狂扑了过来。

　　“嘶嘶！”

　　“嘶嘶！”

　　一声声毒蛇嘶鸣之声传了过来，上百头毒蛇猛然冲了过来，向着创世神所在的方向狂冲了过来。

　　上百头毒蛇，每一头毒蛇，都仿佛是一道雄浑的剑气，猛然向着创世神轰击了过来。一瞬之间，所爆发而出的攻势，强大，如同密集的剑雨一般将秦暮给紧紧包围了住。

　　这些毒蛇，每一条毒蛇都是强大无比，就算是源者境界的强者也抵挡不住。而现在，创世神来到了这蛇族的地盘，蛇族以为受到了挑衅，自然向着创世神轰击了过来。

　　蛇族？

　　感受到周围突然冲刺过来，瞬间暴涨的杀气，创世神自然感觉到了强大的危机。而此时，创世神神色顿时大怒，而此时，无数本源之气运转而起，猛然爆发了出来，立即在周围形成了无数道凌厉至极的剑气！

　　这些剑气爆发而出，向着那些毒蛇轰击了过去，每一道剑气强大无比，落在了那些毒蛇之上，立即便将这些毒蛇给彻底洞穿了，撕裂成为了两半！

　　转瞬之间，在创世神的疯狂攻击之下，那些向着创世神轰击过来的，上百条毒蛇都被创世神的无上气剑给轰击成了成了齑粉。纷纷散落在了地上，死了过去。

　　蛇族？

　　创世神脸上露出了疑惑之色，这蛇族乃是整个洪荒之中极为强大的一个种族。比之于丹药宗，也没有丝毫逊色。没有想到，现在竟然被自己给遇到了。这可不是一件好事情。

　　虽然刚才创世神轻轻一招，就将上百头毒蛇给斩杀掉了。但是创世神知道，整个蛇族的实力，远远并非如此。

　　“可恶，该死的秦暮，竟然让我惹上了这个麻烦！”

　　创世神刚刚意念一动，一瞬直接爱你，将上百头毒蛇给斩杀了。一阵阵血腥之味传了出去，瞬间让得整个沙漠之地都动荡了起来。无数道强劲的灵力从四面八方疯狂传了过来，一道一道强劲无比，不断奔涌而来，显然这是蛇族的一些实力强大的长老前来了！

　　蛇族，蛇族，上古蛇族的实力可是强大无比的，足足堪比一个丹药宗这么强大。这蛇族的实力强大，万万不是一个小小的创世神可以惹得起的！

　　创世神狠狠的看了一眼脚下的沙漠之地，眼里涌出了无穷的恨意。得罪丹药宗，得罪蛇族，全都是拜这秦暮所赐！


第520章 女皇（上）

　　秦暮在创世神一路追杀之后，后来便来到了一个浩瀚无穷的沙海之中。这个沙海之中，广阔无比，原本秦暮还打算好好休息一下，谁知道这个时候，创世神竟然追了上来！

　　追了整整三天三夜，创世神好不容易才追上了秦暮，此时看到了秦暮，更是一脸杀气，而此时，意念一动，无上气剑立即爆发了出来，形成一股强大无比的杀气向着秦暮爆发了过去。强大凌厉到了一个极点！

　　而面对着这来自于创世神的无上杀招，秦暮躲避了几次之后，见实在无法躲避，想要使用遁地术进入沙海之中，然后逃窜出去。

　　结果这创世神阴险无比，竟然将整个沙海都封印了起来，让得秦暮无数可逃。

　　不过整片沙海乃是蛇族的地盘，秦暮和创世神的突然杀过来，已经惹怒了这些疯狂的蛇族们，这些蛇族，一个个大怒了起来，而此时，上百条毒蛇向着创世神轰击了过去，谁知道却被创世神给瞬间斩杀了！

　　创世神竟然在蛇族的地盘斩杀蛇类，自然是引起了整个蛇族的愤怒。而此时，一阵阵沙沙沙的声音传了过来，从四面八方，豁然之间，便有无数的毒蛇疯狂向着创世神所在的方向冲了过来。

　　“蛇族，上古蛇族？”

　　感受到从周围扑过来的一阵阵猛兽气息，创世神不由得顿时神色大惊，眼里露出了惊讶的神色，上古蛇族实力强大无比，可以说堪比丹药宗。

　　而现在，因为狂追秦暮不放，创世神竟然不小心进入了这上古涉足的地盘，也不自知。上古涉足，实力强大无比，而且，这蛇族极其凶狠，反噬胆敢蛇族蛇族地盘的人，最后的结果只有一个，那就是死路一条。现在因为追秦暮太过于急切，所以创世神在没有注意到周围情况的情况下，竟然跟着秦暮闯入了蛇族的地盘！

　　而且更为重要的是，刚才创世神竟然还是受斩杀了整整上百条毒蛇！

　　犯我蛇类者，虽远必诛！这可是蛇族女皇的座右铭啊！而现在创世神竟然冒冒失失地斩杀了上百条毒蛇，这对于创世神来说，简直就是赤裸裸地向着蛇族开战啊！

　　创世神意识到情况不妙，想要逃窜出去。但是他刚刚一转身，在他周围，四周立即便出现了无数的蛇影！

　　这些蛇影一个个强大无比，都是一些修为极为高深的蛇类，有的蛇族甚至已经修炼成为了人形，实力强大无比。

　　“来者何人竟然敢冒犯我蛇族的地盘，留下命来！”

　　正在此时在创世神的四面八方，每一个角落，度出现了一个拖着长长蛇尾的女子。这四个女子，乃是蛇族的四大护法，灭一个人的实力，都是极其强大的，四个蛇族精灵女子，各自引领者一队的蛇族大军。将创世神紧紧包围在了其中。让得创世神根本无法逃窜出去。

　　“四……四位长老……”

　　见到这蛇族四位长老，将自己包围住，这时候，创世神脸上也是露出了惊愕无比的神色。随即连忙便道：

　　“我……我明翰不是有意闯入蛇族地盘的，还请四位长老见谅”

　　在上古蛇族面前，就连一向骄傲无比，桀骜不顺的创世神也不得不低下头来。毕竟，上古蛇族的势力实在是太过于庞大了，直接可以和丹药宗媲美。

　　凭借着创世神现在的实力，想要和上古蛇族对抗，那是完全不可能的事情。所以，在上古蛇族，这样强大的势力面前，创世神只能够低下他高贵的头。他现在可不敢在上古蛇族面前乱来，到时候，得罪了上古蛇族，让得上古蛇族发怒了，他创世神就算有十条命，百条命，千条命，万条命也不够上古蛇族斩杀的。

　　蛇族实力强大无比，就算是丹药宗也不敢轻易得罪，何况是他一个小小的创世神。创世神看着四位蛇族的长老护法，脸上立即露出了惊慌失措的神色。显然对于这四位长老，很是忌惮。

　　“哼，贸然闯入我蛇族，竟然还敢斩杀我蛇族上百位同类，你今天既然来了，就别想离去”

　　四位蛇族护法，一个个脸色变得无比阴寒了起来，顿时向着创世神道。一个一个，眼神之中的神色都是无比森然寒冷。浑身上下都仿佛能够冒出寒光来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　正在此时，从远方一阵阵轰隆之声传了过来，然后便有一阵阵强大无比的灵力波动猛然传了过来，让得整个天地之间都震动了起来，整个天地之间，都开始颤抖了起来，然后整个虚空忽然之间从中崩裂了开来，便有一个极其妖艳，浑身上下只穿着单薄衣裳的女子缓缓走了过来。

　　这个女子，修长无比，极其惊艳动人，来到了众人面前之后，立即便有一种摄人心魂的感觉。娇媚无比，将所有人的目光统统吸引了住。

　　这人一出现之后，顿时之间，便有一种镇压全场的气势。这人豁然便是蛇族女皇，美杜莎！

　　女皇！

　　正在此时，所有蛇族立即齐齐向着出现的蛇族女皇道。一脸无比恭敬的神情，显然这蛇族女皇，实力强大，让得他们所有人都佩服不已。

　　而看到蛇族女皇亲自出现，让得创世神顿时咬紧了牙，脸上的惧色更加浓烈了起来。

　　原本蛇族四大护法，就已经很难对付了，而现在，堂堂蛇族的女皇竟然也亲自出动了。这对于创世神来说，实在是大大的不妙啊。

　　而看着那蛇族女皇，创世神脸上立即便露出了无比敬畏的神色。显然这蛇族女皇让得创世神极为忌惮。

　　蛇族女皇缓缓降落了下来，如同天神下凡，母仪天下，顿时之间，便有一种镇压全场的气势爆发而出，让得所有人都对这女皇不得不恭敬了起来。

　　女皇缓缓降落了下来之后，强大的气场便镇压全场，让得所有人都被笼罩在女皇的威严之下。而此时，女皇冷冷的目光先是在沙漠之上，那一具具冰冷的同族的尸体之上。

　　这些躺在地上的，虽然只是蛇族，但是确实女皇的同伴。看着这些尸体，女皇脸上露出了寒霜，随即冰冷如雪的眸子便落在了创世神身上。

　　原本四大护法围攻过来的时候，创世神就已经被吓得浑身开始打颤了起来。而现在，女皇亲自降临了过来，更是让得创世神浑身上下不由自主的发抖。

　　女皇的实力，可是媲美丹药宗宗主的啊，已经强大凌厉到了一个极点，根本不是他创世神可以对付的。

　　而此时，在女皇凌厉无比的目光之下，创世神已经彻底感觉到害怕了。

　　女皇实力强大，若是创世神胆敢和女皇对着干，那么等待创世神的只有一种结果，那就是必死无疑。

　　创世神可不想死，他还要找秦暮报仇呢。所以现在为了活下去，创世神必须去做一些有失尊严的事情。创世神慢慢跪了下来，向着女皇跪了下去。虽然心里极其不愿意，但是创世神却不得不这么做。因为只有这么做，他才有可能在女皇手里捡回自己的一条小命。

　　“女皇，我错了，是我刚才不小心杀了蛇族的几位兄弟，还请女皇饶命。”

　　创世神连忙小心向着女皇求饶道。语气可怜之际，完全像是一个犯了错误的孩子。南里还有半分他作为堂堂一个创世神的尊严和气度啊。

　　不过此时，创世神在心里却不知道有多么憎恨。将秦暮在心里骂了不知多多少次，如同恨意能够杀人，秦暮估计已经被创世神给斩杀上万次了。

　　就算因为一个小小的秦暮，创世神这一段时间来，不知道有多么运气背，先是不小心加入了七大宗派，在丹药大会之上，竟然向着丹药宗宗主发动了攻势。得罪了堂堂丹药宗的一宗之主。

　　而现在，落得个狼狈逃窜的下场。还只能够抓住丹药宗宗主女儿小雪作为自己的挡箭牌。

　　而现在，有因为追杀秦暮，而贸然闯入了蛇族的地盘。蛇族强大无比，实力之强横，已经到了一个前所未有的地步。

　　特别是蛇族女皇的实力，和丹药宗宗主梵天甚至都不相上下。

　　现在创世神贸贸然将上百条蛇族杀死了，就等于挑衅了整个蛇族的尊严。以蛇族女皇的实力，是绝对不可能放过自己的。

　　而现在，创世神只有乖乖向着蛇族女皇投降，向着蛇族女皇认错道歉，才有可能让这蛇族女皇网开一面，放了自己。

　　所以此时，创世神心里可以说是又怕又很。创世神的怕自然是来自于面前这一位实力强大，威严无比，宛如天母下凡的蛇族女皇。蛇族女皇强大无比，一根手指头就足以将创世神斩杀，创世神岂能别怕他。

　　而另一方面，创世神对于秦暮，心里也是有着无边的恨意。要不是因为秦暮，他创世神能够到达这个下场，这一步田地。

　　要是秦暮，乖乖在三千世界里带着，现在创世神已经不知道吞噬了多少能量，实力也强大到了一个极为恐怖的地步。

　　“放了你？”

　　看着创世神，蛇族女皇依旧是满脸的寒意。

　　蛇族在整个洪荒之中，是一个极其恐怖的存在。而且，蛇族并不主动与其他星域来往，特立独行。但是蛇族之间却是极其团结。任何人，都不准随意杀害蛇族众人，更不准踏入蛇族境内。

　　所以，这创世神在沙漠之中杀人，简直已经触犯了整个蛇族的死罪。作为蛇族堂堂一尊女皇，蛇族女皇，自然是不会轻易饶他。

　　不过蛇族女皇的神色微微一扫，却落在了创世神身边，哪一个纯净动人，秀丽非常的女子身上。这个女子，容貌极为出众，气质绝佳，竟然是七星星域丹药宗的女儿。

　　这丹药宗宗主的女人小雪，怎么会来到这里？

　　蛇族女皇，心里不由得泛起了一丝疑惑。若是以前，她一定会毫不犹豫的将这个什么狗屁创世神给立即斩杀了，然后给死去的蛇族同胞们报仇雪恨。

　　但是现在，有了这七星星域丹药宗宗主的女儿小雪出现在了这里，女皇杜美莎却又不得不重新考虑一下。

　　毕竟，这创世神和小雪的关系不清楚，现在若是杀了创世神，到时候，贸然得罪了七星星域丹药宗宗主就不好了。

　　毕竟，梵天的实力，女皇美杜莎也是听说过的，是一个极为难以对付的角色。而且更为重要的是，听说对于那丹药宗宗主梵天来说，她的宝贝女儿小雪，乃是他最为看重的东西。

　　怎么处理这个贸然闯入丹药宗的人，女皇美杜莎一下子有些犯难了起来。


第521章 女皇（中）

　　秦暮藏入了沙漠之中，遁地术施展了起来，整个人已经与整个沙漠融为了一体。进入了沙漠之中之后，他便将自己所有的气息全部收敛了起来，就是不想要让创世神发现。然后自己便可以悄悄地逃遁出去。

　　但是秦暮万万没有想到的是，这创世神竟然如此狠毒厉害，大封印术施展起来，猛然加持在了整个沙漠之上，立即便将秦暮所处的地域给全部冰封了起来。让得秦暮根本无法逃脱出去。

　　秦暮原本还想要动用遁地术，偷偷逃跑的，此时整个土地都被创世神给封印而来起来。没有办法，秦暮动弹不得，只能躲在了暗处，静静等待着，期盼着，只希望创世神不会发现自己。

　　然而正在秦暮就要被创世神发现之时，在这个时候，突然之间，竟然有蛇族的人马出现了。

　　这些蛇族之人，一个个实力强大无比。秦暮虽然藏在了地底下，但是对于外面所发生的事情，却也能够感知一二。秦暮知道，此时包围着创世神的人，有不少，但是其中主要以五个人实力最为强大。

　　分别是蛇族的四位护法，以及蛇族的女皇。在这五人之中，特别是那蛇族女皇，实力更是强大恐怖到了一个无法预测的地步。已经和那七星星域丹药宗宗主梵天的实力不相上下了。

　　从女皇身上散发而出的威压和气势，狂扑而下，向着周围，向着整个天地之间肆虐了过去，顿时之间，便将整个天地给紧紧覆盖在了其中。让得秦暮在顿时之间，有种毛骨悚然的感觉，就连秦暮藏在了沙漠之中，在遁地术的作用下，也感受到了女皇强大的实力和威力。

　　这创世神原本是追击秦暮而来，想要将秦暮拿下，然后斩杀掉。但是万万没有像的是，后来这尝试神竟然会在这沙漠之中，被蛇族之人所包围住。

　　上古蛇族，实力可以说是强大无比，已经到达了一个前所未有的地步。而刚才创世神这个不识好歹的家伙，竟然斩杀了足足上百条毒蛇，按照上古涉足的脾性，是非要将创世神给斩杀了不可的。

　　而且，这回连蛇族女皇都出动了，创世神哪里还逃得了。

　　所以在看到创世神向着蛇族女皇跪地求饶之时，秦暮脸上却是露出了无比得意的神情，暗地里欣喜若狂。看着创世神这幅卑躬屈膝的模样，真是让得秦暮极为解恨啊。

　　“活该，这创世神，谁让他总是追击我。这回终于得罪了蛇族吧，看你怎么收场。蛇族女皇，千万不要手下留情，给我好好教训他，最好将他碎尸万段，蛇族众人，每人一快，将他吃个干净！”

　　藏在了沙漠深处，这时候，秦暮顿时在心里暗暗道。虽然使用遁地术，藏入了沙漠之中，但是对于外面所发生的事情，秦暮却还是知道的极为清楚的。

　　秦暮施展遁地术之后，便有无数神识涌了出来。这些神识微粒，都极其细小，遍布在整个沙漠之中，不容易被任何人发现。而这些神识微粒，就仿佛是秦暮的眼睛一般，可以帮助秦暮看到外面所发生的一切事情。而正是通过那些神识眼睛，秦暮知道了所有的一切。

　　秦暮依旧静静地藏在了沙漠之中，而此时，那蛇族女皇美杜莎，仍旧陷入了深深的思索和考虑之中。

　　不过蛇族女皇美杜莎，看着创世神的眼睛眸子，自始至终都带着森然冰冷的寒意。这个创世神胆敢闯入上古蛇族的地盘，肯定是不能够轻易绕过的。但是杀了他，却又有些不好，毕竟，这创世神和丹药宗有一些关系。得罪了丹药宗宗主梵天，也不是什么好事情。

　　面对着蛇族女皇美杜莎，这样冰冷森然的寒意，创世神跪在了地上，紧紧咬住了牙，只觉得浑身上下直冒冷汗，颤抖不已。

　　创世神也不知道美杜莎这时候再打什么主意，但是创世神却知道，美杜莎心里面想的肯定不是好说呢么好主意。但是此时此刻，创世神却没有任何办法反抗，他的实力他自己倒是清清楚楚，虽然比秦暮强横，但是在美杜莎蛇族女皇，这样的绝世强者面前，却还是连一个屁都不是。

　　若是创世神想要逃跑，恐怕还没有跑出十米远，就会被美杜莎给抓了回来，到时候，恐怕只会死得更惨。

　　创世神可不想死得更惨，所以只好乖乖的跪着等着蛇族女皇美杜莎的命令。

　　蛇族女皇美杜莎看了看创世神，又看了看他旁边的丹药宗宗主的女儿小雪，琢磨了片刻之后，似乎终于拿定了注意，随即便道：

　　“算了，念在你也是初犯的份上，我可以饶过你不死”

　　这时候，蛇族女皇美杜莎冷冷的声音便传了过来。

　　什么？

　　听到美杜莎的话，创世神顿时大惊，一脸不敢相信的神情。要知道蛇族女皇美杜莎的阴狠手段，他创世神可是听说过的。但是没有想到，现在竟然拿开口要放过自己。这……这是真的吗？

　　这……这科学吗？

　　创世神一时之间，有种感觉就仿佛重生了一般。恨不得想要立即蹦起来。但是美杜莎接下来的一句话，让他瞬间变得冰凉了起来。

　　“但是死罪可免，活罪难逃。你既然贸然闯入了我的地盘，让你这样出去，就实在太便宜你了。这样吧，你就自行斩断一只手臂，一只腿，我就饶你一命”

　　美杜莎顿时淡淡道。

　　什么？

　　一只手臂，一条腿？

　　听到美杜莎的话，创世神浑身上下打了一个寒战。不过此时，他却也没有反抗，也不敢有任何的反抗。能够在蛇族的地盘活着出去已经算是一件极为不容易的事情了，就算丢掉一条腿，一只胳膊又算得了什么呢？

　　丢掉一只胳膊，一条腿，总归还是可以长回来的。但是小命要是丢在了这里，要想找回来，就是觉得不可能的事情了。创世神自然不是愚蠢的人，两者之间，谁轻谁重自然是分得清清楚楚的！

　　创世神咬住了牙齿，脸上神色微微有些狰狞。毕竟，将自己的胳膊和大腿砍下来，也不是任何人度可以做到的。

　　不过现在为了在这蛇族女皇，美杜莎手下活命，创世神也顾不了那么多了。

　　蛇族女皇美杜莎的实力和手段，创世神可是清清楚楚。这回能够在美杜莎手里头，捡回来一条小命，对于创世神来说已经是不幸中的万幸了！

　　创世神咬住了牙，伸出手去，大手猛然在空气中一抓，而此时，在空气之中，无数本源之气猛然凝聚了起来，顿时之间，便形成了一把巨大无比的锋利气剑！

　　这锋利气剑霸道凌厉无比，被创世神凝聚而成之后，猛然一用力，就向着自己的一条胳膊砍了过去！

　　这创世神也不愧是一代枭雄，下手极为干练，一手砍了下去，将自己的一只手给瞬间斩断，也没有任何犹豫。

　　一只手臂从创世神身上掉落了下来，无数鲜血如注，狂涌了出来。让得创世神整个人有种剧痛无比的感觉，整个人脸色都在抽搐了起来。

　　不过创世神到底是一方枭雄，还是很快将这股剧痛忍住了。虽然如注的鲜血从创世神身上狂用了出来，但是创世神还是站立了起来，握住了气剑，挥舞着这气剑再度向着自己另一条腿砍了过去！

　　哗！

　　创世社手中这无上气剑疯狂砍了过去，锋利无比，猛然落了下来，就仿佛快刀切豆腐一般，瞬间便将自己的一条大腿给切成了两半，无数鲜血再次喷涌了出来。

　　现在在这个蛇族女皇，美杜莎的面前，创世神根本不敢乱来，也不敢使诈，所以这条胳膊，和这条腿，乃是他真真切切，实实在在砍断的！

　　创世神将这条胳膊和大腿砍断之后，挣扎着站了起来，脸色苍白无比，不过此时，他仍旧站了起来，向着女皇美杜莎道：

　　“女皇，我已经听从你的命令，将手臂和大腿斩断了，从此以后，再也不会踏足整个蛇族地盘，请问我现在可以离开了吧？”

　　现在看着女皇美杜莎，创世神仍旧是一副浑身上下颤抖的神情。显然，这女皇美杜莎依旧让他惧怕不已。

　　虽然说创世神已经将遵从了女皇美杜莎的命令，将自己个一条胳膊和一条大腿斩断了，但是谁知道，这女皇美杜莎是不是和自己开玩笑的。

　　这要真是美杜莎在和自己开玩笑，那么创世神就彻底倒霉吃亏大发了。

　　没有想到这创世神为了活命，竟然还真的将自己的一条手臂和一条大腿给砍断了，躲在沙漠之下，看着创世神默默做着这一切，秦暮却有种浑身发寒的感觉。

　　先前，创世神给秦暮的印象，只是实力强大无比而已，秦暮以为只要自己努力修炼，到时候，实力超过了创世神，自然可以轻而易举的将他斩杀掉。

　　但是经过今天这一件事情，秦暮对于创世神整个人却度已经有了一个彻底的改观。

　　这个创世神，为了保命，竟然能够向着美杜莎跪下求饶，还能够砍断自己的胳膊和大腿，可见这人的忍耐力极其惊人，已经达到了一个前所未有恐怖程度。

　　而且，和创世神这样的人做对手，恐怕也是一件极为恐怖的事情。

　　这还是秦暮，第一次对创世神感觉到后怕了起来。创世神这个人，城府之深，已经超出了秦暮的想象。达到了一个前所未有的恐怖地步。

　　而现在，秦暮和创世神已经成了对头，不死不休，秦暮不得不将创世神重新审视了一番，放在了一个更高的高度，一个难以对付的角色了。

　　创世神得到了女皇美杜莎的恩允之后，能够离开上古蛇族的地盘，而此时，创世神顿时之间开心不已。虽然说这一次在蛇族的地盘，创世神丢掉了自己的一条胳膊和一条大腿，但是毕竟能够捡回一条命，这对于创世神来说，也是一笔很值得的买卖。

　　创世神一步一步向着小雪走了过去，仅用一只手，将小雪给抱了起来，然后一步一步向着沙漠之外走了出去。

　　而创世神所走过的地方，无数鲜血流淌了下来，极为恐怖。创世神忍着剧痛，一步一步走着，心里的恨意也是越来越大。

　　“秦暮，你等着，你最好给我好好活着，等着我以后抓到你，然后将你碎石万段，好好折磨你！”

　　创世神在心里狠狠喊道。

　　他贸然闯入了蛇族的地盘，冒犯了蛇族的禁忌，被美杜莎惩罚，创世神知道这是自己罪有应得。所以创世神对于美杜莎没有那么大的恨意，但是对于秦暮，创世神的恨意却是到达了一个前所未有的地步。

　　如果不是因为秦暮，创世神就不会闯入这个沙漠之中，也不会得罪什么狗屁美杜莎，自然也不会承受今日这样巨大的耻辱。

　　所以，这一切，都是秦暮造成的。创世神在心里，对于秦暮的火焰和仇恨也已经达到了一个前所未有的地步。


第522章 女皇（下）

　　这一次创世神追杀秦暮，原本想要将秦暮彻底斩杀，然后炼化秦暮，将秦暮所有的实力全部吞噬进来，占为己有。但是万万没有想到，竟然得罪了上古蛇族女皇美杜莎，沦落到了这么一个下场。

　　“秦暮，你等着，你最好给我好好活着，等着我以后抓到你，然后将你碎石万段，好好折磨你！”

　　创世神在心里狠狠喊道。

　　他贸然闯入了蛇族的地盘，冒犯了蛇族的禁忌，被美杜莎惩罚，创世神知道这是自己罪有应得。所以创世神对于美杜莎没有那么大的恨意，但是对于秦暮，创世神的恨意却是到达了一个前所未有的地步。

　　如果不是因为秦暮，创世神就不会闯入这个沙漠之中，也不会得罪什么狗屁美杜莎，自然也不会承受今日这样巨大的耻辱。

　　所以，这一切，都是秦暮造成的。创世神在心里，对于秦暮的火焰和仇恨也已经达到了一个前所未有的地步。

　　创世神一步一步走出，每走一步，身体内的剧痛就更加加重一份，而创世神心里面对于秦暮的恨意，也是更加增加一份。越来越浓烈，已经到了一个前所未有无以复加的地步。

　　“女皇，难道真的就这样放他走吗？”

　　正在此时，看着创世神一步一步走出沙漠，这时候，四大护法之中，立即便有人走了出来向着女皇美杜莎道。

　　上古蛇族，乃是洪荒之中的一个大势力，实力强大无比，特别是上古蛇族的首领，女皇美杜莎，更是一位巅峰境界的强者。

　　而在上古蛇族之中，很早就有禁忌，就是任何人不得擅自闯入上古蛇族之内，一旦闯入就只有死路一条。

　　而现在，这个创世神不但闯入了上古蛇族，竟然还杀死了上百个蛇族同类。这让得蛇族众人顿时大怒，四位护法纷纷过来了，就连上古蛇族的女皇美杜莎也已经出现了来到了创世神的面前。

　　在众人看来，这个创世神犯了这么打错，是绝对只有死路一条的了。但是没有想到，女皇美杜莎竟然放了他。这倒是大大出乎了四大护法的意料。

　　“四大护法，不是我想放他。在他的手中，还有这丹药宗宗主的女儿。”

　　“丹药宗宗主的女儿？你说是梵天那个老怪物？”

　　正在此时，其余几位护法立即齐齐惊道。七星星域域主，丹药宗宗主，老怪物梵天，可是整个洪荒之中，了不得一个存在，实力强大无比，已经到达了一个极为罕见的地步。

　　而现在，这个创世神竟然带着梵天的女儿前来了。这却是让得四位护法纷纷大惊。

　　丹药宗，七星星域，梵天，这可不是好惹的。就算他们是上古蛇族，实力强大，也不得不小心应对，不可任意乱来。

　　“虽然不知道这创世神和丹药宗有什么关系。但是我不想有任何意外出生。特别是那个小雪乃是梵天的女儿，心疼无比，无论如何，他要是在我们这里出现了意外，到时候，我们整个蛇族就别想安生了。”

　　美杜莎顿时淡淡道。

　　她刚才之所以放了创世神，就是不知道创世神和丹药宗的关系如何。在创世神的旁边，还有丹药宗宗主梵天的女儿小雪跟着，美杜莎可不想有任何麻烦发生。

　　“原来如此，属下懂得女皇的意思了”

　　听到美杜莎女皇这么一解释之后，四大护法立即齐齐明白了，齐齐点了点头。随即四位护法想要转身离开，但是此时，女皇美杜莎却没有丝毫离开的意思。

　　女皇美杜莎冷冷站在了半空之中，而此时，神识意念立即疯狂降落了下来，向着面前一块宽广无比的沙漠上降落了下去，一双美目冷冷的顶住了沙漠之内的一个地方。

　　秦暮使用遁地术藏入了沙漠之中后，便已经收敛了气息，屏住了所有的呼吸，原本秦暮以为，这样以后，就没有任何人能够发现自己。但是秦暮万万没有想到，自己这样费尽心思的藏匿自己，将自己彻底的隐匿起来，竟然还是躲不过这美杜莎的眼睛。

　　这美杜莎果然是强大无比，连自己使用大虚空术藏在了沙漠之中也知道。

　　而这美杜莎冷冷向着秦暮所在的方向看了过来，冷冷的目光中带着森然的寒意，顿时之间，便让得秦暮有种浑身上下彻骨颤抖的感觉。

　　美杜莎的实力，比之于那创世神不知道强大多少倍，而美杜莎这冷冷的目光看了过来，更是让得秦暮有种浑身上下直打寒战，毛骨悚然的感觉。

　　秦暮可以感觉到，这美杜莎就算是不动手，单凭着目光冷冷落下来，就能够凝成锋利无比的刀刃，将秦暮整个人给彻底贯穿，斩杀掉！

　　“怎么，还想躲在沙漠里不出来，非要逼着我美杜莎动手吗？”

　　正在此时，一个冷冰冰的声音也是立即从美杜莎身体里发了出来。

　　整个沙漠炎热无比，但是美杜莎这冷冷的声音发了出来，却似乎立即让得整个沙漠都一下子寒冷了许多，整个天地之间，都多了无数的阴寒之气。

　　而听到美杜莎的声音，所有人都纷纷将目光向着面前这一片沙漠之中看了过去。而四大护法的神识也是疯狂向着沙漠之地扫视了过去。

　　他们这些人，来到这一块地方，也已经有了一段时间了，但是他们却根本没有发现在沙漠之地下面竟然还藏着有人。

　　可见，这人在隐匿的功夫之上极为高强。

　　事到如今，秦暮也是没有任何的办法。若是继续藏匿下去的话，保不准这女皇美杜莎被自己激怒了，就要向着自己动手。

　　美杜莎，上古蛇族的女皇，实力强大无比，已经达到了一个千人古人，后无来者的地步，凶悍至极，秦暮可不是她的对手。

　　就连那创世神，比秦暮实力不知道要强大多少，面对着美杜莎，还得乖乖自残身体。而秦暮，自然也是不敢和上古蛇族女皇美杜莎硬来的。

　　秦暮叹了口气，刚刚躲过了创世神的疯狂攻势，原本以为躲过了一劫，但是没想到，现在又落入了上古蛇族的手里。

　　真是刚刚出了狼窝，现在又落入了虎口。秦暮一瞬之间，有种想要疯狂吐血的冲动。

　　但是现在显然不是秦暮吐血的时候。秦暮身体动了动，体内本源之气疯狂运转了起来，让得自己整个变得僵硬无比的身体重新恢复了几分生机。随后秦暮慢慢从沙漠之地钻了出来。

　　那一快平静坚硬的沙土，慢慢翻涌了起来，随即便有一个脑袋钻了出来，很快秦暮整个身影便立即爬了出来。

　　没有想到，在这沙漠之地下果然还藏着有一个男子，这让得蛇族众人纷纷神色大变。而他们一个个眼里也是露出了森然至极的杀机和怒意！

　　上古蛇族，神圣不可侵犯，然而现在，在今天，竟然有两名男子，神不知鬼不觉的来到了这上古蛇族的禁地之中，实在是蛇族历史上，极为罕见的事情。

　　刚才那创世神因为和丹药宗宗主梵天有一些关系，所有众人才能够将创世神放出去。但是现在，这个秦暮，是无论如何也不能够轻易放过了。

　　而且，不但不能够将秦暮轻易放过，而且还要狠狠的折磨惩罚秦暮一番，杀一儆百，杀鸡给猴看，让得所有人都知道知道，上古蛇族的厉害，不是什么人度可以随意践踏的。

　　“女皇，请让我等将这小子碎尸万段！”

　　正在此时，那四大护法已经忍不住了，连忙站了出来，来到了上古蛇族，女皇的面前，向着女皇美杜莎道。他们四大护法，纷纷请命，想要亲自动手将秦暮随时万段，仿佛和秦暮有着什么不共戴天之仇一般。

　　而此时，落入这上古蛇族手里的秦暮，有种想死的感觉！特别是在刚刚秦暮见识到了这女皇美杜莎，对付创世神的恐怖手段之后。秦暮可不想自断双臂或者双脚！


第523章 女皇（续）

　　秦暮施展出了遁地术，整个身体化入了虚空之中，钻进了沙漠之内，彻底消失了身影。秦暮原本以为藏进了沙漠之中，屏住了呼吸，将所有的神识气息，全部收敛了起来。就不会有人发现。

　　谁知道，事情却并没有他想象的那么简单。就算使用了遁地术这种无上三千大道，也逃脱不了上古蛇族这些人的眼睛。

　　这上古涉足的女皇美杜莎实在是强大凌厉无比，实力之强横，已经到了一个无法想象的地步。他发现了秦暮是藏身之处，冷冷的气势欺压而下，逼迫着秦暮不得不现身出来。

　　美杜莎气势雄浑无比，冷冷一个眼神，一个目光看了过来，顿时之间，便有无数的威压压迫欺凌而下，让得周围整个空间瞬间凝滞了起来，变得无比压抑，处处充斥着森然的杀机，凌厉强横到了一个极点。

　　这冰冷至极的杀机，森然无比，仿佛能够穿透沙漠，直接来到秦暮身上，让得秦暮根本无法躲避开来。

　　就连那创世神，在美杜莎的面前，都要乖乖的听话，何况是秦暮，一个连创世神一半实力度没有人的人。创世神在美杜莎女皇的面前都只能够卑躬屈膝，那么秦暮这小小的源尊强者，更加是连大气也不敢出一下了。

　　恐怕对付秦暮，上古蛇族的女皇美杜莎，只需要动用一根手指头，就能够让得秦暮立即魂飞魄散！

　　上古蛇族的地盘，通常情况之下，是不允许外人踏足的，一旦外人胆敢踏足，那就只有死路一条。这就是上古蛇族的规矩。作为远古时期遗留下来的神秘种族，上古蛇族存在着的禁制和规定，自然是常人无法想象之多。

　　但是今天，没想到竟然有两人踏足了。这让得这些蛇族众人很是愤怒。先前已经将创世神给放走了，那是因为那创世神和丹药宗宗主梵天有着千丝万缕的关系。而那梵天的实力之强横，众人都是清清楚楚的，不是一般人可以得罪，可以惹得起的。

　　不过虽然创世神众人无法将它斩杀，但是对于没有任何背景的秦暮，就没有必要有那么多的担心了。

　　所以现在对于这个秦暮，是万万不能够手下留情的。不但不能够手下留情，而且，还必须得将这个秦暮碎尸万段，施加最为惨烈凌厉的刑罚。

　　不然，不杀一儆百，根本就不会有人知道，上古蛇族的威严无法冒犯。这时候，那上古蛇族的四大护法，已经纷纷请命，要去对付秦暮了。看得出来，他们对于秦暮这个贸然闯入上古蛇族地盘的男子很是愤怒。已经到了一个无以复加的地步。

　　看着秦暮，所有蛇族眼里都泛起了森然的寒光。在蛇族之后总，死伤了整整上百条同类，死伤惨重，所以，他们将所有的愤怒都施加在了秦暮身上。

　　虽然说，秦暮根本没有动手伤害蛇族的任何一个人。但是上古蛇族就是这样野蛮，秦暮也是没有任何的办法。

　　“是这样的，亲爱的女皇和几位分外美丽的，国色天香，倾国倾城的护法姐姐，我这一次之所以来到上古涉足的禁地，完全是迫不得已。你们也看到了，我刚才一直藏在沙漠之地地下，就是因为刚才那创世神一直在追踪我。我是被逼的，才会出现在这里，冒犯你们的禁地。还请女皇和美丽动人的护法结界绕过我这一次。我保证，从今以后，再也不会踏入上古蛇族的地盘了。”

　　秦暮言辞恳切，连忙便向着众人求饶道。说的声音婉转动听，悠扬无比。现在在上古蛇族绝对强横的实力面前，秦暮没有任何别的办法，此时只有低声下气的求饶，才能够勉强躲过这一劫，否则真的逼得上古蛇族动手，秦暮恐怕死都不知道自己怎么死的。

　　“住口！”

　　“擅闯我上古蛇族禁地，就是死路一条，还狡辩做什么”

　　不等秦暮把话说完，这时候，四大护法齐齐向着女皇道，冷冰冰的打断了秦暮的话，他们根本不想要听到秦暮的求饶，因为无论秦暮求饶不求饶，怎样无辜，他都只有死路一条。看来他们今天，是非要将秦暮斩杀在这里不可。而那个女皇，也是一直在看着秦暮，仿佛在打量着自己的猎物一般，眸子里的寒光森然冰冷。看着秦暮，眼眸子里也是泛着森然至极的寒光和杀气！

　　秦暮可以感觉到，现在他所面临的处境，竟然比当初创世神面临的处境还要恐怖。创世神，至少只需要斩断一条胳膊，一条大腿便可以离去了。但是现在他，恐怕不留下小命是不可能离开的了。

　　明明不是自己杀了蛇族的人，最后竟然要自己送命，这个世界，真是他妈太不公平了！

　　“管不了那么多了，还是先逃走吧”

　　现在上古蛇族的人要杀他，秦暮也管不了那么多了。秦暮这样一想，也顾不了那么多了。现在这女皇美杜莎还在沉思者，似乎在向着什么狠毒的办法来对付自己。不管是断胳膊，还是断腿，这两样，秦暮可一样度不想选。所以秦暮转身，就不选择了狂逃出去。

　　然而秦暮转身逃出去之时，四大护法见状，更是神色大怒了起来，四大护法，一个个实力强大无比，见秦暮竟然敢逃窜，顿时之间，意念一动，蛇尾猛然生长了起来，向着秦暮缠绕了过去！

　　秦暮只感觉在整个虚空中，猛然间便有一股股大力传了过来，然后他整个腰身猛然间便被什么东西给紧紧缠绕住了。

　　秦暮神色大变，睁开眼一看，却发现自己的腰身，不知道何时竟然已经被四大护法用蛇尾给紧紧缠绕住了。

　　四大护法的蛇尾细小坚韧无比，将秦暮的腰身缠绕住之后，就仿佛四条捆仙索，将秦暮紧紧的舒服住，让得秦暮根本挣脱不了！在这四大护法的蛇尾之上，不知道有着什么神秘的力量，强大无比，死死的将秦暮缠绕住，秦暮力气增加一份，而此时，在蛇尾之上，传过来的力量也是瞬间瞬加一份，让得秦暮根本无法躲避开来。

　　秦暮的实力也是极为强横的，不过此时此刻，却也根本那这四大护法的手段，没有半点办法。毕竟，这四大护法，可是在上古蛇族之中，仅仅次于女皇美杜莎的巅峰强者。实力强横无比。比之于创世神的实力都要强大数倍！

　　秦暮原本飞掠了起来，来到了半空中，就要逃跑出去。但是此时，被四大护法的蛇尾重重缠绕了起来，秦暮整个人就仿佛诶千金万金的重量给拖住了，根本动弹不得。

　　“落！”

　　正在此时，四大护法突然之间，齐齐大河了一声，而此时，在四大护法蛇尾的猛烈作用之下，一股大力强大无比，猛然家吃了下来，自上而下，带着一阵阵猎猎的呼啸声响，猛然降落了下来，如同风驰电掣一般，将秦暮整个人给逮到了地上。

　　“崩！”

　　被四大护法给紧紧拖住，从高空中落了下来，秦暮整个人都落在了地上，将大地炸成了一个大坑，而无数啥事土里也是在同一时间迸射了出来，向着四周飞溅了出去。

　　一股股阵痛从秦暮屁股之上传了过来。让得秦暮整个屁股就像是着火了一般，有种火辣辣的刺痛感觉，浑身上下难受死了！

　　“哼，竟然还敢逃跑，不想活了是不是？”

　　正在此时，四大护法神色一寒，冷冷向着秦暮怒吼道。现在有上古蛇族的族长，堂堂女皇陛下，美杜莎在这里，而秦暮这个小子竟然如此不识好歹，还想要在美杜莎手里脱掉。简直就是不把美杜莎放在眼里。

　　上古蛇族，是什么身份，什么地位，什么实力，竟然还有人敢在上古蛇族面前乱来。这简直就是挑衅整个上古蛇族的莫大威严！

　　所以看着秦暮这个胆大妄为不知好歹的小子，上古蛇族的四大护法，一个个脸上露出了凶狠无比的神色。要不是上古蛇族女皇，美杜莎就在这里，他们四个还真的会忍不住痛下杀手，将秦暮给瞬间斩杀了！

　　胆敢挑衅上古蛇族巨大威严的人，下场只有一个，那就是死，而且还只能死得生不如死，死不如生！

　　让秦暮这个臭小子，知道知道，上古蛇族的威严和厉害来！

　　“请女皇定夺！”

　　四大护法已经将胆敢想要逃窜的秦暮给拿下，重重轰击在了地上。而这时候，四大护法立即齐齐向着女皇美杜莎道。显然他们现在已经迫不及待想要将秦暮这个小子碎尸万段了！一个个都等待这女皇美杜莎的回答！看着秦暮，眼里都是凶狠至极的目光！

　　在四大护法的眼里，此时此刻的秦暮，已经成了一具死尸，只要女皇美杜莎一声令下，就能够瞬间将秦暮给站杀掉！让得秦暮死无葬身之地！


第524章 上古温体（上）

　　上古蛇族，乃是远古时期留下来的种族，实力强大无比，历史悠久，根基雄浑，在上古蛇族之内，蕴藏着无穷无尽的秘密禁术，以及各种各样，数不胜数的法宝武器，当然作为一个远古遗留下来的种族，这上古蛇族也是有着诸多的规矩，繁琐到了一个极点，威严无比，自以为是，极其骄傲。

　　不过对于这些什么上古种族，秦暮心里却已经将他们定位为了那种蛮横无比的，没有开化，不懂礼貌，野蛮粗鲁，凶狠残忍的种族。到现在为止，还保留着一些上古时期的蛮横态度，实在是不可理喻。

　　这些上古种族，一个个骄傲无比，自以为是，要不是仗着有先祖遗留下来的各种秘密法宝和阵法，恐怕早就彻底陨落在了这个世界之上了。

　　比如说现在，秦暮不过是闯入了他们上古蛇族的地盘，也没有做什么祸害他们上古蛇族的事情，对于他们上古蛇族来说，也并不是什么大祸事，而且，秦暮对于上古蛇族的众人，也一向都是礼貌有加的，对于女皇，对于四位护法美女姐姐，都是恭恭敬敬。谁知道，秦暮这样友好的态度，竟然还是要被这些蛇族赐死。可见这些上古家族，都是一些蛮横至极，不讲道理的家族。

　　四大护法，对于秦暮可以说是恨之入骨。也说不上什么原因，总之胆敢擅自闯入上古家族的人，都是上古家族的敌对对象，绝对不能够容留和姑息，而秦暮自然也一样。四大护法，恨不得将秦暮杀死，碎尸万段。因为这些就是上古蛇族的规矩。

　　四大护法，齐齐看向了上古涉足的女皇美杜莎，希望美杜莎能够尽快拿定一个注意。将命令下达下来，然后众人好立即将这个秦暮，不识好歹的家伙给瞬间处死了。但是美杜莎却是静静地站在了半空之中，并没有说话。

　　美杜莎一双如同清水一般的眸子落在了秦暮身上，细细打量这，收集者秦暮身上的气息。美杜莎发现，秦暮身上的气息，聚集起的温和，对于蛇族的修炼有着摸摸大的好处。后来终于发现了什么，美杜莎脸上露出了欣喜无比的神情。原本在美杜莎眼里浮现而出的森冷杀机，也慢慢消失不见了。

　　随即美杜莎缓缓走上前来，向着秦暮以及众人道。

　　“蛇族的同胞们，这个人我们暂时不能够杀。因为我发现，他是上古温体。”

　　上古温体？

　　美杜莎话一说完，顿时之间，整个场面一下子安静惊诧了起来。所有人看着秦暮，露出了无比惊愕的神情。他们怎么也想不通，这个突然闯入他们上古蛇族地盘的人，竟然是一具上古温体。这对于众人来说，感觉到实在太不可思议了。

　　上古温体是什么，他们蛇族众人自然是知道的清清楚楚。但是他们万万没有想到的是，上古温体竟然会出现在面前这一个小小的其貌不扬的男子身上。

　　不过，这话语既然从美杜莎女皇嘴里说出来，肯定不会有问题。那么也就是说，眼前这个男子，却是上古温体了。因为在整个上古蛇族，除了女皇美杜莎以外，没有人比她更了解上古温体。

　　而此时，无数蛇族众人，看向了秦暮，一个个眼里露出了异常灼热的神色，仿佛是看到了什么一场可口的猎物一般。显然这上古温体，让得整个上古蛇族之人，度感觉到极为诱人可口。

　　就连原本对着秦暮充满了杀机，满脸尽是杀意腾腾的四大护法，此时看着秦暮，也是在一瞬之间神色大变，一个个脸上露出了惊诧欣喜的神色。仿佛上古温体，是什么上天降落下来的巨大恩赐一般。

　　不过这一切，秦暮却是完全不知。他只感觉，周围所有人看着自己的目光审视度已经得到了彻底的改变。已经不再是杀气腾腾了，反而是一阵阵觊觎的神情，仿佛自己是什么可口的事物一般。

　　仿佛这些上古蛇族之人的所有欲望，都被自己一下子给彻彻底底，完完全全勾引了起来。

　　虽然众人眼里的杀意，已经彻底消失不见了，取而代之的则是一阵阵灼热无比的神情，但是秦暮却感觉到自己的处境似乎更加危险了起来。

　　而此时，四大护法无数神识意念也是疯狂涌了出去，猛然加持在了秦暮身上，对着秦暮整个肉身开始一寸一寸地搜索大量了起来。来查探秦暮身上所发生的一切。显然这四位护法，正在确认秦暮是不是女皇美杜莎所说的上古温体。

　　过了片刻之后，在四大护法的大量之下，他们才算是彻底确定下来，秦暮就是上古温体。美杜莎女皇，说的一点儿也没有错。先前是女皇美杜莎，现在又是四大护法，有了他们的确认，那么秦暮却是上古温体，是没有任何错误的事情了。

　　而此时，四大护法，看向秦暮的目光也不再那么杀气腾腾了，反而一下子变得无比友好了起来。

　　这些蛇族对于自己的态度在突然之间来了一个一百八十度大转弯，让得秦暮顿时之间，有些不适应了起来。这上古温体，看起来，似乎对这些上古蛇族极为重要，要不然这些上古蛇族对于自己也不会突然之间来了这么大的转变态度。

　　上古温体，上古温体到底是什么东西？

　　女皇美杜莎，看着秦暮，脸上露出了淡淡的笑意。随即向着四大护法道：

　　“将他带入宫殿之中去”

　　原本上古蛇族因为秦暮贸然闯入蛇族的地盘，要杀了秦暮，不过现在，秦暮既然是上古温体，那么众人也就没有杀了秦暮的必要了。

　　说罢，上古蛇族女皇便转过身去，向着蛇族宫殿走了过去。而此时，在上古蛇族身后，无数蛇类同胞也是一个个紧紧跟了上去。

　　跟在了上古蛇族女皇的身后，向着蛇族的宫殿走了过去。

　　“你……你们想要干什么？”

　　秦暮看着这些上古蛇族顿时道。虽然这些上古蛇族好像不杀自己了，但是秦暮却感觉到了更大的危险。仿佛这些蛇族不杀自己，是为了让自己承受更大的痛苦和折磨一般。

　　突然之间，秦暮想起了上古蛇族女皇，美杜莎对付创世神的手段。那可是逼着创世神在女皇美杜莎的面前，自断手臂和大腿啊！

　　这可是残忍至极，上古蛇族女皇，美杜莎的手段，简直就是惨无人道到了一个极点。看着上古蛇族女皇美杜莎的身影，秦暮就不由自主的有一种毛骨悚然的感觉。显然对于这上古涉足很是忌惮！

　　而这个时候，上古蛇族的四大护法冷冷来到了秦暮面前。

　　“你们干什么，我秦暮宁死不屈！”

　　看着这四大护法，秦暮顿时冷冷道。本源之气疯狂运转了起来，抵挡在自己面前。但是那上古蛇族的四大护法看了秦暮一眼，脸上纷纷露出了轻蔑无比的神色，显然秦暮这一点区区的微博实力，根本不在这四大护法的眼里。看着秦暮，就仿佛看着一个小丑一般。

　　随即这四大护法蛇尾猛然伸了出来，如同风驰电掣一般狂奔而至，一瞬之间的功夫，便将秦暮给缠绕住了！

　　四位上古蛇族的护法，每一位的实力度可以说是强大无比，凌厉到了一个极点，此时他们四条尾巴缠绕了过来，就仿佛四根捆仙索一般，将秦暮死死困住，让得秦暮根本挣脱不了！只能接受他们的控制了！

　　而这时候，秦暮才是真真切切的感觉到这上古蛇族实力的强横和恐怖来。四大护法，就已经这么强横了，那么更加不要说那上古蛇族的族长，女皇美杜莎了，更是一个无法想象臆测的恐怖存在！


第525章 上古温体（中）

　　原本四大护法，是非要将秦暮斩杀了不可的。但是万万没有想到，这个秦暮竟然被女皇美杜莎检查出了是上古温体。

　　上古温体珍贵无比，对于整个上古蛇族来说，都是极其重要的，这上古温体听说千万年来才能够遇到一个，没有想到在美杜莎这一届女皇之中，竟然出现了。所以一看到秦暮是上古温体，一瞬之间，所有人看着秦暮的态度都有了巨大改观。这些人看着秦暮，再也不那么杀气腾腾了，一个个脸上都露出了惊诧欣喜无比的神情。仿佛秦暮的上古温体，乃是什么极好的玩意一般。

　　秦暮自然是意料到其情况不妙了，毕竟，上古蛇族女皇美杜莎的手段，他可是亲眼见过的。秦暮可不想自己想创世神一样，被女皇美杜莎给轻易斩杀了。

　　自断手臂，自断大腿，这种恐怖的事情，秦暮可是做不出来。而且秦暮也不想死在上古蛇族，在秦暮手里头，还有着纪元星球，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域将近百亿的生灵，这百亿生灵的生命，都维系在秦暮自己一人身上，秦暮可不想他们就这样和自己一起死了，而且是死在了这什么上古蛇族的手里。

　　所以秦暮意念一动，便想要从上古蛇族的手里逃脱出去。但是没有想到的是，四位上古涉足的护法早有防备，意念一动，四条蛇尾，巨大无比，如同捆仙索一般，将秦暮给死死困住了！

　　四大护法的实力强大无比，秦暮根本不是对手。被四条困娴熟一般的蛇尾牢牢束缚住，秦暮根本挣脱不了，没有办法，只好任凭四大护法拖着了。

　　上古蛇族的四大护法，每一位护法，都是活了将近上千年的老怪物，一个个实力都强横到了一个极点，根本不是秦暮可对付得了的。

　　“走！”

　　四大护法，再将秦暮牢牢困住之后，一个个脸上露出了欣喜的神色，随即四人将秦暮高高举起在了高空之上，拖着秦暮向着宫殿的方向走了过去。四大护法，上本身乃是人身，下半身则是长长的蛇尾，极其恐怖吓人，而他们的蛇尾，也是悠长无比，整整有数十张长，而秦暮就是这样，被高高举起在了数十张的高空之上。而秦暮，则被他们高高架了起来，根本反抗不得。

　　秦暮被高高举起放在了数百米高的高空之上，顿时之间，整个上古涉足的地盘，所有的风景，就全部映入了秦暮的眼帘。放眼看去，尽是一片白茫茫的沙漠，广阔无比，而在那沙漠的尽头，则有一处宫殿若隐若现，正是上古涉足的总部所在，也就是现在四大护法们，现在要带着秦暮前往的方向。

　　秦暮并没有说话，他还在拼命的收集者周围的气息，想要从周围的气息之后总，感知上古温体到底是什么东西。不过秦暮费尽心思疯狂的所起这欣喜，但是却怎么也搜集不到关于上古温体的气息。这上古温体也不知道是什么东西，竟然让得那女皇美杜莎和四大护法对于秦暮自己的态度一瞬之间来了个改变，来了一个一百八十度的大转变，让得秦暮极为差异。

　　不过现在也没有办法，秦暮不知道上古温体是什东西，此时又被四大护法给冷冷控制住，只能够乖乖向着上古蛇族的方向走过去，走一步看一步了。

　　而这时候，在秦暮身体之内，感受到外面情况有变化的及纪元星球之内，众人，也是纷纷向着秦暮问询了起来。秦暮一五一十的将所有发生的事情，都告诉了他们。

　　纪元星球之内，众人都市一阵阵嗟叹不已。这才刚刚出了狼窝，没想到一下子又落入了虎口。自从进入了洪荒之中后，众人的危险可以说是接二连三的过来，从来都没有任何的消停过。

　　对于这上古蛇族，众人一致都报有戒备无比的态度。毕竟，这一次虽然女皇美杜莎，没有杀他们，但是对于他们来说，也觉得不是什么好事情。

　　上古涉足女皇美杜莎，率领着众人，宛如一个巨大的部队，向着宫殿所在的方向好好三缸笨了过去。一行人阵容及其之大。

　　很快，众人便来到了那宫殿面前，随即四大护法就将秦暮秦暮带入了一个密室宫殿之中。将秦暮放在了里面。

　　“别动，也别想跑，这个密室是被施加了禁制的，只有上古温体此能够进入其中。你若是想跑，禁止发作，到时候，你就有死死路一条了。”

　　这时候，四大护法立即冷冷向着秦暮道。

　　四大护法神色清冷，语气中带着杀气，看起来不像是在说谎，没有办法，既然四大护法度已经这么说了，秦暮只好乖乖在这密室之中待下去了。而此时，那四大护法立即转身说出去了。

　　崩！

　　一声清脆的响声传了过来，这里乃是那密室的大门被关上的巨大声音。秦暮听到后，自然不甘心就这样被束缚在这一个密室之中。谁知道这些上古涉蛇族要拿自己干什么，秦暮可不想成为别人的试验品。所以秦暮在四大护法走了之后，立即向着大门走了过去，想要动用自己体内无穷无尽的本源之气，好将这个巨大无比的大门给轰击开来！

　　但是秦暮运足了本源之气，一掌向着这张大门轰击了过去，却似乎出动了这张大门的禁制，从大门之上，立即比那有一股强大无比的神识力量爆发了出来，猛然向着秦暮反弹了过来。这一股神识意念，强大无比，猛然爆发了出来之后，便向着秦暮反弹了回来。将秦暮整个人都轰击的倒飞了出去！

　　没有想到在这个密室之后总的禁制竟然如此强大，秦暮刚刚可以说是运转了无数的本源之气轰击过去，却被这道大门给瞬间轰击了回来。

　　这道大门如此强大，秦暮一时之间，根本不可能经他打破，没有办法，秦暮只好去寻找别的办法。秦暮这样一想，立即在整个密室之中，走了起来，但是寻遍了每一个角落，却发现整个密室都处在禁制的控制之下，凭借着秦暮目前的实力，根本无法将这些禁制解除掉。

　　如果想要强行将这个禁制破除开来，那么对于秦暮来说，就只有死路一条了。

　　秦暮紧紧咬住了牙，脸上露出了齑粉狰狞之色。显然这什么狗屁禁制密室，让得秦暮很是为难。

　　秦暮又在这间密室之中，行走了几百年，转悠了起来，犹豫了好几，还是没有办法将这神秘禁止密室给打破开来。最后没有办法，秦暮打开不了这个密室，就只好放弃了。

　　“这个禁制密室，乃是上古蛇族的禁地所在，里面的禁制自然是极其强大。那四大护法既然敢将我秦暮留在这一个密室之中，就说明他们有着极大的把握。能够将我牢牢困在这里面。算了，我还是在这密室中好好呆着吧，看看有什么变化，他们到底想要干什么？”

　　秦暮顿时在心里这样想到。


第526章 上古温体（下）

　　秦暮在整个密室之中，行走了一圈，将整个密室查探了一个遍，却根本就没有发现可以从这个禁制密室之中出去的地方。

　　而且这个禁禁制密室乃是上古涉足的一个禁地，自然是机密无比，在其中布置下来的禁制，也是极其厉害霸道，秦暮就算是在强大，也是打不开的。如果凭借着秦暮目前的实力，能够将这个禁制打破的话，那么四大护法，也就不会将秦暮放在这个禁制密室之中了。

　　秦暮在整个密室之中，巡视了一圈，也没有发现任何可以出去的道路和方法，没有办法，秦暮只好放弃了。随即秦暮在整个密室之中打量了起来，在整个密室之中，空荡荡的，不过在密室的最中央，却有一个巨大的温泉。这个温泉广阔无比，里面不断翻涌着热气。

　　这个温泉极其庞大，在整个密室之中，占据了将近四分之三的地方，宽广无比，而在温泉之上，一阵阵沸腾的热浪气流翻涌了出来，仙雾阵阵，如同仙境一般。

　　而在这温泉之内，秦暮可以感觉得到，有着无数的温热灵液正在这一个温泉之内。

　　而且，秦暮感觉到，在这温泉之中，似乎有一阵阵无形无色的吸力正在吸引着自己。仿佛在温泉之中，有什么东西正在引诱着自己一般。

　　这个温泉，到底是什么东西，竟然蕴藏着这样雄浑的天地灵气。这个温泉，看起来不错，要不然我下去试试看。

　　秦暮顿时在心里想到，这个温泉存在这个神秘的禁制密室之中，秦暮也在猜测这个温泉之中，或许存在着上古蛇族的陷阱也不一定，但是此时此刻，这温泉之内蕴藏着的天地灵气对于秦暮来说，实在是太过于吸引了，让得秦暮不得不想要是尝试一下。秦暮对于这个温泉充满了好奇之心，所以想要去这个温泉之中试探一下。

　　秦暮也没有多想，反正被上古蛇族逮到了这里来，到时候，也只有死路一条。反正横竖都是四，还不如看看这个温泉里面，到底是什么。

　　秦暮二话不说，身影一动，立即向着这个温泉之中跳跃了下来。秦暮往温泉之中一跳了进去，立即便仿佛进入了一片无边的海洋之中。暖洋洋的，让得秦暮舒服无比。

　　秦暮一来到这个温泉中后，整个温泉便仿佛随着秦暮而改变了起来，无数的灵液疯狂向着秦暮身体内涌了过来，如同蚂蚁一般，从秦暮全身上下所有的地方，每一个毛孔，每一寸肌肤之中钻了进去。这些温泉灵液，一点一点渗透到了秦暮身体肌肤筋骨之内，让得秦暮有种说不出来的舒服惬意。

　　秦暮顿时大惊，而、他可以感觉得到，这些天地灵也都雄浑无比，但是这些天地灵也却是极其奇怪，仿佛是有生命一般，已进入秦暮的身体之内后，便开始疯狂在秦暮体内奔腾了起来。

　　而秦暮浑身上下，便有一阵阵灼热无比的感觉传了过来，仿佛整个肉身都在一瞬之间彻底焚烧起来一般，有种难以形象的痛苦！这种感觉，就仿佛将秦暮自己本身，放在了巨大的油锅之上，正在疯狂的焚烧煎熬一般。让得秦暮顿时之间，感受到了巨大的痛苦。

　　秦暮神色大变，猛然发出一声惨叫，从这温泉之中钻了出来，一路狂冲，一瞬之间，便来到了温泉制作外。

　　但是在秦暮身体之上，那些蚂蚁，有生命的灵液，还是么有放过秦暮，仍旧在疯狂的吞噬者，咬着秦暮的整个肉身，让得秦暮有种说不出来的痛楚感觉。

　　秦暮紧紧握住了拳头，强忍着体内的痛楚。

　　而此时，那些灼热的灵液在秦暮身体内运转了一周之后，便开始慢慢转化了起来，形成了一股股温凉无比的灵液，被秦暮整个身体，每一寸肌肤，每一寸筋骨给贪婪吸收干净，顿时之间，便让得秦暮有种飘飘欲仙的感觉。

　　这些温泉灵液，先开始灼热无比，焚烧着秦暮的肉身，但是在秦暮肉身之中，经过转化之后，又立即变成了温和无比的灵液，足够秦暮吸收吞噬，让得秦暮有种说不出来的惬意舒服。

　　在短短一瞬之间的功夫，原本那些怪异无比的灵液，就被秦暮整个肉身，整个肌肤筋骨给彻底炼化吸收，进行了一次转化，变成了秦暮肉身之中的温凉灵液。在秦暮肉身之中流淌着，让得秦暮有种飘飘欲仙的感觉。舒服无比。

　　虽然那些灵液奇怪无比，独特到了一个极点，但是再被秦暮的肉身疯狂炼化之后，便立即转化成为了秦暮本身可以吸收的灵液。而且这些灵液，还无比精纯，给秦暮一种意想不到的舒适畅快感觉。

　　在吸纳了这些精纯无比的天地灵液之后，秦暮只感觉整个肉身都有一种难以言说的畅快感觉，仿佛整个人在这一瞬之间，度已经踏入了一个全新的境界一般。整个人的实力，无论是肉身筋骨，肌肤皮肉，还是在元神，精气神，方面，度有了一个巨大的提升，仿佛突然之间，跨入了一个全新无比的境界层次一般，整个人的感官都得到了一个巨大的突破！

　　原本在温泉之中，蕴藏着的灵液，拥有者狂暴的火属性因子，灼热无比，一旦被吸收，就足以将整个人的肉身元神焚烧成碎片。但是秦暮本身，却有着无比强大的承受能力。

　　这些温泉灵液进入了秦暮的肉身之中后，便可以立即被秦暮疯狂吸收，然后在秦暮体内的作用运转之下，便会疯狂转变，形成汩汩灵液！

　　而这些灵液，在秦暮肉身的净化之下，变得无比温和了起来。而且，体内的狂暴因子，全部被剔除干净，这样一来，就可以适合吸收和修炼了。

　　上古温体，难道这就是上古蛇族所说的上古温体不成。

　　一瞬之间，秦暮睁开了眼，眼里闪过一丝澄澈之色，仿佛明白了什么似的。


第527章 上古温体（续）

　　秦暮落入了上古蛇族的手中，原本以为必死无疑，但是万万没有想到的是，他竟然被上古蛇族判定为上古温体。而上古温体对于上古蛇族来说，极其重要，所以这些上古蛇族在知道秦暮乃是上古温体的分身之后，立即态度上来了一个一百八十度的大转变，纷纷对着秦暮露出了无比灼热的神情。

　　显然对于秦暮这上古温体的身份，让得他们众人感到极其欣喜。上古温体，千万年来难得一见。而现在终于被上古蛇族遇到了，对于整个上古蛇族来说，也是一件极大的喜事。盛事。众人也是高兴不已，一个个看着秦暮，眼里都流露而出的异常灼热的神情。显然这上古温体，让得所有人，所有上古蛇族的人，包括那女皇美杜莎都很是兴奋欣喜。

　　当然，秦暮自然知道，这些上古蛇族对自己没有什么好意。就算是被判定了上古温体，也肯定难逃一死。所以秦暮决定逃跑。不过在上古蛇族的面前，秦暮想要逃跑，却不是一件那么简单的事情，秦暮意念一动，身体纵身一跃，想要飞掠出去，但是没想到，却受到了上古蛇族四大护法的佳绩。四大护法，身影一动，无数攻击力爆发而出，四条设为，宛如四条捆仙索，猛然向着秦暮爆发了过去，向着秦暮轰击了过来！

　　上古蛇族的四大护法，每一位独有着数百万年的寿元，实力之强大，已经到达了一个无与伦比的地步。他们四人强横凌厉霸道，无比的实力爆发了出来，所发出的威能自然是千古罕见，也不是秦暮这一个小小的修士可以抵挡住的。

　　而在这样强大凌凌厉的攻势之下，秦暮根本躲避不了，一瞬之间，便被这四大护法给紧紧抓住了，动弹不得。最后秦暮只能够被这四大护法，乖乖的带入了上古蛇族的禁地。而四大护法的四条蛇尾，每一条蛇尾都强大雄浑无比，都仿佛是一根捆仙索一般，将秦暮牢牢束缚住，让得秦暮根本无法摆脱开来！

　　来到了上古蛇族的禁地，秦暮偶然进入了一个温泉之中，在这个温泉之内，有着无数的狂暴能量，这些狂暴能量，极其独特，根本不适合正常人前去修炼。但是秦暮不一样了，秦暮的体质特殊，在吸收了这些狂暴能量的灵液之后，虽然身体忍受了巨大的灼热，被烧得死去活来，但是那些狂暴灵液却在秦暮的身体之内，被转化成为了一阵阵温和无比的灵液。

　　这些狂暴能量，被秦暮所吸收，经过秦暮肉身筋骨的提炼，那些狂暴因子全部被剔除了干净，而原本狂暴的能量，就变得无比温和了起来。

　　这些温和无比的灵液，在秦暮身体内流转着，被秦暮不断地吸收，慢慢的，便进入了秦暮的身体之内，每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，让得秦暮整个人仿佛沐浴在春风之中。整个人的实力，也得到了巨大的提升。

　　吸收了这么多温和无比的灵液，秦暮整个人仿佛来到了另外一个天地，另外一个境界，有种说不出来，道不明的感觉。舒服到了一个极点。

　　秦暮感觉到无比的惊诧，因为这些灵液，比之于他平常所吸收的天地灵液很不一样。这些灵液，仿佛是上古时期，遗留下来的，每一寸的灵液，都雄浑无比，精纯无比，蕴藏着的能量，比之于普通的灵液要强大百倍千倍不止。

　　秦暮不过吞噬服用了这么一些灵液，整个人就仿佛已经得到了提升，已经彻底脱胎换骨一般，有种说不出来的舒服和惬意。

　　上古灵液？

　　秦暮心里头立即冒出了这样一个词语。这上古蛇族果然不简单，在上古蛇族之内，竟然还有这上古灵液，这样的宝贝，实在让人不得不刮目相看。而有着上古灵液这样一个巨大温泉在这里，难怪上古蛇族的实力，会如此之强大凌厉！

　　这上古灵液，雄浑无比，乃是从上古时期遗留下来的，要知道，上古时期，整个洪荒之中的灵液可是比之于现在不知道雄浑多少倍啊。

　　秦暮感觉到无比的差异和惊喜。

　　同时，秦暮似乎也想起了什么。这上古灵液，乃是来自于上古时期，内力蕴藏着无数的狂暴能量因子，根本不是正常人可以吸收的，就算是上古蛇族的女皇美杜莎，也未必可以吸收。

　　但是现在，自己却吸收了。是不是正式因为自己是上古蛇族嘴里所说的上古温体。

　　也就是说，上古温体就是那些能够吸收上古灵液的人，具有这个特质的人。在吸收上古灵液之后，能够将上古灵液之中的狂暴因子剔除干净，将这些狂暴的上古灵液，转化成为温和无比的上古灵液，温和，雄浑，这样一来，就算是上古蛇族一个小小的蛇族弟子也可以吸收吞噬了。

　　上古灵液，上古温体，应该就是这样的。

　　秦暮顿时道。他现在终于知道上古蛇族为什么不杀他，而是将它带到这个密室之中来了。就是想要让自己进入温泉之中，吸收上古灵液，然后进行转化。

　　但是这些上古灵液，在自己吸收之后，已经变成了自己的灵液，化入了自己的肉身之中，成为了自己身体的一部分，这些上古蛇族将自己留在这里又有什么用呢。

　　难道还想将自己杀了不成，然后将自己身体之内蕴藏着的上古灵液，已经被剔除了狂暴因子的上古灵液给提炼出来。想到这一个可能，秦暮不由得浑身上下齐齐打了一个寒战，忍不住整个人都要战栗起来！

　　那个上古蛇族女皇，美杜莎的凌厉手段，秦暮可是亲眼见识过的。美杜莎凶狠无比，竟然能够让得创世神这样的大人物，在她面前自断胳膊，自断大腿，可见美杜莎的残忍，已经到了一个无以复加的地步。

　　上古蛇族，乃是远古种族，而这些远古种族，往往都是凶狠无比，凶残到了一个极限的。在远古种族之中，往往存在着这种远古的残酷刑罚，强大凌厉到了一个极点。恐怖至极。在这什么上古蛇族之中，也必定存在着不少的远古残酷刑罚。而且，这些刑罚的恐怖程度，会超出秦暮的想象。

　　而现在，以美杜莎女皇的心性，让自己疯狂吸收了这些上古灵液，然后将其中的狂暴因子，全部剔除干净，然后转化成为上古蛇族平常人度可以吸收的温和灵液。这样一来，这些雄浑无比的上古灵液，就完全不会没有用武之地了。

　　而秦暮一旦将这些灼热无比的蕴藏着无数狂暴因子的上古灵液，全部转化成为了温和的上古灵液之后，这时候，这上古蛇族的女皇美杜莎，恐怕便会毫不犹豫的将自己斩杀了，然后使用无数业火分手啊，将自己整个身躯炼化开来，让得自己所有的灵液都翻涌而出，将那些无比温和的上古灵液，全部逼出来，这样一来，便可以被上古蛇族的众人给轻易吸收了！

　　心里面想起了这个想法，秦暮顿时有些后悔了。刚才不应该仅凭借着好奇之心，就去这温泉之中炼化这些上古灵液，这不是中了上古蛇族女皇美杜莎的诡计吗？日后若是真的被这女皇美杜莎给抓住，提炼焚烧起来，那就彻底完蛋了！

　　秦暮越想越发焦急担忧了起来！

　　虽然自己是上古温体，对上古蛇族有那么一点重要性，但是秦暮却也知道，上古蛇族，以及女皇美杜莎绝对不会因为自己是什么上古温体就放过自己的。秦暮的处境依旧极其危险！


第528章 转化

　　这女皇美杜莎的手段，秦暮可是见识过的。想必，如果她要用更加残酷的刑罚来对付自己，也不是什么不可能的事情。

　　秦暮在密室之中，越想越发焦虑了起来。而正在秦暮一个人瞎想了半个小时之后，这时候，密室的大门打开了。随即便有一个高挑动人的金发女郎大步走了进来。

　　这人豁然便是上古蛇族的女皇美杜莎，先前看见女皇美杜莎的时候，秦暮只觉得美杜莎惊艳动人，这时候，再次近距离的看着美杜莎，更加觉得美杜莎娇媚迷人，国色天香了，挺拔的双峰，性感的身材，觉得是秦暮所见过的最为妖娆的女人！

　　女皇美杜莎，穿着单薄的纱衣，更加将诱人的身体呈现了出来。身材劲爆，每一处肌肤，都极其诱人。

　　秦暮看见女皇美杜莎从密室外走进来的那一刻，一瞬之间，还有一种触电了的感觉，仿佛被女皇美杜莎给迷倒了一般。

　　女皇美杜莎乃是上古蛇族，而蛇族，向来都是擅长媚术的。美杜莎乃是上古蛇族之主，在媚术之上，自然更是比之于一般人更加精通了。所以一出场之后，便有无穷无尽的媚态散发了出来。

　　但是片刻之后，秦暮便彻底清醒了过来。这个女皇美杜莎，来找自己，可不是什么好事，八成就是来焚烧自己，连造上古灵液的。所以此时看着女皇美杜莎，秦暮眼神里尽是浓浓的戒备之色。

　　女皇美杜莎，虽然秀色可餐，但是毕竟，秦暮也是一个很理智的人。在美色面前，还是自己的小命更重要。什么牡丹花下死，做鬼也风流，这种事情，秦暮可是干不出来。

　　“上古温体，果然是上古温体。”

　　看着秦暮，那女皇美杜莎顿时淡淡到了起来。美杜莎款款走了过来，一举一动，都显得极其高雅美丽，看着秦暮，眼神之中，更是带着阵阵媚态，似乎有意无意在挑逗着秦暮。而看着秦暮，女皇美杜莎，也像是在看着自己的一个猎物一般。

　　“在迷失中温泉内的上古灵液，你应该尝试过了吧。滋味怎么样？”

　　女皇美杜莎立即向着秦暮询问了起来。女皇美杜莎，浅浅一笑，无数媚态呈现了出来，花枝招展，让得整个空气都陶醉在了其中。

　　“不怎么样？”

　　秦暮顿时冷冷向着女皇美杜莎道。强自镇定心神，不让自己被女皇美杜莎的媚术所干扰。

　　女皇美杜莎实力强横无比，可是足足媲美梵天那样的恐怖存在，根本不是秦暮现在的实力可以对付的。现在看着美杜莎，秦暮就有一种老鼠看到了老虎的感觉。两人之间的实力，完全就不是一个数量级的任务。所以秦暮不得不时时刻刻小心提防，万一一个不小心，就着了女皇美杜莎的道，那就大大不妙了。

　　“你怕什么？”

　　女皇美杜莎，似乎已经看穿了秦暮心里面的畏惧之色，顿时淡淡笑道。一步向着秦暮走了过去，顿时之间，傲人的胸脯身材便呈现在了秦暮面前，动人的曲线，玲珑诱人，只要是男人，一看到美杜莎此时的模样，肯定会为她而发狂的。

　　女皇美杜莎，平时不苟言笑的，冷艳无比，这一笑，顿时之间，无数媚色便显现了出来，倾国倾城，极其迷人。看着美杜莎，秦暮顿时之间，一偶那么一刹那的恍惚，不过秦暮还是很快让自己镇定了下来。

　　“我不会帮你们转化这些上古灵液的。”

　　秦暮冷冷道。说出了自己的想法。就算现在上古蛇族需要自己的独特肉身，来帮忙将这些蕴藏着无数狂暴能量因子的上古灵液全部提炼转化，依照秦暮的脾性，也要和上古蛇族和这女皇美杜莎谈一下条件。

　　“哼，你果然都知道了。度知道也好，省的让我亲自给你交接。实话告诉你，这些上古灵液，乃是上古时期，蛇族的前辈留下来的，珍贵无比。吸收之后，会使得实力大大提升。你是上古温体，正好可以帮助我们上古蛇族专注啊这些我们蛇族不能够吸收的上古灵液。这是你的宿命，你是无法抗拒的。”

　　女皇美杜莎冷冷向着秦暮道。诱人的红唇，散发着迷人的气息和味道。

　　“当然你要是反抗，也不是不可以，不过，我美杜莎有的是办法来对付你。”

　　女皇美杜莎冷冷道。而此时，从女皇美杜莎手里，立即便有两根铁索飞窜了出来，猛然向着秦暮所在的方向飞掠了过去。来到了秦暮身旁，一瞬之间的功夫，这两根巨大粗长的铁索，便将秦暮给紧紧缠绕住了！

　　“放开我！”

　　被美杜莎的铁索给紧紧缠绕住，秦暮不由得神色大惊，连忙使劲挣扎反抗了起来。但是秦暮怎么挣扎，却也根本摆脱不了。这两根铁索坚韧无比，比之于捆仙索还要强大几倍，根本不是秦暮可以抵挡的。

　　这女皇美杜莎的实力实在是太过于强横了，已经到了一个无敌的地步，秦暮使劲挣扎着，却也根本摆脱不了。

　　秦暮没有半点办法，最后只能被这美杜莎给制约着，无法动弹，这女皇美杜莎的实力，实在是太过强横了，根本不是秦暮现在的实力可以对付的。

　　看着此时被铁索困住的秦暮，美杜莎脸上露出了淡淡的冷笑。这秦暮虽然是上古温体，不过她的实力实在是太差了，想要摆脱自己的控制，实在是太困难了。

　　这样也好，秦暮的实力如此地位，这样一来，上古蛇族女皇美杜莎，完全，可以随心所欲的掌控秦暮，而不担心他乱来了。毕竟，这秦暮虽然是上古温体，但是不是上古蛇族的自己人，女皇美杜莎对于秦暮也不是特别相信。

　　而秦暮实力低微，再加上是上古温体的身份，更加有利于自己对他的控制了。

　　女皇美杜莎意念一动，两根长长的铁索爆发了出来，向着秦暮呼啸了过去。将秦暮给捆了起来，让得秦暮根本动弹不得。

　　而这时候，女皇美杜莎身影一动，再度来到了秦暮面前。

　　“你虽然是上古温体，但是却并不是我上古蛇族之人。现在还留着你的命，是想让你帮我们炼化这些上古灵液。当然，你若是不识好歹的话，我也能够立即要了你的小命”

　　女皇美杜莎来到了秦暮面前，顿时冷冷向着秦暮道。先前的女皇美杜莎，媚态纵横，极其迷人，国色天香，没说一句话，都有种说不出，道不完的媚意，格外迷人。但是现在，女皇美杜莎，一生气，顿时之间，无数凌厉的杀机和威严爆发了出来。冷冷向着秦暮看了过来，凌厉的威压和杀机扑面而下，爆发了过来，让得秦暮根本无法抵挡。

　　而女皇美杜莎一动怒，顿时之间，整个密室中的气氛都一下子凝滞了起来，仿佛瞬间冻结了一般，整个密室，都变得森然寒冷了起来，肃杀阵阵，凌厉无比。在秦暮周围的空气，似乎这一瞬之间，度已经彻底结冰了！

　　而此时，意念一动，在女皇美杜莎的作用之下，那两根铁索牵动了开来，拉着秦暮立即带入了那上古温泉之中。

　　秦暮被女皇美杜莎扔入了上古温泉之中，整个人一惊，落入了上古温泉之中。秦暮知道，这女皇美杜莎是想要让自己炼化这些上古温泉，将里面的狂暴因子全部剔除干净，这样一来，便可以被女皇美杜莎以及整个上古蛇族众人给吸收了。所以秦暮自然是不甘心就这样被女皇美杜莎给控制。

　　秦暮紧紧一咬牙，而此时，意念一动，猛然之间，便想要从那上古温泉之中飞跃出来。但是秦暮身影一动，刚想要从那上古温泉中飞掠出来，这时候，一股更大的力气猛然从女皇美杜莎身体之内爆发了出来，猛然加持在了两根铁索之上，将秦暮死死地镇压了下去，逼得秦暮进入了那上古温泉之中，根本不能够动弹，也不能够出来！

　　秦暮紧咬着牙，只能够乖乖呆在了那上古温泉之中。

　　这个女皇美杜莎的实力，实在是太强大了，足足相当于丹药宗宗主梵天的实力。如此强横，在秦暮面前，宛如一座高山，不可攀越！而秦暮，只能在美杜莎强横的实力面前，乖乖地臣服了！除此之外，别无他法！等到以后，在慢慢寻找办法，逃窜出去！


第529章 美杜莎（上）

　　秦暮被上古蛇族女皇美杜莎给狠狠制服住，落在了这上古温泉中，被狠狠的压制着，根本动弹不得。也无法挣脱出来。

　　秦暮紧咬着牙，想要发力，疯狂冲刺而出，但是这女皇美杜莎强大的实力镇压在这里，比之于秦暮不知道强大多少倍，秦暮没有办法，只能够被困在那上古温泉之中！根本无法挣脱出去。

　　秦暮整个人被困在了上古温泉之中，一瞬之间，整个温泉之内所有的上古灵液都在疯狂的翻涌了起来，一阵阵灵液疯狂翻涌着，一阵阵灼烧的感觉传了过来！因为秦暮的到来，被秦暮这一具上古温体所吸引，整个上古温泉之内，所有的灵液都开始疯狂运转了起来，不断的旋转着，在围绕着秦暮整个人而动作了起来，疯狂的运转着，这些灵液猛然翻涌了过来，向着秦暮整个肉身涌了进去，从秦暮浑身上下每一个毛孔钻入了秦暮的肉身之中。

　　这些上古灵液之中，都蕴藏着无数的狂暴能量，疯狂无比，一旦进入了体内，就会疯狂爆裂开来，所爆发而出的实力，也是极为惊人的！

　　这些狂暴能量一旦进入修士的身体之内，便会在修士的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中爆裂开来，到时候，无数爆破在身体内发生，不是任何人都能够承受得了的。就算是上古蛇族的女皇，美杜莎，一代超级强者，也无法承受。

　　这些狂暴能量疯狂进入了秦暮体内之后，便开始焚烧了起来，一阵阵剧痛从秦暮身体之内传了过来，让得秦暮脸色狰狞无比，显然这股剧痛，让得秦暮这样的超级强者，也难以承受。

　　不过秦暮还是紧咬着牙，默默的承受着，忍受着这一波一波疯狂传来的剧痛。而此时，秦暮无数意念也是出于本能一般的降落下去，疯狂向着这些狂暴的能量因子镇压了下去，只有将这些狂暴能量和因子给彻底镇压住，秦暮才能够不因为这些狂暴因子的存在，而整个身体彻底爆裂开来！

　　无数上古灵液，翻滚着，灼热着，进入了秦暮的身体之内，在秦暮独特的体质作用之下，不断的运转着，进行着转化，慢慢的便形成了可以吸收的，温凉无比的上古灵液！

　　这些上古灵液一旦形成之后，便立即进入了秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，让得秦暮整个肉身都有种说不出来的舒服和惬意。

　　原本在前一个时刻，秦暮还被那些狂暴能量和狂暴因子，给折磨的死去活来，但是在现在这一个瞬间，这些温和无比的上古灵液，给秦暮带来的畅快感觉，却让秦暮舒服无比，仿佛进入了一个人间天堂一般。

　　这些上古灵液，在剔除了那些狂暴因子之后，果然是难得的灵液，对于修士的肉身和元神有着莫大的好处，难怪这些上古蛇族，要用自己来炼化这些上古灵液。

　　秦暮在刚才的过程之中，已经炼化了不少的上古灵液，而此时，那上古蛇族的女皇美杜莎见状，身影一动，大手一挥，一道本源之气作用在了铁索之上，猛然之间，便将秦暮从那上古温泉之中给带了出来。

　　秦暮只感觉一股大力，猛然从背上传了过来，顿时大惊，而此时，整个人立即被美杜莎拉扯而起，猛然之间，从那上古温泉之中飞离了出来，一瞬之间，便来到了温泉旁边，来到了密室之中，来到了上古蛇族女皇，美杜莎的面前。

　　而此时，这上古蛇女女皇美杜莎看着秦暮，脸上的神色变得更加灼热了起来，仿佛是看着一个猎物一般！

　　美杜莎眼里的神情越发地灼热，秦暮就感觉越发不妙。这女皇美杜莎的手段，秦暮可是知道见识过的，强大凌厉到了一个极点，根本不是自己可以对付的。

　　秦暮紧紧握住了拳头，在女皇美杜莎一步一步向着自己走进之时，秦暮也一步一步后退着。

　　“上古温体，不愧是上古温体。”

　　女皇美杜莎看着秦暮，眼里的灼热神情更浓了。忽然之间，女皇美杜莎，浑身上下所有的实力爆发了出来，无数本源之气疯狂涌了出来，猛然向着秦暮加持了股偶去。顿时之间，无数庞大无比的实力，落在了秦暮手中的铁索之上，意念一动，顿时之间，便将秦暮整个人给死死钉在了地板之上！

　　啊！

　　背后一股巨力拉扯了下来，将秦暮整个人牢牢钉死在了地板之上，秦暮紧咬着牙，还想要挣扎着起来，但是这时候女皇美杜莎却已经疯狂扑了过来，一把将秦暮压在了身下。女皇美杜莎，强大的实力爆发了出来，冷冷的将秦暮压制在了身下，强大的力量爆发了出来，落在了秦暮身上，让得秦暮根本动弹不得！女皇美杜莎，就这样死死躲在了秦暮身上，让得秦暮根本反抗不得，女上男下，一时之间，这个姿势和场面极其壮观！

　　“你……你想要干什么？”

　　女皇美杜莎坐在了秦暮身上，丰满的娇躯紧紧贴着秦暮，一阵阵诱人的气息向着秦暮传了过来，让得秦暮顿时心中一动。立即忍不住惊道。

　　女皇美杜莎，乃是上古蛇族第一美女，身材曼丽丰满，这会儿紧紧向着秦暮靠了过去，丰满的娇躯贴在了秦暮身上，让得秦暮顿时有种浑身燥热的感觉。

　　女皇美杜莎，容貌绝丽，绝对是一个少见的尤物，不过想起女皇美杜莎对付创世神的手段，秦暮就感觉到无比的害怕。此时看着女皇美杜莎在自己面前，摆出这么一副娇媚无比的模样，秦暮还是感觉到浑身上下有种发寒，毛骨悚然的感觉。这女皇美杜莎，实在是太恐怖了，让得秦暮，不得不心生畏惧。

　　“传闻双修之术，可以引渡男子体内的精元。秦暮，你说我现在要干什么？”

　　女皇美杜莎突然间脸色一变，变得无比千娇百媚了起来。看着秦暮，脸上也是透露出了无穷的媚态，娇媚无比，声音娇滴滴的，格外诱人。

　　而女皇美杜莎，伸出手去，也是轻轻在秦暮身上抚摸了起来，白皙的手指，细长无比，放在了秦暮身上，一寸一寸抚摸着。

　　而女皇美杜莎，也是立即将整个身体向着秦暮凑了过去，和秦暮耳鬓厮磨，肢体接触，不断扭动着诱人的娇躯，让得秦暮浑身上下忍不住冒出了无穷无尽的欲念来。对于女皇美杜莎，心底里不由得生出了男人最本能的欲念！


第530章 美杜莎（中）

　　浩瀚沙漠之处，创世神在女皇美杜莎的命令之下，不得不自断手臂，自断大腿。创世神因为顾忌丹药宗梵天强大的实力，才不得不将创世神放走。

　　创世神实力强大，不过自断手臂和大腿，对于创世神来说，仍旧是一个巨大的打击。虽然修炼到了创世神这个地步，身体四肢，都可以自行再生，但是这所耗费的时间和精力也是极大的。所以说，美杜莎所施加下来的这个惩罚，却是极其之重。

　　自断手臂和大腿之后，创世神真个个人的实力，至少降低了三分之一！

　　而创世神在一步一步离开之后，却并没有走远。而是躲在了远处，在那里静静地观察着。在沙漠之地地下，还存在着秦暮这个王八蛋。

　　秦暮可是创世神最大的敌人，此时秦暮也落入了上古蛇族的地盘，创世神自然对于秦暮很是好奇，想要知道这秦暮的下场会怎么样。

　　创世神实力强大无比，在女皇美杜莎面前，还是没有丝毫反抗之力。这秦暮虽然施展了遁地之术，躲入了无尽沙漠之中，让得自己整个人彻底隐藏藏匿了起来。但是创世神知道，凭借着秦暮这点点微博的实力，是绝对不可能逃出女皇美杜莎的手心的。

　　女皇美杜莎，何等人物，实力之强大，可以和丹药宗宗主梵天媲美。以她的实力，无数神识覆盖下来，秦暮绝对无法逃过她的视线和眼睛的。

　　果然，女皇美杜莎来临之后，发现了秦暮的藏身之处。而原本以为，女皇美杜莎，会将秦暮给斩杀嗲掉。或者让这秦暮也自断手臂和大腿。

　　但是万万没有想到的是，这女皇美杜莎竟然没有让秦暮自断手段，也没有杀他，反而将秦暮带回了上古蛇族。

　　“上古温体？”

　　创世神在远处，自然也是听到了上古蛇族之间的对话。眉头微微皱了起来，关于这上古温体到底是什么，创世神也不清楚。不过，创世神现在明白的是，秦暮暂时还活着。

　　“秦暮，你等着，只要你能够活着从上古蛇族出来，我就一定杀了你，好好折磨你！”

　　创世神握紧了拳头，顿时在心里恨恨道。显然对于这秦暮的愤恨已经到了一个前所未有，无以复加的极点。

　　要不是因为秦暮，创世神也不会得罪丹药宗宗主梵天，要不是秦暮，创世神也不会误闯入上古蛇族的地盘来。这一切的一切，都是秦暮造成的。

　　如果当初不是秦暮斩断过去未来，将仙界，神界，佛界，魔界，四大界域全部从他的三千世界带走，创世神也不会沦落到这步田地。

　　所以，创世神心里对于秦暮，可以说是非杀不可。

　　创世神自断了手臂和大腿，手伤极重，而秦暮已经被女皇美杜莎给抓捕进入了上古蛇族，一时之间，也不知道是个什么下场。不过，无论秦暮是什么下场，总有一天都会去死。不论是死在上古蛇族的手里，还是死在自己创世神的手里。

　　创世神将小雪抱了起来，向着上古蛇族外走了出去，来到了一个荒僻的地方，这地方寂静无人，也不会有人能够找到这里来。

　　小雪现在乃是创世神的护身符，万万不能够离开自己半步，所以创世神时时刻刻将小雪带在身边，而此时，创世神也是立即入定了下来，盘腿坐在了地上，开始静静地进行调养了起来，不断的呼吸吐纳着，让得自己的伤势在慢慢恢复，而自己的实力，也在一步一步的成长着。

　　……

　　且说那丹药宗，自从小雪失踪之后，丹药宗宗主梵天就一直在等着。

　　以梵天的实力和手段，这创世神是绝对不敢伤害小雪的。而现在，梵天大人有大量，让这创世神自行逃去，而没有前去追捕，就是想让这创世神自己将小雪放了。

　　但是一直等到了三天，却还是没有小雪的消息。

　　丹药宗宗主，梵天神色不由得有些愤怒了起来。显然，这个创世神已经大大超出了他忍耐的极限。

　　“好你个创世神，竟然如此不识好歹。我好心好意放你一马。你竟然如此胡来。三天了，竟然让我梵天在这里等了三天。好，很好，我会让你为自己的行为付出惨重的代价！”

　　握紧了拳头，丹药宗宗主梵天顿时在心里冷冷道。

　　在整个洪荒之中，还从来没有人敢让丹药宗宗主梵天，等待这么久。而这创世神还是第一个。要不是因为顾忌到自己爱女小雪的安全，梵天现在已经动用无上神通，横跨虚空，将创世神给斩杀了！

　　“传我的命令下去，全城搜捕，一定要给我将创世神找到，将小雪救出来”

　　丹药宗宗主梵天顿时冷冷道。

　　梵天话语一说出，顿时之间，便有无数高手齐齐飞掠而出，向着梵天应道。而这时候，数十道流光从梵天身后飞掠而起，这些高手纷纷身影一动，猛然之间，便向着洪荒之中各个方向飞掠了过去。

　　而此时，梵天已经不想再等下去了，自己也是亲自动身，向着创世神的方向追了过来，要将小雪救出来。当然，此时此刻，创世神还浑然不知，此时正在那里静静的修炼养伤着。

　　……

　　上古蛇族密室之中，女皇美杜莎扑到了秦暮身上，将秦暮紧紧压在了下面。而此时，无数美艳频抛，向着秦暮看了过去。

　　不知道为什么，从女皇美杜莎身上，立即便有一阵阵醉人的香味向着秦暮扑了过来，这些香味袅娜迷人，散发而出一阵阵诱人的味道。

　　闻着这些香味，秦暮就感觉浑身上下一阵燥热。看着女皇美杜莎也是越来越迷离。

　　而此时，女皇美杜莎，已经开始慢慢脱自己身上的衣服了，整个人越发显得娇媚了起来，不断扭动着腰肢，在秦暮身上摩擦着。

　　秦暮只感觉自己体内的火焰越来越盛，越来越不能够控制自己了。

　　“不对，不对！”

　　虽然浑身上下，像是有一团剧烈的火焰在燃烧一般，但是秦暮脑海之中，还是残存着一丝清醒的意识。

　　“美杜莎这样做肯定是有阴谋的，双修之术，她是想要利用双修之术，和我双修，然后将我体内的精元全部吸收过去！”

　　秦暮似乎想起了什么，突然之间，一个激灵，浑身上下泛起了一阵寒意。

　　这上古蛇族的如意算盘是，想要让秦暮不断的，疯狂的，吸收着上古温泉之中的上古灵液，然后经由自己的独特肉身进行转化。

　　这样一来，那些蕴藏着无数狂暴能量的上古灵液，被秦暮独特的肉身加以转化之后，便会化成汩汩灵液，温和舒适无比，进入秦暮的肉身之中。在秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中储存起来。

　　而现在，美杜莎再和秦暮进行双修之术，这样一来，美杜莎就可以在双修之术中，将秦暮身体之内所有温和无比的上古灵液全部吸取出来，然后被自己的肉身所利用！

　　这就是双修吸精之术！

　　也是女皇美杜莎，已经整个上古蛇族，将自己留下来作为上古温体的目的所在！


第531章 美杜莎（下）

　　女皇美杜莎竟然想要通过双修之术，来从秦暮体内吸收那些被秦暮疯狂转化过的上古灵液。秦暮不由得大惊，神识意念立即从迷乱之中清醒过来。慌忙身影一动，猛然推开了女皇美杜莎，整个身体立即倒退而出，立即疯狂飞窜了出去！而此时，秦暮脸上的神色也是顿时之间大变！

　　“美杜莎，你竟然想要通过双修之术，来掠夺我体内的上古灵液？”

　　看着面前，在自己面前脱得一丝不挂，将绝美身材呈现在秦暮面前的女皇美杜莎，秦暮脸上立即露出了惊讶无比的神情。显然这女皇美杜莎采用如此卑劣的手法，大大出乎了秦暮的意料，让得秦暮一时之间，根本无法想象得到。

　　在女皇美杜莎的引诱之下，秦暮整个人已经意乱情迷了。浑身上下血脉翻涌，此时此刻，秦暮突然间清醒过来，倒飞了出去，对于自己整个身体来说，也是承受了一个巨大的变化，一瞬之间，体内五脏六腑重创，而秦暮脸上也是立即出现了苍白的神色。

　　“这就是你们上古温体的价值所在。”

　　美杜莎看着秦暮顿时冷冷道。神色之中，带着几分冷嘲热讽的神色。上古灵液，精纯无比，蕴藏着无穷无尽的上古能量，别说是对于一般的修士，就算是对于美杜莎这样的巅峰强者，也是极为重要。所以，美杜莎在看到秦暮的第一眼，就没有将秦暮斩杀。而是将秦暮带回到了整个上古蛇族的秘密禁地。

　　要是能够通过秦暮，吸收上古温泉之中的这些上古灵液，这样一来，美杜莎的实力，就会来一次更大的提升和突破。达到一个前所未有的程度。

　　女皇美杜莎现在的实力，虽然强横无比，已经达到了一个前所未有的高度。但是毕竟，在整个洪荒之中高手无数，美杜莎虽然顶峰，但是并不是最为高强者。不过现在，惹事美杜莎能够将上古温泉之内的所有上古灵液全部吸收干净，这样一来，女皇美杜莎的实力就可以达到一个前所未有的程度。堪称恐怖，足足可以比现在强大十倍，百倍！

　　到时候，在整个三界之众，整个洪荒之中，就再也没有任何人能够是自己的对手。

　　所以现在看着秦暮，女皇美杜莎就像是在看着一个可以帮助自己提升实力的踏脚石。

　　“居然能够在我的媚术之下保持清醒，不过，很不错。”

　　没有想到秦暮竟然能够在自己的媚术之下，保持清醒状态，这让得女皇美杜莎很是吃惊。寻常的男子，就算是梵天那样级别的，也未必能够摆脱得了自己的媚术控制。但是现在，秦暮这个实力如此差劲之人，竟然也摆脱了自己的媚术。在自己的媚术面前，竟然保持了清醒。

　　不愧是上古蛇族的上古温体，定力就是非同小可。

　　不过虽然秦暮摆脱了自己媚术的控制，但是上古女皇美杜莎也是不可能放过他的。女皇美杜莎，脸上浮起一丝淡淡的冷笑，而此时，身影一动，树根铁索猛然从身体内狂涌而出，想着秦暮飞扑了过去。

　　这些铁索，每一根度强大无比，及其厉害霸道，被女皇美杜莎催发了出来之后，向着秦暮狂冲了过去。

　　这一根根铁索，每一根度强大无比，蕴藏着无穷无尽的能量和气势，骤然扑了过来，自然是让得秦暮感觉到了巨大的危机。不过此时，面对着这来自于女皇美杜莎的凶悍攻势，秦暮根本没有任何抵挡的办法。

　　女皇美杜莎的实力强大无比，特别是和秦暮相比，更是已经强大到了一个前所未有的极点，凭借着秦暮的实力，根本无法抵挡住来自于女皇美杜莎的疯狂攻势。

　　“蹦！”

　　“崩！”

　　“崩！”

　　一声声清脆无比的响声传了过来，如同刹那间惊天动地一般，秦暮所有狂攻而去的攻势，全部被女皇美杜莎的铁索攻势全部化解于无，轰击成为了碎片。

　　女皇美杜莎的实力，比之于秦暮不知道强横多少倍，秦暮的攻击和实力，在女皇美杜莎的面前，根本小菜一碟，不屑一顾。女皇美杜莎弹指之间的功夫，便可以让德秦暮的所有攻势顷刻间化成灰烬。

　　无数铁索疯狂扑了过去，将秦暮的攻势全部化成了碎片，二这些铁索疯狂缠绕在了秦暮身上，将秦暮仅仅束缚住，猛然一用力，便将秦暮死死地钉在了地上。让德秦暮根本动弹不得。

　　女皇美杜莎的攻势，何其灵力霸道，一瞬之间的功夫便将秦暮牢牢地束缚在了地上，让得秦暮无法动弹片刻。二这时候，女皇美杜莎再度往前走了上去，来到了秦暮的面前。

　　女皇美杜莎已经脱得一丝不挂，诱人的娇躯便呈现在了秦暮面前，格外诱人。不过此时看着女皇美杜莎，秦暮眼里全是戒备之色。因为这女皇美杜莎实在是太过于强横无敌了，让得秦暮不得不小心谨慎。

　　来到了秦暮面前之后，女皇美杜莎伸出手去，轻轻挑起了秦暮的下巴，顿时便道：

　　“秦暮小子，我现在不是再做你们男人最喜欢做的事情吗。乖乖不要动，我会让你舒舒服服的。”

　　女皇美杜莎看着秦暮，眼里尽是千娇百媚的神色。娇滴滴的话传了过来，进入了秦暮的耳里，更是让得秦暮有种说不出来的舒服。

　　这女皇美杜莎，不愧是上古蛇族的一代女皇，实力值强大，已经到了一个前所未有的地步。强横无比，特别是这施展了下来，简直无人能够抵挡。就算是定力再强横的男人，面对着女皇美杜莎这样无比的媚态和诱惑也抵挡不住。

　　说实话，看着女皇美杜莎现在这样一幅娇媚无比的样子，秦暮实在无法将她和那高高在上的上古蛇族女皇联系起来。因为现在的女皇美杜莎，完完全全像是一个狐媚女子，没有一丝一毫的霸气。让得秦暮醉心不已。

　　不过饶是如此，虽然体内本能的被女皇美杜莎激发了一丝丝欲念，但是秦暮却还是紧咬住了呀，让的自己挺住，不受到女皇美杜莎的蛊惑。

　　女皇美杜莎，用娇躯轻轻婆娑着秦暮的身体。突然之间，女皇美杜莎来到了秦暮身下，轻轻咬住了小秦暮。

　　秦暮只感觉一阵及其舒服的感觉传了过来人，忍不住轻声发出了一声叫声。

　　上古蛇族的媚术强大无比，比之于狐媚之术，还要强大。据说上古蛇族的始祖，就是一位及其娇媚之人。

　　而且上古蛇族的每一位族长，都要学习无上的媚术，而且秦暮还听说，在上古蛇族之中，真正能够担当得起女皇重任的，不是实力最为强横之人，而是媚术施展最为精通之人。

　　而现在，经过秦暮的验证，这上古蛇族的女皇陛下，美杜莎却是一位及其精通媚术之人。对于媚术的掌控，已经到了一个前所未有的地步。

　　毕竟，面对着上古蛇族女皇，美杜莎的无穷媚态，就连秦暮这样定力强横的人也抵挡不住。

　　秦暮乃是罕见的上古温体，对于上古温体，女皇美杜莎的伺候也是及其用心。

　　秦暮静静地躺着，他的意志防守，正在被女皇美杜莎一点一旦摧毁。而此时，男人本能的意念已经将秦暮整个人给控制住了。

　　秦暮闭上了眼睛，此时已经忘记了一切的反抗，在女皇美杜莎的媚态之下，已经彻底放弃迷失了。

　　一声声呻吟之声，从秦暮嘴里发了出来。秦暮默默地享受着，此时看着女皇美杜莎的模样，更觉得她像是仙女，又像是魔鬼。整个人所有的心神，意念，全部都被女皇美杜莎给吸引了过去。


第532章 美杜莎（续）

　　在女皇美杜莎的媚术之下，秦暮被步步攻陷，整个人的神识意念也被迷晕了。整个人默默的享受着女皇美杜莎的伺候，整个人赶紧舒适无比。有种说不出来的惬意。

　　秦暮躺了下来，静静的享受着。在女皇美杜莎的此弄之下，秦暮整个人度有种欲仙欲死的感觉，躺在了手中，整个人仿佛飞升上了天堂一般。

　　不过慢慢的，在秦暮静静享受的时刻。体内也似乎有什么东西，正在慢慢的流逝着，一点一点，疯狂的流逝。

　　不过此时，秦暮整沉醉在女皇美杜莎的伺候之众，完全忘记了其他。舒服畅快得不得了。

　　秦暮静静地躺着，舒服无比。大概一个小时的时候，女皇美杜莎站了起来。

　　经过刚才的舒畅之后，女皇美杜莎整个人无论是精神意念，度仿佛成长了数倍不止，增强了百倍。整个人就连体质，也得到了巨大的提升。

　　女皇美杜莎，看着此时躺在地上，已经沉睡过去的秦暮，整个人脸上露出了满意无比的神色。

　　在刚才的双修之中，美杜莎已经从秦暮身体之内得到了无数的上古灵液，整个人实力度得到了提升。实力强大无比。

　　“上古温体，果然名不虚传。经过这一次小小的双修，我就增加了整整上百年的功力。”

　　女皇美杜莎顿时淡淡道。

　　此时此刻，实力得到了提升，女皇美杜莎顿时之间，有种畅快无比的感觉。整个人简直舒适到了一个极点。

　　看着秦暮，脸上也是露出了满意的神色。显然秦暮这一个上古温体，让他很是满意。

　　“三日之后，我再过来。你先在这里好好修养”

　　女皇美杜莎刚刚已经榨取了秦暮一次，如果再次进行榨取的话，以秦暮的实力和肉身根本无法承受得住。所以这个时候，女皇美杜莎要让秦暮好好休息。

　　说吧，女皇美杜莎身影一动，大手一挥，而此时，无数本源之力喷涌而出，加持在了周围的衣服之上。大手一抓，立即便将这些衣服抓了起来，穿在了身上。

　　随后女皇美杜莎转身，便离开了。

　　秦暮静静躺在了地上，刚才在女皇美杜莎的功用之下，秦暮所有的本源之力上古灵液度已经被女皇美杜莎给榨取了。整个人已经筋疲力尽了。

　　不过，在刚才女皇美杜莎的伺候之下，整个人有种舒服到了一个极点的感觉。

　　刚才在女皇美杜莎的次弄之下，他浑身上下三万六千个毛孔，度全部打开了，每一个毛孔，堵在疯狂地吸收着能量，每一个毛孔度舒服无比。整个人畅快无比，仿佛升入天堂一般。

　　不过，在这一阵阵舒服感觉消失了过去之后，这时候，秦暮睁开了眼已经从这昏睡之中苏醒了过来。

　　秦暮整个人从刚才的舒服感觉中慢慢清醒了过来。然后便有一种巨大的晕眩感觉席卷了过来。

　　刚才在女皇美杜莎的榨取之下，秦暮浑身上下所有的上古灵液和本源之力全部榨取干净了，整个人有种头晕目眩的感觉。

　　现在秦暮已经彻底苏醒了，头疼到了一个极点。而这个时候，秦暮也是意识到女皇美杜莎的可怕了。

　　在刚才女皇美杜莎的榨取之被榨取干净了，整个人浑身上下，不仅仅上古灵液还有自己的本源之气都被榨取干净了。整个人浑身上下四肢发麻，难受到了一个极点。

　　“不行，要是每次都被女皇美杜莎这样榨取的话，我整个人寿元不知道要耗费多少。”

　　这女皇美杜莎，利用秦暮，吸收上古灵液，将上古灵液之中的狂暴因子全部剔除了干净。而现在，女皇美杜莎在利用双修之术，将秦暮身上所有的本源之气全部提取干净。

　　经过一次双修之术之后，秦暮整个人就已经疲惫狼狈到了一个极点。这要是女皇美杜莎，隔三差五的过来，这样一来，就算秦暮是铁打的身体也无法承受得住。

　　秦暮紧咬着牙，让得自己慢慢清醒过来。

　　刚才在女皇美杜莎的榨取之下，秦暮浑身上下软绵绵的，已经没有了半分的力气。经过一段时间的康复之后，秦暮的实力才慢慢恢复了起来，随即秦暮睁开了眼。慢慢让得自己坐了起来。

　　而此时，此刻，秦暮只感觉自己浑身上下所有的肌肤，所有的筋骨，独有一种无比疲惫的感觉。难受疼痛到了一个极点。

　　一阵阵火辣辣的感觉，从秦暮浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨之上传了过来。

　　秦暮紧咬着牙，将自己体内所有的本源之气全部运转起来。在刚才秦暮和女皇美杜莎的双修之上，自己体内不仅仅上古灵液全部被榨取干净了。而且，自己体内的本源之气，也被女皇美杜莎吸取得一点不剩。

　　没有办法，秦暮只有慢慢的运转灵气，来从体内汲取着本源之气。

　　一丝，一丝……

　　在秦暮意念的疯狂运转之下，一丝一丝的灵气在秦暮身体内流转了起来，慢慢汇聚在了一起，形成了一股一股的本源之气。

　　然后这些本源之气，在秦暮的默默运转之下，在秦暮体内疯狂流动着，滋润着秦暮的肉身。让得秦暮肉身，每一寸肌肤，每一寸筋骨，浑身上下三万六千毛孔，都在这些灵气的滋润之下，慢慢变得纯熟起来。整个人也越来越发的舒服了起来。

　　原本秦暮整个人在女皇美杜莎的榨取之下，整个人已经难受疲惫到了一个极点。但是后来，幸亏有本源之气的滋润，整个人的肉身才慢慢康复过来。一点一点，从疲惫不堪之中走了出来。

　　一个周天，两个周天，三个周天。

　　无数天地灵气，在秦暮身体内运转着，慢慢的让得秦暮整个人从疲惫不堪之中苏醒了过来。而秦暮睁开了眼，双眼之中，也是闪过了一丝澄澈之色。


第533章 逃跑（上）

　　在秦暮体内一丝一丝的天地灵气，慢慢积攒了起来，汇聚成了一股。这些天地灵气汇聚成股，在秦暮体内纵横肆虐着，吹拂着秦暮的整个肉身，让得秦暮整个人有种舒服得不得了的感觉。

　　原本秦暮被女皇美杜莎榨取的整个人疲惫狼狈不已，浑身上下没有一点力气，但是在这些天地灵气的滋润之下，整个人终于舒服了很多。浑身上下的力气也使慢慢恢复了起来。

　　“这女皇美杜莎实在是太过分了，不行，我不能够就这样坐以待毙，否则只有死路一条。”

　　秦暮坐了起来，整个人浑身上下的实力得到了恢复，站了起来之后，整个人已经精神鼓舞了。秦暮站了起来之后，整个人已经从刚才的狼狈狰狞之中摆脱了过来，站了起来之后，浑身上下顿时有种说不出来的舒服和惬意。

　　不过现在秦暮处在密室之中，根本无法从这密室之中出去。所以想要从这上古蛇族的手中逃脱出去，实在是难上加难，简直难于登天！

　　“秦暮，发生什么事情了？”

　　正在此时，从纪元星球之内传来了叶清瑶的声音。刚才在纪元星球之内，叶清瑶已经感觉到了秦暮整个人的实力已经大大流逝，不过叶清瑶一直在传递意念，想要和秦暮沟通，但是却怎么也无法和秦暮联系起来。叶清瑶皱起了眉头。费了好大的功夫，才终于和秦暮有了意念联系。

　　听到叶清瑶传过来的话，秦暮脸色微微一红。毕竟刚才自己虽然受到了女皇美杜莎的控制，不过，毕竟还是和那美杜莎有过关系。

　　秦暮很快让得自己平静了下来，顿时变想着叶清瑶道：

　　“叶清瑶，女皇美杜莎，想要利用我吸收上古灵液，我必须得想办法逃出去才行。我现在体力衰弱，现在你将所有的本源之气输送过来，让我的实力得到彻底的恢复”

　　正在此时，秦暮想着叶清瑶道。

　　听到秦暮的话，叶清瑶点了点头，而此时，意念一动，立即和仙界，神界，佛界，魔界四大界域之中所有人的意念沟通了起来啊。四大界域之中，有着数百亿的生灵，这些生灵一个个实力强大无比，对于秦暮也是忠心耿耿。此时听到了秦暮的话之后，叶清瑶立即将命令传递了过来，降落在了仙界，神界，佛界，魔界四大界域之上所有人的身上。

　　而此时，所有人听到了叶清瑶的命令之下，二话不说，无数本源之气疯狂运转了起来，从身体之内甭发了出去，想着纪元星球之外输送了过去。而这个时候，从纪元星球之内，无数本源之气疯狂向着外面涌了过去。

　　而这个时候，秦暮大手一挥，放在了纪元星球之上。这时候，在纪元星球之上，无数本源之气爆发了出来，向着秦暮输送了过去。源源不断的进入了秦暮身体之内。

　　秦暮在疯狂的吸收着这些本源之气，整个人有着舒服不已的感觉。

　　现在整个纪元星球乃是秦暮最坚实的依靠了，现在秦暮只有借助整个纪元星球的强大实力，来让的自己彻底得到恢复。

　　秦暮闭上了眼睛，默默的吸收了起来。无数本源之气，疯狂涌了过来，将秦暮给包围了起来，让得秦暮的实力不断提升了起来。

　　……

　　时间一分一分的流逝，在纪元星球之内，众人无数本源之气的疯狂涌出来之后，秦暮的实力在疯狂成长着。终于经过了一个小时的调养，秦暮的实力，已经恢复到了最初的水平。

　　而这时候，密室的大门崩的一声打开了。随即便有两个蛇族女郎走了进来。

　　这两个蛇族女郎，实力强大无比，乃是上古蛇族的弟子。两人是受到上古蛇族女皇美杜莎的命令，将那些珍奇宝贝和药材给秦暮送过来的。

　　见到有人走了进来，秦暮连忙装模作样躺在了地上。整个人像是彻底陷入了昏迷之中一般。刚才在女皇美杜莎的疯狂吸取之下，秦暮整个人的实力已经陷入了一个季度缺乏的状态。而现在，虽然已经得到了恢复，不过这事情，不能够被别人知道。

　　两个性感的女郎慢慢走了过来，来到了秦暮的面前，向着秦暮恭敬道：

　　“上古温体，你好，这是女皇让我们送过来的宝贵药材，还请您好好享受”

　　两位女郎说罢，立即将那些宝贵的滋补药材放在了地上。随即这两个女郎转身要向着密室之外走了过去。

　　秦暮原本就缺少机会，无法逃脱出这密室之中去。然而现在，这两个上古蛇族的弟子个走了进来，正好是给秦暮一个大好机会。

　　秦暮冷冷一笑，身影一动，猛然弹跳了起来。而此时，在秦暮身体之内，立即便有一个分身狂奔了出来，想着两位女郎狂奔了过去。秦暮体内，两个人影爆发了出来，无数强大的实力爆发而出，向着那两位女郎狂攻了过去！

　　无数实力爆发了出来，向着两位上古蛇族的女郎狂攻了出去，强大的实力劲射而出，一瞬之间，便落在了两个上古女郎的身上。让得这两个上古女郎，立即发出一声惨叫之声。整个人立即晕眩了过去。

　　秦暮的实力强大无比，疯狂爆发了出去之后，让得这两个上古蛇族的女郎根本无法抵挡得住。

　　在整个上古蛇族之中，女皇美杜莎以及四位护法虽然实力强大无比，但是这些上古蛇族的弟子们却也不过如此。秦暮伸手一动，强大的实力爆发了出去，立即便将这两个女郎给轰击得晕眩了过去。

　　顷刻之间的功夫，这两个上古蛇族的女郎便倒在了秦暮的面前。

　　秦暮在纪元星球的全力支持下，整个人的实力得到了恢复。此时对付上古蛇族两个小小的弟子，自然没有任何的问题。秦暮将这两个上古蛇族的弟子打晕之后，整个人便可以从这密室之中逃脱出去了。


第534章 逃跑（中）

　　虽然被女皇美杜莎给榨取了所有的本源之气和精力，但是好在秦暮还有着纪元星球这样一个大杀器。秦暮将自己的处境告诉了叶清瑶之后，叶清瑶毫不犹豫的号召了纪元星球众人，让得纪元星球之上将近数百亿的生灵全部动作了起来，无数本源之气全部疯狂涌了出来，疯狂向着纪元星球外冲了过去，这些本源之气被秦暮疯狂吸收，让得自己的实力在不断疯狂成长着。

　　秦暮的实力在不断的成长着，越来越强大，而现在，秦暮将两个上古蛇族的女郎给打晕在了地上。

　　“秦暮，怎么样了？”

　　听到了外面的动静，而此时，纪元星球之内，叶清瑶连忙向着秦暮询问了起来。

　　“已经将两个上古蛇族的女郎给打晕在地了，现在必须得趁着这个时机逃窜出去才行”

　　秦暮这样一想，也没有丝毫的停留和犹豫，立即向着密室之外走了过去。现在这女皇美杜莎，肯定以为自己已经陷入了极度的疲惫之中，根本无法动弹。而对于自己的防备之心，也必定少了许多。

　　现在这个时刻，正是秦暮从这上古蛇族的手里逃脱出去的大号时机。

　　秦暮没有时间在耽误了，将两个上古蛇族的弟子打晕了之后，秦暮立即向着密室之外走了过去。

　　这密室大门，刚刚由那两个上古蛇族的女郎给打开了起来，但是此时，正在秦暮要从这个密室大门走出去之时，突然一道流光猛然从这大门之上爆发了出来。随即便有一个人影冷冷出现了上来，来到了秦暮面前。

　　这个人影，豁然便是上古蛇族的女皇，美杜莎！

　　“想要逃窜出去，没那么容易？”

　　美杜莎来到了秦暮面前之后，强大的实力和威严爆发了出来。向着秦暮冷冷道。

　　而一阵阵威严和杀机，更是从美杜莎身体内爆发而出，向着秦暮疯狂冲了过来。

　　美杜莎？

　　看着此时出现在面前的人影，秦暮不由得一惊。

　　这美杜莎不是已经离开出去了吗，怎么现在又突然出现在了面前。不过下一个瞬间，秦暮便发现了情况的异样。原来这个此时出现在自己面前，拦住自己道路的人，不过是美杜莎的一个分身而已。

　　“哼，美杜莎，你以为一个小小的分身可以挡住我吗？”

　　面对着女皇美杜莎的分身，秦暮倒也没有那么害怕了。女皇美杜莎虽然实力强横，已经凌厉到了一个极点。

　　但是面对着女皇美杜莎的分身，秦暮要想从上古蛇族逃窜出去。就只能够将这个分身打败。秦暮已经没有任何的退路了！

　　秦暮怒喝一声之后，而此时，在秦暮身体之内，无数本源之气疯狂涌了出来，猛然加持在了身体之上。

　　这些本源之气，疯狂涌了出来，形成了一股股强横无比的气势，立即向着那女皇美杜莎的分身狂冲了过去！

　　面对着秦暮的狂攻，女皇美杜莎的分身自然也是没有任何的惧意。而此时，女皇美杜莎身影一动，大手猛然向着秦暮狂攻了过来，猛然将秦暮所有的攻势全部轰击成为了碎片，而此时，大手立即向着秦暮抓了过来！

　　女皇美杜莎的实力强横无比，已经凌厉强横到了一个极点！

　　她这大手猛然抓了过来，顿时之间，便让的整个空气都瞬间变得无比凝固了起来，整个空气一下子压抑无比，让得整个空间都彻底冻结了起来！

　　不过面对着女皇美杜莎的疯狂攻势，秦暮却是紧咬着牙，脸上没有丝毫的畏惧神色。

　　秦暮冷冷一哼，而此时，在他的分身之内，猛然之间，便立即有一个本尊狂冲了出来，向着密室之外冲了出去！

　　什么？

　　女皇美杜莎的大手向着秦暮抓了过去，然而此时，秦暮的本尊却是猛然一动，竟然钻了出来，向着密室之外狂冲了出去。

　　女皇美杜莎不由得顿时神色大惊，想要撤回去抓住秦暮的本尊，而此时，秦暮的分身却是猛然法力，立即将女皇美杜莎给拦阻住了！

　　“哼，可恶！”

　　此时此刻，秦暮的本尊已经化成一道流光，从密室之中疯狂逃窜了出去。而现在，等到女皇美杜莎反应过来，大手一挥，一掌猛然就要想着秦暮的本尊轰击过去之时，想要将秦暮给拦住。但是万万没有想到的是，这是一道流光猛然狂冲了出来，挡在了自己面前。将自己所有的攻势全部给抵挡住了。

　　这个猛然出现，拦在了女皇美杜莎的分身面前，正是秦暮的分身。

　　秦暮的分身出现之后，身影一动，无数强横凌厉霸道的实力劲射了出来，向着女皇美杜莎的攻势疯狂扑了过去。向着秦暮狂冲了过去，强大的实力爆发了出来，立即便将女皇美杜莎的疯狂攻势给抵挡住了。

　　崩！

　　一声轰隆巨响猛然爆发了出来，如同一个巨大的裂响猛然在整个天地间响彻了起来，一阵阵隆隆般的巨响向着四周劲射呼啸了出去，无数罡风和能量爆发而出，让得整个天地之间都响起了一阵阵猎猎的呼啸之声！

　　秦暮和女皇美杜莎，两人实力度极为强大，各自催使分身，进行对抗着，所爆发而出的实力罡风，已经强大到了一个无与伦比的地步。两人疯狂轰击着，让得整个天地都震荡了起来。

　　而在这一击之后，秦暮整个身体倒退了几步，后退了起来，然后双脚猛然一用力，撑住了脚步，站立了起来。冷冷的看向了女皇美杜莎。

　　女皇美杜莎实力强大无比，不过现在出现在密室之中的不过是女皇美杜莎的一个分身，这个分身的实力，同样也是无比强大，不过只不过女皇美杜莎本尊实力的百分之一而已！

　　但是现在，秦暮分离而出的分身，却不一样。秦暮这个分离而出的分身实力强大无比，却已经占据了秦暮本尊实力的十分之一！

　　所以这样一来，秦暮实力分身的强横程度，就可以和女皇美杜莎的分身相提并论了！

　　“可恶。没想到你一个小小的分身，竟然具有这样强横的实力！”

　　女皇美杜莎显然没有料到，秦暮这一个小小的分身实力竟然如此之强大，可以抵挡住自己的攻势。而此时，女皇美杜莎怒吼一声，无数强大凌厉的实力爆发而出，向着秦暮轰击了过去。想要将秦暮这个分身瞬间拿下，然后再去阻止秦暮的本尊。

　　不过可惜，秦暮这个分身和女皇美杜莎的这个分身，实力之间却是相差无几。两人轰击了下来，一声声轰隆巨响爆发了出来，将女皇美杜莎的疯狂攻势给抵挡了回去。让得女皇美杜莎无法出去，去追杀秦暮的本尊。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　女皇美杜莎的分身，自然不甘心就这样被秦暮的分身给抵挡住了。而此时，无数实力和疯狂攻势爆发了出去，向着秦暮轰击了过去，想要将秦暮的分身给打死。

　　但是秦暮的分身之中，无数本源之力也是疯狂运转了起来，向着女皇美杜莎爆发了过去，一波一波，猛然轰击了过去。将女皇美杜莎给抵挡在了密室之中。

　　……

　　女皇美杜莎，在先前动用双修之术，在和秦暮进行双修之术，无数实力爆发了出来，将秦暮体内无数的本源之气全部吸收干净。而在吸收了无数的上古灵液之后，女皇美杜莎的实力也在疯狂成长着，实力一步一步得到了提升。

　　女皇美杜莎，回到了自己的宫殿之中，默默地静坐了起来，闭上了眼睛，开始进行调养。而在女皇美杜莎的调养之下，那些被自己吸收过来的上古灵液在身体之内，疯狂的运转着，滋润着女皇美杜莎的每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得女皇美杜莎的实力在疯狂成长着。

　　上古灵液雄浑无比，乃是由上古时期遗留下来的，对于修为有着极大的好处。而现在，经过秦暮的炼化之下后，这些上古灵液之中，无数的狂暴因子全部被剔除干净。在女皇美杜莎的吸收之下，让得女皇美杜莎的实力在一步一步成长着。

　　在吸收了那些上古灵液之后，让得女皇美杜莎的实力比之于先前足足强大了一倍。

　　“上古灵液，果然雄浑无比。对于我的修炼有着极大的好处。如果能够将那一池温泉之内的上古灵液全部吸收，那么我女皇美杜莎一定可以成为整个洪荒之中实力最为强大之人。没有之一！”

　　将这些上古灵液彻底吸收炼化之后，女皇美杜莎顿时在心里道。睁开了眼睛，而此时，女皇美杜莎顿时发现，在自己的宫殿之内发生了一丝异样。

　　“什么。秦暮这小子竟然逃跑了？”

　　女皇美杜莎心里不由得泛起了一丝惊诧之色。刚刚在苏醒过程之中，也是立即发现，从他的分身之中传来了一丝灵魂波动。女皇美杜莎的本尊和分身之中，彼此之间，一年相同，而在这一瞬之间，无数神魂意念，所有的影像从女皇美杜莎的分身之中传输了过来，疯狂来到了女皇美杜莎的本尊之内。

　　而对于所发生的一切，女皇美杜莎的本尊自然也是知道的清清楚楚。

　　秦暮乃是上古温体，对于上古蛇族重要到了一个极点。所以秦暮万万不能够逃离出去。

　　如果不是秦暮特殊体质的存在，将那上古温泉之内的所有上古灵液全部炼化吸收，将体内所有的狂暴因子全部剔除了干净，这样一来，这些上古温泉就没有任何的作用了。

　　秦暮对于整个上古蛇族的重要性，自然是不言而喻。秦暮乃是上古温体，只有他可以炼化那些狂暴因子。

　　“秦暮，你已经落入了我女皇美杜莎的手中，难道还想从这里逃窜出去不成？”

　　这时候，女皇美杜莎的本尊立即冷冷道。而此时，他意念一动，本尊疯狂涌了出去，向着四周呼啸了出去，狂奔了出去。

　　女皇美杜莎实力强横无比，呼啸而出之后，顿时之间，无数神识意念疯狂涌了出去，向着四周疯狂扑了出去。将整个天地都覆盖了住，一寸一寸的寻找着秦暮来。


第535章 逃跑（下）

　　秦暮使用分身之术，强大的实力，爆发了出来，将女皇美杜莎的分身给抵挡了住。而这个时候，秦暮的本尊立即趁着这个空隙，飞窜了出去，逃亡了上古蛇族的宫殿之中。

　　秦暮的本尊好不容易逃窜了出去之后，立即划入了虚空之中。秦暮整个人化入了虚空之中，大虚空术疯狂运转了起来，将自己整个人彻底地隐匿了起来。

　　秦暮整个人彻底隐匿了起来之后，立即便将自己浑身上下所有的气息全部收敛了起来，藏入了肉身之中。

　　而秦暮整个人也化入了一道流光之中，向着上古蛇族的宫殿之外飞掠了出去，秦暮整个人疯狂地飞掠着，现在他虽然从上古蛇族的宫殿之中逃窜了出去。但是此时面对着整个上古蛇族，秦暮却还是没有丝毫的胜算，毕竟这上古蛇族实在是太过于强大了，已经到了一个无法想象的地步。

　　上古蛇族的四大护法，上古蛇族的女皇美杜莎，每一个实力度强横到了一个无法想象的地步，以秦暮的实力，根本无法直面对抗他们。所以秦暮必须等到他们发现自己逃跑之时，迅速逃窜出去。

　　秦暮疯狂的逃窜着，所有的本源之气运转而起，一边隐匿着自己的气息，一边疯狂的冲刺着。

　　而在一路之上，有着不少的蛇族弟子挡在了秦暮的面前。但是秦暮隐匿了气息，这些蛇族弟子并没有发现自己。

　　不过自从秦暮从上古蛇族的密室之中逃窜了出去之后，那上古蛇族的女皇便已经知道了上古温体对于整个上古蛇族来说，可以说是极其重要。现在上古温体失踪，对于上古蛇族来说，必定是一种极其重大的打击。所以众人是万万不会让秦暮就这样逃窜出去的。

　　所以，上古蛇族女皇美杜莎，在发现秦暮逃窜出去之后，第一时间便将所有神识意念降落了下去，传递给了所有守护在宫殿各个关口的众人。

　　“上古温体秦暮，正在逃窜之中。所有关卡，所有路口，都给我严密戒备。不得放任任何一个人私自逃窜出去。”

　　“所有关口，所有关卡，结成大阵，不准任何人进出宫殿！”

　　女皇美杜莎响亮的声音传了过来，立即加持在了整个宫殿之中，所有人的身上。让得所有人听到之后，都是精神一震。而此时，众人意识到情况不妙，立即纷纷动作了起来，无数本源之气疯狂喷涌而出，立即在各个关口结成了一个大阵。

　　秦暮一路疯狂飞掠，已经差不多就要来到宫殿之外了。就在快要突破最后一道关卡之时，这时候，突然之间便有女皇美杜莎雄浑无比的声音传了过来。这声音响亮无比，震天彻底，看样子这女皇美杜莎是发现了秦暮逃窜出去的事情。

　　秦暮不由得大惊，因为他可以感觉到，在女皇美杜莎这一个命令降落了下来之后，整个宫殿仿佛变了一个样子，无数个结界在身前身后猛然凝聚而成，豁然之间，便抵挡住了秦暮的道路！

　　“糟了。这女皇美杜莎发现我逃跑了，已经将整个宫殿封锁住了。关卡之上布有结界，想要逃窜出去就有些难度了”

　　秦暮心中顿时大惊。显然这些关卡，这些结界，及其厉害霸道。秦暮可以感受到来自于这些结界之上的巨大威力。

　　在秦暮面前，通往宫殿之外的只剩下一道关切结界了，而在这一道结界之外，还有这一小队的上古蛇族女郎在这里守护着。

　　秦暮紧紧咬住了，此时也没有任何别的办法了，除了硬闯出去之外。

　　现在美杜莎女皇，已经发现了自己逃跑出去的事情，若是等到女皇美杜莎再次赶过来，那么对于秦暮事情就更加不利了。

　　秦暮一咬牙，意念一动，无数本源之气疯狂施展了出来，整个人猛然间从虚空中踏了出来，出现在了众人面前。秦暮的真身从虚空中呈现了出来，顿时之间，强大的实力，凌厉无比的气势和威压立即爆发了出去，向着四周呼啸劲射了出去！

　　这些杀气强大雄浑无比，向着周围呼啸了出去之后，马上便让得整个空气都变形了起来。

　　“上古温体！”

　　秦暮真身显露了出来，立即吸引了所有人的注意。看着秦暮猛然之间，出现在了众人面前，而此时，众人意念一动，无数本源之气疯狂催发了出来，猛然加持在了身上，向着秦暮所在的方向狂冲了过去。

　　“拼了！”

　　秦暮一咬牙，本源之气疯狂催发了起来，在体内运转着，立即从身体之内便有五六尊分身走了出来。向着那些上古蛇族的女郎疯狂攻击了过去。

　　秦暮的每一尊分身，都凝聚着他强大的实力。爆发而出之后，如同五条猛虎疯狂攻击了过去，将那些女郎逼得步步后退。

　　而就在这时候，秦暮的本尊也是疯狂冲刺而出，化成一道流光，凝聚了将近七成的功力，猛然爆发而上，向着那一道结界疯狂攻击了过去！

　　秦暮的本尊，如同一道锋利无比的利剑，猛然轰击了上去之后，便重重落在了那个由众人凝聚而成的结界之上。

　　“崩！”

　　上古蛇族的结界，蕴藏着上古时期古老的秘密，禁制，强大无比，自然不是一般人可以攻破的。不过秦暮的实力，也足够强大，霸道凌厉的实力爆发而出，如同一道锋利的利剑，狂刺了过去，立即让得这上古结界开始颤抖了起来！

　　结界发出了一声清脆的崩裂声，立即从中开始断裂了起来，而此时，秦暮的本尊，整个人影也是立即被结界之上的强大能量给反弹了回来。

　　秦暮紧咬着牙，神色微微有些凝重。显然这个结界的强大，已经超出了他的想象。刚才的一击几乎凝聚了他七成的功力，但是却还是没有将这个结界给打破开来。而秦暮的脸色微微显得有些苍白和狰狞了起来！


第536章 失败

　　上古蛇族女皇美杜莎发现了秦暮逃跑，立即将意念降落了下来，向着众人施加了过去。上古温体对于上古蛇族来说，重要无比，是绝对不可能就这样放任他逃跑的。

　　上古蛇族女皇美杜莎的意念降落了下来，疯狂向着众人轰击了过去。而在收到了上古蛇族女皇美杜莎的意念之下，众人纷纷点了点头，意识到情况的严重来了。而此时，这些上古蛇族的众人，纷纷神色凝重，一个一个，将本源之气催发了起来，疯狂加持在了关卡之上，顿时之间，便形成了一个巨大的结界。

　　这个结界强大无比，凌厉到了一个极点，蕴藏着无数的上古禁制，爆发出来之后，便将整个上古蛇族的宫殿围拢得水泄不通。让得所有人，都无法逃窜，也无法从中出去，密密麻麻，就算是一只小小的苍蝇也无法从这宫殿里费力出去。

　　秦暮将浑身上下所有的本源之气全部催发了出来，凝聚成了五个本源分身，这些本源分身强大无比，爆发了出来之后，便将那些女郎给抵挡住了。二秦暮的本尊却是立即狂冲而出，疯狂冲刺了出去，向着那结界轰击了过去。

　　秦暮的本尊实力强大无比，凌厉到了一个极点，猛然轰击了过去之后，落在了那结界之上，没想到竟然被这结界给反弹了出来。

　　秦暮倒退而出，过了好久，才站稳。看着这个坚韧无比的结界，脸上露出了苍白的神色来。因为这上古蛇族的结界实在强横得超出了他的想象。

　　不过，就算这个结界在强大，秦暮也没有任何办法，只能够硬着头皮，将这个结界给轰击开来。只有将这个结界给轰击开来，秦暮才能够逃脱出去。否则若是被这个结界阻挡住，到时候，让得女皇美杜莎赶来了，对秦暮来说，就更加不妙了。

　　秦暮一咬牙，浑身上下，所有的实力爆发而出，怒吼一声，再次向着那结界轰击了出去。

　　崩！

　　这一次，秦暮几乎动用了十二成的功力，强大的实力，猛然爆发而上，向着那结界轰击了过去。而此时，一声更加清脆无比的巨响猛然爆发而出，这个结界在秦暮的轰击之下，顿时之间爆裂开来，生成了一个巨大的洞口。

　　巨大的结界，在秦暮的疯狂攻击之下，终于破裂了开来，而此时秦暮疯狂从中冲击了出去，从这个结界之中穿透了过去！

　　虽然这个结界强横无比，但是秦暮的实力毕竟也不差。本尊疯狂涌出，将这个结界给打破之后，而此时，秦暮意念一动，立即便向着五个分身传递了过去。

　　秦暮的意念传递了过去，而此时，那五尊分身立即疯狂涌了过来，向着秦暮冲了过来，片刻之后，便进入了秦暮的身体之内。

　　五尊分身归体，秦暮整个人的实力得到了疯狂的成长。实力再度得到了恢复，而此时，秦暮再度狂冲而出，向着宫殿之外狂冲了出去！

　　“上古温体，冲破结界了！”

　　没想到秦暮的实力竟然如此强横，能够将他们精心布置的结界给冲破了。

　　秦暮冲刺而出，而此时，众人纷纷呐喊了起来，向着秦暮狂追了过去。秦暮可是上古温体，对于整个上古蛇族来说可以说是珍贵无比，万万不能够就这样流逝掉。

　　无数上古蛇族的族人，纷纷冲刺而出，向着秦暮的方向追了过去。而他们也是疯狂的催发这意念，向着秦暮狂攻了过去。妄图向要将秦暮拿下。

　　秦暮从宫殿之中逃窜出来之后，便已经进入了茫茫无尽的沙漠之中，而此时，整个人影疯狂冲刺而出，无数道本源剑气在秦暮身体内爆发而出，向着四周呼啸了过去。

　　无数上古蛇族的族人向着秦暮冲了过来，但是这些本源剑气从秦暮身体内爆发了出来之后，便向着那些上古蛇族的族人轰击了过去！

　　秦暮的本源剑气轰击而出，每一道剑气爆发而出，立即让得这些上古蛇族的族人立即轰击成为了碎片，化成了漫天的齑粉！

　　秦暮在疯狂的逃窜着，只想着从上古蛇族的地盘逃跑出去。但是这时候，在秦暮的身后，那一道强大无比的气息波动却是越来越近。这正是那上古蛇族的女皇，美杜莎的气息！

　　上古蛇族女皇美杜莎，在知道秦暮逃离出去之后，便龙颜大怒，无数神识意念催发了出来，向着周围寻找着秦暮的气息。

　　而上古蛇族女皇美杜莎，循着秦暮的气息，疯狂追击了过来，慢慢来到了秦暮身后。距离秦暮将近十里远的地方。

　　“秦暮，你跑不远的？”

　　正在此时，女皇美杜莎冷冷的声音传了过来，向着秦暮所在的方向传了过去。女皇美杜莎的声音响亮无比，传荡在整个沙漠之地。让的所有人，都听到得清清楚楚。

　　而女皇美杜莎的声音蕴藏着无数的本源之气，带有着震慑人心的力量，传入了众人的耳里，让得众人感觉到一阵阵威严和压迫之力。

　　秦暮紧紧咬住了牙，抵挡住了来自于女皇美杜莎的疯狂威慑力。而这时候，本源之气再度疯狂涌出，向着四周呼啸劲射了出去！

　　而秦暮整个人，也是疯狂冲刺了出去，速度更加提升了数倍不止！

　　然而秦暮的速度提升得再快，却也根本比不上女皇美杜莎的速度。女皇美杜莎疯狂的冲刺着，追击而上，速度之快，比之于秦暮整整要快上两倍不止，很快便如同一阵疾风一般，来到了秦暮的身后。

　　身后一阵强大凌厉的气息疯狂冲了过来，让得秦暮顿时大惊，而这时候，女皇美杜莎的身影立即便出现在了秦暮的身后。

　　强大的气息波动传荡了过来，一瞬之间，便让得整个空气之间，开始产生了巨大的扭曲和变形！

　　一阵阵压迫之力，让得周围整个空间都开始凝固了起来！女皇美杜莎的实力强横无比，爆发了下来，让得周围整个空气之间，都是实质化的能量罡风！


第537章 被抓（上）

　　上古蛇族女皇美杜莎，实力强大无比，身影一动，猛然出现在了秦暮面前，强大凌厉的实力爆发了出来，一阵阵强横霸道的罡风便向着秦暮狂扑了过去。女皇美杜莎降落下来之后，无数实质能量轰击之下，一瞬之间，立即让得秦暮周围方圆数里之地，整个地域都一下子凝固了起来。所有的空气都立即变得压抑无比，厚重到了一个极点，秦暮转身想要逃窜而出，却发现，他周围整个空间都已经被女皇美杜莎给冻结封印住了。让得秦暮根本无法离开。

　　到了此时此刻，秦暮才算是真正明白这女皇美杜莎的实力究竟有多强横。简直到了一个无法想象的地步，强横无敌的实力爆发了出来，让得整个天穹，整个世界都是女皇美杜莎霸道无双的实力，一阵阵实质的罡风能量肆虐着，让得整个空间都变得实质化了起来。秦暮感觉到，自己浑身上下，所有的重量，堵在一瞬之间增加了数百倍，整个空气都变得无比凝滞了起来。

　　秦暮紧咬着牙，因为他感觉到自己整个身体都无法动弹。

　　“可恶！”

　　女皇美杜莎实力强横无比，在女皇美杜莎霸道的罡风肆虐之下，整个地面都被女皇美杜莎这强横的能量和罡风所压迫，开始一点一点崩裂了开来。整个地面，慢慢崩裂，产生了无数的裂纹缝隙。这地面逐渐崩裂开来，渐渐的便有无数的灰尘土灰爆射了出来，向着四周劲射呼啸了过去。

　　而面对着女皇美杜莎这样强横的攻势，秦暮别说反抗，就算是动弹一下也是不可能。浑身上下所有的动作都仿佛受到了巨大的牵制，根本动弹不得。

　　秦暮紧咬着牙，在女皇美杜莎强横无比的实力轰击之下，他整个人已经开始深深往地下陷去了，双腿慢慢的渗入了地底之下，进入了大地之中。而整个大地，在女皇美杜莎的威压之下，也开始逐渐崩裂了开来。一丝一丝，断裂成为了无数的块状。

　　“秦暮，上古温体，你是逃不出我上古蛇族的掌心的。”

　　正在此时，女皇美杜莎漂浮而来，来到了秦暮面前，顿时冷冷向着秦暮道。看着秦暮，脸上尽是得意洋洋的神情。秦暮在整个洪荒之中，实力也算是颇为不错，不过和女皇美杜莎一比，就显得有些小屋见大巫了。

　　以秦暮目前这样的实力，是万万不可能从女皇美杜莎手中逃脱的。

　　“哼，就算是死，我也不会受你的控制和摆布！”

　　秦暮怒吼一声道。而此时，身影一动，无数本源之气疯狂运转了起来，在体内爆发而出，形成了一道一道强横无比的攻势。这些攻势霸道凌厉无比，爆发而出之后，瞬间向着女皇美杜莎轰击了过去。

　　这些本源之气所凝聚而成的能量已经雄浑到了一个极点，轰击而出之后，瞬间让得整个空气都开始扭曲变形了起来。无数的罡风能量旋转着，形成了一个巨大的能量漩涡，而这能量都是实质化了的，强横无比。

　　不过面对着秦暮这轰击而来的攻势，女皇美杜莎却是冷冷一笑。显然对于秦暮这爆发而出的攻势不屑一顾，女皇美杜莎冷冷一笑，而此时，大手一挥，一掌猛然向着秦暮的攻势拍了过来！

　　女皇美杜莎一掌猛然拍了过来，玉手翻转而下，顿时之间，无数强大凌厉的能量从她手掌之上爆发而出，向着秦暮迎了过去，一掌猛然落了下来，便将秦暮所有的攻势都化解成了虚无碎片！

　　女皇美杜莎宛如一代君王，站立在了高空之中，君临天下，母仪天下，有着说不清道不明的威严。她这一掌猛然向着秦暮落了过来，无数罡风能量一瞬之间，狂扑了过来，所爆发而出的实力简直强横凌厉到了一个极点，这样霸道无比的能量攻势爆发了出来之后，将秦暮所有的攻势都在一瞬之间化解于无！

　　而随后女皇美杜莎身影一动，立即来到了秦暮的面前，狂暴无比的能量攻势爆发而出，瞬间形成了无数条蛇尾，在女皇美杜莎身体内催发而出，向着秦暮迎了过去！

　　这些蛇尾，每一条都是强悍凶狠无比，蕴藏着女皇美杜莎强大的实力和能量，呼啸而出之后，便如同一根根树藤一般，猛然将秦暮给缠绕住！

　　面对着女皇美杜莎凶狠无比的攻势，秦暮顿时之间，神色大惊。浑身上下所有的本源之气疯狂运转了起来，想要抵挡住这来自于女皇美杜莎的攻势。但是女皇美杜莎的攻势，实在是太过于强横凌厉了。秦暮的攻势，在女皇美杜莎眼里，就仿佛小蚂蚁的颤抖一般，没有任何作用！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一声声清脆无比的骨骼崩裂之声传了过来，秦暮的整个身躯被女皇美杜莎的攻势紧紧勒住，想要反抗却也挣脱不得。只能紧紧咬住了牙齿。

　　而女皇美杜莎，强横的攻势，再度轰击而下，无数蛇尾缠绕了起来，如同细小的游丝，将秦暮紧紧覆盖包裹在了其中。这些游丝，每一根都比捆仙索要来的强横无比，以秦暮的实力是根本不可能挣脱开来的。

　　秦暮拼命挣脱，将体内所有的本源之气全部催发了起来，一道一道强横的能量爆发而出，但是却怎么也无法将周身的这些本源之气给挣断开来。不但没有摆脱女皇美杜莎的控制，反而在这些蛇尾的束缚之下，越来越紧了！

　　看着秦暮在不断的疯狂挣扎着，而那女皇美杜莎就仿佛看着一个小丑一般。脸上始终流露而出的淡淡的冷笑神情。女皇美杜莎，乃是整个洪荒之中的顶级强者，超级巨头。实力之强大，已经到了无法想象的地步，而现在，秦暮竟然想要在美杜莎面漆那反抗，那岂不是自找苦吃，不自量力么？所以女皇美杜莎，看着秦暮，一直都是一脸冷笑的神情。显然秦暮在她眼里，根本不值一提。


第538章 被抓（中）

　　秦暮原本想要逃窜出去，谁知道这女皇美杜莎实力竟然如此之强横，在发现秦暮从密室中逃窜出去之后，身影一动，便向着秦暮追击了过来。强大的实力爆发了出来，无数蛇尾迸发而出，立即将秦暮给紧紧缠绕了住。

　　秦暮的实力，也算是及其强横，当初在创世神的三千世界之中，也是第一人。只是与女皇美杜莎这一尊洪荒巨头相比，就有些微不足道了，小巫见大巫的感觉。秦暮出现在了女皇美杜莎的面前，一瞬之间的功夫，便被女皇美杜莎给制服住了。

　　“秦暮，我们来帮你！”

　　正在此时，纪元星球之内，众人感觉到了秦暮有危险。而此时，立即齐齐向着秦暮道。叶清瑶冷喝一声，当先从纪元星球之内飞掠了出来。

　　“不要！”

　　女皇美杜莎的实力强横到了一个无法想象的地步，根本不是秦暮以及叶清瑶这些人可以对付的。现在叶清瑶他们出来，只会将秦暮的实力暴露出来而已。对于秦暮等热，只会更加不利。

　　秦暮连忙神色大急，立即喝道。想要阻止叶清瑶。但是叶清瑶此时已经飞掠了出来，强横的实力爆发了出去，向着女皇美杜莎迎了过去。

　　叶清瑶意念一动，无数本源之气催发而出，顿时之间，形成了一道道强横无比的攻势爆发而出，猛然轰击了过去。这些攻势强横无比，已经凌厉到了一个极点，猛然爆发而出之后，便向着女皇美杜莎攻了过去。

　　在叶清瑶看来，秦暮现在被如此之多的蛇尾困住，完全都是那女皇美杜莎做的。只要将女皇美杜莎斩杀了，到时候，秦暮身上的蛇尾束缚自然自动化解了开来。

　　看着叶清瑶向着自己狂攻了过来，女皇美杜莎脸上微微露出了一份惊诧之色。显然没有想到，在秦暮的身体之内，竟然还藏着一位这样的高手。不过女皇美杜莎眼里那一丝惊诧之色，闪过之后，立即便露出了冷冷的嘲讽之色。

　　显然，不管在秦暮体内，还藏着有多少高手，多少本钱，凭借着秦暮现在的实力，是不可能和自己对抗的。

　　女皇美杜莎冷冷一哼，而此时，猛然大手一挥，立即向着叶清瑶抓了过去。女皇美杜莎这一手猛然向着叶清瑶抓了过来，强大凌厉无比的实力便显现了出来。一掌轰击而出，瞬间便将叶清瑶所有的攻势都化解于无！而女皇美杜莎强横无比，蕴藏着无穷无尽本源之气的手掌，更是疯狂轰击而上，向着叶清瑶落了下去！

　　叶清瑶自然也是知道这女皇美杜莎的厉害，毕竟，凭借着秦暮强横的实力，也被这女皇美杜莎给制服的妥妥帖帖。但是叶清瑶万万没有想到的是，这女皇美杜莎实力的强横，已经超出了她的想象。

　　这一掌从女皇美杜莎的手里轰击了出来，顿时之间，无数攻势爆发而出，将叶清瑶所有的攻势化解于无。而女皇美杜莎强横凌厉的掌风，覆盖而下，重重落在了叶清瑶身上，便让的叶清瑶整个人倒飞了出去。

　　“清瑶！”

　　看着叶清瑶的身体倒飞而出，秦暮顿时大惊，连忙惊呼道。想要前去救援，却发现，根本无能为力。他自己整个人已经被上古蛇族女皇美杜莎的疯狂攻势，强大蛇尾给束缚住，根本动弹不得，分不出一丝一毫的本源之气去帮助叶清瑶，只能看着叶清瑶的身体倒飞出去。

　　噗！

　　叶清瑶整个身体被女皇美杜莎轰击得倒飞了出去之后，重重落在了地上，整个身体之内都已经受到了重创，立即突出了一口鲜血来。二叶清瑶抬起头来，看向了女皇美杜莎，眼里也是闪过一丝恨色！

　　叶清瑶在创世神的三千世界之中，实力也算是极为强横的。不过此时，面对着上古蛇族女皇美杜莎着一尊洪荒巨头，就显得实力有些差劲了。

　　女皇美杜莎心思何其细腻，一眼便看出了这秦暮和叶清瑶之间的关系。看着秦暮此时此刻，紧张无比的神情，上古蛇族女皇美杜莎似乎明白了什么。突然之间，身影一动，大手猛然向着叶清瑶抓了过去！

　　女皇美杜莎这一手猛然抓了出去，强大无比，顿时之间，便将叶清瑶整个人给紧紧抓住了。随即女皇美杜莎身影一动，立即便将叶清瑶收入了自己的身体之内。

　　“美杜莎，你想要干什么？”

　　见上古蛇族女皇美杜莎，竟然将叶清瑶给抓了起来。秦暮顿时神色大变，立即向着上古蛇族女皇美杜莎连忙大喊道。

　　要是叶清瑶真的有什么意外，秦暮绝对不会放过这上古蛇族美杜莎。

　　“呵呵，果然很紧张。放心，我不会伤害她，只要你乖乖听话就行了。”

　　女皇美杜莎将叶清瑶收入了自己身体之内，藏了起来，顿时向着秦暮冷冷道。而此时，女皇美杜莎身影一动，立即冷冷来到了秦暮面前。淡淡的看向了秦暮，脸上尽是得意洋洋的申请，仿佛所有的一切，都全部在自己的掌控之中。

　　现在秦暮已经被女皇美杜莎的蛇尾给紧紧束缚住了，根本反抗不得，也根本挣脱不开来。此时此刻，只能够被女皇美杜莎给控制了。

　　而刚才这女皇美杜莎竟然伤害了叶清瑶，此时秦暮看着女皇美杜莎眼里更是透露出了森然的杀机和愤怒。显然女皇美杜莎所做的一切，让得秦暮很是生气和愤怒。

　　不过对于秦暮眼里的愤怒和杀气，女皇美杜莎却是完全置之不理。只是冷冷一笑。现在在整个洪荒之中，只有实力才是一切，才是绝对的东西。现在凭借着自己的实力，以女皇美杜莎，洪荒几大巨头的实力，根本不是秦暮叶清瑶这些人可以比拟抵挡得住的。


第539章 被抓（下）

　　秦暮被女皇美杜莎用万千蛇尾给制服住，而这个时候，叶清瑶顿时大急。神色一动，无数本源之气疯狂轰击了出去，向着女皇美杜莎攻击了过去，想要将女皇美杜莎给打退，从而将秦暮给解救出来。

　　但是万万没有想到的是，这女皇美杜莎的实力竟然如此之强横。已经到了一个几乎无敌的地步。叶清瑶强大凌厉无比的实力爆发了出去，一瞬之间的功夫便被女皇美杜莎给轰击成了碎片，消失于无。

　　而这个时候，女皇美杜莎大手一挥，将叶清瑶整个人给抓了起来，收入了身体之内。

　　女皇美杜莎实力强大无比，而且心思也是极其细腻，一瞬之间，便看透了秦暮和叶清瑶之间的关系不一样。所以立即将叶清瑶抓了起来，想要通过利用叶清瑶，从而来制服住秦暮。

　　“秦暮，放心，只要你乖乖听我的话，我就不会伤害她”

　　来到了秦暮面前，女皇美杜莎顿时冷冷向着秦暮道。脸上始终浮现出一丝冷冷的嘲讽神色。显然对于秦暮，很是嘲讽。一副所有事情全部都已经在自己的掌控之中的模样。

　　“美杜莎，你若是敢伤害她，你别想在得到上古灵液。而且，我也会让你付出惨痛的代价”

　　秦暮想着女皇美杜莎冷冷道。

　　女皇美杜莎实力强横无比，凭借着秦暮现在的实力，根本不是她的对手，此时此刻，秦暮只有用言语来恐吓美杜莎，只希望美杜莎能够有所忌惮。

　　女皇美杜莎目光冷冷得落在了秦暮身上，一阵阵凌厉的目光，在秦暮身上穿透而过。仿佛能够将秦暮整个人都给看透了开来。而在女皇美杜莎冷冷的目光之下，秦暮也是感觉到，自己浑身上下好像没有半点的秘密一般。所有的一切，都已经全部都在女皇美杜莎的掌控之下。

　　不管是自己身上的一切，哪怕是神识意念，小小的一个想法，一个意念波动，都全部在女皇美杜莎的掌控之中。逃不出女皇美杜莎的眼睛。

　　女皇美杜莎在秦暮身上冷冷一扫，便已经发现了那纪元星球的存在。

　　“三千世界。没想到在你的身体之内，竟然还存在着一个三千世界？”

　　看着秦暮，女皇美杜莎脸上立即露出了一丝惊诧之色。显然秦暮带给他的震撼和惊诧实在是太多了。美杜莎实力强大无比，神识意念在秦暮身上一扫而过之后，便将秦暮整个人看透了。秦暮所有的一切，都呈现在了女皇美杜莎面前。

　　随即女皇美杜莎身影一动，而此时，大手猛然向着秦暮身上抓了过去。

　　女皇美杜莎这大手猛然向着秦暮抓了过来，顿时之间，秦暮便感觉无穷无尽的攻势猛然向着秦暮抓了过来。秦暮不由得大惊，本能地想要将浑身上下所有的实力运转而求，向着女皇美杜莎抵挡过去。

　　但是在女皇美杜莎强横无敌的实力面前，秦暮的实力根本不堪一击。一瞬之间，秦暮所有的攻势，就全部被女皇美杜莎给轰击成为了齑粉和碎片。

　　而在下一刻。女皇美杜莎整只大手钻入了秦暮身体之内，在秦暮身体内疯狂的抓捕着，猛然之间，抓到了秦暮体内的纪元星球一把拉扯了出来。

　　纪元星球乃是秦暮的三千世界，蕴藏着秦暮无穷无尽的实力，就仿佛秦暮的心脏一般。秦暮和纪元星球之中，意念想通，仿佛就像是一个整体一般。而现在女皇美杜莎大手一挥，将秦暮体内的纪元星球抓了过去。就仿佛抓出了秦暮的心脏一般，让得秦暮顿时间神色大变，脸色一下子狰狞无比了起来。

　　而此时，上古蛇族的女皇美杜莎将纪元星球从秦暮身体内抓了出来之后，脸上顿时之间，露出了冷冷的神情。

　　纪元星球浑身上下都散发着蓝色的光明，晶莹剔透。二上古蛇族女皇美杜莎的意念降落了下去，在纪元星球之内微微一扫，便已经发现了在纪元星球之内蕴藏着的无数本源之气，和数百亿的生灵。

　　这纪元星期之内，有着无数的生机，有着无数的生命力，这样一个纪元星球，简直就是一笔庞大无比的财富。不仅对于秦暮，就算是对于女皇美杜莎也是极为难得。

　　女皇美杜莎万万没有想到，秦暮拥有的三千世界，竟然会如此强大。心中不由的大喜。若是将秦暮手中的三千世界彻底炼化，那么她的实力也会得到一次提升。

　　女皇美杜莎冷冷一笑，意念一动，立即便将秦暮的整个三千世界给收入了体内。

　　“将我的纪元星球还给我！”

　　上古蛇族女皇美杜莎将纪元星球收入了体内，让得秦暮顿时神色大变，立即向着女皇美杜莎大吼道。纪元星球之内，有着仙界，神界，佛界，魔界四大界域数百亿的生灵。这些生灵，都对秦暮忠心耿耿，珂万万不能够落入了上古蛇族女皇美杜莎的手里。

　　不过看着秦暮脸上愤怒的神情，上古蛇族女皇美杜莎，却是一脸的不屑。

　　“秦暮，我说过，只要你乖乖听我的话，他们我度不会伤害分毫。到时候自然会还给你。”

　　“但是你若是不听话，又像今天这样乱来，那么就别怪我手下无情了！”

　　上古蛇族女皇美杜莎冷冷看向了秦暮道。脸上带着森然无比的杀气和光芒。美杜莎不愧是堂堂上古蛇族的女皇，说话做事雷厉风行，分本不容许有任何的反抗和亵渎。

　　女皇美杜莎冷冷看了秦暮一眼之后，身影一动，立即当先向着宫殿所在的方向飞掠了过去。而此时，众人也是立即紧紧跟在了身后。

　　作为上古温体，秦暮也是被上古蛇族女皇美杜莎的蛇尾给紧紧束缚了住，带着飞掠而起，向着宫殿的方向狂奔了过去。在女皇美杜莎强横的实力面前，秦暮根本没有任何逃窜的希望和可能。只能够乖乖听从女皇美杜莎的命令。更何况，叶清瑶等人还在女皇的手中。


第540章 密室（上）

　　秦暮原本想要从上古蛇族女皇美杜莎的手里逃脱出去，但是万万没有想到，这上古涉足女皇美杜莎的实力竟然如此之强横。

　　秦暮在宫殿之中，动用了分身之术，分离出了一尊分身，凝聚了秦暮一成的功力。而秦暮这一个分身爆发了出来，向着女皇美杜莎的分身迎了过去，立即边就爱那个女皇美杜莎的这一个分身给抵挡住了出去。

　　而秦暮本尊却是疯狂逃窜而出，秦暮虽然疯狂逃窜而出，发挥而出了强横无比的攻势，爆发而上，将宫殿关卡之内的结界全部攻破了开来。

　　秦暮强横，但是上古蛇族的女皇美杜莎比之于秦暮却又更加强横十倍百倍。

　　秦暮逃窜出了宫殿之后，这上古蛇族女皇美杜莎立即趁势追击而来，紧紧追上了秦暮。

　　秦暮不但没有逃窜出上古蛇族女皇美杜莎的手里，反而还被女皇美杜莎抓住了叶清瑶，以及抢走了整个纪元星球。可以说是得不偿失。

　　秦暮被上古蛇族女皇美杜莎用无数蛇尾给束缚住了，这些蛇尾每一根都是强大无比，锋利凌厉到了一个极点，每一根蛇尾都强横到了一个极点，比之于那捆仙索还要强横。凭借着秦暮的实力，根本无法将这些捆仙索给挣脱开来。

　　秦暮被上古蛇族女皇美杜莎给紧紧束缚住了，被拖着向着宫殿之内走了过去。

　　秦暮现在和以前的身份不一样了，现在秦暮乃是上古温体，对于整个上古蛇族来说珍贵无比。

　　上古温体，对于整个上古蛇族来说，都有着巨大的作用。上古蛇族，作为上古时期遗留下来的种族，还存在着上古时期的密保。不过上古温泉之中，蕴藏着狂暴因子，只有上古温体才能够炼化。所以上古蛇族想要利用上古温泉，就只有借助于上古温体的作用。

　　听到秦暮从宫殿之处逃出去的消息，众人纷纷神色大惊，立即齐齐出动，向着宫殿之外追了过来。可以说是浩浩荡荡。

　　回到了宫殿之中后，上古蛇族女皇美杜莎便将秦暮带入了宫殿之中。而此时，众人都纷纷退散了开去。

　　宫殿大门关闭了起来，随即上古蛇族女皇美杜莎便将秦暮放了额下来。

　　无数蛇尾一缩，回到了上古蛇族女皇美杜莎的身体之内，而秦暮也是扑通一声掉落了下来，落在了地上。

　　“秦暮，我再次警告你一句，如果你再想逃窜出去的话。下次被我抓到，就没有那么好的事情了”

　　女皇美杜莎看着秦暮顿时冷冷道。秦暮这一次竟然胆敢冒然从女皇美杜莎的统治之下，从宫殿之中，逃窜出去。这让女皇美杜莎很是生气！

　　秦暮此时此刻的逃亡行为，完全是在挑衅女皇美杜莎这一尊绝世强者的威严！

　　秦暮紧咬着牙，看着女皇美杜莎没有说话。他现在竟然被一个女人狠狠的关押在了这一个小小的密室之中，要多丢脸，就有多丢脸了。看着女皇美杜莎，秦暮心里面也是万分的不甘心。不过此时，女皇美杜莎的实力，比他强横太多，太多，秦暮也只能够乖乖忍着，等待机会，再找女皇美杜莎算账。

　　“对了，看起来，你现在已经康复的差不多了。走吧，你现在是自己进入上古温泉之中还是要我动手！”

　　女皇美杜莎顿时看着秦暮冷冷道。秦暮实力强大，不过对于上古蛇族女皇美杜莎来说，却是丝毫没有半点威胁。

　　与其被这上古蛇族女皇美杜莎用铁索捆住，强行甩入上古温泉之中，还不如自己动手。

　　秦暮紧紧咬了咬牙，二话没说，立即就往温泉之中钻了进去。

　　能屈能伸，这才是大丈夫的所为。

　　秦暮钻入了温泉之中，顿时之间，无数上古灵液向着秦暮的身体内涌了过来，进入了秦暮的身体之中。

　　这些灵液涌入了秦暮的身体之内，在秦暮身体内流转着，这些灵液进入了秦暮身体之内的每一寸肌肤，每一寸筋骨之内，让得秦暮整个人都舒畅无比。浑身上下所有的毛孔，三万六千个毛孔，全部打开了来，疯狂地吸收着这些上古灵液。

　　这些上古灵液之中，蕴藏着无穷无尽的狂暴因子和狂暴能量，但是这些上古灵液进入了秦暮的身体之内，便开始在秦暮身体内运转着，化成了温和无比的上古灵液。

　　秦暮现在的实力，已经强横无比，对于上古温泉的炼化也已经比之于先前强大了许多。身体之内，吸收和吞噬的上古温泉也比之于以前多了许多。

　　秦暮闭上了眼睛，默默地吸收着转化着上古温泉。不过此时，在秦暮心里面，也在想着如何去对付上古蛇族女皇美杜莎。

　　上古蛇族女皇美杜莎施展双修之术，在秦暮身体内吸取上古灵液，不过秦暮对于双修之术也懂得许多。

　　既然现在女皇美杜莎施展双修之术从秦暮身体之内吸取上古灵液，那么秦暮在双修之时，也可以变为主动，施展自己的双修之术和女皇美杜莎抗衡。

　　秦暮这样一想，便默默的回忆女皇美杜莎的双修之术来。

　　双修之术分为很多种，女皇美杜莎施展的一种极为玄奥隐晦，但是在上一次的双修之中，秦暮对于这双修之术也已经掌控得比较清楚了。

　　而此时，秦暮正好可以将这双修之术进行逆转修炼。这样一来，没准就可以和女皇美杜莎的双修之术进行抗衡了。

　　女皇美杜莎实力强横无比，而现在叶清瑶已经整个纪元星球都已经在女欢美杜莎的手里了，根本没有任何的时间和机会让秦暮去浪费。

　　虽然施展双修之术，很有可能会走火入魔。但是此时此刻，秦暮却也根本管不来哦那么多。

　　“秦暮，吸收的怎么样了？”

　　秦暮在上古温泉之中，吸收着上古灵液，将这些上古灵液吸收转化，化为身体之内无数灵液。这时候，女皇美杜莎立即向着秦暮问道。

　　在秦暮进入温泉之中吸收炼化之时，女皇美杜莎一直在旁边看着。此时，立即向着秦暮询问了起来。

　　“行，就好了”

　　秦暮立即道。现在他体内吸收的上古灵液已经差不多了，此时正好可以施展一下双修之术。看看能不能够制衡女皇美杜莎。

　　秦暮这样一想，身影一动，立即从上古温泉之中飞掠了出来。反正落在了女皇美杜莎的手里，就连叶清瑶，纪元星球都被女皇美杜莎给占有了。一旦自己的利用价值完了，这女皇美杜莎绝对不会放过自己，到时候，自己也只有死路一条。

　　反正横竖都是死，早晚都是死，还不如现在就放手一搏，和女皇美杜莎拼一下，或许还能有一份胜算，拼一下，或许还能够挽回局面。若是不拼，那就是等死了！

　　秦暮从上古温泉之中飞掠了出来，来到了密室之中。而这个时候，女皇美杜莎已经迫不及待了，身影一动，猛然向着秦暮狂扑了过去。

　　而女皇美杜莎狂扑了过去，将秦暮压在身下。上古温泉，上古灵液，雄浑无比，对于女皇美杜莎来说，珍贵到了一个极点。就算是他这样的人物，对于上古灵液也是极其需要和重视。

　　而此时，女皇美杜莎疯狂的实力施展了出来，无数本源之气运转了起来，形成了一股股强大无比的攻势，而这些攻势爆发了出来之后，立即向着秦暮攻击了过去。

　　女皇美杜莎实力强大无比，双修之术运转了起来，已经强横到了一个极点。坐在了秦暮身上，施展双修之术，开始疯狂地从秦暮身体之内吸收着那些源源不断的上古灵液来。

　　而这个时候，面对着女皇美杜莎的攻势，秦暮也是立即逆行施展出双修之术，开始于女皇美杜莎进行疯狂对抗了起来。


第541章 密室（中）

　　女皇美杜莎实力实在是太过于强横了，已经凌厉到了一个极点，不仅将秦暮牢牢制服在了这里，就连叶清瑶，已经纪元星球也被女皇美杜莎给彻底夺去了。

　　纪元星球之中，蕴藏着仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，有着数百亿的生灵，珍贵无比。现在落入了女皇美杜莎的手中，以女皇美杜莎的心性，肯定不会放过这纪元星球，一定会将纪元星球炼化，从而提升自己实力的。

　　所以，秦暮才决定兵行险招，逆行施展双修之术和女皇美杜莎拼个你死我活。

　　双修之术，玄奥无比，乃是自然之中，最为奇妙玄米的一种术法。不过这种术法的施展，倒是并不需要施法者实力强大。最主要的还是看能不能理解透彻各种的奥义和玄机。

　　秦暮对于双修之术，自然有着独到的领悟能力。毕竟，他本身施展和掌控双修之术，就已经不是一次两次了。

　　秦暮紧咬着牙，意念一动，而此时，体内双修之术在疯狂运转了起来。和女皇美杜莎在对抗着。

　　原本女皇美杜莎实力就强横到了一个极点，此时施展双修之术，不断在秦暮身体之内吸取着上古灵液。但是万万没有想到的是，这秦暮竟然在这个时候，逆行施展双修之术打破了女皇美杜莎的计划。

　　双修之术玄奥无比，必须得按照一定的轨迹进行运转，容不得有半点疏忽泄露。但是此时此刻，秦暮却是突然发力，逆行施展双修之术，干扰了女皇美杜莎正常运行双修之术的办法。

　　女皇美杜莎不由得顿时大惊，神色一变。

　　显然，女皇美杜莎万万没有想到，这秦暮竟然能够将那样复杂玄奥无比的双修之术也掌握住。双修之术分为很多种，但是此时女皇美杜莎施展而出的双修之术，显然就是其中最为玄奥的一种。这一种，双修之术，乃是由上古蛇族的仙人前辈在远古时期遗留下来的。威力极大。

　　就算是上古蛇族女皇美杜莎，也是花费了不少的功夫和事件才得以学会和掌控。但是万万没有想到的是，现在秦暮竟然在和自己尝试了一次双修之术后，竟然就已经彻底掌控了。这让的上古蛇族女皇美杜莎感觉到极为震惊。

　　女皇美杜莎震惊之后，便开始意识到情况不妙了起来。

　　这双修之术，并不依托实力的强大。也就是说，虽然女皇美杜莎的实力比之于秦暮强横不少，但是凭借着对双修之术的领悟，秦暮也可以将女皇美杜莎打倒。

　　更为重要的是，在双修之术中，不管是远古时期遗留下来的双修之术，还是后人自己创造的双修之术。

　　在这些双修之术中，男性一般都占据主体地位。也就是说，男性发挥而出的威力，比之于女性要强大许多。

　　所以，没有想到，这秦暮竟然也掌握了那玄妙无比的双修之术，这让的女皇美杜莎感觉到无比的震惊和惊慌。

　　而此时，女皇美杜莎也是意念一动，疯狂将双修之术运转了起来。用来抵挡着来自于秦暮的疯狂攻势。为今之计，只有加强力度，彻底占据上风，才有可能将秦暮扳倒！取得压制性的胜利！

　　此时秦暮逆行施展双修之术，想要干扰女皇美杜莎正常施展双修之术的显露，如果一旦被秦暮更改的话，那么产生的后果可以说是不堪设想。所以女皇美杜莎连忙意念一动，心思下沉，开始将体内的本源之气疯狂运转了起来，对对抗着秦暮的逆行。

　　不过此时，秦暮已经掌控了这双修之术的奥义，紧咬着牙，在疯狂施展着。而此时，在秦暮的施展之中，原本被女皇美杜莎吸收过去，的上古灵液，竟然慢慢回流进入了秦暮的身体之内。

　　逆行这双修之术，果然是女皇美杜莎的一个可行，秦暮见状，不由得顿时神色大喜。脸上有着说不出的兴奋来。

　　而此时，秦暮也没有丝毫的犹豫和停留。意念一动，把双修之术运转了起来，默默的施展着双修之术，和女皇美杜莎对抗着。

　　两人就这样，在密室之中，打颤着，个不退让。而两人的身体在大战之中，也是越来越炙热了起来。

　　“秦暮，你疯了，在这样下去，我们都会走火入魔，包体而亡的！”

　　秦暮施展双修之术，和女皇美杜莎对抗，对美杜莎大大不利。若是在这样继续下去，对于秦暮和美杜莎来说，都是极为不利。很有可能会让的两人暴体而亡。

　　哼，要死大不了就同归于尽。

　　秦暮紧咬着牙，并没有就此停止，反而更加加快了速度。现在是唯一霸道和征服女皇美杜莎的唯一时机，秦暮可不想错过这样一个大好机会。而且秦暮也是更加秦楚的意识到一点，一旦自己这次失败了。那么这上古涉足女皇美杜莎，肯定不会放过自己。到时候，等待着自己的，就会有死路一条了。

　　秦暮也不是什么傻子，这些事情自然是清清楚楚。所以在女皇美杜莎的威胁话语传过来之后，却也根本不听。

　　女皇美杜莎原本可以凭借着自己的实力将秦暮彻底镇压住的，但是如果这样一来的话，那么秦暮和们就会包体而亡。到时候，女皇美杜莎也只有死路一条。所以女皇美杜莎才一直迟迟没有动作。

　　但是秦暮和女皇美杜莎不一样，秦暮整个人却没有任何的估计，之时静静的坐立这，身影一动不动，在疯狂运转着双修之术，和女皇美杜莎在疯狂的对抗着。

　　一道道灵液，从女皇美杜莎身体内流转了出来，向着秦暮身体内涌了过来，进入了秦暮的肉身之中。而秦暮体内，所有的灵液都在奔腾着，疯狂的运转了起来，在一点一点疯狂吸收着这来自于女皇美杜莎的能量。

　　先前那些被女皇美杜莎吸收干净的上古灵液，此时全部回到了自己身体之内。而且秦暮也没有丝毫的闲着，不断的用力运转着双修之术，不仅仅将上古灵液吸收了回来，还将那些在女皇美杜莎身体之内的本源之气也吸收了过来。

　　秦暮现在不仅仅想要将以前被女皇美杜莎吸收的东西讨还回来，现在也在疯狂的吸收着女皇美杜莎的能量和本源之气。

　　如果说现在秦暮立即收手的话，女皇美杜莎很快便可以抽身回去。到时候，凭借着女皇美杜莎现在的实力，秦暮依旧不是她的对手。到时候，女皇美杜莎肯定会勃然大怒，然后毫不犹豫的出手将秦暮给解决掉。

　　到时候，凭借着秦暮现在的实力，面对着女皇美杜莎那就只有一个字，那就是死路一条。

　　但是现在不一样，现在整个局面，都已经彻底掌控在了秦暮的手中。秦暮施展双修之术，疯狂地从女皇美杜莎身体之内吸收着能量。可以将女皇美杜莎身体之内，所有的本源之气全部吸收过来。

　　这样一来，秦暮的实力，就能够强横到一个前所未有的地步。

　　女皇美杜莎的实力在不断减弱，而秦暮的实力则在疯狂的增强着，等到秦暮超过了女皇美杜莎，便可以将这女皇美杜莎给轻松制服住。

　　秦暮和女皇美杜莎，两人之间，实力和本源之气，就在彼此之间的双修之中不断的转化流失着。先前女皇美杜莎的实力远远强过秦暮，但是经过一轮双修之后，秦暮却是逐渐占据了上风，将女皇美杜莎的功力，一点一点，全部吸收了过来。实力在疯狂地得到成长和进步！

　　这就是秦暮现在的想法。而此时，他也是疯狂催发着意念，控制着本源之气的涌动，来对抗女皇美杜莎，运转双修之术，从女皇美杜莎身上源源不断的吸取着能量和本源之气。


第542章 密室（下）

　　秦暮被女皇美杜莎给逼急了，意念一动，无数本源之气在体内疯狂运转了起来，形成了一波一波强烈无比的攻势。随即秦暮强大无比的实力爆发了出来，将双修之术逆行运转了起来。

　　秦暮将双修之术逆行运转了起来，这时候，在和女皇美杜莎的双修之术进行着较量。

　　双修之术，玄奥无比，这可是上古蛇族遗留千年的秘术，强大凌厉到了一个极点。而如今被秦暮催发运转了起来，让得女皇美杜莎的施展顿时之间，产生了紊乱。

　　而女皇美杜莎也是顿时之间神色大变，她万万没有想到，秦暮竟然如此大胆，不要命的逆行双修之术，这双修之术，要是逆行了开来，所爆发而出的威能可是极其强大的。双修之术运转着，周密无比，不能够出现丝毫差错。但是现在，秦暮却在疯狂的运转逆行着，简直就是不要命的作法。

　　女皇美杜莎大惊，想要阻止秦暮，因为秦暮在这样闹下去，很有可能就会让得两人同时走火入魔，然后暴体而亡。

　　但是秦暮根本没有搭理女皇美杜莎。现在秦暮要是停止了，放弃了，到时候只有一个下场，那就是死。美杜莎何等人物，心胸极其狭隘，以她的脾气，绝对不会放过自己。

　　在知道自己掌握了逆行双修之术的办法后，女皇美杜莎肯定不会在利用自己上古温体来吸收上古灵液了。而是会毫不犹豫的将自己给斩杀了！

　　所以秦暮不但没有停止，反而将双修之术施展催发得更加娴熟了起来。狂吼一声，一声声奔雷之声在身体内响彻了起来。秦暮脸色潮红，不断的吸收着来自于女皇美杜莎身体内的能量和本源之气！

　　在秦暮的逆行双修之术的作用之下，原本那些被女皇美杜莎吸收进去的上古灵液，已经全部被秦暮吸收了回来，回到了秦暮肉身之中。被秦暮的浑身上下所有筋骨肌肤给吸收了干净。

　　秦暮的肉身，每一寸肌肤，每一寸筋骨，都在贪婪的吸收着这些上古灵液。而这些上古灵液，进入了秦暮的肉身之中后，便如同春风一般，在秦暮的肉身之中奔腾吹拂着，让得秦暮整个人都有种沐浴春风般的畅快感觉，仿佛整个人都快要飞起来一般。

　　在吸收了那些上古灵液之后，秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都得到了强化，实力比之于先前不知道强大了多少。整个人，都有一种脱胎换骨般的感觉。

　　浑身上下，每一枚晶粒之中，都蕴藏着无穷无尽的力量，饱满到了一个极点。

　　上古蛇族残留下来的上古灵液，果然是强大雄浑到了一个极点，凌厉之极，让得秦暮整个人有种说不出来的畅快惬意。

　　不仅仅秦暮的肉身，就连秦暮的元神，秦暮的意念，在这些上古灵液的淬炼之下，也得到了提升升华，实力在一步一步疯狂成长着，不断的飞跃，达到了一个又一个全新的高度。强横无敌！

　　但是秦暮并没有就此罢手，紧紧吸收了那些上古灵液还不是秦暮的最终目的，而是继续疯狂运转着双修之术。将女皇美杜莎体内的本源之气也吸收了过去。

　　现在只有将女皇美杜莎的实力全部吸收过来，让得女皇美杜莎实力大大降低，而让自己实力大大提升，这样一来，才能够打败女皇美杜莎，让得自己战败这些上古蛇族！

　　在这个双修过程之中，女皇美杜莎原本也是有希望对付秦暮的。

　　在秦暮刚刚施展逆行双修之术时，女皇美杜莎完全可以施展自己莫大的神通威能，一举将秦暮给站杀掉。但是这一个过程却是凶险无比，百分之九十的可能就会导致秦暮和美杜莎齐齐走火入魔，暴体而亡！

　　所以女皇美杜莎一直都在等待着更好的机会，但是女皇美杜莎万万没有想到的是，这样的机会，已经一去不复还了！

　　秦暮疯狂运转着双修之术，不断吸取着女皇美杜莎身体之内的能量，而女皇美杜莎身体之内的能量正在疯狂地向着秦暮流失了过去，一点一点，速度快到让女皇美杜莎感觉到不可思议。

　　但是女皇美杜莎再不可思议，也无法改变这个事实。她本身的实力，正在慢慢降低，但是在她面前，秦暮的实力正在疯狂的成长着。

　　等到女皇美杜莎感觉到不妙，想要和秦暮同归于尽之时，却发现，此时的她已经丧失了最好的机会，秦暮的实力已经强大到了可以和她媲美的地步，或者说，她自己的实力已经减弱到了和秦暮同等的地位。

　　总之，女皇美杜莎错失了那一个斩杀秦暮的机会，而现在整个局面已经彻底经由秦暮掌控了！

　　原本由女皇美杜莎掌控的双修之术，而此时，在秦暮的疯狂逆行施展下，却变得成为了秦暮主导！

　　……

　　原本秦暮乃是上古温体，而女皇美杜莎将秦暮抓到这里来，上古蛇族的宫殿之中，就是为了让秦暮吸收吞噬上古温泉之中的上古灵液，然后剔除其中的狂暴因子，变为自己可以吸收的能量和灵液。但是万万没有想到的是，这秦暮竟然掌控了双修之术，逆行施展了起来，竟然将女皇美杜莎的双修之术给压制住了。

　　这样一来，女皇美杜莎在双修之中，就彻底处在了下方。被秦暮牢牢控制住了，而秦暮则利用双修之术，开始疯狂的吸收女皇美杜莎的能量和本源之气让得女皇美杜莎的实力在一点一点减弱了起来。

　　秦暮施展双修之术，越来越强烈，也越来越娴熟。在秦暮的控制之下，无数本源之气从女皇美杜莎身体之内劲射了出来，进入了秦暮身体之内。

　　而秦暮的实力在不断提升着，渐渐的便远远超越了女皇美杜莎。

　　在疯狂吸收了女皇美杜莎身体之内的本源之气之后，秦暮只感觉自己整个身体，整个肉身，读一下子变得饱满无比了起来，浑身上下，无数灵气纵横着。

　　在运转双修之术的同时，秦暮体内这些本源之气也在疯狂运转着，在秦暮意念的作用控制之下，这些本源之气化入了秦暮肉身之中，进入了秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，渐渐地被秦暮所吸收。化为了秦暮自己本身的能量实力。

　　秦暮整个人的实力，也得到了疯狂的成长。达到了一个前所未有的高度。

　　女皇美杜莎实力强横无比，她体内蕴藏着的本源之气也是雄浑到了一个极点。

　　不过可惜，此时却已经全部被秦暮吸收炼化个干净。

　　秦暮将这些本源之气，全部吸收炼化之后，整个人的实力，得到了急速的提升。仿佛踏入了一个前所未有的境界和层次。

　　秦暮狂吼一声，猛然从女皇美杜莎身上跳跃而起，一跃而上，立即来到了半空之中。


第543章 密室（续）

　　秦暮逆行双修之术，将所有的上古灵液从女皇美杜莎身体之内吸收了回来。不仅如此，秦暮还将女皇美杜莎体内的本源之气也吸收了过来，一瞬之间的功夫，秦暮整个人的实力，得到了疯狂的成长，到达了一个前所未有的高度。秦暮也不知道自己到底吸收了多少的本源之气，反正体内实力成长，连带着整个人也仿佛踏入了另外一个玄妙无比的境界。秦暮吸收了无数的本源之气，整个身体膨胀了起来，根本再也无法承受得住。而此时，秦暮睁开了眼，猛然从女皇美杜莎身体之上跳跃了起来。

　　“崩！”

　　秦暮整个人立即跳跃而起，从女皇美杜莎的身体之上飞离了出来。来到了另外一个空间，而此时，秦暮浑身上下一道道本源之气流转着，将秦暮整个人给紧紧笼罩在了其中，顿时之间，让得秦暮整个人都被无数光芒包裹住，显得威严无比，宛如君王一般，有种说不出来的风流气概。霸气十足。秦暮冷冷站立着，整个人浑身上下流露而出的气息，就仿佛一个霸主一般，与先前截然不同。俨然成为了一个极其强大恐怖的存在。

　　“秦暮，没想到你……”

　　秦暮逆行双修之术，将女皇美杜莎一大半的功力全部吸收了过去。从而造就了秦暮现在强横无敌的实力，而那女皇美杜莎在被秦暮吸收了如此之多的本源之气之后，整个人实力也是不断衰弱了起来。实力越来越不济，看着秦暮，此时脸色也是极其苍白无力。显然秦暮的无上实力，已经彻底震慑住了他。

　　此时女皇美杜莎看着秦暮，眼里尽是浓烈的恨意。要不是因为秦暮乃是上古温体，女皇美杜莎也不会对秦暮网开一面，不会将秦暮带入密室之中来，和秦暮进行双修之术。这样一来，也不会落得这样一个地步。在先前，女皇美杜莎的实力，十倍百倍强横于秦暮，要斩杀秦暮更可以说是轻而易举的事情。但是现在情况就不一样了。秦暮已经成长到了一个恐怖至极的地步，实力之强横，现在已经超过了女皇美杜莎。而女皇美杜莎，想要对付秦暮已经不是一件那么容易的事情了。

　　风水轮流转，现在轮到了女皇美杜莎作为秦暮的阶下之囚。

　　秦暮站立在了高空之中，整个人顿时之间，有种说不出来的舒畅感觉。在吸收了女皇美杜莎一大半的功力之后，秦暮整个人也强大凌厉到了一个前所未有的地步。秦暮站立在了半空之中，整个人仿佛凌驾在了一切事物之上。整个人不仅仅实力得到了成长，就连感官神识也得到了极大的飞跃。

　　现在秦暮静静站立在了高空之中，但是整个上古蛇族的一切，一草一木，都逃不过秦暮的眼睛。不仅仅整个上古蛇族的地盘，就算是洪荒之中，无尽无边的世界，秦暮的神识也能够看得更加远了起来。能够感知到更加宽广的地域和存在。秦暮整个人有种说不出来的畅快感觉。仿佛整个人都要飘飘欲仙飞腾起来一般。

　　秦暮享受了一把成为绝顶强者的感觉之后，随即低下头来，目光便看向了此时浑身疲惫已经被自己吸去了大半功力的女皇美杜莎。女皇美杜莎确实实力极其之强横，上古蛇族毕竟，乃是上古遗留下来的种族，实力强大无比，而女皇美杜莎作为上古蛇族的首领，实力更是强大到一个前所未有的地步。不过可惜，在双修之术中，这女皇美杜莎却输给了秦暮，被秦暮吸收了无数的本源之气，此时实力已经衰弱到了原本的三成左右！散功了，再也不可能是秦暮的对手！

　　当初被这女皇美杜莎抓捕到之时，秦暮可以说是受了这女皇美杜莎不少的欺负，不过现在风水轮流转了，秦暮的实力超过了女皇美杜莎也是时候该轮到秦暮教训教训女皇美杜莎这一个不识好歹的家伙了。秦暮冷冷一笑，从高空中降落了下来，来到了女皇美杜莎的面前。

　　“哈哈哈，女皇美杜莎，你万万也想不到，你也会有今天这样的下场吧。怎么样，现在的感觉是不是很爽？”

　　秦暮看着此时趴在了地上，浑身本源之气丧失一动也不动了的女皇美杜莎顿时冷冷道。君子报仇，十年不晚，当初在这宫殿之中，秦暮可是被这女皇美杜莎狠狠折磨，要多惨有多惨。现在终于轮到秦暮蹂躏蹂躏这女皇美杜莎了。

　　这女皇美杜莎，不是上古蛇族的女皇，骄傲强横无比吗，现在落在了自己手里，看你怎么骄傲，怎么强横。

　　“要杀要剐，悉听尊便，废话少说！”

　　这女皇美杜莎虽然被秦暮制服住，但是却一副冷傲无比的模样，骨头倒还是挺硬的。看着秦暮，眼里尽是恨色。那神情，似乎恨不得将秦暮给斩杀干净了。

　　没想到，这女皇美杜莎骨头还这么硬。不过这女皇美杜莎想要自己杀了她，秦暮还真不想这么快就杀了她。

　　“想死，没那么容易。”

　　秦暮看着女皇美杜莎冷冷道。

　　“你不是上古蛇族的女皇吗？那好，我就让你亲眼看着我，怎么将你们上古蛇族夷为平地，还什么上古时期遗留下来的种族，简直就是蛮夷之地，狂傲到了一个极点。正好我秦暮将你们上古蛇族收了，让你们蛇族所有的女人，都做我秦暮的奴仆，时代侍奉我秦暮”

　　秦暮神色一下子变得阴冷无比了起来。

　　君子报仇，十年不晚，而且还要百倍千倍的偿还和报复。

　　“你……”

　　看着秦暮，女皇美杜莎顿时气得脸色都苍白了起来。上古蛇族乃是她毕生的心血所在，她可以死，但是上古蛇族却不能够沦落到秦暮手中。一想到秦暮要对整个上古蛇族下手，女皇美杜莎就急得不得了。但是此时，秦暮吸收了她大半的功力，女皇美杜莎需要调养几天，才能够恢复过来。而且，就算女皇美杜莎能够彻底恢复过来，凭借她的实力，想要将秦暮打败，却也几乎是一件不可能的事情了。整个上古蛇族，现在已经彻底掌控在了秦暮手中，任凭秦暮蹂躏。

　　秦暮冷冷一笑，大手一挥，猛然之间，在女皇美杜莎身上一抓。

　　秦暮大手落在了女皇美杜莎身上，一股巨大的吸力变作用加持了下去，而此时，两道流光立即从女皇美杜莎身体内钻了出来，呼啸而出。落在了秦暮面前，分别是叶清瑶和纪元星球。

　　“秦……秦暮，这是怎么回事？”

　　叶清瑶被女皇美杜莎抓了进去之后，便被女皇美杜莎封印在了一个冰冷至极黑暗无比的地方。怎么也挣脱不出来。这女皇美杜莎的实力，简直强横凶狠到了一个极点。叶清瑶算是彻底的见识到了。

　　但是正在叶清瑶不断挣扎，不断被强大能量反弹出来之时，这时候，一股巨大的吸力突然从外面爆发了出来。向着叶清瑶作用了过去。

　　这股吸力强大无比，作用在了叶清瑶身上之后，猛然将叶清瑶整个身体拉扯了出来，向着外面劲射了过去。

　　一道光华闪现而过，叶清瑶落在了宫殿之外，看着此时发生的一切，还有点难以置信。一副云里雾里的神情。


第544章 一起修炼（上）

　　秦暮逆行双修之术，将女皇美杜莎身体之内所有的上古灵液全部吸收了过来。让得上古蛇族女皇美杜莎的功力尽失，全部被秦暮给吸收，让得秦暮实力强大无比，远远超过了上古蛇族女皇美杜莎。

　　现在秦暮已经彻底占据了上风，强大的实力展现了出来，大手一挥，无数本源之气爆发而出，向着女皇美杜莎抓了过去，将叶清瑶和纪元星球都抓了出来！

　　叶清瑶被秦暮从女皇美杜莎手里救了出来，顿时神色大惊。她原本被女皇美杜莎封印在了一个极为隐秘晦涩的地方，拼劲了全力想要挣脱开来，却根本没有任何办法。但是现在全部秦暮大手一抓，给轻轻松松救了出来。叶清瑶一时之间，还不知道发生了什么事情。特别是看着女皇美杜莎躺在了地上，叶清瑶更是丈二和尚摸不着头脑。这女皇美杜莎的实力，叶清瑶可是亲眼见识过的，强大凌厉到了一个极点。根本不是寻常人可以对付的。叶清瑶当然不相信秦暮有这个实力，可以对付女皇美杜莎。但是现在摆在叶清瑶面前的事实，却让叶清瑶不得不相信。

　　“秦暮，这是怎么回事？”

　　叶清瑶连忙向着秦暮问道。

　　“我已经吸取女皇美杜莎大半的功力，现在这女皇美杜莎已经被我制服了，清瑶，别怕”

　　秦暮向着叶清瑶道。而此时，立即向着女皇美杜莎走了过去。来到了女皇美杜莎的面前：

　　“美杜莎，没有想到你也会有今天。现在，怎么样，作为阶下囚的滋味怎么样？”

　　秦暮看着女皇美杜莎冷冷道。

　　现在女皇美杜莎已经丧失了大半的功力，完全成为了一个废人。秦暮看着女皇美杜莎，神色也是极其清冷，冷漠。

　　“我说过，要杀就杀，要剐就剐，少给我废话！”

　　女皇美杜莎现在虽然被秦暮制服住了，丧失了大半的功力，但是依旧是冷傲无比。看着秦暮也是没有半点的惧色。

　　“好。果然有傲气！”

　　秦暮看着女皇美杜莎如此冷傲，倒是不想杀她了。女皇美杜莎，身材傲立，姿色无双，就这样轻易将女皇美杜莎给杀了，秦暮还有些于心不忍。此时还不如将女皇美杜莎给留下来，好好陪在自己身边。这样一来，自己想玩就玩。

　　“放心，我不会杀了你。杀了你，还是便宜你了。现在，我就将你收入我的纪元星球之中。日后有事没事，折磨折磨你，让你知道我秦暮的厉害！”

　　这些天女皇美杜莎将秦暮折磨得够惨，秦暮对于女皇美杜莎可以说是恨之入骨。现在好不容易扭转了局面，将女皇美杜莎压制在了自己的身下，现在不好好折磨一下女皇美杜莎，那么秦暮也妄为人了。

　　秦暮这样一说，大手一挥，一道强大的实力闪现而过，猛然向着女皇美杜莎扑了过来。巨大的吸力，将女皇美杜莎给吸了进来，放入了纪元星球之中。

　　秦暮兵行险招，逆行双修之术，终于女皇美杜莎成功推到。占据了上风，将女皇美杜莎给彻底打败了。

　　而现在，秦暮实力大增，说话底气也硬了起来。

　　将女皇美杜莎收入了纪元星球之后，而此时，转过头去看向了在另一旁的叶清瑶。

　　“清瑶，在这上古蛇族之中，还存在着上古温泉。这上古温泉，乃是由上古时期遗留下来的，珍贵无比，蕴藏着无穷无尽的能量。现在上古蛇族女皇美杜莎虽然已经死了，但是这些上古灵液还存在着。对于众人来说，还是极其重要的。上古灵液之中，蕴藏着雄浑无比的能量和本源之气，这些本源之气，一旦被吸收便化成汩汩的能量，可是使得肉身脱胎换骨。”

　　现在秦暮已经制服了女皇美杜莎，在整个上古蛇族之中，根本没有任何人是他的对手。而他当然也不会放过这些上古灵液，此时此刻，正好可以将这些上古灵液好好吸收炼化，转化成为自身的能量。

　　“上古灵液？”

　　听到秦暮的话，叶清瑶一惊。连忙向着那个上古温泉看了过去，却见在上古温泉之中，无数灵液在翻涌着，而且这些灵液还雄浑无比，一看在这些灵液之中，就蕴藏着无数的上古灵气。不过，在这些上古灵液之中，蕴藏着的狂暴能量和狂暴因子也是极其之多，到达了一个无法想象的地步。叶清瑶看着在上古温泉之中，翻涌而出的狂暴因子，更是感觉到不可思议。在上古灵液之中，蕴藏的本源之气和天地灵气虽然充足，但是其中蕴藏的狂暴因子，也是澎湃强大到了一个极点。这样多的狂暴因子，根本不是叶清瑶现在可以承受得了的。

　　“秦暮，可是在这上古灵液之中，存在着的狂暴因子如此之多，正常的体质，根本就无法进入其中，前去吸收。因为你也知道，狂暴因子，极其麻烦的，若是吸收进入了身体之内，就算实力在高，也无法转化。到时候，让得肉身爆破，到时候，走火入魔，就得不偿失了！”

　　叶清瑶眉头紧紧蹙了起来，连忙便道。神色变得无比凝重肃穆了起来。在她看来，这上古灵液之中蕴藏着的本源之气极其雄浑，上古灵气也是极其丰富。可惜，现在却不能够被吸收炼化，却是极为可惜。

　　“没事，清瑶，我秦暮乃是上古温体，正好是用来吸收这上古灵液的灵气的。你在这里等着，我吸收上古温泉之内的灵液，转化出来，便可以让你吸收利用了！”

　　秦暮这样说完，身影一动，整个人立即往那上古温泉之中跳跃了进去。秦暮整个人扑通一声钻入了上古温泉之中，马上潜入了池水之内。而此时，无数上古灵液在秦暮身体周围运转着，奔腾着，一股一股灵液冲刷着秦暮的肉身，让得秦暮整个人顿时之间，有种雄浑无比的感觉。在这些上古灵液的冲刷之下，他整个人，整个肉身都有种脱胎换骨的感觉。

　　现在已经是秦暮第三次吞噬和吸收上古灵液了，而这一次，秦暮吞噬和吸收上古灵液所带来的感觉与先前两次截然不同。

　　先前两次吞噬吸收上古灵液时，在上古灵液之中，蕴藏着的无数狂暴因子，还会疯狂侵蚀吞噬着秦暮的肉身。但是这一次，却不一样了。在上古灵液之内的狂暴因子，对于秦暮来说，根本就没有了任何的作用。秦暮静静的吞噬吸收了，那些蕴藏着狂暴因子的上古灵液进入了秦暮身体之内，却被秦暮冷冷的全部吸收干净。整个人畅快无比，有种说不出来的舒服和惬意。

　　秦暮将这些汩汩上古灵液全部吸收之后，将狂暴因子和狂暴能量全部剔除了干净，而此时，在他体内，便有无数温和无比的上古灵液转化形成了，这些上古灵液温和无比，对于秦暮的修炼有着莫大的好处。

　　经过两次的吞噬和转化之后，秦暮整个人吸收和转化上古温泉之中上古灵液的能力比之于之前不知道强大了多少。吸收和转化的上古灵液，也比之于先前雄浑强大了数倍不止。

　　这一次，秦暮几乎吸收转化了上古温泉之中，三成的上古灵液。这时候，秦暮纵身一跃，猛然之间，来到了叶清瑶的面前。


第545章 一起修炼（中）

　　将女皇美杜莎彻底打倒之后，秦暮便跳进了上古温泉之中，开始疯狂地吸收着上古温泉之中的上古灵液。这些上古灵液，雄浑无比，蕴藏着无穷无尽蓬勃浩瀚的能量，这些能量被秦暮吸收之后，所有的狂暴因子全部被剔除了干净，彻底被秦暮转化吸收了。无数狂暴因子，全部被消除干净了，转化成为了汩汩的灵液。而这些灵液雄浑无比，对于秦暮以及纪元星球之捏的众人来说都有着莫大的好处。秦暮经过前面两次的吸收和转化之后，对于上古灵液的吸收和转化能力已经大大增强了，达到了一个前所未有的程度。而秦暮吸收的灵液，也达到了整个上古温泉的三成之多。

　　将如此之多的上古灵液，全部吸收进入了身体之内后，让得秦暮整个人实力都得到了巨大的提升。但是现在如此之多的灵液在秦暮身体内奔腾着，一时之间的功夫，秦暮是不可能立即吸收，彻底炼化干净的。

　　所以现在秦暮所要做的事情，就是将这些上古灵液和叶清瑶等人一起分享。至于怎么分享，当然是使用和上古蛇族女皇美杜莎一样的双修之术了。

　　“来，清瑶”

　　秦暮拉住了叶清瑶的手，大手一挥，顿时之间，在秦暮和叶清瑶面前，便立即出现了一片虚幻的迷雾。这层迷雾雄浑无比，伸手不见五指。乃是由秦暮强大的神识意念以及本源之气凝聚而成的，就算是实力再强大的人，也无法利用神识意念将其中穿破，看透里面的事情来。

　　被秦暮拉着进入了那重重迷雾之中，叶清瑶感觉情况有些奇怪，顿时惊道：

　　“怎么啦，秦暮，有什么事情吗？”

　　“清瑶，上古灵液雄浑无比，我只有通过合体双修之术才能够将这些上古灵液输送给你。”

　　秦暮也没有迟疑，立即将自己的想法告诉了叶清瑶。反正叶清瑶都已经是自己老婆了，双修之术，也不是什么不可能的事情。

　　双修？

　　听到秦暮的话，叶清瑶顿时俏脸一红。显然这双修之术，让她颇为脸红。而且，秦暮这个人也真是的，什么话都说得出口。

　　“清瑶，反正你现在都已经是我的老婆了，还害羞做什么。来吧，双修之术，对于我们独有很大的好处。动用了双修之术后，我就可以将那源源不断的上古灵液输送过来了。让你实力也得到极大的提升！”

　　听到秦暮的话，叶清瑶脸色越来越羞红了。一脸娇羞，低下头，度不敢说话了。而这个时候，秦暮也不管那么多了，一把拉住了叶清瑶，将她推到在了身下，便开始双修了起来。

　　……

　　女皇美杜莎被秦暮给制服了住，收入在了身体之内。转眼之间，三天三夜的时间就这样过去了。在迷雾之中，秦暮和叶清瑶还在双修着。不过此时，叶清瑶已经变得不那么羞涩了，从迷雾之中，也有阵阵呻吟声音传了过来。

　　三天三夜的时间过去了。这三天三夜的时间之捏，女皇美杜莎都没有出现，也没有和上古蛇族的众人联系。上古蛇族四大护法，感觉到极为奇怪，动用了神识意念，想要和女皇美杜莎取得联系，但是谁知道，神识意念联系了过去，却根本没有归纳绝倒女皇美杜莎的存在。

　　四大护法顿时之间，不由得神色大惊。在以前，无论在什么时候，女皇美杜莎都会和四大护法，已经上古蛇族众人保持联系的、但是像今天这样的情况，还从来没有发生过。

　　四大画法，一个个神色大变，纷纷聚集在了一起。商量了起来。女皇美杜莎可是整个上古蛇族的灵魂所在，是真正的巅峰人物。但是现在女皇美杜莎突然消失，这让的四大护法很是惊诧。

　　而是四大护法聚在了一起，互相商量了起来，很快便决定一起来到了女皇美杜莎的宫殿密室之中，来寻找女皇美杜莎。

　　“女皇！”

　　“女皇！”

　　在女皇美杜莎的宫殿之外，四大护法立即齐齐向着女皇美杜莎喊道。但是宫殿之内，没有丝毫声音回应。四大护法，眉头紧紧皱了起来，而此时，也顾不得其他了，动用意念，将宫殿大门打了开来，而此时，四大护法齐齐向着宫殿之内走了进来。谁知道，一进入宫殿之内，却发现，整个宫殿空荡荡的，根本没有女皇美杜莎的人影。

　　不过在宫殿的最中央，却又一个巨大的迷雾光球在漂浮着。这迷雾光球宽大无比，肉身根本无法穿透，也无法看清楚里面有什么。不过在里面却又丝丝醉人的呻吟声音传了过来。

　　四大护法眉头紧紧皱起，因为他们可以感觉到，那迷雾之中的身影，并不是他们的女皇美杜莎。

　　而此时，四大护法继续向着迷雾之中走了过去，想要去看看这迷雾之中到底是个什么情况。

　　秦暮和叶清瑶正在迷雾之中，进行着双修之术，已经进行了整整三天三夜，正在如火如荼之时，谁知道这个时候，上古蛇族的四大护法却过来了。

　　秦暮在这里玩的好好的，虽然已经三天三夜了，但是秦暮还没有尽兴。谁知道这个时候，四大护法竟然过来打扰自己。秦暮不由得火冒三丈，原本秦暮还不想搭理他们，谁知道他们竟然越走越近。

　　他们越走越近，秦暮也没有什么好担心的。只是那叶清瑶却感觉害羞了，想要挣脱开来。叶清瑶要挣脱开来，那么秦暮还有一个人玩个屁。难道自己和自己的五姑娘玩！

　　所以看着那不断走近的四大护法，秦暮没缘由就火冒三丈！

　　在这种时刻被打扰，是个男人都会生气。何况是秦暮这样的纯种纯爷们！在这四大护法，不断走进的同时，秦暮猛然之间，狂吼一声，便从那迷雾之中走了出来，来到了四大护法面前！


第546章 一起修炼（下）

　　秦暮原本正和叶清瑶处在双修之中，玩得可以说是不亦乐乎，谁知道这个时候，不开眼的四大护法竟然跑了过来，打扰秦暮的好事。秦暮自然不会放过他们。正所谓春宵一刻值千金，敢打扰别人春宵，秦暮能不生气了。

　　秦暮一生气，顿时之间，愤怒值暴涨，整个人到达了一个前所未有的地步，猛然站了起来，从那层层迷雾之中走了出来，一步踏出，立即来到了虚空之中，降临在了众人面前。

　　“你……你是上古温体？”

　　秦暮在吸收了上古温泉之中无数的上古灵液之后，整个人的实力已经变得强大无比了，整个人在气势上，也有了极大的改观，浑身上下，无数灵气爆射而出，向着四周劲射呼啸了过去，让得整个天地之间都笼罩在秦暮巨大凌厉无比的压迫和威严之中了！

　　面对着秦暮强横凌厉的气势，四大护法不由得齐齐大惊。

　　他们可以看到，现在出现在他们面前的乃是秦暮，上古蛇族的上古温体，但是现在秦暮给他们的感觉又不一样，因为秦暮的实力比之于他们不知道强横多少倍，实力之强大，已经达到了一个他们无法想象的地步，足以和曾经的女皇美杜莎相提并论了。

　　所以他们看到秦暮，第一时间，和第一反应，都是极为惊诧。

　　“女皇呢？美杜莎女皇被你怎么样了？”

　　四大护法齐齐大惊道。因为他们可以感觉到，此时此刻，在秦暮身上存在着的这雄浑无比的气息和本源之气和上古蛇族女皇美杜莎一模一样。所以他们猜测，肯定是秦暮把女皇美杜莎怎么样了。

　　“你们的女皇美杜莎已经死了。现在整个上古蛇族轮到我秦暮做主”

　　秦暮冷冷地向着四大护法道，神色之中带着凌厉的威压和杀气，看着四大护法，眼神也变得无比森冷了起来。这四大护法，在当初可没少对付秦暮啊。所以看着这四大护法，秦暮心里还生出几分恨意来。而如今，正好是和他们算一算总账的大好时机。

　　“什么？怎么可能，女皇美杜莎实力强大，怎么可能被你受伤。我要杀了你报仇！”

　　四大护法一个个都是神色大惊，怒吼了起来，猛然向着秦暮狂冲了过去。女皇美杜莎乃是上古蛇族的顶梁柱，他要是出了事情，整个上古蛇族就彻底完蛋了。

　　所以四大护法疯狂冲了上去，无数本源之气疯狂运转了起来，向着对着秦暮动手。但是面对着四大护法的攻势，秦暮却是冷冷一笑。

　　当初秦暮没有吸收上古蛇族女皇美杜莎强横无比的本源之气和雄浑霸道的能量之时，秦暮还不是这四大护法的对手。但是现在，秦暮吸收了上古蛇族女皇美杜莎整整一大半的本源之气和能量，现在秦暮的实力已经强横凌厉霸道到了一个极点，面对着四大护法的攻势，根本不怕。秦暮冷冷一笑额，而此时大手猛然一挥，无数强横霸道的攻势爆发而出，立即向着那四大护法狂扫了过去。

　　秦暮这一手猛然扫了过去，强横的能量显现了出来，猛然轰击而下，仿佛能够毁天灭地一般，让得这四大护法根本抵挡不住。面对着来自秦暮强横的攻势，四大护法的所有攻击一下子显得无比微弱了起来。

　　无数罡风能量爆发而出，席卷了过来，猛然将便将四大护法所有的攻势化解于无，而秦暮的大手继续狂扫了过去，猛然落在了四大护法脸上！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　秦暮的大手猛然狂扫了过来，手掌在四大护法脸颊之上一一扫过，一道一道强横的攻势爆发了出来，重重扇在了四大护法的脸颊之上。让得他们的脸颊一下子红肿了起来！

　　这四大护法，当初还用蛇尾将秦暮困住。现在秦暮得势了，自然不能够饶他们，不好好教训一下他们，秦暮怎么也说不出去。

　　不过秦暮却并没有立即要了这四大护法的命，而是先给他们一个个一巴掌，扇在他们脸上。给他们一个下马威！

　　“什么？”

　　脸上火辣辣的疼痛传了过来，让得四大护法齐齐神色大惊。他们被秦暮这一巴掌狠狠抽中之后，顿时之间，脸颊就高高鼓了起来，在他们脸颊之上，各自还残留着五个血红的指印，这是秦暮扇在他们身上留下来的。

　　他们乃是上古蛇族的四大护法，身份珍贵无比，而如今竟然被秦暮这一个野人扇了耳光。感觉到脸上火辣辣的疼痛，四大护法，就仿佛受到了无比的耻辱，恨不得想要立即将秦暮给站杀掉！

　　“怎么样？吃耳光是不是很爽。要不要再来几个”

　　看着四大护法，脸上愤怒无比的神情，秦暮却感觉到无比的开心，顿时冷冷笑了起来。当初这四大护法，凶残无比，对待自己的态度那一个恶劣啊。但是现在，也终于沦落到了秦暮反击了。

　　秦暮现在的实力，四大护法看在眼里，比之于先前不知道强大多少倍。而听到秦暮的话，看到秦暮如此嚣张跋扈，四大护法也似乎明白了什么。

　　秦暮之所以如此张狂，无所顾忌，肯定就是因为女皇美杜莎被他控制了的缘故。而女皇美杜莎都被这秦暮小子给控制了，可见这秦暮小子的实力，已经强大到了一个何等恐怖的地步。

　　看着秦暮冷冷站立在了高空之上，嚣张跋扈多么迎，四大护法就感觉到异常的不爽。但是此时也没有办法，看着秦暮的模样，他们只能够紧紧咬住牙，因为现在秦暮的实力太强大，根本不是他们四大护法可以对付得了的。

　　风水轮流转，当初他们对秦暮喊打喊杀，现在秦暮实力超越了他们，也该是秦暮好好教训教训他们的时候到了！四大护法，紧紧护住了自己发烫的脸颊，一个一个，心里有苦说不出来。


第547章 杀！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　秦暮狠狠一掌拍了过来，重重扇在了四大护法脸颊之上，顿时之间，一声声清脆无比的响声传了过来，声音响亮无比，震惊死也。四大护法脸颊之上，被秦暮重重拍了一下，顿时之间，便高高鼓了起来，红肿得生出了五个指印。

　　四大护法，乃是上古蛇族的护法，身法地位珍贵无比。没想到，竟然受到秦暮这样的对待，四大护法，一个个脸色凝重无比，看着秦暮都是愤怒之色。显然秦暮死死扇了他们每人一个耳光，让得他们几人很是生气，一个个脸上露出了愤怒无比的神情。不过此时，面对着秦暮，他们却是无可奈何，因为秦暮的实力已经远远超过了他们。秦暮现在已经是吸收了上古蛇族女皇美杜莎将近大半的功力，实力已经大大超过了上古蛇族女皇美杜莎了。原本在以前，凭借着四大护法的实力，一个小小的秦暮根本不可能是他的对手。但是现在情况不一样了。今非昔比，双方的身份地位来了一个互相对调，秦暮的实力之强横，远远不是四大护法可以比拟的。

　　“怎么，四大护法，你们是不是很不服气？不服气，可以来啊。我秦暮站在这里，就等你们来打我。你们的蛇尾不是很厉害吗？来，过来试试看啊”

　　秦暮在吸收了上古蛇族女皇美杜莎的大半功力之后，整个人已经强横到了一个极点，看着面前这四大护法，根本不放在心上。对付他们，简直就是小菜一碟的事情。而此时秦暮有意作弄他们四人，所以才和这四大护法闹着玩。

　　“秦暮，你别太过分了。给我老老实实将女皇美杜莎交出来，否则倾尽我上古蛇族的势力，也要让你粉身碎骨！”

　　四大护法，看向了秦暮顿时冷冷道。神色之中，变得无比肃穆了起来。看着秦暮，仿佛恨不得将秦暮立即碎尸万段，给撕裂成为碎片一般。

　　不过面对着四大护法，秦暮脸上始终是冷冷的神情，一脸的冷笑。这四大护法虽然实力强大，但是完全不在秦暮的眼中。

　　秦暮手掌再度扬起，无数本源之气疯狂运转了起来，猛然挥了下去，再度一巴掌向着四大护法挥了过去！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　四声清脆无比的耳光声，如同鞭炮一般响彻了起来。震天彻底。

　　秦暮的耳光轰击而出，可是凝聚了他将近十成的功力，威力强大无比，而且也是迅速到了一个极点，根本不是这四大护法，可以抵挡承受着住的。

　　在四大护法的另外一半脸颊之上，立即便有高高红肿了起来，生出了无数鲜血的指印。这五个鲜红的指印极为明显，正是秦暮落在他们身上所留下来的。

　　一左一右，两半脸颊，都已经高高红肿了起来，显得格外难看狼狈了起来。

　　“士可杀，不可辱。我们跟你拼了！”

　　四大护法，此时也是对秦暮彻底恼怒了。秦暮这样羞辱他们，简直比杀了他们还要让他们难受。而此时，他们四人狂吼一声，身影猛然一动，立即向着秦暮冲了过来。四大护法，每一个实力都极为强横，此时猛然狂冲了上去，无数强大凌厉的实力便爆发了出来，向着秦暮轰击了过去。

　　四道凌厉强横的攻势，瞬间爆发了出来，向着秦暮轰击了过去，一瞬之间，便让得周围整个空间都一下子凝重无比了起来，几乎彻底变形了。

　　不过面对着来自于四面八方的疯狂攻势，秦暮却是冷冷一笑，冷哼一声，而此时，无数本源之气从身体之内迸发劲射而出。这些本源之气疯狂劲射呼啸了出去之后，猛然爆发而上，一瞬之间的功夫，便将那四道攻势给瞬间轰击成了齑粉，彻底消失于无，没入了空气之中！

　　而此时，秦暮强大凌厉的实力爆发而出，化成了源源不断的本源之气狂压而下，向着四大护法狂轰了过去。

　　这些本源之气强大无比，经由秦暮轰击而出之后，更是威能强大到了一个极点。那四大护法，顿时瞪大了眼睛，面对着来自于秦暮强横无比的攻势，简直无法抵挡得住，一个一个瞪大了眼睛，感受到了巨大的危机扑了下来。

　　秦暮疯狂的攻势轰击而下，落在了四大护法身上，这四大护法，还想要运足本源之气前去抵挡，但是在秦暮强横到了极点的攻势之下，却无法抵挡得住，一瞬之间，化成了漫天齑粉，顿时之间消灭成了灰烬！

　　四大护法，乃是上古蛇族的长老级别人物，每一尊护法，都可以说有着数百万年的寿元。强大无比，实力简直凌厉到了一个极点，但是此时他们四人面对着秦暮强横无比的攻势，根本抵挡不住。在秦暮强大实力的轰击之下，瞬间化成了齑粉，消失在了秦暮面前。

　　转眼之间，上古蛇族的四大护法，便彻底化成了齑粉，消失在了面前。

　　而此时，将四大护法斩杀之后，秦暮冷冷一笑，身影一动，再次向着迷雾之中走了进去。然而此时，在迷雾之中，那叶清瑶已经穿好了衣服，正准备要飞出来。

　　“清瑶，没事了，他们已经被我杀了。现在，我们继续吧”

　　秦暮向着叶清瑶道。

　　刚才虽然和叶清瑶进行了整整三天三夜，但是秦暮还是觉得意犹未尽，还想着要和叶清瑶再次大战数百个回合。但是此时叶清瑶已经一脸娇羞，连忙拒绝了秦暮，随即咬了咬牙嗔怒道：

　　“秦暮，不行。刚刚你输送给我的本源之气上古灵液，我都还没有消化干净，现在应该将这些上古灵液好好炼化吸收干净才行。”

　　叶清瑶向着秦暮道。

　　叶清瑶这样一说，秦暮也没有办法。而且，刚才在双修的过程之中，秦暮输送给叶清瑶的上古灵液确实有点多，已经雄浑到了一个极点。这样庞大无比的上古灵液，全部输送到了叶清瑶的体内，就算是秦暮也需要炼化好一阵子，才能够完全炼化干净，何况是叶清瑶呢。

　　秦暮点了点头，随即便从迷雾之中走了出来。

　　秦暮从迷雾之中走了出来之后，而此时，叶清瑶静静盘腿坐了下来，坐在了迷雾之中，还是入定了下来，慢慢的呼吸吐纳了，将体内那源源不断雄浑无比的本源之气给炼化干净。

　　叶清瑶在迷雾之中。炼化和吸收那些上古灵液，此时秦暮走了出来，来到了上古温泉面前。

　　刚才在和叶清瑶双修之中，秦暮已经将无穷无尽的本源之气和能量输送给了叶清瑶，占了将近百分之五十以上。当然剩下的百分之五十已经被秦暮吸收炼化干净了。

　　而现在，又到了秦暮进入上古温泉之中，重新吸收转化这些上古灵液的时候了。

　　经过三次吸收转化上古灵液之后，秦暮对于这些上古灵液的掌控已经到了一个极点。那些狂暴因子和狂暴能量，原本还能够影响秦暮，让得秦暮走火入魔，但是现在，却完全不能够影响秦暮分好了。秦暮已经对于那些狂暴因子和狂暴能来那个开始免疫了起来。

　　而正在秦暮准备进入这上古温泉之中时，而此时，在秦暮的怀里猛然之间有一个声音传了过来。清脆无比，带着几分怒气：

　　“秦暮，你竟然杀了我的四大护法，你太过分了，我叶清瑶和你没完！”

　　此时说话的人，正是上古蛇族的女皇美杜莎。美杜莎看着秦暮，脸上尽是愤怒无比的神情。虽然他已经被秦暮封印到了自己的身体之内，但是在外面所发生的事情，美杜莎却还是知道一二。特别是秦暮竟然真的将她的四大护法给斩杀了，这让美杜莎很是愤怒！

　　“哼！”

　　听到女皇美杜莎的训话，秦暮冷冷一笑，随即便道：

　　“别说上古蛇族的四大护法，就算是你，我也一样要灭掉，谁让你们当初得罪我秦暮，现在就是一个下场，那就是死！”

　　“美杜莎，我现在留着你，不过是你还有些利用价值罢了。你屡次侵犯我，冒犯我的尊严，我一定会让你百倍偿还的！”

　　“现在，还请你给我安静点，老老实实，不要说话！”

　　秦暮神色一冷，而此时，强大无比的本源之气降落而下，猛然向着美杜莎轰击了过去。将美杜莎给彻底镇压了住！

　　秦暮可不想再听到这美杜莎在自己身体内吵吵嚷嚷的，烦都烦死了。秦暮一道本源之气降落了下去，向着美杜莎镇压了过去，立即便让得这美杜莎彻底安静了下来。再也没有发出丝毫的声音。而秦暮冷冷一笑，整个人纵身一跃，立即进入了温泉之中。

　　秦暮现在已经对那些狂暴能量和狂暴因子完全免疫了，秦暮落入了上古温泉之中后。顿时之间，在他的身边立即便有一阵阵鞭炮般的轰鸣之声响彻了起来。

　　这些声音响亮无比，震耳欲聋。不过秦暮却仿佛浑然不知。无数上古灵液疯狂涌动了，从秦暮浑身上下，三万六千个毛孔之后总，进入了秦暮身体之内，让得秦暮整个人都有种舒畅无比的感觉。

　　原先对于秦暮来说，这些上古灵液之中，蕴藏着无数的狂暴能量和狂暴因子，对于秦暮简直就是一个重大的折磨和摧残。

　　但是现在不一样了，秦暮已经对于那些狂暴因子和狂暴能来那个完全免疫了。这些狂暴能量和狂暴因子，根本伤害不了秦暮的肉身。

　　现在秦暮躺在了上古温泉之中，整个人就仿佛漂浮在了天空之中，一阵阵春风吹拂了过来，让得秦暮有种说不出来的舒服和惬意。

　　上古蛇族，原本乃是整个洪荒之中，一个巨大无比的势力。势力庞大无比，强横凌厉到了一个极点。不过可惜，现在上古蛇族的五大高手，已经全部被秦暮打败。其中四大护法，已经被秦暮给斩杀了，从此以后，整个上古蛇族再也没有可以威胁秦暮的存在了。

　　秦暮完完全全，可以将整个上古蛇族的地盘霸占住，据为己有，然后将仙界，佛界，魔界，神界，四大界域的人驻扎在这上古蛇族的地盘。让得这里成为自己在洪荒之中的一个根据地。

　　在吞噬了上古蛇族女皇，美杜莎一大半的实力之后，秦暮已经成为了洪荒中的一尊巨头。完完全全有实力，生存下来！


第548章 五人（上）

　　秦暮在上古温泉之中，经过三次炼化之后，已经对于这些上古温泉无比熟悉适应了。

　　这些上古灵液之中的狂暴因子，和狂暴能量，虽然暴躁无比，对于普通的修士来说，根本难以忍受。不过秦暮的体质特殊，乃是上古蛇族的上古温体，实力强大无比，对于这些上古灵液却是可以忍受下来。

　　秦暮躺在了上古温泉之中，却仿佛躺在无尽的春风之中，这些上古灵液不断的翻涌着，一点一点冲刷着秦暮的肉身，让得秦暮整个人舒畅无比。在这些上古灵液的冲刷之下，秦暮整个人的肌肤筋骨，都舒适到了一个极点。

　　秦暮静静躺在了上古温泉之中，闭上了眼睛，任凭这些上古灵进入身体之内，秦暮浑身上下所有的毛孔，三万六千个毛孔全部张了开来，疯狂贪婪地吸收着无穷无尽的天地灵液。这些灵液进入秦暮身体之内后，便开始疯狂转化，体内所有的上古灵液全部被秦暮吸收转化了，这些上古灵液疯狂进入了秦暮身体之内，体内无穷无尽的狂暴因子，全部被吸收干净了，转化成为了温和无比的上古灵液。

　　这些温泉之中的上古灵液，被秦暮吸收了个干净之后，转化成为了温和无比的上古灵液，而这些温和无比的上古灵液雄浑无比，完全适合秦暮修炼。秦暮浑身上下所有的毛孔，筋骨全部张了开来，疯狂地对这些上古灵液进行着吸收。秦暮疯狂吸收着这些上古灵液之后，整个人的实力，便开始疯狂的提升了起来。一点一点，不断攀升着，一次一次步入了下一个境界，下一个层次！

　　秦暮的实力不断在提升着，在他周围，无数灵气罡风肆虐而出，在疯狂周转着，一阵阵雄浑无比的上古灵气将秦暮紧紧包围住！

　　而秦暮的实力也是在不断成长着！

　　秦暮看了看密室之中的那一团迷雾之中，却见此时叶清瑶正盘腿坐在了迷雾之内。迷雾森森，宽广无比，而叶清瑶闭上了眼睛，静静坐在了中间，在叶清瑶的身体之内，可以看到无数灵液在奔涌着，雄浑激荡着。

　　这些上古灵液，在叶清瑶身体内流转之后，便被秦暮给吸收炼化了干净。让得叶清瑶的实力，在疯狂成长着。

　　秦暮可以感觉得到，叶清瑶的实力，几乎每个一个瞬间，都是一个巨大的变化。这些上古灵液，果然是雄浑到了一个极点。

　　“好雄浑的上古灵液。”

　　感受着在身体周围奔腾着的上古灵液，秦暮顿时在心里暗暗道。

　　在温泉之中的上古灵液，已经被吸收了大半，不过还存在着大半。秦暮体内宽广深邃无比，可以容纳无数的上古灵液，但是此时却已经到了身体的一个极点了。

　　秦暮闭上了眼睛，想了想。

　　“现在这个时候，还是将金蝉儿，紫云衣，碧青三人交出来，一起来到了这密室之中，好好吸收上古灵液。”

　　秦暮这样一想，也没有犹豫。而此时，意念一动，向着纪元星球之内加持了下去。秦暮的神识意念，向着纪元星球之内加持了过去，立即传送到了金蝉儿，紫云衣，碧青三人身上。而三人在得到了消息之后，立即意念一动，纷纷从纪元星球飞掠了出来，来到了秦暮的面前。

　　“秦暮，现在是怎么回事？”

　　金蝉儿，紫云衣，碧青三人连忙向着秦暮询问了起来。

　　她们三人一直处在纪元星球之内，对于外面发生的事情也很是担心。不过叶清瑶有命令降落下来，不让他们轻易出来。所以三人一直都带着了纪元星球之内，没有乱动。不过现在得到了秦暮的意念命令之后，立即便飞掠了出来，来到了秦暮的面前。

　　“我们被上古蛇族控制，不过后来女皇美杜莎已经被我制服了。现在，在这密室之中，可存在着上古温泉。这些上古温泉之中的上古灵液，雄浑无比。强大到了一个极点，对于你们的修炼很有好处，我决定使用双修之术，将这些上古灵液输送给你们”

　　秦暮向着金蝉儿，紫云衣，碧青三人道。

　　双修之术？

　　听到秦暮的话，金蝉儿，紫云衣，碧青，三人脸上是和叶清瑶一样的神情。显然是对于这双修之术，很是诧异。

　　他们不明白，这上古灵液就在面前，为什么还非要用双修之术吸取不可。

　　“为什么要用双修之术，你想要占我的便宜是吧？”

　　金蝉儿不服气，立即向着上古温泉走了过去。但是来到了上古温泉面前，看向了上古温泉，却发现里面上古灵液不断翻涌着。而在其中，无数狂暴能量和狂暴因子翻涌着，暴躁无比，凶险到了一个极点。根本不是正常人可以吸收炼化的。

　　就算是金蝉儿，紫云衣，碧青，这样的超级强者，面对着这些蕴藏着无数狂暴因子和狂暴能量的上古灵液，凭借着他们的体质也无法吸收炼化。

　　如果一旦将这些狂暴能量，狂暴因子强行吸入体内的话，很有可能就会导致体内血脉逆行，走火入魔，整个身体都要爆裂而亡。

　　一看到那上古温泉之中，不断翻涌，发生一阵阵爆破之声的上古灵液，金蝉儿才知道为什么秦暮不让他们直接吸收上古灵液了。

　　而此时，紫云衣，碧青也走了过来，来到了金蝉儿面前，一起向着那上古温泉之中看了过去。却看到在上古温泉之中，无数狂暴的能量和狂暴因子翻涌着，显然在这上古温泉之中蕴藏着的能量极其凶险。一旦冒然吸收的话，恐怕会有走火入魔的危险。对于他们来说，有百害无一利！

　　当然，他们也是可以看到，在上古温泉之中，蕴藏着的灵气也是极其丰富的。雄浑充沛到了一个极点。因为他们就算是站在十米之外，也能够感觉到那灵气的雄浑程度。是他们几人见所未见的！


第549章 五人（中）

　　秦暮意念一动，便将碧青，紫云衣，金蝉儿三人召唤了出来。三人来到了上古温泉面前，看到了这上古温泉之中，蕴藏着的无数雄浑灵气。

　　这些灵气雄浑无比，对于碧青，紫云衣，金蝉儿等修士来说自然是珍贵无比，吸收了这些上古灵气，足足可以使得他们实力得到一次飞快的成长。

　　不过可惜的是，在这上古灵液之中，还存在着无数的狂暴因子和狂暴能量，这些狂暴因子和狂暴能量，对于修士来说，却是一个不好的东西。这些狂暴能量和狂暴因子，要是就这样吸收吞噬了下去，会使得肉身爆裂开来，让得修士走火入魔。

　　所以此时，金蝉儿，碧青，紫云衣，三人看到了出现在面前的上古温泉，虽然说，他们都是羡慕不已，不过想要霸占却是一个极大的难事。因为这些狂暴因子和狂暴能量根本不是他们可惜对付的。

　　“你们进入迷雾之中吧。我已经剔除了上古灵液之中的狂暴因子，现在正可以交给你们吸收。”

　　秦暮向着金蝉儿，碧青，紫云衣三人道。这三个女人，都是自己的老婆，此时正好将碧青和金蝉儿一并变成自己真正的老婆。

　　听到秦暮的话，碧青金蝉儿脸色一红。但是在秦暮的撺掇之下，还是向着迷雾之中走了进去。

　　来到了那一层迷雾之中，蓦然发现，叶清瑶也处在迷雾之中。在迷雾之内，叶清瑶静静坐立着，在吸收着天地灵液，然后将天地灵液转化开来，炼化提升自己的实力。

　　“金蝉儿，碧青，紫云衣，你们三人各自躺好吧。我来和你们一起修炼双修之术”

　　秦暮道。而此时，秦暮意念一动，从他身体之内，立即便有两位分身分离了出来。

　　这两尊分身分离了出来之后，猛然一吼，强大的实力爆发了出来，立即将身上的衣服给崩裂了开来。

　　秦暮浑身上下所有的衣服都崩裂了开来，顿时露出了健硕有力的身体。

　　秦暮的肉身在经过重重打造之后，已经雄浑完美到了一个极点。优美的线条弧度，腹部之上，整整有六七块腹肌，整个人看起来就极为完美。

　　“哇，六块腹肌”

　　金蝉儿看到了秦暮身上的六块腹肌，顿时不由得大惊。连忙喜道。

　　“好了，现在轮到你们了”

　　秦暮现在已经将身上的衣服拖干净了，现在该轮到金蝉儿，碧青，紫云衣三人了。

　　秦暮冷冷一咬牙，而此时，意念一动，每人一手分别向着金蝉儿，碧青，紫云衣三人抓了过去！

　　秦暮三尊分身，每一尊的实力都强大无比，猛然向着他们抓了过去。强大的实力爆发了出来，立即将他们身上的衣服给抓了个精光。

　　“啊！”

　　三人在一瞬之间，被秦暮给抓了个精光，不由得纷纷神色大惊。连忙想要将身体保护住。但是此时，秦暮的三尊分身，却已经纷纷冲了上俩，分别扑向了金蝉儿，碧青，紫云衣。

　　在秦暮的三尊分身之内，都蕴藏着有无穷无尽的上古灵液，这些上古灵液在秦暮身体之内运转着，经由双修之术，分别向着金蝉儿，碧青，紫云衣三人身体内输送了过去。

　　这些上古灵液，乃是上古时期遗留下来的雄浑无比，在经过秦暮肉身的提炼作用之后，其中蕴藏着的无数狂暴因子和狂暴能量，都已经被剔除干净了。

　　现在在秦暮身体内流淌着的，都是一些温和无比的上古灵液。而经过双修之术，秦暮则可以将这些温和无比的上古灵液统统输送出去，加持在了金蝉儿碧青紫云衣三人身体之内。

　　这些上古灵液疯狂加持在了三人身体之内，便让得三人的实力得到了成长。

　　秦暮和紫云衣已经经过了不少次的双修，其中的默契自然不必多说。不过碧青和金蝉儿这还是第一次，有些害羞。而这时候，秦暮冲了上去，好好地调教其金蝉儿和碧青来了。

　　秦暮手段高超，技艺高明，面对着金蝉儿碧青这两个绝色女子，更是使出了浑身解数，让得他们一个个脸色羞红。终于忘记了羞涩，配合其秦暮来了。

　　秦暮的三尊分身，加上碧青，金蝉儿，紫云衣，一共六人，就在这迷雾之中，进行着双修之术。而秦暮则通过双修之术，将那些温和无比的灵液全部输送给碧青，金蝉儿，紫云衣三人，让得三人的实力不断成长了起来。

　　迷雾之中，一阵阵春意传荡了出来。叶清瑶闭上了眼睛，正在迷雾之中，炼化着上古灵液。而此时，看到了秦暮和金蝉儿，碧青，紫云衣三人，微微一笑。

　　反正现在，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人都是秦暮的老婆。和秦暮进行双修，那也是应该的事情。至于秦暮想怎么玩，那是秦暮的事情。

　　叶清瑶闭上了眼睛，继续默默的修炼着。秦暮向着她输送过来的本源之气和上古灵液确实有些多，叶清瑶不断的，疯狂吸收吞噬着，还不过吞噬了七成。

　　不过这些上古灵液，果然是雄浑强大到了一个极点，秦暮不断吞噬吸收之后，让得自己的实力，疯狂强大了起来。已经强大到了一个极点。

　　整个密室之内，一片春风，秦暮这时候，和三女一起双修，自然是其乐融融。不过在秦暮体内，被压制着的女皇美杜莎就没有那么舒服了。看着秦暮，更是怒火值暴涨！

　　虽然美杜莎被秦暮压制住了，但是对于外面所发生的事情，女皇美杜莎却还是知道不少。所以此时对于秦暮的行为，很是不耻和痛恨。

　　而在秦暮的压制之下，女皇美杜莎也是疯狂运转体内本源之气，开始反抗了起来。想要趁着这个时机，从秦暮身体内钻出去。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一阵阵声响从秦暮身体内传了过来，这是女皇美杜莎在疯狂反抗所发出来的声音。当然，女皇美杜莎的疯狂反抗，秦暮也是知道的。


第550章 五人（下）

　　秦暮将金蝉儿，碧青，紫云衣三女从纪元星球之中交出来，带到了迷雾之中。而在层层迷雾之内，秦暮则和三女雨水相欢，不亦乐乎。不过此时看着秦暮和几个女人玩得这么愉快，让得女皇美杜莎很是生气和愤怒。趁着秦暮和女人鬼混之时，女皇美杜莎浑身上下所有的本源之气全部运转了起来，疯狂加持在了身体之上，然后向着秦暮的肉身轰击了过去！

　　秦暮施展莫大威能，将女皇美杜莎镇压在了自己的肉身之中，这时候，女皇美杜莎的实力已经慢慢恢复了四成，就想从秦暮身体内轰击出去。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响在秦暮体内传了过来，这是女皇美杜莎在发狂冲刺所带来的声音。而听到这个声音的秦暮，正在和金蝉儿，碧青，紫云衣三女进行着某种运动。秦暮这些天来，一直都在叶清瑶进行着双修之术，谁知道，玩了三天之后，叶清瑶就不玩了。秦暮还没有彻底尽兴，只好将碧青金蝉儿紫云衣三女招来，陪自己好好玩玩。然而正在秦暮玩得正酣畅的时候，这时候，女皇美杜莎又在身体内闹事了。

　　秦暮眉头一皱，显然这女皇美杜莎此时此刻胡乱作为，让得他很是生气。极其影响他现在的心情。不过此时此刻，这女皇美杜莎还奈何不了秦暮。

　　秦暮实力强大，特别是在吸取了女皇美杜莎一大半的功力之后，整个人的实力已经强大凌厉到了一个极点。达到了一个前所未有的地步。而女皇美杜莎在被秦暮吸取了那么多的功力之后，早已经功力丧失，面对着秦暮，根本不是对手。在女皇美杜莎的身体之内，还不过残存着四成的功力，而仅仅凭借着女皇美杜莎这四成的功力，根本不可能是秦暮的对手。所以，虽然女皇美杜莎在他的身体之内闹事胡闹，不过秦暮却是冷冷一笑，丝毫不惧。任凭女皇美杜莎再乱来，也根本不是自己的对手。

　　“金蝉儿，咱们换种方法，好不好？”

　　秦暮看向了金蝉儿，顿时之间，立即色迷迷道。金蝉儿倒也是很快就放得开，和秦暮玩得是不亦乐乎。而秦暮看着金蝉儿，更是满脸欣喜。这金蝉儿虽然泼皮无奈，但是不得不说，在双修之术上，金蝉儿的造诣还是很高的。

　　“好啊”

　　金蝉儿向着秦暮娇媚一笑，猛然向着秦暮扑了过来。看来这一次金蝉儿竟然是想要占据上风。

　　见到金蝉儿这样主动，秦暮也很是高兴。点了点头，身体配合着金蝉儿立即倒飞了出去，重重落在了地上。而此时，金蝉儿狂扑了上来，坐在了秦暮身上，开始进行刚才秦暮教给她的双修动作了。

　　两人一起玩耍了起来，倒是玩得不亦乐乎。一下子便变换了不知道多少种的玩法。

　　金蝉儿刚开始的时候，毕竟是处子，很是很羞涩的。不过后来，在秦暮慢慢的引导之下，终于解脱了出来。本色释放而出，和秦暮玩耍嬉戏得极其愉快。

　　……

　　秦暮的一尊分身和金蝉儿在进行着双修之术，而在此同时，从秦暮的身体之内仍旧有着源源不断的上古灵液喷涌而出，向着金蝉儿身体之内输送了过去。这些上古灵液，在秦暮体内运转之后，被秦暮的肉身筋骨所吸收炼化，慢慢的所有狂暴因子和狂暴能量全部被秦暮吸收炼化了个干净。而这剔除了狂暴因子和狂暴能量的上古灵液，对于修士们的修炼有着莫大好处。特别是金蝉儿，紫云衣，碧青这样的修士。秦暮一波一波的上古灵泉输送了过去，进入了金蝉儿的身体之内，立即让得金蝉儿整个人仿佛沐浴在无数春风之中，实力在不断成长着。

　　而在这些上古灵液的滋润之下，金蝉儿脸上的神色也变得更加娇媚了起来。娇羞羞的，格外诱人，比之于平常温柔了许多，更增添了几分小女人的妩媚之色。格外的娇媚动人。

　　看着金蝉儿，秦暮只觉得胃口大开。咽了口口水，再度狂冲了上去。

　　金蝉儿和秦暮，在双修之术的运转之下，一个一个，都神情兴奋无比。

　　……

　　女皇美杜莎在秦暮体内疯狂的进攻着，想要打破秦暮施加下来的禁制，然后冲刺而出。不过此时，秦暮却是冷冷一笑，将所有在迷雾之中所发生的画面全部输送到了女皇美杜莎的脑海中来。而这些画面，极其刺激，看得女皇美杜莎顿时神色大怒。

　　“秦暮，你这个混蛋，放我出去！”

　　女皇美杜莎催发运转而出所有的实力，冲刺了出去，但是却根本拿秦暮没有半点办法。秦暮实力之强横，已经远远超过了她，此时一道意念降落了下来，落在了女皇美杜莎身上，便让得她整个人齐齐倒退了几步，站立不稳，险些就摔倒在地上了。

　　而这个时候，秦暮可没有多少时间去理睬这女皇美杜莎，神识意念疯狂涌出，加持作用在了三个分身之上。而此时，这个三个分身，似乎大了鸡血一把，猛然狂冲了起来。

　　双修之术，玄妙无比，乃是天地造化自然之中最为神奇的秘术。这双修之术若是施展出来，所爆发而出的实力，简直就会强大到一个无法想象的地步。秦暮疯狂施展运转着双修之术，将源源不断的上古灵液，向着碧青，金蝉儿，紫云衣三人输送了过去。而在这个过程之中，秦暮对于整个自然造化的理解力，领悟能力也得到了提升。他整个人的实力，也在疯狂的成长着。当然除了秦暮之外，碧青，紫云衣，金蝉儿，三人的实力也在疯狂的成长着。

　　时间一天一天的流失。

　　很快整整三天的时间又过去了。在这三天之内，秦暮不知道降多少上古灵液输送了出去，向着金蝉儿，碧青，紫云衣三人体内输送了过去。这些上古灵液，温和无比，蕴藏着无数的能量和气势，进入了三人体内之后，便让得他们实力不断地得到成长和提升。

　　而在这三天之中，那女皇美杜莎仍旧没有丝毫罢休和放弃的意思，无数本源之气疯狂运转了起来，澎湃到了一个极点的能量爆发而出，疯狂向着秦暮轰击了过去。想要将秦暮施加在自己身上的禁制给轰击成粉碎，这样一来，女皇美杜莎便可以冲破而出，从这个禁制之中解脱出去。

　　但是女皇美杜莎虽然在疯狂的冲刺着，想要摆脱禁制出去，但是秦暮的禁制何其强大，根本不是她能够突破的。在这三天之内，与秦暮这一道禁制的对抗，不知道耗费了女皇美杜莎多少的能量和本源之气。但是女皇美杜莎却并没有就此放弃。

　　“秦暮，放我出去，你这个混蛋。我出去之后，一定杀了你！”

　　女皇美杜莎恶狠狠向着秦暮道。而此时，身影一动，猛然向着前面狂攻了过去。一道道雄浑霸道的攻势爆发了上去，落在了秦暮身体之上，想要冲破而出。

　　但是，无论女皇美杜莎所爆发而出的攻势有多么强横无敌，但是却最终都一一被秦暮的攻势给反弹了回来。

　　而女皇美杜莎紧咬着牙，不甘心，也不愿意就此放弃，再度一波一波攻势疯狂攻了过去。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声闷响，在秦暮身体之内响彻了起来，回荡不已，让得整个天地都震荡了起来。不过，秦暮却依旧是脸色沉默，丝毫不理财女皇美杜莎在做着自己的事情。


第551章 美杜莎

　　秦暮施展双修之术，强大的实力爆发了出来，将那些无数的上古温泉全部炼化干净，转化成为温和无比的上古灵液。这些上古灵液一旦生成之后，便疯狂在身体内奔腾着，涌入了碧青，紫云衣，金蝉儿三人身体之内。

　　而在得到这些源源不断的上古灵液之后，碧青，紫云衣，金蝉儿三人都进行了吸收炼化，从而使得自己实力都在不断提升了起来。

　　三天三夜的时间过去了，而在这三天三夜之内，秦暮已经将无数的本源之气输送给了碧青紫云衣金蝉儿。而此时，那叶清瑶原本正在吸收炼化着这源源不断的上古灵液，疯狂地在身体内奔腾着，这些上古灵液，全部被炼化了干净，进入了叶清瑶的身体之内，被叶清瑶每一个细胞，每一个筋骨，都吸收干干净净，让得自己的实力得到了疯狂成长。

　　再将体内那无数的上古灵液全部吸收炼化干净之后，叶清瑶顿时睁开了眼睛，眼里闪过一丝澄澈之色。这些上古灵液，不过是上古时期遗留下来的，果然是雄浑无比，对于他的修炼有着莫大好处。

　　见到叶清瑶已经将那些上古灵液全部炼化了干净，这时候，秦暮意念一动，一个分身从本尊之内分离了出来，向着叶清瑶走了过去。

　　“清瑶，你已经将那些上古灵液全部吸收干净了啊？”

　　秦暮向着叶清瑶问道。

　　“是的。”

　　叶清瑶点了点头。体内那些上古灵液全部雄浑无比，叶清瑶全部吸收炼化之后，让得自己的实力得到了一个提升。整个人仿佛踏入了一个全新的境界一般。

　　“既然这样，那就再加入双修之中来吧。我也好再将一些上古灵液输送给你”

　　秦暮伸出手去，将叶清瑶拉了过来道。也不等叶清瑶同意不同意，秦暮大手一挥，一道本源之气加持在了叶清瑶身体之上，便将叶清瑶的衣服给脱了下来。随即秦暮身影一动，猛然向着叶清瑶狂冲了上去。将叶清瑶扑到在了地上。

　　秦暮就像是一架永不会累的机器，连续奋战了三天三夜也不累。而此时，一个分身分离了出来，又开始和叶清瑶进行了双修之术。

　　双修之术，乃是天上地下最为玄妙的一种秘术。深奥无比，现在秦暮和叶清瑶碧青金蝉儿等人进行着双修之术，将源源不断的上古灵液输送给他们。让得他们实力逐渐强大了起来。

　　不过秦暮在迷雾之中，进行着各种双修之术时，而此时，在秦暮肉身之中，那女皇美杜莎却没有闲着。虽然秦暮实力强横无比，霸道到了一个无法想象的地步。让得女皇美杜莎一波一波的攻势都被疯狂反弹了回来。不过女皇美杜莎也是固执无比的人，没有放弃，反而还一波一波更加凶猛的攻势狂冲了上去。

　　“秦暮，你这个混蛋，放我出来！”

　　“秦暮，你这个混蛋，竟然敢囚禁我女皇美杜莎，我让你不得好死！”

　　“秦暮，放我出来！死秦暮，臭秦暮！”

　　在秦暮的肉身之中，女皇美杜莎一边疯狂的攻击着，一边使劲大喊道。

　　秦暮的四个分身，分别在和叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四人玩得不亦乐乎。而这时候，这个女皇美杜莎却没有半点消停，还越闹越发闹腾了起来。

　　秦暮眉头不由得紧紧皱起。反正双修之术，他玩得也有些腻了，此时正好来看看这女皇美杜莎。

　　秦暮这样一想，身影一动，本尊从迷雾之中出来了。

　　秦暮的本尊实力强大无比，来到了迷雾之外后，站在了密室之中。而此时，秦暮意念一动，一道流光从身体内呼啸而出，马上落定在了秦暮的面前。而这个人影豁然便是女皇美杜莎。

　　女皇美杜莎原本一直都在秦暮肉身之中，叫嚣着，想要让秦暮放他出来。没想到现在秦暮一下子将她放出来，女皇美杜莎倒是有些吃惊了。

　　女皇美杜莎看着秦暮，愣了一会儿，过了片刻的功夫，才反映了过来。随即女皇美杜莎神色一怒，一拳猛然想这秦暮轰击了过去。

　　“秦暮，拿命来吧！”

　　女皇美杜莎神色大怒，疯狂一拳向着秦暮轰击了过去。这一拳之中，蕴藏着女皇美杜莎雄浑无比的攻势，实力强大无比，一旦轰击而出之后，立即让得整个空间都扭曲了起来，无数强大凌厉的攻势爆发而下，将秦暮给紧紧笼罩包裹在了其中。不过面对着这来自于女皇美杜莎的攻势，秦暮却是冷冷一笑，根本没有丝毫在意。

　　而这时候，秦暮大手一挥，从手掌之上，立即便有无数强横无比的能量爆发而出，向着女皇美杜莎的攻势迎了过去！

　　女皇美杜莎被秦暮困在了肉身之中，早就对秦暮恨之入骨了，恨不得将秦暮千刀万剐，而现在被秦暮放了出来，女皇美杜莎更是神色大怒。而此时身影一动，猛然之间，一拳便向着秦暮轰击了过去。

　　女皇美杜莎这一拳轰击了过去，已经倾尽了全身上下所有的功力。但是秦暮轻轻一掌落了下来，立即将它所有的攻势全部消灭于无。

　　而此时，秦暮看着女皇美杜莎，脸上都是阴测测的神情。

　　“女皇美杜莎，你的实力确实强横，也多亏了你的实力，才会让我秦暮提升到了今日。不过现在，在你的身体之内，还存在着将近四成的功力，这四成的功力，留着对你也没有用处，还不如也一并交给我了！”

　　看着女皇美杜莎秦暮顿时冷冷笑道。而此时，秦暮身影一动，猛然向着女皇美杜莎狂冲了过去。

　　什么？

　　没想到秦暮这次将自己召唤出来，竟然还是贪图自己剩下的那四成功力。原本被秦暮一下子吞噬了六成功力，让得女皇美杜莎已经憎恨秦暮到了一个极点。但是万万没有想到，这回秦暮将自己召唤了出来，竟然还是打着自己剩下四成功力的注意。

　　女皇美杜莎已经怕了秦暮了，见到秦暮再次向着自己狂冲了过来，不由得顿时神色大变。而此时，女皇美杜莎身影一动，想要转身逃窜出去。她已经极度害怕了秦暮，只能够疯狂逃窜躲避开去了。

　　不过此时此刻的女皇美杜莎在秦暮眼里，俨然就成了一条可口的小羊羔。女皇美杜莎根本逃窜不出秦暮的手掌心。秦暮身影一动，来到了女皇美杜莎面前，而此时，大手一挥，无数强横凌厉的实力爆发了出来，轰击在了女皇美杜莎身体之上。

　　崩！

　　秦暮强横至极的实力爆发了出来，加持在了女皇美杜莎身体之上，立即便将女皇美杜莎整个人死死封印在了大地之上。而这个时候，秦暮身影一动，立即来到了女皇美杜莎的面前。

　　“你……你放开我！”

　　被秦暮用莫大实力死死制服在了地上，而此时，女皇美杜莎连忙向着秦暮道。她被秦暮用莫大的本源之力控制在了地上，使出了浑身解数，想要挣脱开来。但是怎么也摆脱不了。

　　秦暮的实力实在是太强大了，就连施展的秘术也是雄浑无比。让得女皇美杜莎倾尽了所有的实力，也摆脱不了。

　　而这个时候，秦暮已经冷冷的来到了女皇美杜莎的面前。看着女皇美杜莎，脸上顿时淡淡的笑意。

　　“女皇美杜莎，我说过不会让你这么容易死去。哈哈哈。现在知道我秦暮的厉害了吧。”

　　秦暮意念一动，猛然向着女皇美杜莎狂扑了过去。

　　……

　　且说创世神带着小雪从上古蛇族的地盘逃窜了出去之后，并没有走远。而是在附近一个偏僻无比的地方藏匿了起来。

　　创世神在女皇美杜莎的无上淫威之下，不得不强行将自己的一条手臂，一条大腿给废除断掉。女皇美杜莎实力强大无比，已经凌厉到了一个极点。若是不将自己手臂大腿断掉，那么以女皇美杜莎的手段，绝对不会绕过自己。

　　每一个擅自传入上古蛇族地盘的人，只有一个下场，那就是死。而现在，创世神只不过牺牲了一条胳膊，一条大腿，换回来了自己的一条命，这还是值得的。

　　不过，那秦暮恐怕就没有那么大的幸运了。

　　秦暮被上古蛇族带了回去，不知道要被那女皇美杜莎怎样折磨欺辱。女皇美杜莎的实力和手段，整个洪荒之中，都是极为有名的，强大凌厉到了一个极点，恐怖至极，根本不是寻常人可以面对的。而现在，秦暮被女皇美杜莎带了过去，等待着秦暮的，恐怕是被创世神的断肢，断脚更为恐怖的惩罚。

　　“秦暮啊，秦暮，没有想到，你也会有今天！”

　　创世神顿时冷冷笑道。

　　虽然说他不能够亲手将秦暮给站杀掉。但是看着秦暮被女皇美杜莎带走，然后接受女皇美杜莎疯狂的，惨无人道的折磨，也让创世神感觉到格外的爽快。

　　创世神睁开了眼，看了看自己的身体，胳膊和大腿，已经长出来了一半。只要在进行一段时间的修炼，就能够彻底康复了。

　　“女皇美杜莎，秦暮，是你们害我成这个样子的。”

　　创世神狰狞着脸盘，顿时在心里狠狠道。

　　“总有一天，我创世神会将今日所承受的，百倍千倍偿还给你们！”

　　创世神紧紧咬住了牙。

　　虽然他在心底里希望，女皇美杜莎和嫩地折磨秦暮，但是却又不希望秦暮被女皇美杜莎折磨死。因为这个秦暮乃是创世神最大的仇人，他当然希望秦暮死在自己的手里。

　　而此时，创世神会过头来，向着旁边看了过去，发现小雪还躺在自己旁边。这才放心的继续闭上眼睛开始修炼了起来。

　　创世神自断了手臂和大腿，对与创世神来说，还需要花费不少的时间和本源之气才能够将那大腿和手臂重新愈合起来，生长出和以前一模一样的手臂和大腿来。

　　而那小雪，从现在开始已经正式成为了创世神的护身符。小雪乃是丹药宗宗主梵天的女儿，地位极高，势力及其庞大。

　　而现在有了小雪在身边，创世神倒也不怕丹药宗的人追来。梵天对于小雪疼爱有加，简直到了一个极点。他肯定不会希望小雪受到一点伤害。

　　而现在，创世神所要做的一切，最为重要的便是，好好养伤，将自己的实力恢复起来。然后再在这里等待，看看秦暮能不能活着出来。如果活着出来更好，到时候，就将秦暮斩杀报仇雪恨！


第552章 荣长老（上）

　　秦暮将上古灵液全部吸收转化，而这个时候，又利用双修之术，将这些温和无比的上古灵液全部输送到碧青，金蝉儿，紫云衣，叶清瑶身体之内。她们四女，在秦暮这些源源不断的温和上古灵液的滋润之下，整个肉身之中，不断翻腾着，整个人的实力，也得到了提升。

　　秦暮的四尊分身一边在叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣四女在进行着双修，已经整整三天三夜了，也没有停止。而这个时候，秦暮又将上古蛇族女皇美杜莎从身体之内调了出来。上古蛇族女皇美杜莎实力强大无比，而现在，秦暮将上古蛇族女皇美杜莎从身体内调用了出来，这样一来，在上古蛇族女皇美杜莎的身体之内，还残存这四成的功力，而秦暮还可以将那四成功力吸收过来，据为己用！这样实力还可以得到疯狂提升和成长！

　　上一次，秦暮施展逆行双修之术，将源源不断的本源之气和功力从上古蛇族女皇美杜莎身体之内吸了出来。这样一来，让得上古蛇族女皇美杜莎功力大减，整整减少了将近六成。这样一来，才使得秦暮战胜上古蛇族女皇美杜莎。这上古蛇族女皇美杜莎的实力之强大，秦暮可以说是清清楚楚，被说是四成功力，就算是单单一成半成的功力，也是极为强大恐怖。秦暮也不肯放过。所以秦暮意念一动，强大凌厉的实力爆发了出来，扑上了女皇美杜莎进行合体双修之术想要将这女皇美杜莎身体之内的功力再度吸纳过来！

　　而在知道秦暮的企图之后，这上古蛇族女皇美杜莎自然也是拼命阻挡着。但是秦暮的实力何其强大，自然不是她一个小小的上古蛇族女皇美杜莎可以组织得了的。秦暮狂扑了上去，便开始疯狂吸收着上古蛇族女皇美杜莎剩下的四成功力来！

　　而女皇美杜莎四成功力，也是疯狂被秦暮吸收干净。慢慢的，功力在不断减弱着。

　　上古蛇族，五大主心骨，五大高手，上古蛇族女皇美杜莎，以及上古蛇族的四大护法，全部消失不见了。让得整个上古蛇族大惊。所有人都是议论纷纷。平常时刻，就算是女皇美杜莎处在于闭关之中，但是也会有四大护法出现，管理整个上古蛇族的一切。但是现在，不仅女皇将近半个月的时间消失不见了，就连那四大护法也是消失不见了。

　　在秦暮所处的这一个禁地之中，乃是整个上古蛇族的禁地。寻常时刻，只有女皇美杜莎一人可以进来。所以虽然女皇美杜莎消失不见了，但是上古蛇族的寻常人，却还是不敢轻易进来。

　　但是女皇美杜莎和四大护法消失了这么久。众人也不得不向着这密室之中寻找了起来。

　　“女皇和四位护法，怎么会突然消失？前一阵子还看见他们出现的？”

　　“是啊。所有地方都找过，而且，也没有看到女皇和四位护法出去啊？”

　　在上古蛇族之中，除了女皇美杜莎和极为护法以外，实力最为强大的便是，一百多位长老了。这些长老实力强大无比，在女皇和护法走后，便由她们来统治整个上古蛇族。而此时，一百位上古蛇族的长老聚集在了一起，进行商议了起来。现在女皇美杜莎和四位护法突然消失，对他们上古蛇族实在是太不利了。而现在，她们便要前往禁地之中来，寻找上古蛇族女皇和四位护法的下落。

　　虽然说，这禁地乃是整个上古蛇族的秘密之地。不能够轻易踏足的。但是现在，情势所迫，她们也顾不得这么多了。上百位长老齐齐聚在了一起，向着禁地之处走了过来。

　　这些长老，都有着数百年甚至上千年的功力，已经可以幻化成为人形了，其中又有一位年纪稍大，头发苍苍的老者地位最为崇高。

　　“荣长老，您地位最高，还是您进去问问吧”

　　上百位长老，立即推举一位地位最高的荣长老道。荣长老白发苍苍，也没有推辞，立即向着禁地之处走了过来。来到了禁地大门面前。随即荣长老轻轻敲了一下门，向着里面询问道：

　　“女皇陛下，上古蛇族一百位长老求见。”

　　“女皇陛下，上古蛇族一百位长老求见！”

　　这荣长老，也不愧是整个上古蛇族的第一长老，实力极为强大，刚才说话之时，也是将体内浑身上下所有的本源之气和力量全部运转而起，所以声音可以从整个密室之中穿透而过，向着密室之中传荡过去。但是荣长老的声音传荡了进去，却是没有半点回应。

　　一遍，两遍，三遍。

　　荣长老喊了一遍，又一遍，整个密室却是空荡荡的，没有半点声音传出来。也没有半点回应，仿佛整个密室之中没有半个人影一般。

　　按照道理来说，如果女皇美杜莎和四大护法在密室之中，应该会回应自己等人啊。但是现在，整个密室之中，却还是没有任何的动静。

　　荣长老眉头紧紧皱起，随即便回过头来，看向了其余的众人。而众人看向了荣长老，也是一个个眉头紧紧皱起。

　　“现在没有办法，女皇陛下和四位护法现在下落不明，我们只好将这密室打破开来了！”

　　荣长老神色严峻道。

　　“可……可是……”

　　这个密室乃是整个上古蛇族的秘密之地，怎么能够轻易打破亵渎。这岂不是玷污了上古蛇族的仙人前辈！

　　不过想想，现在也没有什么其他的好办法了。众人叹了口气，现在只能够按照荣长老所说的办法钱去做了。

　　随即众人神色一动，而此时，无数本源之气加持在了荣长老身上。

　　上百位长老，都是上古蛇族的高手，而此时，无数本源之气加持了上来，立即让得这荣长老在一瞬之间顿时实力大增。无数本源之气，疯狂加持在了身上之后，原本苍老不已的荣长老顿时之间，威严倍增，站立在了大门面前，整个人散发出君临天下般的气势。而她的实力，在一瞬之间，也强大到了一个极致。

　　随即这荣长老身影一动，大手一挥，猛然向着那密室大门轰击了过去。

　　这一道密室，乃是上古蛇族在上古时期遗留下来的，神秘无比，充满了各种玄妙至极的力量。而现在荣长老一掌轰击了上去，然而此时，从这密室之上，却有一股更加强大的威力爆发了出来。猛然之间，便将荣长老所有的攻势反弹了回来。

　　密室反弹，巨大的能量向着荣长老狂扑了过来，一瞬之间，便将这荣长老生生逼退了回来。而这荣长老看着面前出现的这一道禁制更是瞪大了眼睛，脸上露出了无尽的惊讶之色，整个人连连后退了起来。显然这上古禁制之强大，已经远远超过了她的想象，不是他们这些普普通通的长老可以对付的！至少这一次，他们就彻底失败了！


第553章 荣长老（下）

　　上古蛇族的禁制强大无比，这一道禁制加持在了密室之上，便让得整个密室有着无穷无尽的威能，实力强大凌厉到了一个极点。所以就算是上古蛇族上百位长老全部的实力联合起来，加持在了荣长老一人身上，竟然也无法将这个密室轰击开来。反而被那密室之中，强大的能量给反弹了回来。

　　不过正在这上百位长老诧异之时，而此时，密室的门却突然从中打了开来，慢慢的，变有一个人影从那密室之中走了出来。

　　这个人影削瘦无比，眉宇之中，有种英气散发而出，仿佛就是一个遗世独立的王者一般，豁然便是秦暮！

　　“上古温体？”

　　看着出现在面前这个削瘦身影，众人纷纷一惊。秦暮出现在密室之外，这倒不是什么惊诧的事情。因为上古温体，可以吸收上古温泉之中的灵液，女皇美杜莎自然会将他带到密室中来。但是让得众人吃惊不已的是，此时此刻秦暮的实力，比之于先前已经有了截然不同的变化。已经强大到了一个无法想象的地步。光从秦暮身上这一份所散发而出的气质威严，就让得上百位长老感觉到秦暮实力的强横霸道来。

　　“女皇美杜莎在哪？我们要见他！”

　　这时候，荣长老立即往前踏出一步，来到了秦暮面前，立即向着秦暮道。这荣长老毕竟是上百位长老的头头，而此时说话，也是威严无比，不卑不亢。

　　“你们女皇美杜莎已经死了。现在整个上古蛇族交到我秦暮手里控制。”

　　看着这上百位上古蛇族的长老，秦暮顿时冷冷道。秦暮原先在吸收了上古蛇族女皇美杜莎六成的功力之后，实力就已经强大到了一个无法想象的地步。而现在，又再次吸收了女皇美杜莎四成的功力，实力又得到了一个飞跃。已然成为了洪荒之中的一尊巨头。现在面对着上古蛇族的这群混混，根本没有一个人能够是他的对手。

　　“什么？”

　　听到秦暮的话，上百位长老顿时齐齐一惊。显然不相信秦暮所说的话。上古蛇族女皇美杜莎，何等人物。实力何等的强大，怎么可能被秦暮这样一个小小的人渣所打败。

　　“你胡说！”

　　正在此时，那上百位长老之中，荣长老立即冷冷喝道。而此时立即往前大踏一步，看着秦暮，神色之中，也是透露而出了无尽的冰冷杀气。

　　“上古蛇族女皇美杜莎陛下，实力强大无比，乃是洪荒之中的几尊巨头之一。整个洪荒之中没有几个人能够是女皇美杜莎的对手，何况是你！”

　　所以看着秦暮，听到秦暮刚才所说的话，众位长老虽然惊诧，但是却根本不相信。女皇美杜莎实力强大无比，乃是他们整个上古蛇族顶梁柱，如果就这样死去了，对于整个上古蛇族来说绝对是一个重大打击。原本凭借着女皇美杜莎强大无比的实力，上古蛇族可以傲然挺立在整个洪荒之中，无人能敌。也没有任何一尊巨头，胆敢和上古蛇族对抗。而一旦上古蛇族女皇美杜莎死了，那么对于整个上古蛇族来说，后果不堪设想。堂堂洪荒巨头的地位，可能就此崩裂开来，彻底陨落了。

　　所以，听到秦暮的话之后，这上百位长老根本不相信，他们也不愿意相信。特别是那荣长老，神色也变得无比激动了起来。

　　“秦暮，别以为你是上古温体，我们就不敢杀你。你在这里妖言惑众，就别怪我们上百位长老不客气，将你整个人给碎尸万段了！”

　　那荣长老神色狰狞着，看着秦暮冷冷道。眼眸之中，寒星点点，仿佛恨不得将秦暮给立即斩杀了一般。秦暮冷冷一笑，这些上古蛇长老的话，秦暮听到耳里。若是在以前，他也不会想象，自己真的能够将女皇美杜莎给斩杀了。但是现在，此时此刻，这种事情，却是发生了。

　　“你们说女皇美杜莎没有被我杀死，那好，你们叫她出来啊”

　　秦暮看着这上百位长老冷冷道。

　　这……

　　听到秦暮的话，这上百位长老顿时之间，神色一凝，一下子彻底凝重凝固了起来。

　　秦暮所说的话，也确实是有道理。

　　如果女皇美杜莎确实还活着，听到秦暮这么一番话，肯定会火冒三丈，顷刻之间，将秦暮给斩杀了，也不管这个秦暮是不是上古温体。

　　但是秦暮现在在这里如此之嚣张跋扈，如此得意猖狂，如果女皇美杜莎还在的话，一定不会容忍的。

　　要知道，女皇美杜莎的性格可是出了名的骄傲冷酷，是根本不会让任何人在自己眼皮底下乱来的。

　　但是现在，秦暮跋扈了这么久，女皇美杜莎也没有现身。莫非真的如同这个秦暮所说，女皇美杜莎已经彻底死了！

　　一想到这样一种可能，众人纷纷立即神色大变，脸色一下子变得无比苍白难看了起来。显然女皇美杜莎若是真的，死了，那么他们也只能够完蛋了。

　　他们这些人，之所以还能够在这洪荒之中生存着，完全就是因为上古蛇族存在着一个女皇美杜莎。但是现在女皇美杜莎……

　　“不要听他话说，女皇美杜莎不可能死的。我们现在先联合起来，将这个妖言惑众之人站杀掉！”

　　这时候，荣长老忽然大吼一声道。而此时，无数本源之气，疯狂运转了起来，形成了一道强横无比的攻势。

　　现在秦暮在这里妖言惑众，说女皇美杜莎已经被自己给斩杀了。这对于整个上古蛇族来说，都是一件大事情。弄不好就是人心惶惶，笨崩离析。所以荣长老，才会要率领众人，立即将秦暮给斩杀掉。这时候，就算是秦暮乃是上古温体，也不能够容下他了。

　　看着秦暮，荣长老脸上露出了刺骨的杀气和寒意。

　　不管秦暮有没有真的将女皇美杜莎斩杀掉，这个秦暮，都是万万不能够再在这个世界上留下来了。始终都是整个上古蛇族的祸害！


第554章 威严（上）

　　秦暮初一说自己已经将女皇美杜莎给解决了，众人还不相信。毕竟女皇美杜莎实力强大无比，乃是洪荒巨头之一，怎么可能死在秦暮手中。但是细细一想，若是女皇美杜莎还活着的话，众人怎么会联系不到她呢。而且，以女皇美杜莎强横无比的实力，骄傲狂妄的个性，又怎么会允许秦暮在她的地盘放肆。

　　所以细细一想之后，众人发现，这女皇美杜莎很有可能被秦暮给杀了。而这秦暮，也不知道得到了什么奇遇，实力竟然一下子强横了到达了一个前所未有的极限。

　　而女皇美杜莎若是真的死在了秦暮手中，那么整个上古蛇族，恐怕也只有就此覆灭的一种可能了。

　　女皇美杜莎以及四位护法此时都不在，现在这种情况之下，上百位长老之首的荣长老，显然便成了核心人物。荣长老怒吼一声，顿时之间，命令便降落了下来，传递加持在了众人身上。

　　“这叫秦暮的小子危言耸听，大家不要被他蛊惑了。女皇陛下实力强大无比，怎么可能死在秦暮这小子手里。我们现在联合起来，一起发动攻势，将这小子给斩杀了！”

　　荣长老怒吼一声道。而此时，无数本源之气，疯狂在身体内运转了起来。这些本源之气，在荣长老身体内运转了起来，疯狂快速地奔腾着，很快便形成了一股庞大无比的能量攻势。这能量攻势凌厉霸道到了一个极点，猛然爆发了出去之后，从身体内劲射呼啸而出，形成了一道澎湃无比的攻势！

　　这荣长老年纪很大，整个人也已经白发苍桑了，但是没有想到，在她小小的身体之内，竟然还蕴藏着这样庞大无比的能量和攻势。这一道攻势猛然爆发轰击了出去，便瞬间让得整个天地之间，爆裂了开来。

　　看着这荣长老爆发而出的攻势，秦暮微微一怔，显然没有料到这荣长老藏着的实力这么强大。倒是有些出乎他的意料。不过这荣长老小小攻势，根本不被她看在眼里。

　　而听到荣长老的命令之后，这时候，上百位长老也是一个个凝重了起来，强大的实力运转起来，无数澎湃至极的本源之气在身体内奔腾着。形成了一股股强大无比的攻势。现在秦暮已经将女皇美杜莎给斩杀了，他的实力强大无比，若是爆发了出来，整个上古蛇族所有人都抵挡不住。

　　而现在，这上百位太上长老，只有彻底联合起来。形成统一的战线，将所有的攻势凝聚在一起，形成疯狂至极的攻势，一举将秦暮给斩杀掉。这样一来，对于上古蛇族这一方来说才算是有胜算。

　　上古蛇族一百位长老，每一位长老的实力都是强横无比的，凌厉雄浑到了一个极点，这一百位长老所有的实力同时爆发了出来，凝聚在了一起，瞬间绞杀成了巨大的杀招，猛然之间，向着秦暮所在的方向狂冲了过去！

　　这一个大绝招凝聚而成，一瞬之间所爆发而出的攻势，简直强横凌厉到了一个极点。让得周围整个空间都开始扭曲了起来，发生着巨大的变形，一阵阵强大无比的罡风能量呼啸而出，向着周围爆裂了开去，这强横到了一个极点的攻势，轰击了出去，马上便将整个天空都变得无比压抑凝滞了起来。

　　然而此时，面对着来自于这上百位长老汇聚成为一股的疯狂攻势，秦暮却是冷冷一笑。

　　若是在先前，这上百位长老的疯狂攻势爆发而下，肯定会让的秦暮神色大惊，根本无法抵挡得住。但是现在，秦暮的实力已经是此一时彼一时了，在吸收了上古蛇族女皇美杜莎十成的功力之后，秦暮已然成为了整个洪荒之中，罕见的几尊巨头之一，实力之强大，远远不是这上古蛇族的一些杂碎们可以抵挡得住的。

　　看着这上百位长老们，凝聚而成的疯狂攻势，秦暮冷冷一笑，而此时，沉声怒喝了起来，一道疯狂的攻势爆发了出来，猛然向着这上百位长老凝聚而成的杀招轰击了过去。秦暮这一道疯狂的攻势爆发了出来，落在了上百位长老的杀招之上，一瞬之间，在秦暮强大的攻势之下，那上百位长老凝聚而成的杀招，瞬间化成了灰烬，消失于无！

　　“就凭你们这点小小手段，还想要对付我，未免也太嫩了吧！”

　　“真是一群不自量力的蠢货！”

　　看着面前这上百位长老，秦暮神色一冷，顿时冷冷怒喝道。而此时，无数本源之气猛然从秦暮身体之内爆发了出来，疯狂劲射而出，向着这上百位长老狂压了过去。

　　秦暮的疯狂攻势，狂压了下来，凝聚着秦暮无穷无尽的本源之气，这些本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，轰击而下之后，让得整个空气都彻底凝滞了起来。

　　这上百位长老只感觉无数压迫和重量从天穹之上猛然落了过来，一瞬之间，他们周围的整个天地都变得厚重了百倍千倍！

　　感受到了自己秦暮身上无穷无尽庞大的威压，这上百位上老不由得纷纷神色大变。

　　“这……这实力？”

　　这上百位长老已经彻底感受到了秦暮实力的强大，在秦暮澎湃无比的气势之下，他们根本无法抵挡住。一个个面如土色。吓得浑身上下，都开始颤抖了起来。

　　而秦暮雄浑到了一个极点的本源之气，疯狂降落了下来，猛然之间便加持在了这上百位长老的身上。

　　在秦暮的本源之气之中，还蕴藏着无数的三千大道，落在了这些长老身上之后，便疯狂施展了起来，让得这上百位长老，每一位都承受到了巨大无比的攻击。一个个，发出了凄厉无比的惨叫！

　　显然秦暮这爆发下来的攻势，让得他们很是害怕！他们小小的长老，实力卑微，在秦暮面前，根本不值一提！更加不要说去疯狂进行抵抗了！


第555章 威严（中）

　　这上百位太上长老，原本以为凭借着众人实力可以将秦暮打倒。但是万万没有想到，他们实在是低估了秦暮现在的实力层次。上百位太上长老，将疯狂强横的实力凝聚在了一起，汇聚成了一股威力强大，杀伤力惊人的攻势，向着秦暮轰击了过去。

　　但是没有想到的是，这强大莫测，无比雄浑的攻势，在秦暮不过区区一掌之下，便瞬间灰飞烟灭了。

　　而这个时候，秦暮更没有犹豫，强大的实力，再度爆发而出。猛然向着众人轰击了过来！

　　雄浑无比的本源之气从半空中轰击而下，坠落了下来，猛然之间，便加持在了众人身上。在秦暮的本源之气之中，还蕴藏着无穷无尽的三千大道，这些三千大道都强大无比，在秦暮将这些本源之气疯狂打入了他们的身体之内后，这些三千大道便是瞬间开始爆发而出。强横无比的攻势，显现了出来，发出了一声声疯狂的爆破之声。

　　这一阵阵爆破之声，响彻无比，都是秦暮加持在了这些长老身上的三千大道正在施展着莫大威能。让得这些长老们，根本难以承受！

　　而这些长老，也是一个个紧紧咬住了牙，脸上露出了狰狞无比的神色。显然秦暮那些三千大道的疯狂作用之下，让得他们难以承受，很是痛苦。

　　“秦暮，你想要干什么？放了他们！”

　　正在此时，在秦暮的身体之内，女皇美杜莎的声音传了过来。这声音之中，带着阵阵嘶哑愤怒的神色。

　　显然，这秦暮在整完了自己，堂堂上古蛇族的女皇美杜莎之后，竟然又要去整自己上古蛇族之中的上百名长老。这让女皇美杜莎很是愤怒！

　　不过此时，女皇美杜莎的愤怒和嚎叫，在秦暮眼里却是如此的渺小和卑微！

　　女皇美杜莎浑身上下所有的功力，已经被秦暮吸收了将近九成半，而现在的女皇美杜莎虽然还保留着半成的实力，不过在秦暮眼里，根本就是一个废物而已。

　　“美杜莎，你现在还有什么资格和我叫嚣？当初我落入你们上古蛇族手里，你们何曾想过要放过我，你的这群手下，这上百位长老，何曾想过要放过我？”

　　秦暮冷冷的向着女皇美杜莎逼问了起来。无数意念神识降落了下去，向着美杜莎疯狂加持了过去。

　　秦暮的一番话，问的女皇美杜莎一瞬之间，哑口无言。确实，当初秦暮落入了她的手中之时，她以及整个上古蛇族都没有打算放过秦暮，而且还要将秦暮彻底斩杀，让他生不如死。

　　而现在，风水轮流转，秦暮成为了一切形式的掌控者。以秦暮的莫大实力，现在将整个上古蛇族全部斩杀掉，好像也没有任何不妥之处。

　　但是这上百位长老，毕竟乃是整个上古蛇族的跟所在，女皇美杜莎现在算是彻底被秦暮给废了，但是他却不希望这上百位太上长老也死在秦暮的手中。

　　“秦暮，虽然刚开始是我们不对，得罪了你。但是现在，你也得到了无尽的好处。你吸取了我九成的功力，已经成为了洪荒的一尊巨头，实力强大莫测到了一个极点。”

　　“你现在的实力，在整个洪荒之中，恐怕没有几个人能够敌得过！”

　　“虽然我们当初想要杀你，得罪了你，但是对于总归是有好处的，所以看在这个份上，你能不能饶过他们！”

　　女皇美杜莎向着秦暮道，语气之中，带着几分恳求之色。

　　女皇美杜莎，上古蛇族的女皇，洪荒之中的几尊巨头之一，和丹药宗的宗主翻天并列。实力之强大，地位之高超，简直无法想象。

　　但是现在，她竟然向着秦暮低头了。这要是在以前，绝对是不可能的。不过现在为了上百位长老，女皇美杜莎却也不得不低头。

　　女皇美杜莎已经被秦暮吸取了九成的功力，想要回头，已经是不可能的了。现在她只希望秦暮能够放过上古蛇族的人。

　　而上古蛇族女皇美杜莎自己，却已经认命了。

　　“想要放过他们，得看他们自己的态度。美杜莎，你现在可以闭嘴了！”

　　秦暮实力强大无比，威严不可亵渎。才不会听取一个小小的美杜莎的意见。

　　在秦暮强大无比，雄浑到了一个极致的本源之气的疯狂攻击和压迫之下，那上百位长老终于支撑不住，一个个紧咬着牙，往地上跪了下去。

　　就连那实力最为强大的荣长老，也是不得不跪倒在了秦暮的面前。

　　在绝对强横，绝对强大的实力面前，就算再强大的意志，也要被彻底摧毁！

　　而秦暮现在的实力，已经是相当于洪荒巨头的实力，实力之强大，已经霸道到了一个前所未有的地步。怎么可能是这些小小的太上长老可以对付的。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　上百位太上长老，一个一个，先后跪了下去。很快便整整齐齐地在秦暮面前跪倒成了一排！而在他们身上，秦暮雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点的本源之气疯狂加持在了他们，让得他们抬不起头，只能够死死跪在地上。神色痛苦无比。

　　秦暮实力的强横，已经超出了他们的想象。在秦暮绝对强横到了极点的实力面前，他们根本没有任何反抗的实力。只能够紧紧咬住了牙，默默的忍受着。

　　“我现在给你们一个活命的机会，乖乖投降我秦暮，我放你们一条生路！”

　　秦暮向着这上百位上古蛇族的长老冷冷道。

　　秦暮现在要将这上古蛇族给彻底统治住，让得这上古蛇族成为自己的根据地。秦暮现在初次踏足洪荒之中，总得有一个自己的根据地吧。

　　而上古蛇族，乃是上古时期遗留下来的，实力强大无比。乃是整个洪荒之中的几大圣地。平常人根本不敢来冒犯上古蛇族，更不敢踏入上古蛇族的地盘。

　　最重要的是，整个上古蛇族之中，那上古蛇族女皇美杜莎已经被秦暮给彻底打压了，整个上古蛇族之中，再也没有任何一个人可以逃出秦暮的掌心，逃出秦暮的控制。而秦暮现在掌控整个上古蛇族，自然是顺水推舟的事情。

　　将整个上古蛇族给彻底霸占住，到时候，让得仙界，佛界，魔界，神界，四大界域之中所有人，全部驻扎在这上古蛇族的地盘之中。到时候四大界域之中，数百亿的生灵，全部来到了洪荒之中，疯狂吸收和吞噬着这来自于疯狂之中的天地灵气，实力不断成长，总有一天，会成为整个洪荒之中最大的势力。

　　当然，这一切都得一步一步来，而现在秦暮所要做的第一步，便是将整个上古蛇族霸占住。让得这个上古蛇族彻底沦落为自己的地盘，被自己所利用控制。

　　秦暮这样一想，冷冷的目光就看向了面前的上百位长老。而在秦暮强大的威压和无穷无尽的能量压迫之下，这上百位长老一个一个紧压着牙齿，脸上露出了难受之色。狰狞无比，显然秦暮强大的威压，让得他们根本忍受不住。

　　“不，绝不可能！”

　　而此时，听到秦暮的话之后，在上百位长老之中，那荣长老第一个站了起来。看着秦暮，眼里尽是浓浓的仇恨和怒火。

　　听刚才秦暮的意思，他竟然想要入住整个上古蛇族。这怎么可能，整个上古蛇族乃是从远古时期遗留下来的，绝对不可能被外人踏足！

　　“你要想入住我上古蛇族，除非我们所有的人都死光了！秦暮，你休想！”

　　荣长老站了起来，恶狠狠的向着秦暮道。眼里尽是狰狞无比的憎恨神色。显然对于秦暮很是愤怒。

　　没有想到，这荣长老的实力还是有点强大的。在自己强大莫测的威压之下，竟然还能够站起来。

　　不过这荣长老活到这个份上已经够了！

　　在这种时刻，竟然还敢反抗自己，那不是找死吗？看着这不知道好歹的荣长老，秦暮脸上露出恶劣凌厉无比的杀机！而此时，秦暮意念一动，一道虚空之剑猛然从秦暮身体之内迸射了出来！

　　这一道虚空之剑，强大无比，从秦暮的肉身之中迸射了出来之后，强大莫测的威能便显现了出来，呼啸而出，一瞬之间，便立即让得整个空间都开始扭曲了起来！

　　虚空之剑，劲射了出去，让得整个空间都产生了巨大的变形，无数凌厉的锋芒和杀气爆发劲射而出，让得在场所有人，度感觉到了森然的杀机！

　　而那荣长老脸色一变，连忙将浑身上下所有的本源之气全部运转了起来，疯狂从身体内迸射而出，凝聚而成一个巨大无比的盾牌，想要想这秦暮抵挡过去！

　　崩！

　　但是万万没有想到的是，这荣长老的巨大盾牌刚刚凝聚而成，便一瞬之间被秦暮的虚空之剑给轰击开来！

　　秦暮的虚空之剑呼啸了过来，无数剑意爆发而出，将荣长老的盾牌轰击成了齑粉，漫天飞舞！

　　而这时候，秦暮冷笑一声，那虚空之剑，再度狂舞而出，往前逼近一分，猛然向着荣长老身体之内迸发了过去！

　　强大凌厉的虚空之剑，贯穿劲射而出，锋利无比，一瞬之间的功夫便立即将荣长老整个身体给洞穿瓦解了开来！

　　而荣长老瞪大了眼睛，脸上尽是不甘之色！不过这虚空之剑的无数锋利剑气，在她体内纵横着，她整个身体瞬间便被那无穷无尽的剑气给撕裂了开来，一瞬之间，化成了漫天的齑粉！

　　崩！

　　一声破响传了过来，震荡四野，响彻不已。而那原本静静站立着的荣长老，一瞬之间爆破了开来，化成了无数血雨纷纷坠落而下，飘散得整个天地之间都是！

　　荣长老实力强大无比，乃是整个上古蛇族之中，仅此于女皇美杜莎，以及四位护法的巅峰强者。在所有上古蛇族的族人之中，实力最大，威望最高。

　　但是现在，以荣长老这样强横无比的实力，在秦暮面前，还接不下一招，更何况其他人！

　　看着荣长老惨死的一幕，所有人纷纷感觉到一阵冰寒颤抖！看着秦暮，只觉得异常恐怖畏惧！

　　秦暮不知道为何，一下子实力竟然强大到了这样一个程度。竟然连女皇美杜莎也给斩杀了，这样强横的实力，若是真的和他对着干，恐怕整个上古蛇族被他灭族，也不过是分分钟的事情！

　　先前这一百位上古蛇族的长老们，面对着秦暮强横无比的攻势，他们还敢反抗一下。但是现在，目睹了荣长老的惨死，他们却一下子丧失了所有反抗的勇气！

　　因为他们之后，就算反抗，也只不过是落得一个惨死的下场，毕竟秦暮现在的实力，实在是要比他们强横太多，太多了！

　　与其反抗，然后被惨杀，还不如乖乖投降顺从，或许还能够保全一条性命！毕竟，谁也不想死！


第556章 威严（下）

　　秦暮大发神威，以无上实力和威能镇压了下来，让得众人根本无法抵挡。那荣长老不想受到秦暮的控制，而是立即爆发了出来，无数实力轰击而出，向着秦暮狂攻了过去，谁知道，却被秦暮一招轰击而下，给反弹了回来！

　　一道虚空之剑，被秦暮凝聚而成。强大的实力和杀机爆发了出来，猛然轰击了出去，向着荣长老所在的方向迎了过去。荣长老实力强大无比，巨大的攻势轰击了过来，想要抵挡住秦暮的攻势。谁知道，却被秦暮这一道虚空之剑给一瞬之间破灭了开来！

　　而那虚空之剑，也是在同时没入了荣长老的身体之内。荣长老的实力，在这上百位长老之中，还是极为强大的。但是凭借着荣长老的实力，却也根本无法抵挡和承受秦暮一击的随意的轰击。

　　虚空之间，破灭了荣长老的攻势，没入了荣长老的身体之内，顷刻之间，便将荣长老整个肉身给洞穿了开来。无穷无尽的剑气肆虐而出，向着周身四面八方爆裂了出去。这些剑气，一道一道强横凌厉到了一个极点，猛然爆出了出去。散落成为了成千上万道疯狂的攻势，马上便让得他整个身体彻底洞穿了开来，化成了无数的血水和碎片，纷纷扬扬飘落了下来！

　　在上古蛇族之中，这荣长老乃是仅次于女皇美杜莎，四位护法的超级强者。但是凭借着他强横凌厉的一击，在秦暮面前，却也毫无半点作为！

　　秦暮绝对强横无比的实力爆发而出，让得这荣长老在顷刻之间，便没有了性命，化成了漫天齑粉，消失在了秦暮的面前。

　　荣长老死后，秦暮便冷冷的看向了剩余的上百位长老。在秦暮通过及其随意的一招，将荣长老给斩杀了之后，秦暮整个人的威严一下子变得无比强横了起来，冷冷的一个目光。

　　便让的所有人都无法承受。

　　一阵阵巨大无比的压抑，如同潮水一般向着众人扑了过来，让得所有人都说不出话来。压迫威严到了一个极点。

　　“你们，还有谁不服气的，尽管可以站出来。我秦暮倒是愿意和你们一战！”

　　秦暮看着这剩余的上百位长老顿时冷冷道。这上百位长老，可以说是实力极其之强大，凌厉恐怖到了一个极点。前无古人，后无来者。不过可惜，此时在秦暮绝对强横的实力面前，根本抵挡不住。

　　目睹了荣长老惨死之后，再也没有任何人敢在秦暮面前放肆乱来了，一个个脸上露出了无比惶恐至极的神情。而秦暮看着众人，也是一副颐指气使，生杀大权，全部都在一手掌控之中的君王模样。

　　气势宏大无比，霸绝天下！简直无与伦比！

　　“我……我们不敢了！”

　　秦暮实力如此之强大，根本没有任何人敢再去反抗他的威严。因为一旦反抗，那就是只要死路一条。

　　上古蛇族女皇美杜莎都死在了秦暮的手里，何况是他们这些实力远远不如秦暮的长老。

　　在秦暮强横无敌的实力面前，他们除了思路一条，别去其他的可能。

　　但是死亡，无论是谁都会恐惧，他们上百位长老，也不想就这样死在了秦暮的手上。

　　所以，在现在秦暮强横无敌的实力面前，他们不得不屈服。

　　秦暮目光一一在这上百位长老身上扫视而过，他可以看得出，这上百位长老，没有一位长老对于自己是心服口服的。

　　但是这些度不要紧，秦暮要的并不是他们心服口服。只要他们服从自己，那就足够了。只要他们屈服在自己的面前，这些就已经足够了。

　　秦暮冷冷一笑，随即便道。

　　“很好，我不管你们是不是真的城府我，我秦暮也没有必要让你们从心底里臣服我。但是我要告诉你们的是，如果你们胆敢生出二心，那么等待你们的也只有一个结果。那就是死！”

　　“而且，我秦暮会让你们死的比荣长老更惨。知道吗？”

　　秦暮的话语借用着无尽的本源之气发出，声音雄浑无比，带着凌厉无比的霸气威严。轰击而下，无数威严降落下来，声威阵阵，如同惊雷一般，降落了下来。让得所有人没有一个长老能够承受得住。

　　秦暮恩威并施，强大莫测的实力施加了下来，让得这些长老一个一个根本难以承受得住。

　　秦暮威严无比，一道意念降落而下，就足以让得这些长老彻底陨落。原本这上百位长老是知道秦暮实力强横和厉害的，但是现在，他们却是彻彻底底明明白白的了解和清楚了。

　　刚才秦暮强大凌厉的实力爆发下来，轰击而下，一道道威能爆发了下来，让得众人清清楚楚感觉到。只要秦暮的一道实力爆发而下，就足以让得他们顷刻之间灰飞烟灭！

　　“现在，你们就去告诉所有上古蛇族的族人；全部统一在我秦暮的旗下，跪倒在了秦暮面前。”

　　“若是有不服者，三日之内，可以滚出我上古蛇族的地盘。我秦暮不会为难与他。三日之后，整个上古蛇族，我不想再听到一丝一毫非议的声音。”

　　“哪怕是心里面不满的想法，也不能够有！”

　　刚才施展手段，秦暮已经将这上百位长老给威慑镇压住了。而现在，再在秦暮强大猛烈的攻势之下，这上百位长老不得不乖乖屈服。

　　“是，是，我们一定通知所有族人，让得所有族人都乖乖诚服在您的脚下”

　　这上百位长老立即齐齐道。而此时，纷纷跪倒在了秦暮面前。

　　而看了看这上百位长老一眼，秦暮冷冷一笑，身影一动，化成了一道流光猛然之间，便向着密室之内飞掠了进去。

　　秦暮身影一动，进入了密室之中后，而此时，在密室之外，这上百位长老则还在恐惧沉默之中。一时之间，都没有说出话来，也没有做出丝毫的响声。

　　刚才秦暮施加下来的威压，实在是太过于强横凌厉了，让得他们根本无法承受抵挡得住。在秦暮这样霸道的攻势之下，他们只能够低下头，默默抵挡着。过了好久，整个人都还处在秦暮强横无比的余威之下，没有反应过来。

　　秦暮回到了密室之中，而此时，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿四位大美女还在里面等着他。

　　刚刚经过了双修之术，秦暮将无穷无尽的上古灵液经过了吸收炼化之后，将所有的狂暴因子全部剔除了干净，转化成为了源源不断的上古温和灵液，而这些上古灵液输送了过来，全部被秦暮通过双修之术，灌输进入了叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿四人的身体之内。让得四人的实力，都得到了极大的提升。

　　而得到了秦暮疯狂灌输进来的上古灵液之后，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿四人身体之内，无数上古灵液奔腾着，而四女也是意念一动，疯狂运转了起来。

　　将这些上古灵液不断进行着炼化，吸收，让得自己的实力不断提升。

　　四女静静坐在了迷雾之中，不断吸收炼化着上古灵液，这些上古灵液疯狂进入了他们的肉身之中，被她们浑身上下所有的筋骨肌肤吸收干净，从而让得他们的肉身变得无比强横了起来。仿佛一瞬之间脱胎换骨一般，实力得到了极大的成长。

　　秦暮回到了密室之中，而这时候，叶清瑶立即站了起来，向着秦暮迎面走了过来。在密室之外所发生的一切事情，叶清瑶度清清楚楚。不过叶清瑶想要问一下秦暮到底要怎么处置那些上古蛇族的人。

　　毕竟，如果秦暮真的想要在这里驻扎的话，那么这些上古蛇族之人，还是一个不大不小的威胁。对于他们来说，还是极为棘手的存在！


第557章 风情

　　秦暮从外面走了进来，来到了密室之中。而此时，原本静静坐立着的叶清瑶站了起来，来到了秦暮的面前。经过了双修之术，已经无数上古灵液的滋润之下，叶清瑶整个人脸色更加显得红润了起来，潮红无比，娇媚无比，更添了几分妩媚之色。看得让人极其心动。

　　叶清瑶的姿色，在整个世间原本就是及其少有的。无论是在下界，人间的时候，叶清瑶就是天苍大陆的第一美女。

　　来到了仙界，叶清瑶也同样是仙界的圣女。容颜清丽，宛如天上仙女下凡，无论是气度，还是容貌，都是整个世界之上，极为罕见少有的。

　　而现在，经历了人事，在秦暮双修之术的滋润之下，叶清瑶整个人更加显得娇媚了起来。容颜秀丽，妩媚动人，浑身上下透露着娇羞之色。

　　让得人越看，越发觉得娇媚诱人了起来。恐怕整个天上地下，看到此时此刻的叶清瑶，没有一个人不会被她所迷倒。因为现在的她，实在是太迷人了。就算是秦暮，在缠绵了不知道多少次之后，还是感觉到她分外的诱人。

　　叶清瑶来到了秦暮面前，顿时向着秦暮道：

　　“秦暮，这上古蛇族之人，看起来不是那种容易驯服之辈。你相信他们会诚服在你的手下吗？”

　　叶清瑶向着秦暮道。显然对于这上百位长老诚服在自己手下，很是不放心。毕竟，这上古蛇族乃是上古时期遗留下来的种族，实力强大无比，根基底蕴可以说是雄浑凌厉到了一个极点，前所未有的强大。

　　而现在，虽然上古蛇族女皇美杜莎已经陨落了。而且，上古蛇族的四大护法也已经丧命了，但是上古蛇族毕竟底蕴极深，在上古蛇族之内，拥有着庞大无比的实力，强大无比，以他们的个性来看，未必会心甘情愿得诚服在秦暮手下。

　　“别怕。就算他们不愿意诚服在我秦暮的手下，也无所谓。”

　　秦暮顿时淡淡道，一副天下大事全部都在自己掌控之中的模样。

　　“他们若是胆敢反抗，到时候，我将他们全部斩杀干净就行了。抹除了整个上古蛇族，也好，省得以后还要提放他们。日后，我们纪元星球就彻底坐落在这里，我准备将这里定根为我在洪荒之中的跟基地！”

　　秦暮说完之后，拉住了叶清瑶的手。

　　叶清瑶神色娇媚无比，原本就长得清丽脱俗，宛如仙女。而现在，在经过双修之术之后，被无数上古灵液洗涮，整个人更加显得娇媚无比了起来，浑身上下，一阵阵媚态呈现了出来，水嫩水嫩的，格外诱人。

　　而被秦暮一拉，叶清瑶俏脸一红，更显娇媚之色。轻轻将脑袋放秦暮肩膀上一靠，此时此刻，整个人更加显得妩媚动人了起来。在叶清瑶往秦暮身上一靠之时，而此时，碧青，紫云一，金蝉儿，三大美女也是纷纷站了起来，向着秦暮走了过来。

　　经过了秦暮的双修之术的浸润之后，三位美女度已经更加的娇媚了起来，红彤彤的，妩媚动人。浑身上下散发着娇媚的神色。迎面向着秦暮走了过来，三位大美女，妩媚动人，看得秦暮一阵阵激动。

　　“秦暮”

　　“秦暮”

　　“秦暮”

　　金蝉儿，紫云一，碧青，三位大美女来到了秦暮身边，分别楼主了秦暮，顿时一脸娇媚道。温柔似水。

　　就算是平时脾气暴躁的金蝉儿，此时也一改往日的大小姐脾气，变得无比温柔妩媚了起来。脸上尽是小女人的姿态。看得秦暮一阵阵心跳加速。

　　叶清瑶，金蝉儿，紫云一，碧青，四大美女，无论其中哪一个出现，都是惊艳动人的，倾国倾城。而现在，四大美女一起出现，更是姿色非常，撩拨得人心思动荡。根本没有一个人能够承受得住，四大美女的媚态。

　　四大美女，齐齐出现，试问一下整个世间，又有哪一个能够抵挡得住？

　　叶清瑶，金蝉儿，紫云一，碧青，四大美女，可以说是各有千秋，各有姿色，每一个女子，都是容貌绝色倾城，世间少有。但是他们四人之中，每一人的脾气，性格，风情读不一样。给秦暮带来的感觉，自然也是分外不一样。让得秦暮无法抵挡。

　　秦暮压根没想过要抵挡，也不需要抵挡，走了过去，楼主了两大美女的腰，径直向着迷雾之中走了过去。

　　“叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿。现在在上古温泉之中，还残留着这么多的上古灵液，这些上古灵液，正好非常适合我们修炼。现在，我们就在进行双修之术，将这些上古灵液全部吸收炼化了吧”

　　秦暮向着叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿四女道。

　　而秦暮的神色，也是看向了他们四女，玲珑诱人的曲线，和动人的娇躯。

　　四女闻言，纷纷脸色一红。

　　秦暮刚刚向着她们身体之内，输送过去的，那些源源不断的上古灵液已经被他们吸收了大半。而现在，正好还可以一鼓作气，再次将上古温泉之内的上古灵液全部吸收干净。

　　将所有的上古灵液全部吸收干净之后，这时候，秦暮的实力，就可以再次得到疯狂成长，变得无比强大起来。秦暮的实力疯狂成长，一步一步强大，便可以达到一个前所未有的地步。无人能够抵挡。

　　不仅仅秦暮，连带着叶清瑶，紫云一，碧青，金蝉儿，四女的实力，也会得到极大的提升。这样一来，秦暮等人就可以彻底在整个洪荒之中站稳了，建立起属于自己的真真正正的，强大无比的根据地。

　　在这些上古灵液之中，所蕴藏着的雄浑能量，强大无比，关于这些能量，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿也是体会到了其中的莫大好处。虽然一个个脸色娇羞，也没有反对。

　　这时候，秦暮狂吼一声，身上所有穿着的衣服猛然爆裂了开来，化成了漫天的齑粉消失在了空气之中。而这时候，秦暮完美诱人的身躯便呈现了出来，格外的诱人。肌肤完美，体态健硕，充满着阳刚之气。看得紫云一，叶清瑶，碧青，金蝉儿四女一个个心神动摇。

　　随即秦暮当先身体一动，猛然向着上古温泉之中，跳跃了进去，进入了上古温泉之中。秦暮整个人落入了上古温泉之中，而这个时候，因为秦暮的突然跳入，整个上古温泉，因为秦暮的加入，而一瞬之间，疯狂的涌动了起来。

　　整个上古温泉，不断的翻涌着，疯狂的运转了起来，无穷无尽的灵液开始在奔腾狂奔着，化成了一道一道的本源之气，翻涌而上，进入了秦暮的肉身之中。

　　而这时候，秦暮浑身上下，三万六千个毛孔，也是齐齐同时打了开来，形成了三万六千个大门，疯狂地，贪婪的吸收着这来自于周围源源不断的上古灵液。而这些上古灵液，在进入到了秦暮的肉身身体之内后，便被疯狂的吸收转化，将其中所有的狂暴因子和狂暴能量全部剔除了干净，一瞬之间，便转化成为了无数的温和无比的灵液，在秦暮身体内翻涌了起来。

　　秦暮在上古温泉之中，吸收和炼化这些上古灵液，也已经有了不少的次数了。

　　而现在，秦暮的实力，在吸收了上古蛇族女皇美杜莎所有的实力之后，更是强横凌厉到了一个极点。所以，秦暮整个肉身，对于这些上古灵液的吸收能力，也更是强横到了一个前所有为的地步。

　　在转眼之间，那些上古温泉之中的上古灵液，在秦暮的疯狂吸收之下，开始不断涌入秦暮的身体之内。一股，一股，不断的奔腾着，化入了秦暮的肉身之中，很快便让得秦暮的实力疯狂地成长了起来。

　　而那上古温泉的灵液，也是终于全部被秦暮全部吸收了干净。

　　此时此刻，在秦暮的肉身之中，已经变得无比的饱满了起来。无数上古灵液在奔腾着，汹涌着，贯穿了秦暮的整个肉身，让秦暮整个人浑身上下都充满了力量。秦暮只感觉整个人实力强横到了一个顶点，而此时，狂吼一声，身影一动，立即从上古温泉之中跳跃了上来，来到了密室之中。

　　将上古温泉之中，所有的上古灵液全部吸收进入了肉身之中后。秦暮整个人的实力，就已经强横凌厉到了一个极点。浑身上下，都有一种一种异常膨胀的感觉。

　　这边是那无穷无尽的上古灵液，在身体内奔腾所带来的感觉。让得秦暮欣喜不已。而秦暮在吸收了这么多的上古灵液，全部进行转化之后，这个时候，也是应该将这些上古灵液，通过双修之术，疯狂输送出去，传递给叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿四大美女了。

　　让得她们四人的实力，也得到成长，强大到一个极点，这样整个纪元星球的地位才会真正在洪荒之中巩固起来。毕竟，秦暮一个人强大，并不算是真正的强大！他也要让自己的女人，变得无比强大起来！


第558章 反抗（上）

　　虽然表面上同意了秦暮，想要带领着整个上古蛇族之人投靠秦暮。不过那上百位长老，心里面却并不是这么想的。

　　他们现在之所以点头屈服在秦暮面前，不过是畏惧了秦暮强横无比的实力而已。秦暮实力如此强横，在秦暮面前，他们哪里敢有一丝一毫的不服气。若是不服气，那么轮到他们的也只有死路一条。

　　好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧，这一个浅显易懂的道理。他们还是知道的。所以在荣长老死了之后，就再也没有任何人敢站出来。因为他们不想死。

　　崩！

　　密室的大门，绷得一声巨响关闭了起来。而这时候，便将所有人都挡在了密室之外。过了好久，众人才从秦暮巨大无比的威压之中反映了过来，一个一个，面面相觑，每人脸上，额头之上，都是一粒一粒冷汗冒了出来。浑身上下都被冷汗淋湿透了。

　　秦暮的实力实在是强横到了一个极点，根本不是他们可以抵挡住的。在刚才秦暮的威压之下，他们感觉到，只要秦暮一发怒，哪怕是一个小小的意念降落下来。都可以在顷刻之间要了他们的性命。

　　这就是秦暮的实力，在吸收了上古蛇族女皇美杜莎全部的功力之后，他俨然已经强大到了一个让人恐怖，只能够仰视的恐怖存在。

　　而面对着秦暮，这上百位长老，一个一个，都是浑身颤抖不已。显然，秦暮所爆发出来的实力，让得他们彻底畏惧到了。

　　“怎么办？”

　　“难不成我们真的要屈服在这一个外人之下吗？”

　　众人你看着我，我看着你，一个个眼里立即流露而出的疑惑的神情。上古蛇族，何其珍贵无比，乃是从上古时期遗留下来的古老种族，地位之崇高，天下少有。

　　但是现在，凭借着上古蛇族如此珍贵的地位，竟然还要屈服在这一个小小的外人身下。这些生性高傲的长老们，一个一个心里很不服气。众人你看着我，我看着你，度没有说话。

　　虽然他们心里，都不想被秦暮所控制。但是他们此时此刻，无论是谁也不想做这么一个领头羊。作为领头羊的下场，他们是看得清清楚楚，明明白白。

　　那荣长老，就是因为带领着众人，向着秦暮厮杀过去，才会在顷刻之间，没有了性命。何况是他们这些人。

　　不说别的，若是事情败露了，依照秦暮的脾气，领头羊可以说是必死无疑。

　　所以这上百位长老，你看了我一眼，我看了你一眼，彼此之间，面面相觑，因为没有一个人，想要去做这个什么领头羊。谁也不想死在秦暮的手中！

　　过了好半天，在众人静静站立着，度没有一个人站出来之时，突然有一个人冷冷站了出来。

　　这个人，是一个十七八岁的少女，模样清丽无比，及其俊美，她冷冷站了起来，看了看众人一眼，随即便道：

　　“我能够感觉到，大家心里堵很不服气。既然我们大家心里堵很不服气，那么为什么，我们还要在秦暮手里屈服下去。”

　　“秦暮实力确实很强大，但是我打赌他只是吞噬吸收了女皇的功力，暂时强大而已。绝对支撑不了多久。”

　　“凭借着我们整个上古蛇族的功力，数百万生灵，一起向着秦暮发动浩瀚攻势，疯狂冲刺而上，肯定可以将秦暮给斩杀掉的！”

　　“而且，更重要的一点就是，我们现在根本没有别的选择。若是我们落在了秦暮手里，到时候，只能够接受秦暮的蹂躏过，被秦暮所统治，所控制，到时候，别说是死，恐怕是想死都不能够了。所以，我们一定要团结起来，反抗！反抗！”

　　这个十七八岁的少女，煽动人心的本事倒是极为强大。我进了拳头，顿时沉声道。说话清脆有力，字字动听，沁人心脾。

　　让得所有人听到了只感觉及其鼓舞人心。

　　这少女所说的，也确实没有任何的错误。他们现在要是投靠了秦暮的话，那么他们众人就只能永生永世被秦暮所制服，到时候，只有他们死路一条，生死全度在秦暮掌控之中，甚至求生不能，求死不得！

　　现在团结起来，一起反抗才是最好的道路。

　　“梅长老，那你说，我们现在怎么办？”

　　听到这十七八岁少女的话，顿时之间，其他几位长老立即站了起来到。显然，他们赞同了这什么梅长老的注意，决心要反抗秦暮。和秦暮斗争到底。

　　“现在，我们就立即前往各个地方，将所有上古蛇族的抢着聚集起来，将整个宫殿包围住。然后，一波一波攻势，狂攻过去，使用车轮战，我就不信，凭借着我们上古蛇族数百万的生灵，难道还斩杀不了秦暮这一人！”

　　这梅长老也是一个手段几位狠毒的人物，顿时冷冷道。

　　“好”

　　听到了这梅长老的话，众人立即齐齐点了点头。而此时，众人连忙转身，各自退了出去。来到了各个地方，向着四处散落了开来，开始着急上古蛇族的各大高手，然后将聚集起来，将秦暮全部围攻住，然后彻底斩杀掉。

　　使用车轮战，就算是死伤再多的上古蛇族众人也没关系。

　　梅长老的话说出来之后，众人似乎立即形成了依他为核心的反抗小队。

　　在梅长老的命令之下，众人纷纷散落开去，向着各个地方走了过去，开始不断聚集各方面的势力，来对抗秦暮了。

　　这些上古蛇族之人，一个个实力强大无比。而且，上古蛇族乃是从远古时期遗留下来的古老种族，底蕴雄浑，根基强大。他们自然不是那种容易屈服在人身下的人。

　　特别是，秦暮这种突然杀来的外人！所以，虽然女皇美杜莎以及四大护法，度已经死了。但是众人，却依然能够团结一致来，要将秦暮给斩杀掉，反抗秦暮的统治。但是他们万万没有想到的是，此时此刻他们的作为，却已经中了秦暮布置下来的陷阱！


第559章 反抗（中）

　　秦暮虽然和叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿四女正在迷雾之中进行着双修之术，不断地转化着上古灵液，提升着修为。

　　但是对于密室之外，所发生的一切，秦暮却是知道的清清楚楚。

　　当然叶清瑶在得到了无数来自于秦暮身上的，源源不断的灵液输送之后，将这些上古灵液全部炼化啊吸收，她的实力也成长到了一个前所未有的地步。

　　而对于密室之外，所发生的一切，叶清瑶也是极为清楚。

　　“秦暮，你打算怎么办，要不要我过去，教训他们”

　　叶清瑶向着秦暮道。这些上古蛇族的长老们，实在是太不开眼了。秦暮明明已经放过他们，但是他们却不知好歹，竟然还想要和秦暮作对。这不是找碴是什么？

　　叶清瑶摇了摇头，显然对于这些上古蛇族的长老们表示很失望。而且是非常的失望。

　　“不用。清瑶”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　“其实，我早就知道，他们会有这个想法，不会轻易地投靠我。而我自始至终，也从来度没有打算放过他们。”

　　“他们这些人，到底也是上古蛇族之人。对于我秦暮，不可能真正做到衷心耿耿。我也没有打算将他们留下来的意思。让他们留在我的身边，我还感觉到不安全呢。”

　　“我之所以这么做，就是为了等着让他们躁动不安，让他们开始反抗。然后便会联系上古蛇族之中，那些隐藏的高手”

　　“清瑶，你要知道，整个上古蛇族留存这么多年。实力之强大，底蕴之深厚，也是极其罕见的。而且，在上古蛇族内部，也肯定存在着不少的高手。这些高手，一个个实力强横无比，留着始终是一大祸患。”

　　“而现在，这些长老们一个个四窜了出去，肯定会降这些隐藏深处的高手全部调集出来。这样一来，我便可以将他们一网打尽，全部站杀掉，一个一个，绝不剩下！”

　　听到秦暮的话，叶清瑶才算是真正明白了秦暮的心思来。原来秦暮是想要放过这些长老，让这些长老将背后的隐藏实力，全部勾引出来。到时候便可以一网打尽了！

　　秦暮这个想法，倒是有些阴毒。不过却也不是为一种妙计。

　　“到时候，凭借着我们的实力，倒是可以将他们一网打尽。将上古蛇族的人全部斩杀掉，我们也确实可以完完全全占据整个上古蛇族的地盘。而没有任何的后顾之忧了”

　　叶清瑶向着秦暮道。显然对于秦暮所提的这个意见看起来很是赞同。

　　秦暮对着叶清瑶说完了自己的想法之后，随即身影一动，猛然向着叶清瑶扑了过去。

　　双修之术，还没有彻底完成。现在正是大好时机。

　　秦暮在吸收了上古蛇族女皇美杜莎全部的功力之后，整个人实力已经强大到了一个极点。已然成为了整个洪荒之中的一尊巨头。秦暮实力强横无比，在绝对强横的实力面前，一切反抗都是浮云。

　　在秦暮面前，这些上古蛇族的长老们，都不过是一些蝼蚁一般的存在而已。

　　秦暮的实力已经强大到了一个前所未有的地步，在绝对的实力面前，这些蝼蚁们就算在努力，也是根本不可能有所作为的。所以秦暮根本就不惧怕这些所谓的上古蛇族的长老们的作为，任凭他们在努力，在秦暮的面前，也不过蝼蚁一般，小小的把戏而已。

　　……

　　在整个上古蛇族之中，以梅长老为首的上古蛇族的长老们，一个一个蠢蠢欲动了起来。纷纷动作了起来，向着上古蛇族各地走了过去。

　　每一位长老，都代表着上古蛇族的一大派系。而在这一个派系之中，存在着的隐士高手，也通常有那么一位。

　　现在整个上古蛇族，俨然已经到了生死存亡的危机关头。平常时刻，这些饮食高手们，读一个个高来高去，从不出现的。但是现在，上古蛇族遇到了巨大的为难，就连上古蛇族的女皇美杜莎也惨遭毒手。

　　所以这些彻底隐匿起来，默默修炼者的高手们，终于一个一个现身了。首先第一个现身的高手，乃是整个上古蛇族前任女皇，杜碧莎大人。

　　杜碧莎乃是美杜莎之母，实力强大无比。比之于女皇美杜莎还要强大数倍，而女皇美杜莎的实力，几乎全部都是由着杜碧莎传授的。

　　只不过，众人都一位，这杜碧莎在数千年前，就已经彻底陨落了。在与一位洪荒巨头的打斗之中，两败俱伤而死。

　　但是万万没有想到的是，这位上任的女皇杜碧莎竟然没有死。而是藏在了上古蛇族的一个及其隐秘的地方。这个地方，隐秘到了一个极点。寻常人根本发现不了。

　　不过在上百位长老之中，那梅长老却是知道她的下落。而是梅长老在第一时间，便来到了杜碧莎面前。将所有的事情，以及所有的细节都告诉了杜碧莎。

　　杜碧莎拥有着一头金色的长发，挺翘的身躯，性感无比，她这次闭关只是为了提升实力。不想让任何人打扰，所以就算是她的女儿美杜莎也没有告诉。

　　但是她万万没有想到的是，就在她闭关的这个过程之中，她的宝贝女儿美杜莎竟然惨死在了他人手中。

　　“杜碧莎女皇，事情就是这样”

　　梅长老向着山洞里静静坐着的杜碧莎女皇道。时隔多日，再次看到这位传说中的女皇之时，这梅长老浑身上下还是感觉有些轻微的颤抖和恐惧。

　　显然这杜碧莎女皇的实力，强大到了一个让他恐怖的程度。

　　“什么？”

　　听到梅长老的话，那杜碧莎女皇蓦然间睁开了眼睛，眼里顿时之间，闪过一丝浓烈的杀机！

　　这上古蛇族女皇美杜莎乃是自己的女儿，最为得意之人。而现在，没想到，竟然死在了一个外人的手里，听到了这个消息之后，杜碧莎脸上顿时涌现出一丝凌厉的杀机，凶狠无比。

　　而此时，杜碧莎的无数神识意念也是疯狂涌出，向着四周覆盖了过去，开始向着周围整个天地之间，疯狂的吸收着信息和天地灵气来。

　　而这些信息疯狂的涌入了杜碧莎的身体之内后，便让的杜碧莎脸上的神色越来越肃穆，越来越凝重了起来。杜碧莎脸上的杀机也是越来越强烈了起来！

　　“秦暮，好你个秦暮，竟然敢杀我的女儿美杜莎，我绝对饶不了你！”

　　杜碧莎看着上古蛇族宫殿的方向，顿时眼里露出了浓烈的杀机。

　　她原本隐藏在这个无人知道的山洞之中，隐匿在这里进行修炼，就是不想让任何人打扰。但是现在，竟然有人杀了的宝贝女儿！杜碧莎一瞬之间盛怒了起来，此时也顾不得闭关修炼，隐匿起来了，美杜莎死了，她一定要将秦暮这小子千刀万剐了不可。就算是千刀万剐，恐怕也不能够消除杜碧莎心中的愤怒！


第560章 反抗（下）

　　秦暮原本正处在迷雾之中，和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女正在进行着双修之术，谁知道这个时候，一阵悸动猛然传了过来。秦暮一惊，抬起了头，眉头微微皱了起来。

　　“怎么啦？”

　　在秦暮怀里的叶清瑶也是发现了秦暮的变化，连忙惊道。看着秦暮脸上露出了惊讶的神色。

　　秦暮和叶清瑶一直都在双修之中，而叶清瑶脸色也变得无比红润潮红了起来，看着秦暮脸上尽是娇羞之色。

　　而此时，秦暮没有说话，神识疯狂涌出，向着四周疯狂肆虐了过去。秦暮的神识意念疯狂肆虐了过去，向着宫殿之外，肆虐了过去。

　　秦暮的神识意念疯狂席卷而出，立即来到了宫殿之外，上古蛇族的一处禁地之中，试探了一下，正是那杜碧莎所在的地方。秦暮神色一冷，微微一笑。

　　“有条大鱼上钩了，清瑶，我要去抓鱼了”

　　秦暮看着叶清瑶淡淡道。

　　刚才神识疯狂扫视了出去，秦暮便已经感觉到了那杜碧莎实力的强横无敌来。原本以为在整个上古蛇族之中，实力最为强大的，不过是女皇美杜莎和那什么四大护法而已。但是现在，在上古蛇族之中，竟然还存在着比女皇美杜莎还要强大的人物。这倒是让秦暮惊诧不已！

　　不过秦暮也丝毫不惧。

　　秦暮疯狂的将美杜莎的功力全部吸收干净了，整个人的实力已经强横到了一个极点。而且，秦暮还吞噬吸收了上古温泉之中的无数上古灵液。这些上古灵液雄浑无比，加持了在了秦暮身上，让得秦暮的实力得到了一个巨大的提升。而现在，秦暮的实力，比之于当初的女皇美杜莎已经不知道强横了多少倍。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，化成了一道流光，向着密室之外呼啸了出去。飞掠而出。

　　“清瑶，你和碧青，紫云衣，金蝉儿三女现在这密室之中，好好呆着，我现在忙完正事就过来”

　　秦暮离开之后，叶清瑶刚想要追过去。但是秦暮声音传了过来，叶清瑶也就立即沉静了下来，没有想着前去追秦暮了。

　　“怎么啦？清瑶姐？”

　　秦暮突然离去，而此时，金蝉儿，紫云衣，碧青三女立即向着秦暮问道。神色中带着几分惊诧之色。

　　刚刚和秦暮进行双修之术，进行的正欢。秦暮突然离去了，让他们感到很奇怪。

　　“秦暮去忙一件事情去了。大姐不要慌。”

　　叶清瑶道。

　　在刚才的双修之中，秦暮也输送了不少的上古灵液进入了金蝉儿，紫云衣，碧青，叶清瑶四女的身体之内。

　　这时候，秦暮离开了，她们四女正好将这无穷无尽的上古灵液全部吞噬掉，化成自己的实力。

　　秦暮将他们带入了洪荒之中，而现在又输送了无数的上古灵液给他们让得他们的实力顿时之间，成长到了一个极点。

　　这些上古灵液，都是在上古时期遗留下来的，珍贵无比。蕴藏着无数蓬勃的能量，现在一旦将这些上古灵液全部吸收赶紧，进行炼化的话，对于他们来说，确实是有着莫大的好处和功用的。

　　“秦暮离开了，那么现在，我们就将这些上古灵液好好进行吸收炼化吧。”

　　叶清瑶回过头来，立即向着紫云衣，金蝉儿，紫云衣三人道。

　　“嗯，好的。”

　　听到秦暮的话，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青，四人也是立即点了点头。而此时，他们几个立即盘腿坐了下来，开始吸收周围无数的天地灵气，来壮大自己的实力来。

　　秦暮离开之后，向着女皇杜碧莎所在的方向飞掠了过去。而这个时候，整个上古蛇族之中，几乎所有人都在疯狂的动作着。不断寻找着来自于各方的强者势力，以及各种隐匿在深处的高手。

　　这些高手，疯狂的被找了出来，聚集在了梅长老的手下，这样一来，到时候攻打秦暮就更加有把握和胜算了。

　　秦暮出了宫殿之外，便一路飞掠。按照在空气之中所存在着的那一份淡淡的气息，疯狂追击着。寻找着那上古蛇族杜碧莎的老巢。

　　很快在秦暮的疯狂肆虐和追击之下，终于在一个地方寻找到了杜碧莎的老巢。

　　上古蛇族杜碧莎的老巢形状，就是一个巨大的洞府，和鸟巢形状差不了多少，结构十分的牢固。还和整个天地造化之间，有着一丝丝极其隐秘的联系。甚至和整个上古蛇族的地盘有着不可分割的联系。

　　不过，秦暮现在的实力已经强大到了一个极点，在吸收了上古蛇族女皇美杜莎的功力之后，秦暮已然成了洪荒之中少见的极尊巨头。

　　这些联系在秦暮的眼神之下，无所遁形，他几乎是一眼就看清楚了，在这样一个巨大的洞府之中，到底存在着哪些危险，秦暮一看就可以看个清清楚楚，看个明明白白，没有任何一个细节能够逃脱出秦暮的眼睛。

　　“虽然我能够一眼看穿这个老巢之中的阵法，但是却还是不能够小瞧了。毕竟，那杜碧莎乃是美杜莎之母，实力强大无比。而且，那什么梅长劳跟着杜碧莎学习了这么多年，他的实力，恐怕我秦暮还是大大的低估了他，肯定已经到了一个前所未有的地步，极其惊人！”

　　秦暮在心里面暗暗想到。当初在镇压这上百位长老的时候，秦暮的神识意念只是匆匆从这梅长老身上扫视而过，倒也没有来得及仔仔细细审视。

　　现在仔仔细细一回想，发现这个梅长劳的实力应该是极为强大的。

　　“这个梅长劳，一直隐藏着上古蛇族之中，不过他的实力，应该极为强大的，毕竟跟在了杜碧莎的身后，他多多少少都会得到一些杜碧莎的意念。”

　　虽然，梅长劳的修为，才不过是上古蛇族的一位小小的长老，但是秦暮知道，他时机上的实力，还远远不止如此。

　　虽然秦暮狂妄无比的来到了这杜碧莎的老巢之中，但是对于这一切，他心里面还是极为小心谨慎的。

　　虽然他现在实力强大，但是天外有天，人外有人这个道理，秦暮还是懂的。

　　站在了高空之中，秦暮静静地往下面看着，看着在面前的这一个深邃无比的老巢。这里便是杜碧莎的藏身之地。秦暮通过无数神识意念的扫视，找到了这里来了。


第561章 大战（上）

　　秦暮观察了那母巢片刻，点点头，突然之间浑身上下所有的本源之气全部运转了起来，疯狂加持在了身体之上，让得自己的实力疯狂增长了起来。

　　而秦暮在疯狂催发着本源之气的同时，而此时，无数三千大道也是疯狂在秦暮身上运转了起来。特别是三千大道之中的大封印术，风湿疯狂加持而上。

　　秦暮意念一动，无数封印术，加持而上，向着四周呼啸飞掠了过去。这些封印之术，疯狂落了下来，封锁四周，把方圆不知道多少个位面多少空间全部都封锁住。

　　将整个空间，整个外面都给死死封锁住了之后，然后秦暮对着那那杜碧莎和梅长老藏身的地方便大喊了起来：

　　“梅长劳，我纪元星球秦暮已经驾临来了，压迫境内，马上就要取你等狗命。如果你和杜碧莎女皇肯出来屈服投降，向我秦暮跪地求饶，臣服在我秦暮的面前，我秦暮可以饶你一命，如果负隅顽抗，那么下场只有一个，就是灰飞烟灭，从此之后再也没有任何的机会。”

　　滚滚声浪，直接传递进入了洞府之中。秦暮实力强大，说起话来，底气也是分外的足。站在了半空之中，气势雄浑，仿佛君临天下一般。

　　秦暮声音洪亮无比，如果在那洞府之中有人的话，肯定会全部听到。

　　可惜的是，整个洞府之中，没有一点的声音，一动不动，就在那永恒的时空乱流之中流淌着，遇到了秦暮的大封印术就被弹开，偌大一个世界其中的人，似乎已经搬空了一般。

　　没有一个人影，也没有一点声音回应传来。

　　“嗯？是不是那梅长劳知道消息，提前转移了？”

　　秦暮一愣，想了一想，随即摇了摇头，：“哼！这梅长劳肯定在其中，我的推算没有错误，现在她不说话，很有可能在积蓄力量，准备逃走。”

　　说话之间，秦暮加大了自己的声音：

　　“梅长劳，你还躲躲藏藏，遮遮掩掩，那么我就对你不客气了，洞府覆灭之时，就是你的末日。”

　　秦暮此时也不再客气啦，说起话来，声音宏大无比。

　　杀气腾腾，宛如金戈铁马，滚滚向前冲杀而去，震得那洞府动摇得好像暴风雨之中的小船，随时都要覆灭。

　　但是，那其中还是空空荡荡，一点声音都散发不出来。那梅长劳和杜碧莎女皇似乎真的已经逃走了。

　　“既然如此，那就怪不得我心狠手辣了，给你们一条生路你们不走，偏偏要选择死路这样的话，那我就毁灭了你们的洞府，一个不留。让你们彻底死无葬身之地。”

　　秦暮长啸一声，立即出手了，五指张开，简简单单的就势一抓，巨掌已经笼罩了整个洞府位面，膨胀开来，有着把上苍都一下擒拿的趋势。

　　秦暮的实力强大无比，已经达到了一个前所未有的地步。这一掌抓了过来，所携带着的威能和力量，更是前所有为的强横霸道。

　　秦暮凭借着自己无上的修为，施展出来巨掌抓摄，实力之强大，前所未有。

　　但是，在秦暮的大掌就要落到洞府上风之时，在洞府上风突然之间，绽放出来了无与伦比的锋利气息。

　　一股股强横无比的气流，从其中充塞而出，同样和秦暮一般化为了一模一样的巨掌，和秦暮对拼在一起。

　　崩！

　　两只巨大无比的手掌猛然相互碰撞在了一起，一瞬之间，一股毁灭性的风暴，直接散发开来。这巨大碰撞，简直强横凌厉到了一个极点，使得整个世界都波动了一下。

　　古老而浩瀚的意念，从其中传递出来，强横凌厉到了一个极点，无法想先。

　　不过，却不是梅长老的意念，而是一种更加强大，凌厉的意念。

　　这意念之强横，已经到了一个前所未有的地步，恐怕比之于那女皇美杜莎还要强横数倍。这就是杜碧莎所绽放而出的神识意念！

　　“哼！杜碧莎，你果然就在了其中。你不是在得知了我斩杀你女儿美杜莎之后，就很生气吗？就很愤怒吗？恨不得斩杀了我吗？怎么，现在不出现了！”

　　感受到这来自于杜碧莎女皇强横的意念攻势，秦暮脸色却是一寒。而此时，在秦暮身体之内，更加有无穷无尽的本源之气疯狂奔涌了出来，一波一波，强横凌厉的攻势爆发而出，向着杜碧莎所在的洞府轰击了过去！

　　这一次秦暮是爆发而出的真正实力，果然是强横无比，就发挥出来了惊天动地的威力。

　　就算整个洞府，有着女皇杜碧莎这样巅峰强者的无数意念加持，但是还是很快就开始崩裂了开来。一道一道，散列成为了无数的裂纹细缝！

　　唰唰唰……

　　在那母巢深处，就看见了许许多多的上古蛇族高手，围绕成了一圈，那梅长劳就在其中。

　　这些上古蛇族，都是反叛秦暮的一百位上古蛇族长老，而如今他们聚集在了一起，似乎在接受从冥冥虚空之中。

　　这个由杜碧莎炼制而成的洞府，果然是非同一般，让得这些上古蛇族的长老聚集在了一起，这样一来，他们便可以疯狂的吸收着天地之间的能量和本源之气，从而让得实力得到巨大的提升。

　　而他们的实力，修为居然突飞猛进，到达了这样的地步，几乎每隔一段时间，都会迎来一次重大的突破，极其罕见。

　　这就好像，是整个天地之间，所有的能量都聚集在了他们身上，整个造化，都在帮助这些上古蛇族，一百位长老疯狂地提升着实力。

　　“秦暮！你的末日已经来临了。”

　　看见秦暮在洞府之外进行攻打，梅长劳突然睁开了眼睛，眸子之中，闪过一丝凌厉的杀机：

　　“你的修为，确实强横，但是你杀了美杜莎女皇，得罪了杜碧莎女皇。杜碧莎女皇非常生气，是绝对不会给你再成长下去的机会！我接受了杜碧莎女皇的意念，奉命前来击杀你，一定不会让你或者出去的！”

　　梅长劳在说话之间，突然之间，在那冥冥虚空之中。有一道流光猛然飞掠而出，倏忽一声，便猛的进入了她的身躯之中，使得她身躯咔嚓一响，实力立即得到了极大的成长。

　　“神话之镜！”

　　得到了这样一面镜子之后，那梅长老顿时冷冷一笑了起来。整个人浑身上下的实力，在得到了这一面镜子的灌入之下，得到了疯狂的成长。

　　“神话之境，这可是由杜碧莎女皇亲手炼制而成的无穷威力法宝，实力之强大，世间少有，而此时，对付你区区一个秦暮，简直轻而易举。”

　　梅长劳实力突然之间强横了起来，看着秦暮，说起话来也变得无比霸气凌厉了起来。

　　“好，真是胆大妄为，不知好大！区区一道杜碧莎的意念，难道就像奈何我吗？”

　　秦暮显现出来了一切都在掌握之中的微笑，这杜碧莎真是不知道天高地厚，竟然不亲自来对付自己，还要借助什么梅长劳之手，这简直就是欺侮自己。

　　秦暮很生气，在他看来，这杜碧莎女皇对于自己完全就是嘲讽和鄙视，让得秦暮心里头很不舒服。

　　好歹，秦暮现在的实力，在整个洪荒之中，也算是一尊实力强横无敌的巨头。实力之霸道凌厉世间少有，但是现在，这杜碧莎竟然如此不知道好歹，还要派遣一个小弟来对付自己。

　　难道真的以为自己好欺负吗？

　　秦暮眼里闪过一抹杀机，这被人嘲讽的滋味还真是不太好受。

　　轰隆！

　　秦暮意念一动，而此时，整个人体内所有的本源之气，就开始疯狂的奔腾了起来。

　　在秦暮的疯狂运转之下，这些本源之气在不断的发生着变化，凝聚成了一道道凌厉无比的攻势。三千大道，不断的幻化了起来，变成了一道道强横到了一个极点的疯狂攻势，而这些攻势爆发而出，便向着那洞府之中劲射了过去。

　　秦暮意念一动，而现在，他整个人是真正的化为了一座大阵，笼罩母巢。而他超级强横的实力，也是猛然爆发了出来，无数攻势向着洞府之上轰击了过去。

　　砰砰砰砰……

　　在秦暮疯狂攻势的爆发之下，立刻之间，剧烈的爆炸就从母巢上面传递了出来，杜碧莎的实力强横无比，但是在秦暮这样凌厉的攻势之下，根本无法抵挡得住。而此时，秦暮无数三千大道施加了上去，疯狂作用在了整个母巢之上，看样子，竟然是想要将这杜碧莎的洞府给整个炼化干净。

　　秦暮也是看出来了，在这个洞府之中，蕴藏的能量和本源之气，实在是雄浑无比，到了一个前所未有的极点。

　　现在秦暮若是将这个洞府彻底炼化开来，化成自己的能量的话，到时候，倒是可以让得自己的实力来一个疯狂的成长和提升。达到一个前所未有的地步。


第562章 大战（中）

　　秦暮雄浑无比的本源之气在体内奔腾了起来，化成了一道道强横无比的攻势。而此时，秦暮也是疯狂将三千大道之中的催发了起来，疯狂加持在了面前的洞府之上。

　　秦暮实力强大无比，在吸取了上古蛇族女皇美杜莎的全部功力之后，整个人的实力，更是膨胀到了一个极点。

　　而在秦暮的实力得到了极致的强大之后，这些三千大道，在秦暮的运转之下，更是疯狂爆发了起来。猛烈落在了那些洞府之上，顿时之间，一阵阵爆破之声响彻了起来！

　　在秦暮的疯狂攻势之下，这杜碧莎的洞府竟然也开始崩裂了开来。颤颤巍巍，竟然真的要崩塌起来了。

　　“秦暮，你敢！这可是杜碧莎女皇留下来的洞府，珍贵无比，你若是胆敢将这洞府摧毁，你的死期也就到了！”

　　在洞府之外，上百外长老正在那里疯狂的吸收着天地灵气。在那里不断成长着实力。而这时候，见秦暮竟然如此狂妄，想要将整个洞府摧毁！

　　梅长劳站立了起来，整个人威严无比。梅长劳在这上百位长老之中，实力最为强大，她的神态，母仪天下，雍容华贵，看向了秦暮，双眼之中，带着凌厉无比的杀气。她神色冷喝了起来，猛地大喝一声，无数攻势向着秦暮轰击了过去。

　　“三千大道，实力果然强横，不过现在就要看看，到底是你的三千大道，还是我的三千大道厉害。”

　　秦暮屈指一弹，而此时无数攻势从他身体内爆发而出，向着梅长劳轰击了过去。

　　秦暮对于三千大道的控制，已经达到了天地一体的境界。此时此刻，轰击了下去，就是要将梅长老狠狠教训一顿。

　　三千大道，秦暮已经掌控到了一个娴熟无比的地步，而这个梅长劳竟然想要运用三千大道和秦暮对抗，那岂不是找死吗。

　　秦暮的三千大道，轰击了过去，仿佛要瞬间将梅长劳整个人给站杀掉。

　　但是，就在这一刻，异变突生，在梅长劳的身上，又一股截然不同的意念，再次爆炸，居然是浓烈的雄浑造化之气，灌入了梅长劳的身体之内，让得梅长劳的实力再次成长了起来，实力到达了一个前所未有的程度。

　　……

　　没有想到，在梅长劳这一尊长老的身上，居然蛰伏着更为伟大，更为强横，更为阴险，的强大意念。这边是杜碧莎，上古蛇族女皇美杜莎之母，杜碧莎的强大意念和实力。

　　他的意念，疯狂加持在了梅长劳的身上，催动三千大道，三千种攻势，居然要对付秦暮，让秦暮知道知道他的厉害。

　　秦暮的三千大道，在秦暮疯狂洗去了女皇美杜莎的功力之后，又得到了上古温泉之中无数上古灵液的洗练，领悟各种神奇，终于修成了天地一体的境界，可以说是达到了一个极致。进入了天地一体的境界。

　　这一套，才是正统。

　　而秦暮的实力，也是成长到了，一个前所未有的恐怖地步。毁天灭地，无人能敌！

　　杜碧莎的小小意念，根本不可能对付得了秦暮的。也不可能是秦暮的对手。

　　“秦暮，你竟然杀了我的女儿美杜莎，我不会饶恕你。让你知道我的厉害！”

　　这是杜碧莎的声音。声音强横无比，凌厉到了一个极点。

　　顿时之间，冥冥之中，从高空之中，再度一股磅礴的神话之力，直接降临下来，凝聚成了一个母仪天下的模样。出现在了秦暮的面前。

　　豁然便是女杜碧莎女皇的阵容！

　　而此时此刻的秦暮，却已经到达了危险的地步。女皇美杜莎的疯狂实力爆发了出来，顿时之间，无穷无尽的威能便向着秦暮轰击了过去。

　　女皇美杜莎的实力，已经是强横凌厉霸道到了一个极点。

　　但是这杜碧莎的实力，比之于女皇美杜莎却更加强横，更是到了一个无法想象的地步。

　　而她整个人一出现在了高空之中，庞大无比的实力便展现了出来，无数母仪天下的气势爆发而出，向着四周疯狂肆虐席卷了过去！

　　这些气息强横无比，一道一道犹如实质一般，疯狂飞舞着，奔腾着，向着周围肆虐了过去！

　　这些气息，简直强横凌厉到了一个极点，一个无法想象的地步。如同整个天地之间，一下子疯狂压迫了下来。

　　道道气势纵横而下，每一道气势都强横无比人，若是以前的秦暮，恐怕在这些气息之下，连抵挡都抵挡不住，都会被瞬间轰击成为齑粉，散列成为碎片！

　　就算是现在，秦暮吸收了女皇美杜莎，实力已经得到了无数的强大。到了一个前所未有的程度。

　　在面对着杜碧莎强横的攻势之时，仍旧有些感受到巨大的压迫和威严。

　　秦暮紧咬着牙，他意识到，这女皇美杜莎的实力，已经远远不是他想象中的那么简单了！


第563章 大战（下）

　　杜碧莎对于秦暮，显然是很生气。因为秦暮竟然斩杀了美杜莎，她最为疼爱的女儿。杜碧莎只有一个女儿，也是她最为得意的女儿。杜碧莎最为得意的女儿，乃是美杜莎。而美杜莎，也几乎是继承了杜碧莎所有的真传，实力得到了疯狂成长了。

　　看着美杜莎，杜碧莎就仿佛看着年轻的自己一样。最为疼爱，所以才会将整个上古蛇族交给美杜莎。但是没有想到的是，这个秦暮，竟然如此不识好歹，竟然将美杜莎给斩杀了！而且还妄想统治整个上古蛇族！

　　整个上古蛇族，乃是从远古时期遗留下来的！血统珍贵无比，岂能够被秦暮这个小小的外人所占领！所以看着秦暮，竟然敢霸占整个上古蛇族，这让杜碧莎很是生气，很是愤怒！

　　杜碧莎现在看到了秦暮，只想要将秦暮给疯狂站杀掉。让秦暮给斩杀掉，浑身万段，随时万段，让他知道知道自己的厉害。让他知道知道，整个上古蛇族的无上威严来。

　　而杜碧莎出现之后，无数强横的威能和气势猛然向着秦暮轰击了过去。

　　无数攻势爆发而出，向着秦暮轰击了过去、一道道猛烈的攻势，凝聚成实质，疯狂落在了秦暮的周遭。

　　这些攻势凌厉无比，霸道无比，轰击而出之后，让得整个天地之间，凝重无比，厚重无比，让得整个天地之间都感觉到了巨大的杀气和森然来。

　　而此时，挥舞着三千大道的秦暮，也是感觉到了巨大的压迫和威力！

　　无数澎湃无比的气势，狂压而下，让得秦暮不由得紧咬着牙，脸色微微有些苍白了起来。

　　显然这杜碧莎强横无比的实力攻击下来，让得秦暮感觉到了巨大的压力。

　　“命运造化，三生皆杀！杀！杀！杀！”

　　秦暮在吸收了无数本源之气之后，整个人的实力已经得到了极大的成长，体内的本源之气疯狂运转了起来。化成了一道道霸道强横的气势，蕴藏了一道霸道凌厉的虚空之剑。

　　秦暮的虚空之剑，这次凝聚而成的实力，比之于之前有些不一样了。秦暮的这一道虚空之剑，蕴藏着一道可怕的锋芒。这一道锋芒，强横无比，直接袭击，上面携带着斩断三生的气息。足以将世间一切给斩杀扼杀干净！

　　秦暮这一斩，是斩道的一剑，斩杀三生的一剑，全身精气都化为了一道锋芒，所向无敌，世人皆杀，自我也斩，虚无也斩。

　　斩断三生，斩断过去，斩断现在，斩断未来，斩断一切都可以斩断的东西！

　　秦暮曾经将身体之内的生命之河勾引出来之后，便将过去斩断，了，将现在斩断了，将未来也斩断了！

　　过去，未来，来生，全部被秦暮斩杀掉了。而在这个斩断生命之河三生的过程之中，秦暮也得到了领悟。领悟了三生之剑！

　　乃是整个世间，整个天地之间，最为锋利的一道剑气！强横无比，凌厉到了一个极点！

　　这是他毕生精华，领悟的道理，而爆发出来的一次生命绽放和升华，一斩之间，求得了永恒的辉煌。这一剑，是秦暮毕生功力所凝聚的结晶所在。

　　这一剑，是秦暮结合了自己所有的实力，所创造而出来的，强横无比，霸道到了一个极致。简直无法想象，无人能及！

　　三生之剑，斩断三生，强横无比，举世无敌！这一剑的风华，极其罕见！

　　他不是流星，只刹那划破天空，留下短暂的璀璨，他是要成就永恒的无敌，永恒的传说和神话。

　　而在秦暮这一道疯狂攻势的爆发而出之后，这虚空之剑呼啸而出，轰击了出去，立即便将杜碧莎所有的疯狂攻势给轰击成了齑粉。彻底消失成了碎片！

　　“嗯？虚空之剑，斩断三生！竟然如此厉害！不过可惜，就算你的三生之剑，再厉害，也是茫然！！”

　　看着秦暮突然爆发而出的攻势，杜碧莎突然之间，所有的意念凭空凝聚，一下杀入了秦暮的无数攻势之中。显然杜碧莎，万万没有想到，这秦暮竟然能够领悟到这样强横无敌的攻势，这一道剑气的强横程度，倒是已经远远超过了杜碧莎的预料。

　　杜碧莎，原本以为秦暮只是吸收了美杜莎的疯狂实力，但是没想到，秦暮的实力，已经远远超过了他的想象。一道攻势，疯狂凝聚而成，锋芒霸道，凌厉无比，根本不是他杜碧莎可以抵挡得住的。

　　而在下一个瞬间，秦暮顿时就“看”到了，一尊身材高大的雍容无比的高贵女子。这一个女子，母仪天下，雄浑无比，强大无比，凌厉到了一个极致，面目是虚无，出现在了自己内心深处！一出现之后，便让得秦暮感觉到了巨大的杀机和威严！

　　没有错，是自己的内心最深处。

　　这就是杜碧莎，他以意念，进入了秦暮的意念两人在内心深处，做一场争斗，谁赢了谁就会掌握一切。

　　杜碧莎实力在成长到了一个极致的时候，已经前所未有，强横无敌。根本不是寻常人可以抵抗的。

　　而他和秦暮之间，两人之间的对战方式，也是前所未见，极其罕见。

　　“杜碧莎，就让我们的意念交战吧！”

　　秦暮面对着此时，突然降临在了自己面前的杜碧莎，顿时冷冷道。

　　“轰隆！”

　　秦暮和杜碧莎两人意念对抗，立即疯狂对撞在了一起。疯狂的攻势，便爆发了出来，无数疯狂攻势立即向着四周呼啸了出去。

　　巨大的爆炸响彻了起来，秦暮和杜碧莎的意念彻底碰撞在一起，杜碧莎举手投足，如同唯一神祗，滚滚而来，无数的神拳，已经到达了大巧不工，没有任何的匠气，而是浑然天成，炉火纯青，每一次都等于是大自然的鬼斧神工。

　　杜碧莎的实力强横无比，意念爆发了出来，更是强横疯狂到了一个极致。

　　而秦暮也同样施展出来了无穷无尽的神拳，和杜碧莎对拼，同样的武学，同样的招式，同样的意境！现在秦暮便要与杜碧莎展开一场前所未有的疯狂对决！

　　“天地神拳，是我开创的，你居然施展出来，难道是嫌弃自己死得不够快？”

　　杜碧莎的招式越来越凌厉，几乎是可以开创一切，继往开来。她看着秦暮，脸上神色也变得无比雄浑了起来，疯狂无比，攻势凌厉无比。一道一道攻势，爆发而下，根本无法支撑。

　　杜碧莎看着秦暮，脸上的神情也是更加疯狂了起来。一道道凌厉的杀气，爆发了出去，一道道强横的攻势，呼啸了出去，凝聚成为了实质，疯狂向着秦暮轰击了过去。

　　每一道攻势，爆发而出，凌厉强横到了一个极点，猛然落了下去。让得秦暮，顿时感觉到了巨大的危机和杀气。

　　“诸天之中，诸天之外，一切都是我的，我的天地大道，容纳一切一样是我的。你的所有实力，所有攻势，也自然全部都是我的”

　　面对着女皇杜碧莎的疯狂攻势，秦暮却也是浑然不惧，顿时冷冷道。神色变得无比阴厉了起来。

　　这杜碧莎的实力果然是强横无比，比之于秦暮以前所遇到的敌人来看，绝对是其中最为强横的一个。但是秦暮面对着这实力强横，砍成洪荒之中一尊巨头的杜碧莎，却也丝毫不惧！

　　秦暮无数攻势爆发而出，面对着杜碧莎的疯狂攻势，也是没有丝毫的畏惧之色。

　　反而现在这杜碧莎的实力，更强横，秦暮就更加的开心。更加的愉快。因为秦暮知道，只有面对更加强横的对手，只有挑战更为强大的存在，秦暮才能够得到突破，才能够让得自己的实力强大起来。

　　才能够在一次次的挑战之后，实力步步高升起来。

　　秦暮大气蓬勃，大海不如他的意念宽广，天空不如他的思维浩瀚，大地不如他的气质厚重。他的实力强大无比，在吸收了女皇美杜莎的实力，更是强横凌厉到了一个极点。

　　山，海，天……大地，世间的一切强者。一个一个洪荒巨头。

　　天苍大陆，纪元星球，洪荒世界！

　　一切的一切，都被他超越。一切都被他所吞噬，成为了他的一切。化成了他的身躯，变成了他的一切。

　　他的神拳，不是大自然的鬼斧神工，而是一种带着容纳一切的味道，驾驭一切，统治一切，却又在无形之中。强横至极！

　　轰隆！

　　两人的造神拳，在一起碰撞了千百次，上亿次，意念一动，精神层次的对拼超越了天地宇宙。

　　杜碧莎的意念，坚固不可摧毁，越来越强横，而秦暮的意念，就如瀑布之下的磐石，任凭冲刷，岿然不动，真我如一。

　　她的实力之强横，比之于美杜莎不知道要强横多少倍，已经达到了一个前所未有的罕见地步。极其惊人！举世无敌！

　　秦暮和杜碧莎两人都是整个洪荒之中的巨头，巅峰强者，每一人的实力都是无比的强大。达到了一个前所未有的程度。

　　他们强横无比的实力爆发了出来，向着整个天地之间轰击了过去。他们的意念爆发了出来，来到了秦暮的身体之内，和秦暮的意念进行着疯狂的对抗。

　　两人疯狂地对抗着，两大洪荒之中的超级强者，凭借着两人的意念在进行疯狂对抗着。意念对抗，一道道强横无比的实力爆发了出去，向着四周轰击了过去。

　　无敌的能量劲射而出，让得整个天地之间都开始激荡劲射了起来。一声声爆裂之声，如同鞭炮之声一般，在整个天地之间响彻了起来！


第564章 杜碧莎（上）

　　“天地规则，时间万物，全部运转，时间空间，全在掌控，三千大道，尽在我手！”

　　秦暮实力的强横，远远超过了杜碧莎的想象。杜碧莎怒吼一声，整个人也变得无比威严了起来，森然恐怖，浑身上下所有的本源之气爆发了出来，整个人更加显得威严无比。

　　杜碧莎怒吼一声再次一拳打出，强大的本源之气爆发而出，向着四周轰击呼啸了过去。在杜碧莎的行走，走路之间，顿时之间，整个天地之间都发生了巨大的变化。

　　在杜碧莎的周围，整个空间，整片时空，都在不断的发生着扭曲。发生着变动。

　　一片片的时空都转化为了千山万水，变化成为了各种神秘诡异的景象，强横无比。奇峰险峻，不可思议的美丽的景色都显现出来。杜碧莎不愧是洪荒之中的一尊巨头，实力强大无比，一举一动，度带着改变整个世界，整个天地的气势，一个动作，一个意念，都足以让得整个天地之间，发生翻天覆地的变化。让得整个天地都产生巨大的动荡来。

　　一阵阵吟啸之声，呼啸而出，呼啸而来，强大的本源之气轰击而出，凝聚成了实质化的能量，爆发而出，让得整个天地都在震动扭曲了起来。

　　杜碧莎不愧是洪荒之中的一尊超级巨头，实力之强横，简直恐怖到了一个极点。霸道凌厉的攻势爆发而上，猛然之间，所凝聚而成的攻势，就足以让得整个天地开始动荡起来。爆发而出一阵阵尖锐无比的破裂响声！

　　一道道罡风在杜碧莎女皇身体周围肆虐而过，这些罡风能量狂猛无比，爆发而出之后，立即形成了前所有为的恐怖威能！一道罡风能量的爆破而出，就足以让得一尊超级强者瞬间化成灰烬，消失于无！

　　杜碧莎女皇的力量，已经足足可以转化一切，雕刻一切，实力强大无比，宛如时光之侵蚀，无人能够抵挡。

　　“神本无相，万相归真！”

　　秦暮怒吼一声，也是一拳打出，口吐八字真言。有力无比，苍劲无比，都蕴藏着秦暮澎湃无比的力量和实力爆发而出。

　　这八个字，是经由秦暮提炼打造而成的，领悟而出的无上绝技。这八个大字可以说是，道尽了仙道的奥秘。

　　神本无相，万相归真！

　　天地万物，就算是再多的景象，再多的一切，都不过是虚无的。都是浮云，不足为据。

　　只有真实的，乃是最为强大的。而所谓的修真，就是修炼成为了真实。

　　而真实的，就是不会消亡的，也不会死亡的，更加不会腐朽的。这就是真实，真实之道。不容被摧毁，也无法被整个世界，整个变化之术给摧毁。

　　就算是三千大道在强横，再凌厉，也无法将最为真实的东西给摧毁！因为真实的才是最为强大的！

　　秦暮怒吼一声之后，整个人狂冲而出。一拳猛然爆发而出，向着周围疯狂冲刺了出去！

　　秦暮这一拳轰击而出，整个人浑身上下，所有的本源之气，也是立即紧跟着调动了起来。猛然爆发而出，这些本源之气，在身体之内运转着，一道一道澎湃无比，如同大海在疯狂奔腾一般，强横凌厉到了一个极点。根本不是常人能够抵挡对抗得住的。

　　每一道拳劲爆发而出，都足以让得整个天地瞬间扭曲了起来。

　　时间，空间，过去，未来，现在，所有的一切，都随着秦暮这一拳所轰击得变形了起来，轰击得彻底扭曲了起来。这就是秦暮的实力！

　　他的拳劲所到达之处，一切都变成了假象，无相无形，天地之间，只有他唯一是真实的，一切都是虚假，唯独自己修得了真实。

　　秦暮这一拳轰击而出，就是真实之拳，实力之强大，足以崩坏一切，击碎一切，粉碎一切，实力之强大，达到了一个让人无法想象和想象的地步！

　　秦暮这一拳，已经是他全部实力最高造诣的实力所在了。凝聚了他全部的功力！强大凌厉恐怖到了一个极点！

　　这个天地之间，任何东西都会灭亡，天君，仙王，神物，都会腐朽。都会消失，无人永生，能够消亡，就是假象，不是真实。但是只有秦暮，现在领悟到的意境，才会真正存在。

　　只有真实的，才能够永远存留下来。才能够得到永生！

　　秦暮现在，领悟到达了修真的境界，真实的境界，一拳打出，强大的实力迸发了出来。

　　秦暮这一拳轰击而出，立即便和杜碧莎那猛烈无敌的一拳轰击在了一起，两人的拳头再次碰撞在一起，在识海之中激荡起来了千万重的巨浪。一道道罡风能量却是疯狂肆虐而出，向着周围呼啸劲射了出去，这些罡风能量强横无比，一道强横无敌的能量爆发而出，马上让得周围整个空间都开始彻底扭曲变形了起来！

　　虽然整个天地之间都在疯狂的扭动变形着，不过，秦暮的最本心却丝毫不动，外物一切都舍弃了，所有的一切，所有的身外之物，全部都已经被丢弃不用了。

　　在和杜碧莎大战之中，在与杜碧莎这样一尊超级强者的疯狂对抗之下，秦暮在这一次次的战斗之中，在这疯狂无比的能量爆破之下，秦暮有一种了新的领悟，什么诸天神物，什么三千大道，什么无上秘书，什么洪荒巨头，这一切一切的都是假的。

　　这些所有的功夫，所有的实力，所有的工地，都会消失，都不能够永生。只有自己的本心才能够永存，才是真正真正存在的。

　　而在秦暮的本心之中，也是凝聚成了一枚真实的种子。

　　这枚真实的种子，强横无比，凝聚而出了无数雄浑霸道的实力，凝聚了秦暮所有真是的意念和对整个天地造化，自然一切的感悟在其中。

　　只要秦暮的真种子不灭亡，本心不灭不死。即使秦暮所有的一切都消失了，所有的功力，所有的实力，所有的地位，所有的法宝，都全部消失了，能够再度重聚。

　　“好，既然杜碧莎的实力如此强大，如此无敌，那么我再度突破了一个境界好了，让得自己的实力再度来一个提升。”

　　看着杜碧莎这样强横无敌的实力，这时候，秦暮顿时在心里道。

　　秦暮在和这杜碧莎交手的时候，两人疯狂地进行着对抗着。而在这疯狂的对抗之中，秦暮也是感觉到了杜碧莎的实力极其强横，比之于那什么女皇美杜莎更加强横无比。

　　而在于杜碧莎的疯狂对抗之下，秦暮也得到了无数的领悟。整个人的实力，也开始疯狂的成长了起来，在和杜碧莎的疯狂交手之中，秦暮得到了更多的领悟。

　　再一次一个境界得到了疯狂的提升，整个人的实力疯狂来了一次巨大的提升。进行了一个突破，从而可以进入一个更高更大的境界。让得自己的实力得到提升。

　　秦暮是那种遇强越强的人，碰上更强的对手，接受更加疯狂的对手，更加强大的对手之时，秦暮便可以不断得到挑战，得到提升，从而让得自己实力来一次更高的境界！这就是秦暮的境界和特征！


第565章 杜碧莎（中）

　　秦暮在与杜碧莎这一尊洪荒巨头的轰击之中，整个人的实力都得到了疯狂的成长，强大到了一个前所未有的境界。秦暮整个人的特质，就是那种遇强则强，越是极限的情况，秦暮反而越发能够强大起来。

　　在杜碧莎的疯狂实力之大，秦暮整个人的境界感悟都在提升着。他的实力也在成长着，整个人的境界也在提升。杜碧莎实力强大无比，是秦暮前所未有的高手。

　　在杜碧莎这样强横无比的攻势之下，疯狂加持在了秦暮身上，让得秦暮整个人都处于一种极其危险的状态之中。但是越是极限，越是危险情况之下，秦暮的实力，却是越发得到提升。

　　杜碧莎疯狂的攻势，猛然落了过来，一道道强大凌厉的能量罡风爆发而下，如同实质般的能量轰击而出，一道道罡风能量密集地落了下来。每一道罡风能量，都是强横无比，都仿佛是巨大无比的，锋利无比的无上神器。

　　这一道道罡风能量轰击而下，让得秦暮承受了巨大的危机。巨大的危险！

　　在这样密集无比的攻势之下，仿佛落了下来之后，一旦秦暮稍有不慎，就会被杜碧莎给瞬间轰击成为齑粉。彻底死亡！

　　但是越是在这样强横无比的攻势，越是在这样危机无比的攻势之下，秦暮就越发能够得到突破。整个人的实力，也能够更进一步。越是强横的攻势，秦暮就越发可以在这攻势之中，步步提升，在巨大的压力之下，得到突破。

　　而现在，秦暮就从这巨大的压迫之中，开始了一次突破！

　　心灵为真，真种子。修真之道！

　　凝聚成了真实的种子，这样一来，秦暮的实力，也就得到了一个更大的突破，进入了一个全新的境界。实力得到了疯狂的成长，再度得到了巨大的提升。

　　秦暮现在已经彻底领悟了修真的奥义，就是修炼真实的自我。而现在，秦暮已经修炼成了真实的种子，实力在疯狂的成长了。达到了前所未有的程度。

　　他现在已经是洪荒之中的一尊巨头了，而此时，实力再度攀升，又达到了一个前所未有的恐怖程度！

　　秦暮知道，自己再度突破了一个新的境界！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　秦暮凝聚成了真实种子，整个人的实力，又进入了一个全新的境界。达到了一个更加深邃的层次，实力再度得到了一个突破。秦暮实力疯狂成长着，在秦暮周围无数的罡风能量爆裂而出，在秦暮的周围之中，更是一声声爆裂之声响彻了起来！

　　一声声爆破之声响彻了起来，让得整个天地之间都爆裂了开来。让得整个世界，都轰隆了起来，发生了巨大的扭曲变形。形成了一阵阵爆破轰隆，让得整个天地都震荡了起来。

　　秦暮运转三千大道。实力强大无比，一道一道玄妙无比的攻势爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去。这些攻势，强横到了一个极点，席卷而出之后，便让得整个天地之间都开始扭曲变形了起来，产生了巨大的动荡。

　　……

　　“噼里啪啦！”

　　一声声轰隆巨响在秦暮身体之内响彻了起来，那杜碧莎进入了他身躯之中的意念，居然被其中挤了出来，重新在虚空之中凝聚成了一尊巨大躯体。

　　而杜碧莎眼里露出了惊诧无比的神情，显然对于秦暮这强横到了一个极点的实力，感觉到无比的惊诧。脸上露出了无穷无尽的惊愕神情。显然她万万没有想到，这秦暮竟然会一下子变得如此强横恐怖来。远远超过了她的意料！

　　“运转！天地一体！”

　　秦暮无数神通施展了出来，将这杜碧莎整个身躯从自己的意念之中逼了出去之后。而此时，秦暮的身躯彻底和三千大道合二为一，猛的一下震荡起来条条天波向外扩散，积蓄攻击，绝对不给杜碧莎任何机会。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　秦暮怒吼一声，强大的实力显现了出来。无数本源之气在身体之内疯狂运转了起来，形成了一道一道，强横无比的攻势，爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去！

　　这些能量简直凶猛澎湃到了一个无法想象的程度，爆发而出，轰击而出，马上便让得整个天地之间，都开始扭转变形了起来，一道道凶猛澎湃的攻势，爆发而出，猛然轰击了过去，形成了巨大无比攻势压迫，如同整个天穹一瞬之间，崩塌了下来一般，猛然向着杜碧莎迎了过去！

　　“杀！”

　　秦暮怒吼一声，一个杀字从口里迸发了出来，仿佛带着无穷无尽的能量和气势，猛然在整个天地之间响彻了起来，彻底爆发而出，轰隆，轰隆，轰隆，地向着四周传荡呼啸了出去。

　　一道道强横无比的攻势，猛然向着四周激荡着，呼啸着，带起了猎猎无比的响声和动荡。这样强横无比的攻势，简直前所未有，前所未见，澎湃汹涌到了一个极点，就连强横无比的女皇杜碧莎也抵挡不住！

　　杜碧莎紧咬着牙，脸上露出了苍白狰狞之色。显然面对着这来自于秦暮的攻势，让她很是难以对付。

　　杜碧莎眉头皱起，她万万没有想到，这秦暮竟然如此之强横。先前看到秦暮的时候，他的实力，还没有这么强横。但是在这一个打斗过程之中，秦暮的实力，竟然开始迅猛无比的增长了起来，疯狂的增长着！

　　渐渐的，竟然达到了一个恐怖至极的地步。就连她女皇美杜莎竟然也抵挡不住！

　　秦暮的实力，已经强大到了一个恐怖无比的地步。而秦暮浑身上下也是杀气腾腾，激射而出的杀气，让得整个天地之间，都开始激荡了起来。风云变色，乌云密布，一切天地造化，一切自然度随着秦暮的动作而开始发生巨大的变化。

　　“杜碧莎，这个诸天之中一切都是我的，你的任何抵抗都是徒劳，唯独有你的真身降临，才能够和我一战，就凭借传递出来的残念，想和我抗衡？你这是休想，你这是找死，你这是不知道好歹！”

　　秦暮发出来了滚滚长啸，冲唰起来身躯化为一条天河，把杜碧莎的意念冲击得连连后退。

　　秦暮现在的实力，已经达到了一个恐怖的程度。就算是女皇杜碧莎这样的巅峰强化则，也抵挡不住。疯狂的本源之气，在秦暮身体内运转了起来，形成了一道道极其恐怖的，极其罕见的疯狂攻势，这些攻势，从秦暮身体之内爆冲而出，向着整个天地之间呼啸了出去，劲射了出去，一道一道爆裂而出，让得整个天地之间，都开始产生的巨大无比的动荡！

　　崩！

　　一道道攻势落在了杜碧莎女皇的身上让得她也抵挡不住！

　　而这个时候，秦暮几乎已经倾尽了所有的力量，全身上下所有的实力猛然爆发了出来，向着杜碧莎女皇狂冲了出去。重重落在了女皇杜碧莎的身体之上，让得这女皇杜碧莎根本无法抵挡住！

　　轰隆！

　　秦暮倾尽全力凝炼而成的一道巨大攻势，猛然爆发而出，向着女皇杜碧莎疯狂攻击了过去。这一道攻势之强横，之凌厉，之霸道，几乎已经到了一个罕见的地步，前所未有的强横和无敌！就算是女皇杜碧莎也抵挡不住！

　　在秦暮这无上实力凝聚而成的攻势，猛然轰击了下去之后，瞬间落在了女皇杜碧莎的身体之上，让得这女皇杜碧莎根本抵挡不住，猛然之间，便发出了一声凄厉的惊叫之声！

　　一声轰隆巨响猛然传荡了过来，让得整个天地，整个造化，整个自然，都开始距离的震荡了起来！让得整个天地，都开始疯狂波动了起来！而在这一击之后，女皇杜碧莎整个身体立即疯狂的倒飞了出去！疯狂的倒退着！

　　秦暮的攻势席卷而出，狂暴的能量轰击了出去，让得整个天地之间，顿时之间，陷入了一片巨大无比的狼藉之中，仿佛天地之间，所有的一切，在秦暮刚才那一击之后，已经全部破裂开来，化成了无穷无尽的齑粉，消失成了虚无齑粉！

　　而现场，就遗留下来了一座母巢，还有目瞪口呆，上百位长老之中，实力最为强大的梅长劳，还有上古蛇族的许许多多女弟子。

　　整个上古蛇族，真正的落入了秦暮的掌握之中。而梅长劳，以及上古蛇族的上百位长老，看向了此时高高站在半空之中的秦暮，脸上纷纷露出了惊愕无比的神情。以及深深的恐惧！

　　现在，他们以为秦暮实力强大，但是万万没有想到，秦暮的实力竟然如此之强横，竟然连他们找过来的女皇杜碧莎也不是秦暮的对手！可见秦暮的实力，已经到了一个登峰造极，无法想象的地步。

　　而他们算是彻彻底底低估了秦暮的实力，而低估就意味着失败！

　　这又是一次失败。

　　失败的代价，就是她们已经成为了砧板上的鱼肉，任凭人的宰割。这一个失败的代价，无疑是极其惨重的！甚至要付出整个上古蛇族，几乎所有人的性命！

　　“梅长劳，现在你还有什么话可以说的？你带着上古蛇族的众人，想要反抗我秦暮，但是现在呢，结果怎样，你却将上古蛇族的众人，全部推向了一个火坑之中！”

　　秦暮背负双手，一切都在掌握之中，面对梅长劳，他简直是面对一个玩物，可以随时的处置此人。秦暮现在的实力，强横无比，就算是女皇杜碧莎，也不是他秦暮的对手。而这梅长劳，更是不屑一顾。

　　秦暮动用一根手指头，一个意念，恐怕就能够将这梅长劳给彻底斩杀掉。毫不费吹灰之力！

　　“畜生！”

　　梅长劳全身都在颤抖，可是现在只能够成为等待宰割的羔羊，她的实力，面对着秦暮来说，实在还是太过于脆弱了。不过她绝对不屈服，死死的盯着秦暮。她知道，现在沦落到了秦暮手里，是绝对免不了一死的。所以她也不打算求饶。因为求饶没有任何的意义！

　　“秦暮，你想要我们屈服，那是绝对不可能的，我不会向你屈服的。我就算是死，也会选择和你对抗到”

　　梅长劳死到临头了，还是这样一幅倔强的样子。

　　“冥顽不灵！”

　　秦暮没有丝毫怜香惜玉之心，双目一阵寒芒闪过，而此时，化成了无数的流光，向着那梅长劳呼啸劲射了过去。重重地落在了梅长劳的身体之上。


第566章 杜碧莎（下）

　　秦暮实力强悍无比，乃是洪荒之中一尊强大无比的巨头，特别是在吸收了女皇美杜莎全部的功力之后，整个人的实力已经成长到了一个无法想象的地步，而后，秦暮又疯狂吸收了上古温泉之中的灵液，实力再度有了一个更高的提升。达到了一个前所未有的程度和境界。

　　秦暮原本已经是洪荒之中的一尊巨头，不过在和女皇杜碧莎的对抗之中，秦暮挑战极限，在危机之中，实力却是一步一步提升，得到了突破。而秦暮的实力疯狂成长，领悟到了真的奥义，从此以后，实力进入了一个更深更广的境界。实力更加强大了起来。

　　秦暮和杜碧莎疯狂对抗着，秦暮体内所有的本源之气运转了起来，爆发而出，立即便将杜碧莎给轰击得倒飞了出去。而秦暮无数雄浑无比的能量爆发而出，狂冲了出去，让得整个天地之间，风云变色，产生了巨大变化。

　　这一阵阵罡风能量肆虐而出，疯狂爆破了出去，给杜碧莎的整个洞府都造成了巨大的破坏。整个天地之间，渡变得无比狼藉了起来。一片狼狈，满地凄凉。

　　秦暮将杜碧莎轰击而出，将杜碧莎这一尊绝世强者轰击得倒飞了出去。而这时候，秦暮雄浑无比，霸道到了一个极点的气势，疯狂爆发了下去，向着洞府之外，上百位长老，以及那些上古蛇族众人轰击了过去。

　　秦暮无数的威严，以及霸道凌厉无比的轰击了过去，向着上古蛇族众人压了过去。立即让得上古蛇族众人，感觉到了巨大的压迫和威严。

　　在当初，秦暮绕过上古蛇族众人之时，众人竟然不思量感恩。反而联合起来，来反抗秦暮。而现在，就算依靠着女皇杜碧莎，这样强横的强者，也抵挡不住。现在杜碧莎被秦暮打败了，而这上百位长老就彻底没落了，惊诧了。

　　杜碧莎失败了，也就意味着整个上古蛇族彻底失败了。彻底没有了任何的可能，任何的希望了。

　　看着此时高高站在了半空之中的秦暮，上古蛇族众人，感觉到了无穷无极难道压力和恐惧。

　　现在的秦暮，强大到了一个无法想象的地步，让得他们异常恐惧，害怕，根本无法抵挡和承受。

　　特别是上百位长老之中，实力最为强大的一位长老梅长老，也就是那女皇杜碧莎的亲信。现在再秦暮的轰击之下，无数凌厉霸道的威严和杀气爆发而下，这些长老和上古蛇族的弟子还是承受不住，一个一个，脸上露出了恐惧神情，一个个脸色变得无比苍白了起来。

　　一粒粒，冷汗从这些上古蛇族弟子身上冒了出来。让得他们一个个，浑身颤抖了起来。

　　“梅长老，当初我看你们上古蛇族可怜。才会放过你们。给你们一次机会，谁知道，你们竟然如此不识好歹。竟然还想要反抗我？”

　　秦暮神色一冷，面色变得无比凝重了起来。威严无比，无数霸道凌厉的杀气和罡风向着梅长老呼啸了过去，劲射了过去，狂压了过去。让得梅长老整个人都感受到了巨大的压迫和威严。

　　秦暮冷冷的目光，向着梅长老看了过去，凌厉的目光，威严无比，落在了梅长老身上，让得梅长老无法承受。秦暮现在已经是洪荒之中的一尊巨头，实力之强大，已经到了无法想象的地步。

　　他现在就算是一道小小的目光，爆发了出来，落在了众人身上，也足以让得他们身体爆裂开来，无法承受住。

　　而在秦暮凌厉森冷的目光向着梅长老看过去的时候，梅长老整个人都一下子变得阴寒无比了起来。在秦暮冷冷的目光之下，她只感觉到自己浑身上下都在打着寒战，都在不停的颤抖着。

　　不过此时，面对着秦暮强横的攻势，凌厉的目光，梅长老也是紧紧咬住了牙。脸上神色微微有些狰狞扭曲。但是现在，梅长老也知道，现在她算是彻底得罪了秦暮了。她也知道，凭借着自己所作所为，是绝对不可能让秦暮饶恕的。所以梅长老也没有打算求饶。

　　“哼，秦暮，就算你打败了杜碧莎又能怎样？我上古蛇族的众人，绝不会屈服你的！”

　　梅长老看着秦暮顿时冷冷道。脸色变得无比狰狞严肃了起来。

　　“好你个梅长老。死到临头，竟然还如此冥顽不灵，不过，你既然想死，我秦暮却又不会让你这么容易死去！”

　　看着梅长老，秦暮顿时冷冷道。这个梅长老，就是这一次叛乱的始作俑者，对于这梅长老，秦暮自然是万万不能够绕过他。

　　但是如此轻易的杀死他，却也不是秦暮的风格。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，在身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，在秦暮身体内奔腾了起来。猛然之间从秦暮身体之内疯狂轰击了出来，形成了一道道流光爆射而出，精舍了出来。落入了梅长老的身体之内！

　　这些流光疯狂呼啸而出，进入了梅长老的身体之内。

　　这些流光之中，已经被秦暮施加了无数三千大道，玄妙无比。一道道疯狂攻势施加了过去，落在了梅长老身上。在这些流光之中，一声声轰隆巨响在梅长老身上响彻了起来。

　　这些三千大道，都是玄妙无比，每一种三千大道，都是带着雄浑无比的杀气。施加在了梅长老身体之内，爆发了出来，在他身体之内爆裂响起了，让得梅长老顿时间忍受了巨大的痛楚。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫之声，在梅长老身上响彻了起来。秦暮施加在了梅长老身上的攻势和三千大道，何其强横凌厉，爆发了下去，让得梅长老根本无法承受。

　　梅长老滚到了地上，整个人开始发出了一声接着一声凄厉的惨叫。在地上疯狂的打滚了起来。面色狰狞无比。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一声声凄厉无比的惨叫之声，从梅长老身体之内爆发了出来。梅长老整个身体，七窍流血，都在疯狂的奔涌出来。

　　而在洞府之上，上百位长老以及无数的上古蛇族众人，看着此时出现在面前，疯狂打滚惨叫的众人，一个一个，脸上流露而出的恐惧无比的神情。

　　秦暮的手段何其强横，凌厉霸道到了一个极点。既然这个梅长老如此狠狠地得罪他，秦暮自然不会轻易绕过他。手段微微施展了起来，无数手段落在了梅长老身上，便让的梅长老跟恩无法承受得住。

　　……

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响响彻了起来，在整个天地之间震荡了起来。响彻千里传荡在了整个天地之间，让得整个天地都震荡了起来。无数狂暴的能量爆发了出去，让得整个大地都在发生巨大的颤抖。

　　仿佛整个天地，整个大地都在地震一般。

　　而处在密室之中，默默进行着修炼，吸收炼化着这些源源不断上古灵液的叶清瑶，紫云一，金蝉儿，碧青，四女也是齐齐睁开了眼。看向了周围，显然在周围所发生的一切，让得他们很是惊诧。

　　而此时，叶清瑶的神识意念也是疯狂向着四周肆虐了过去，打探着那些发生的情况来。

　　一个一个，信息向着叶清瑶疯狂传了过来。而叶清瑶也是在不断接受着这些信息。然后叶清瑶睁开了眼，随即便道：

　　“没事，秦暮正在对付上古蛇族的人，现在已经占据上风了，大家不要惊慌”

　　叶清瑶说完，碧青，金蝉儿，紫云一此时才安静下来。点了点头，随即三人齐齐闭上了眼睛，开始继续进行修炼了起来。

　　密室迷宫之中，叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云一四位美女，此时坐在了密室之中，暗暗的呼吸吐纳着。在刚才秦暮和他们的双修之中，无穷无尽的上古灵液向着他们身体内输送了过去，让得他们的实力在疯狂成长着。

　　叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿，四人在得到秦暮无穷无尽的上古灵液的滋润之下，整个人的肉身，度仿佛得到了脱胎换骨一般。整个人的实力，都在疯狂的成长了起来。

　　他们四人的实力，都在疯狂地成长着。几乎每时每刻，都在脱胎换骨。

　　……

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　秦暮正在对付着上古蛇族的人，正在疯狂的惩罚着这个胆敢反抗自己的上古蛇族长老，上百位长老之中梅长老。秦暮冷冷一笑。无数威严和杀气都爆发了下去，向着梅长老施加轰击了过去。让得梅长老此时此刻，正在处在巨大痛苦的折磨之中。

　　但是此时此刻，在秦暮的身体之内，那被秦暮封印住的女皇美杜莎在感知到了外面所发生的一切之后，开始疯狂的反抗了起来。不断的挣扎了起来，想要从秦暮身体内呼啸而出。

　　“秦暮！放开我，你放开我！”

　　美杜莎在秦暮身体内疯狂的挣扎着，想要从秦暮身体内冲出去。毕竟，她现在已经很感觉到了秦暮身体之内的愤怒了。秦暮现在愤怒无比，看样子是想要对整个上古蛇族下手。上古蛇族和美杜莎毕竟还有这极深的感情。更何况，还有美杜莎的母亲杜碧莎在场。美杜莎自然不希望，他们受到一丝一毫的伤害。

　　但是现在，秦暮狂暴无比的实力爆发了出来，看情形，看模样，是根本不想要将整个上古蛇族放掉。让得所有人都脱离不了。

　　梅长老在秦暮的疯狂控制之下，整个人已经彻底发狂了。整个人在惨叫着，不断的疯狂挣扎着。不过在秦暮的控制之下，他根本承受不住。

　　秦暮自然能够感觉到在身体之内来自于美杜莎的愤怒，而此时，秦暮无数意念也是疯狂降落了下去，向着身体之内，美杜莎施加了下去。

　　“美杜莎，我给过他们机会，但是他们非要与我做对，也不要怪我不放过他们了”

　　秦暮这样冷冷说完，而此时，无数意念和威压降落了下去。猛然向着美杜莎轰击了过去。强大无比的威能和霸气向着美杜莎加持了下去。将美杜莎重新封印了起来，让得他动弹不得。无法再发出一丝一毫的声音来。

　　这女皇美杜莎实在是太吵了。秦暮这个时候，不想听到她的声音，无数神识意念疯狂加持了下去，作用在了女皇美杜莎身上，便让的女皇美杜莎彻底闭上了嘴。没有再说话来。

　　而此时，秦暮立即看向了梅长老。

　　秦暮刚才运转了无数的本源之气，形成了无数道雄浑霸道的攻势，锋利无比，霸道到了一个极点，每一道疯狂攻势爆发了下来，向着梅长老身上轰击了下来。

　　这些攻势，和本源之气疯狂加持了上来，运转了起来，运转起来，形成了三千大道，无数道凌厉霸道的攻势，疯狂加持在了梅长老身上。

　　这些攻势，强横无比，每一种三千大道都是霸道到了极点，阴狠至极，带着凌厉的杀气，落在了梅长老身上。便疯狂动作了起来，让得梅长老顿时之间，忍受了巨大无比的痛楚。

　　一声声凄厉无比的惨叫之声，响彻了起来，让得梅长老在地上疯狂打滚了起来。脸色狰狞无比，都几乎扭曲变形了起来。

　　秦暮站立在了高空之中，冷冷地看向了在台下的上古蛇族众人。神色阴冷无比，这些上古蛇族众人，如此冥顽不灵。既然反抗自己，那么秦暮也没有必要给他们留下面子了。

　　既然不服从自己，那么现在，就将他们一一斩杀了。


第567章 灭族（上）

　　秦暮强横无比的实力爆发了出来，无数本源之气在身体之内运转了起来，形成了一道道凌厉霸道的攻势。这些罡风能量疯狂肆虐着，席卷而出，形成了一个个巨大的能量漩涡。这些能量漩涡之中，蕴藏着的能量极其强大，恢弘无比，一旦爆发而出之后，所形成的攻势，都是极其惊人的。

　　一旦轰击出去之后，便足以将巨山轰击成为齑粉，将空间轰击得扭曲变形了起来！

　　秦暮原本就是洪荒之中的一尊巨头，实力之强大，已经到了一个前所未有的地步。而现在，在领悟了真字奥义之后，整个人的实力再度来了一个巨大的飞跃和提升！原本秦暮就已经是洪荒之中的一尊巨头了，但是现在，实力再度突破，领悟了真字的奥义之后，整个人的实力，再度得到了一个飞升跳跃，进入了一个全新的境界！

　　实力豁然强大了起来，是因为秦暮已经彻底领悟了修真的奥义。领悟了一切法术，一切神通的根基所在！所以秦暮的实力，才会迅猛无比的增加，到达前所未有的，无法想象的恐怖地步！

　　就算那杜碧莎女皇，现在也不是秦暮的对手了。在秦暮一道攻势的爆发之下，立即被轰击得倒飞了出去。

　　而再将那杜碧莎女皇轰击得倒飞了出去之后，秦暮整个人威能大显，无数雄浑强大无比的实力表现了出来，疯狂施加了下来，无穷无尽的威能和气势爆发而下，让得整个天地之间，所有人都处在了巨大的威压之下！

　　那上古蛇族的众人，处在秦暮疯狂到了一个极点的威压之下，根本无法抵挡得住。一个个面色苍白，难看到了一个极点。

　　而此时，秦暮再度意念一动，无数实力爆发了出来，霸道凌厉的攻势，立即便加持在了梅长劳身上。

　　这个梅长劳挑拨整个上古蛇族和秦暮对抗，实在是让得秦暮很生气。秦暮自然是不能够放过他。而且，秦暮也不能够让着梅长劳就这样轻易死了。还要狠狠地折磨他。让他知道知道自己的厉害来。

　　“啊”

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫之声响彻了起来，这是那在梅长劳嘴里发出来的。梅长劳在秦暮三千大道，无数疯狂攻势的作用之下，浑身上下传来一阵阵痛楚，疯狂的打滚着，七窍流血，发出了一声声凄厉无比的嚎叫之声。面色惨白，血流满面，凄厉无比。模样阴森惨淡到了一个极点。

　　这梅长劳竟然敢反抗秦暮，带领着整个上古蛇族众人对付秦暮，实在是太过胆大妄为了。而这梅长劳如此大胆，秦暮也不打算轻易放过他了。

　　而秦暮浑身上下所有的本源之气运转了起来，三千大道作用了起来，形成了无数雄浑凌厉的攻势。这三千大道，三千种凌厉无比的攻势，疯狂施加而下，落在了梅长劳身上。顿时之间，便让得这梅长劳忍受到了巨大的痛楚。

　　“秦暮，你太放肆了！”

　　正在秦暮冷冷折磨着梅长劳之时，而此时，那女皇杜碧莎也是立即站了起来。向着秦暮冷冷道。刚才在和秦暮的疯狂攻势之下，秦暮领悟了真字的奥义，实力竟然变得无比强大了起来，已经达到了一个前所未有的极致，竟然连杜碧莎这样的女皇强者也抵挡不住。

　　而现在，女皇美杜莎也是飞掠而来，来到了秦暮的面前。

　　刚才秦暮所表现而出的实力，实在是强大无比，就算是秦暮这样强大的实力，也抵挡不住。不过现在秦暮疯狂的攻势爆发了出来，竟然要拿自己的手下的梅长劳开刀。

　　杜碧莎自然不能够让梅长劳受到欺负，而更不能够让得整个上古蛇族众人在秦暮面前丢了脸面。

　　“杜碧莎，没想到你还活着”

　　看着杜碧莎慢慢爬了起来，这时候，秦暮冷冷道。在刚才的那一下轰击之下，秦暮已经将杜碧莎打得重伤，倒飞了出去。没想到这个杜碧莎竟然也回来了。

　　秦暮的实力，刚才可以说已经算是彻底展现了出来，强横，凌厉，霸道已经到了一个极点。远远不是这杜碧莎可以抵挡得住的。但是没想到，这杜碧莎在知道自己实力如此之强横的情况之下，竟然还敢回来和自己对抗！真是不要命了！

　　不过杜碧莎虽然缓缓站了起来，但是此时此刻，她浑身上下都已经受了重伤。

　　堂堂一位上古蛇族的女皇，实力强大无比，威严无比，高贵凌厉到了一个极点，但是现在，终于落得这样一个失魂落魄的下场！狼狈到了一个极点！

　　“怎么，你要为梅长劳撑腰？你有这么本事吗？”

　　看着此时缓缓站起来的杜碧莎，秦暮顿时冷冷道。此时秦暮领悟了真字的真谛，明白了修真的奥义，实力之强大，更加疯狂提升了一个境界。此时看着面前的杜碧莎，更是有一种凌驾于她身上的感觉。

　　傲然出尘，仿佛是整个天地之间的真正主宰者一般，无人能及。

　　这杜碧莎实力确实强横无比，也算是洪荒之中，一尊了不得的巨头。强大无比，但是现在在秦暮领悟到了真字的奥义之后，这杜碧莎的实力对于自己来说，已经根本不算什么了。

　　“哼。我说你太狂妄了！你以为你真赢得了我吗？”

　　杜碧莎神色一冷，而此时，身影一动，猛然向着秦暮狂冲了过去。

　　虽然在刚才的一招之中，杜碧莎确实败了。但是杜碧莎也是一个高傲无比的人，从来不会轻易的认输。特别是当着所有上古蛇族众人的面前，杜碧莎更是无法地下高贵的头颅来！

　　上古蛇族，乃是遗传自上古时期的古老家族，崇高无比，尊严强大，怎么能够屈服在一个外人的手里！女皇杜碧莎自然不服气，就算是死，也要和秦暮拼上一拼，斗上一斗！誓死也要捍卫整个上古蛇族的尊严！

　　杜碧莎身影一动，而此时，浑身上下所有的本源之气运转了起来，形成了一道道雄浑澎湃的攻势，而这些攻势在杜碧莎身体之内奔腾着运转着，形成了无与伦比的疯狂攻势。向着秦暮压力过去！

　　这一道凌厉的攻势，锋利无比，让得整个天地之间都彻底扭曲了起来，疯狂运转着，这些攻势能量爆发了出去，一道道罡风在呼啸劲射着。让得整个天地都爆发了起来，无数凌厉无比的攻势，从四面八方爆发了下来，将秦暮包围住！

　　无数的攻势凝聚起来，如同雨点一般，密集无比，疯狂落了下来，将整个天地都笼罩住了。

　　不过面对着这来自于杜碧莎的疯狂攻势，秦暮却是冷冷一笑。显然对于这杜碧莎的疯狂攻势，秦暮并没有很在意。

　　秦暮已经领悟了真的奥义，懂得了修真的终极奥义，整个人的实力爆发出来，比之于杜碧莎已经更高一个境界了。

　　看着杜碧莎冷冷的攻势，秦暮淡淡一笑，而此时，身影一动，大手猛然向着杜碧莎轰击了过去！

　　秦暮这一手猛然轰击了过去，顿时之间，无数雄浑凌厉霸道的攻势爆发了出去。这一道攻势，雄浑凌厉无比，强横到了一个极点，猛然轰击施加了过去，大手一抓，顿时之间，强横到了一个极点的攻势落了上去，迎上了杜碧莎无数的攻势！

　　杜碧莎的攻势，确实是强横无比，凌厉到了一个极点。但是秦暮这一大手猛然施加了过来，强横的攻势能量爆爆发了出来，一瞬之间，便如同巨石疯狂碾压了下来，将杜碧莎所有的攻势都轰击成为了齑粉，化成了虚无！

　　在秦暮一手狂压之下，杜碧莎所有的攻势，都瞬间消失成了碎片。而此时，秦暮大手猛然一抓一放，一掌向着杜碧莎轰击了过去！

　　秦暮这一掌猛然轰击了下来，顿时之间，雄浑澎湃的攻势便瞬间爆发了下去，向着杜碧莎女皇落了过去！

　　这一巴掌重重落了过去，凝重无比，霸道到了一个极点，猛然落在了杜碧莎的身上，如同一座巨山猛然轰击了下来，重重落在了杜碧莎身体之上。

　　而在秦暮这一道攻势，杜碧莎根本抵挡不住。整个人便瞬间倒飞了出去，飘飞了出去。

　　一代女皇杜碧莎，乃是整个上古蛇族的第一高手。但是现在，在秦暮区区一掌之下，却被轰击得倒飞了出去。根本没有任何的反抗之力。

　　看着杜碧莎倒飞而出的身影，秦暮冷冷一笑。而此时，大手再度呼啸了出去，向着杜碧莎狂抓了过去。

　　秦暮的大手疯狂施加了过去，一把将杜碧莎整个人给抓在了手心。

　　“杜碧莎，你的实力不是很强吗？怎么，现在呢，你的实力在哪里去了？”

　　秦暮看向了杜碧莎，顿时冷冷道。他强横的实力展现了出来，向着四周呼啸劲射了出去，疯狂扑了下来，让得那杜碧莎根本无法承受得住！

　　而此时，杜碧莎被秦暮抓在了手中，却根本动弹不得，想要反抗，却是根本挣脱不了。

　　只能够被秦暮死死地制服住。拼命挣扎，却要摆脱不了秦暮的控制。她也曾经是洪荒之中的一尊巨头，可是，在秦暮的面前，却也是弱小的如同一只蝼蚁一般！无法反抗，也无法动弹！

　　“秦暮，你就算打赢了我又能怎样？我们整个上古蛇族底蕴雄厚，你是杀不完的。总有一天，会有人出现，将你斩杀掉的！”

　　杜碧莎看向了秦暮，脸上依旧是清冷无比的神情。虽然现在被秦暮给制服住了，但是杜碧莎却还是没有丝毫软弱。还是一脸傲气的模样。看着秦暮，依旧神色清冷无比。

　　“哈哈哈。杜碧莎，你太小看我秦暮的手段了！”

　　秦暮看着杜碧莎冷冷道。

　　“我既然能够制服你杜碧莎，整个上古蛇族就没有任何一个人能够难得到我秦暮。”

　　“你上古蛇族不是底蕴雄浑吗？很好，今天我就会将你们整个上古蛇族众人全部斩杀掉，一个一个，片甲不留，让你们整个上古蛇族，再也不存在任何一个生命！”

　　秦暮看着杜碧莎，脸色变得无比阴狠了起来。

　　“什么？”

　　听到秦暮的话，杜碧莎不由得一惊。

　　现在秦暮的实力，杜碧莎也是清清楚楚，他的实力之强横，已经是整个洪荒之中罕见的巨头。而以秦暮的手段，要想屠戮正个上古蛇族确实是轻而易举的事情。

　　“秦暮，上古蛇族乃是上古时期遗留下来的种族。你若是胆敢斩杀整个上古蛇族，整个天地人神都不会容你的！”

　　杜碧莎向着秦暮冷冷道。

　　哼！

　　听到杜碧莎的话，秦暮也是冷冷一笑。

　　“天地人神，我秦暮现在已经是洪荒巨头。这天，这地，这人，这神，根本就再也没有任何可以让我畏惧的东西！”

　　“所以，你们上古蛇族连同你，都只有死路一条！”

　　看着杜碧莎，秦暮脸上的神情依旧是清冷无比。脸上带着森然的杀机。

　　“你……你敢……！”

　　感受到秦暮眼中的杀气，杜碧莎自然是知道他不是在开玩笑的。顿时不由得大惊。连忙向着秦暮大喊道。

　　然而此时，秦暮却根本不再搭理他。意念一动，而此时，大手疯狂覆盖了过去，强大无比的一股吸力爆发了出来，向着杜碧莎施加了过去，猛然之间，便将杜碧莎吸入了身体之内！

　　而杜碧莎想要疯狂反抗，但是在秦暮强横的实力面前，却根本无可奈何，也反抗不了分毫。杜碧莎进入了秦暮的身体之内，想要疯狂挣扎着，摆脱出来，但是秦暮意念一动，一道道本源之气疯狂加持了下来，作用在了杜碧莎的身体之上，猛然间，强大的实力爆发了出来，便将杜碧莎所有的反抗和挣扎全部镇压住，将杜碧莎整个人都封印在了秦暮的身体之捏，让得杜碧莎，无法动弹，也无法反抗！

　　洪荒之中的一尊巨头，就这样，被秦暮给彻底收服了！


第568章 灭族（中）

　　秦暮强大的实力展现了出来，无穷无尽的威力爆发而出，将杜碧莎给吸收进入了身体之内。杜碧莎虽然实力强大无比，乃是整个洪荒之中的一尊巨头。但是秦暮在领悟了真字的奥义之后，整个人的实力有了突飞猛进的成长，已经达到了一个无法想象的地步。

　　实力再度飞跃，彻底将杜碧莎给压制住。强横的实力显现而出，将这杜碧莎给彻底吸收进入了自己的身体之内。

　　秦暮将杜碧莎吸收进入自己的身体之内后，其实还是有着另外一重的想法。这杜碧莎实力强横，乃是整个洪荒之中的一尊巨头，比之于那女皇美杜莎之力还要强横几分。实力已经凌厉到了一个无法想象的地步。简直前所未见。

　　这样一尊实力强大的人物，如果轻易斩杀了，未免还有点可惜。

　　毕竟，当初那女皇美杜莎强横无比的实力，被秦暮彻底吸收之后，就让得秦暮的实力瞬间成长，强大了起来。达到了一个前所未有的强横地步，成为了洪荒之中的一尊超级强者巨头。

　　而现在，这上古蛇族的另外一尊超级巨头杜碧莎现在也落到了自己的手里。这杜碧莎的实力比之于女皇美杜莎更加强横凌厉，若是能够将这杜碧莎的实力全部吸收，到时候，对于秦暮来说，岂不是能够让的秦暮的实力，再度来一次突飞猛进，从而进入另外一个境界。

　　所以，此时此刻，秦暮才会将这杜碧莎留下来。原因在于想要找个机会吞噬吸收她全部的功力，壮大自己的实力。

　　当然这杜碧莎不仅仅实力强大，就连美色也是首屈一指的，罕见的美人儿。对于美杜莎的万千姿色，秦暮要说不动心也是不可能的。所以基于这两种可能，秦暮才没有杀害杜碧莎。再将杜碧莎大伤之后，又将他吸收进入了自己的身体之内，藏了起来，彻底镇压住了！

　　将上古蛇族女皇杜碧莎彻底吸收进入了身体之内，展开了镇压之术后。

　　而这个时候，秦暮低下了头，冷冷的向着上古蛇族的众人看了过去。

　　上古蛇族女皇杜碧莎，乃是整个上古蛇族的巅峰强者，和美杜莎女皇一样，乃是整个上古蛇族的顶梁柱。正是因为有他们这一对母女的存在，上古蛇族才会如此之强横，成为洪荒之间，比肩堂堂丹药宗的一尊巨头！

　　但是现在，上古蛇族女皇杜碧莎，连同美杜莎女皇，全部被秦暮打败了，那么在整个上古蛇族之中，就再也没有任何的实力，可以和秦暮抗衡了！

　　失去了两尊超级巨头，超级强者之后，整个上古蛇族就像是一盘散沙，一群蝼蚁一般，弱小到了一个无法想象的地步。秦暮弹指之间，就可以将他们彻底摧毁，让他们生不出任何的战意来！

　　秦暮低下头，看向了上古蛇族的众人，目光之中，始终带着阴冷无比的神情。这冷冷的目光看了下来，让得众人只感觉一阵阵毛骨悚然。浑身上下，不由自主的就颤抖了起来。

　　上古蛇族的众人，特别是这上百位长老，一个个实力强大无比，都具有着强横无敌的实力。当初秦暮已经放过了他们一马，但是这些人却不是好歹，竟然还要向着秦暮发动攻势。

　　凡是可一不可再。对于这些反反复复的上古蛇族众人，秦暮已经不打算留下他们了。准备将这些上古蛇族众人全部斩杀掉！

　　这些上古蛇族众人，毕竟不是跟着秦暮一起出生共死的兄弟，不像是仙界，佛界，神界，魔界，四大界众人，他们对于自己忠心耿耿。

　　但是这些上古蛇族之人就不一样了！秦暮对于她们来说，恐怕是恨不得杀了的对象！

　　秦暮现在初次来到这洪荒之中，原本就没有什么根基，也没有什么势力。不过现在，这上古蛇族的地盘，对于秦暮来说，倒是一个极好发展的根据地。

　　秦暮现在来到这个根据地，将整个上古蛇族的根据地占据了，这样一来，整个洪荒之中，便会有了自己的地盘。

　　现在正好杀了这些不识好歹的上古蛇族众人，然后抢夺他们的地盘！

　　但是这些上古蛇族众人，却是不能够停留下来。将他们留下来，对于众人来说，实在是秦暮整个地盘的一个炸弹。毕竟，这些上古蛇族乃是远古时期遗留下来的种族，珍贵无比，一个个都是傲慢到了极点的。根本不是轻易可以驯服的。凭借着秦暮的实力，还不认为可以将他们轻松驯服。

　　而且，就算是将他们驯服，也是需要付出极大的代价的。所以，与其这样，还不如选择一个更加简单的方式。那就是将这些上古蛇族众人统统斩杀掉！

　　毕竟，现在秦暮的实力强横无比，在整个上古蛇族之中，根本没有一人是他的对手，他要做些什么，也自然是没有人能够抵挡得住。

　　夷平整个上古蛇族，对于秦暮来说，也是一件极为简单轻松的事情。

　　所以秦暮想要将整个上古蛇族众人全部站杀掉，一个不留。然后让得整个上古蛇族全部沦为自己的地盘，没有任何的后患。

　　这样一来，秦暮便可以在整个洪荒之中，建立起属于自己的真正的地盘来。

　　秦暮现在初来到整个洪荒之中，如同一片漂浮的落叶，在巨海中飘荡，漂浮而来，漂浮而去，无根无萍，不住的浮动着。没有一个属于他的落脚之处。

　　现在这个上古蛇族的地盘，正好可以让秦暮和整个纪元星球安定下来。

　　秦暮居高临下，站立在了高空之中，自上而下，浑身上下便有无穷无尽凌厉澎湃的气势便向着整个天地之间狂扑了过去。疯狂压了过去。

　　现在，秦暮已经彻底下定决心要对着整个上古蛇族动手了。

　　秦暮的实力强横无比，一道道强横凌厉的罡风能量爆发而出，向着整个天地之间施加了过去。

　　无数凌厉霸道的实力和罡风呼啸而下，向着整个天地之间，疯狂落了下去。秦暮的实力强大无比，这些罡风疯狂落了下去之后，这些罡风能量凝聚而成的实质的能量，猛然落了下去，便让得整个天地之间，变得无比压抑厚重了起来！

　　就仿佛在整个天地之间，整个天穹猛然坍塌了下来一般，落在了众人身上，让得所有人都感觉到了巨大的压迫。这种厚重无比的杀气凌厉无比，雄浑到了一个极点，厚重无比，结实无比，都让所有人感觉到了压抑窒息的感觉。

　　秦暮凌厉无比的杀气狂压而下，立即让得所有人感觉到了森然的杀机。

　　特别是那梅长劳，更是首当其冲。

　　这梅长劳乃是杜碧莎的亲信之人，在整个上古蛇族之中，现在已经是幸存者之中，实力最为强横的那一位。实力之强，极为罕见。而且这梅长劳屡次三番对于秦暮口出不逊，现在秦暮正好将他斩杀掉。

　　在秦暮三千大道，无数攻势的施加之下，这梅长劳已经被折磨得求生不得，求死不能了。而此时，又被秦暮这强横无匹的杀气笼罩了下来，根本无法抵挡得住！

　　噗！

　　梅长劳狂吼一声，一口鲜血猛然吐了出来。滚落在了地上。

　　现在被秦暮用三千大道，三千种攻势疯狂折磨之后，这梅长劳根本已经无法抵挡住了。秦暮所施展而出的三千大道，都是那些极其狠毒，阴险无比的三千大道，根本不是梅长劳可以抵挡承受得住的。

　　在被那些疯狂攻势，折磨了片刻之后，这梅长劳便已经承受不住。被痛得死去活来，奄奄一息了。此时就算是秦暮的攻势疯狂落了下来，这梅长劳也已经没有了任何的攻势和能量可以去反抗，去挣扎！

　　现在的她只能够任凭秦暮处置了，就连一丝一毫说话的力气都没有！

　　不过，尽管这样，被秦暮给折磨得死去活来，痛不欲生，但是这梅长劳看向了秦暮，眼里的目光仍旧带着浓浓的怒火。

　　一双眸子，猩红猩红的，仿佛恨不得将秦暮整个人给彻底撕烂，给彻底斩杀了一般。对于秦暮的恨意，也达到了一个前所未有的程度。

　　就算是到了临死的这一刻，她这浓烈无比的恨意，也没有改变过！

　　虽然这梅长劳对于秦暮有着无数的恨意，但是秦暮也没有丝毫的在乎。在秦暮眼里，这梅长劳不过是蝼蚁一般的存在而已。就算她对自己再恨，也改变不了丝毫的结果。

　　然而此时，秦暮并没有打算就这样绕过他。秦暮冷冷一笑，而此时，一道本源之气从身体内呼啸而出，来到了半空之中。这一道本源之气来到了半空之中后，立即凝聚了起来，形成了一道澎湃无比杀气之剑！

　　这一道杀气之剑锋利无比，一旦凝聚而成之后，强横霸道的实力便显现而来出来。杀气森然凌厉，爆发而至，猛然落了下来，向着梅长劳轰击了过去。

　　这一道攻势强烈无比，被秦暮施加了出来之后，猛然之间，便劲射而下，落在了梅长劳身体之上！

　　梅长劳实力强横，修炼到达了他这样一个程度，原本肉身也是无比坚韧的。已经到了一个无比可怕的地步。但是梅长劳这样强横的肉身，在秦暮面前，根本无法抵挡！

　　秦暮这一道杀气之剑，猛然落了下去，一瞬之间，攻击而下，立即便将这梅长劳整个肉身给彻底洞穿了开来！

　　秦暮的杀气之剑，爆发轰击而下，将梅长劳整个人给贯穿了开来，而这一道杀气之剑，进入了梅长劳身体之内后，便猛然之间爆裂了开来，散裂成为了无数的剑气纵横肆意而出！

　　这些剑气一道道纵横肆意而出，向着梅长劳浑身上下劲射了出去，将梅长劳整个肉身彻底洞穿了开来。所有的肉身，筋骨，全部都被梅长劳的剑气贯穿开来，散裂成为了无数的虚空碎片！

　　上古蛇族之中，上百位长老之中的梅长劳，女皇杜碧莎的亲信之人，就这样，在被秦暮狠狠折磨一番，承受了一阵求生不能求死不得的巨大痛楚之后，终于一命呜呼彻底死了过去！

　　而在半空之中，一阵阵血腥之味也是立即翻涌了出来，向着四周，向着整个天地之间劲射了过去。让得整个天地之间的杀气更加浓烈了起来！

　　轻轻一道意念降落而下，便将梅长劳这一尊强横无比的高手强者给瞬间斩杀了！

　　而且秦暮斩杀梅长劳的手段，可以说是极其恐怖，已经到了一个令人发指的地步。梅长劳整个肉身都已经被秦暮给彻底洞穿了，死状之惨烈，简直前所未见！骇人听闻！

　　梅长劳死后，上古蛇族的众人，更是感觉到了森然的杀机。因为他们知道。秦暮杀死了梅长劳之后，肯定下一个对手，就是他们。

　　因为秦暮说过，整个上古蛇族众人，一个一个，都要去死，斩草除根！

　　秦暮冷冷的转过头来，低下头，向着洞府内外所有的上古蛇族众人看了过去。冰冷的目光，不带一丝感情，一丝情绪波动，冷冷看了过来，森然凌厉到了一个极点，让得所有人都有一种毛骨悚然的感觉。浑身上下忍不住就开始颤抖了起来！

　　这就是来自于秦暮的攻势，凌厉强横，杀气巨大，让得所有人都无法抵挡得住。

　　在秦暮强横的攻势和杀气之下，所有人都有一种浑身发麻的感觉，毛骨悚然。此时此刻，秦暮已然成为了一尊杀神，一尊杀魔！带着地狱般的气息，让得所有人都在颤抖了起来！

　　此时此刻的秦暮，就仿佛是一尊杀神，一尊超级的强者，仿佛世间所有的一切的一切，都被秦暮掌握在了手中。此时此刻，他就是地狱之主，掌握了天地之间，一切生灵的生杀大权！

　　一丝丝恐惧，从整个上古蛇族众人心里头涌了起来。看着秦暮，他们感觉到了前所未有的害怕来。这种恐惧，极其奇怪，仿佛从心底里涌出来的，特别的强者，这是生命对于死亡最为本质最为纯粹的恐惧！

　　这种恐惧，几乎是一种本能，根本无法控制，就算实力在强大，修为再高深，面对着这死亡的恐惧，也无法让得自己心灵不颤抖！

　　这种恐惧，令人发指！让得人，根本无法承受下来！

　　而此时，一阵阵后悔也从他们心里头涌了起来。现在秦暮的实力如此之强横，面对着秦暮，他们根本没有半点胜算。

　　早知道会有今天这种情况，还不如当初不要跟着梅长劳一起反抗。或许那样一来，还有活命的可能。但是现在……

　　当初在密室之外，秦暮就曾经说过要绕过他们一命。那时候，秦暮的实力，就已经强横到了一个无法想象的地步。但是他们没有听从，要继续反抗，结果落得了这样一个下场。

　　秦暮的实力，强横如斯，让得他们恐惧到了一个无以复加的地步。

　　当初秦暮放过了他们的性命，他们却要反抗，而现在，再次落到了秦暮的手里，如果此时诚心前去臣服，前去求饶，不知道……

　　上百位长老，一个一个，心里都在转悠着心思。他们一方向希望，他们跪地求饶，秦暮能够饶恕他们的罪过。

　　但是另一方面，一个绝望无比的声音也在告诉他们，这是绝对不可能的事情。此时的秦暮，已经不可能放过他们。特别是秦暮那一双眼眸之中，所透露而出的森然杀机！仿佛带着毁灭天地的杀气！

　　现在彻底得罪了秦暮，以秦暮的性子，是绝对不会放过他们的。对于他们来说，也只有死路一条这一个下场。但是现在就这样死了，他们却也不甘心！

　　死！

　　还是死！

　　这似乎已经是整个上古蛇族唯一的结果和可能了！

　　“不能够就这样坐以待毙！”

　　在秦暮凌厉无比的杀气压迫之下，整个上古蛇族的众人都承受不住。这时候，众人有一个人忍受不住了，吼叫了一声之后，立即纵身飞掠了起来。这人怒吼一声，身影一动，猛然之间便向着秦暮的方向飞掠了过来！

　　这一个人，在众人都低迷压抑的时候，却突然爆发了起来，向着秦暮所在的方向狂冲了过去。

　　与其坐以待毙，还不如拼死一搏！或许还有活命的可能！

　　而在这一位上古蛇族的长老振臂一呼，飞掠而起的同时，却只有一个同胞响应了他，也是立即飞掠而起。而其余一干上古蛇族众人，却是一个个站立在了原地不动，静静看着场面上的形式。

　　显然，他们对于能否战胜秦暮，根本没有半点胜算。毕竟，就连杜碧莎那样的女皇，那样的洪荒巨头，也根本不是秦暮的对手！

　　有时候背水一战，放手一搏，确实可能取到意想不到效果和作用。但是现在，在秦暮这一尊实力强横到了令人发指的洪荒巨头面前，似乎已经是不可能了！

　　“哗哗！”

　　“哗哗！”

　　正在这两人向着秦暮飞掠而去，狂扑了过去之时，秦暮意念一动，两大凌厉无比的杀气却是猛然在半空之中凝聚而成。这两道凌厉无比的杀气，猛然凝聚而成的杀气之剑，无形无色，却是锋芒无比，轰然落了下去，向着那两位长老迎了过去，一瞬之间的功夫，便将这两位长老的整个身躯给瞬间洞穿了开来！

　　嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　一阵阵如同撕裂衣服的破响之声瞬间传了过来，在秦暮强横无比的杀气之剑的劲射之下，那两位长老根本抵挡不住，所有倾尽全力爆发而出的攻势，被秦暮的杀气之剑给瞬间洞穿了开来。而整个身体，也被这杀气之剑，贯穿了开来，散裂成为了无数的血水纷纷飘落而下！

　　一阵阵血腥之味在整个天地之间翻涌了起来，不断的酝酿着，发酵着，让得人根本忍受不住。都有一种恶心的感觉。

　　而无数血雨纷纷落下，更是增添了无数的阴森恐怖气息。

　　又是两尊长老瞬间毙命，而在这一刻，上古蛇族的所有人，似乎明白了什么。突然之间，猛然各自转身，向着四面八方逃窜了出去！

　　秦暮的实力，他们是亲眼见识过了的，强大无比，就连女皇杜碧莎，那样实力强横的超级强者，也不是他的对手，何况是他们这一群小小的上古蛇族的长老们。

　　所以和秦暮对碰，那就是死路一条。

　　所以所有的上古蛇族长老们，都统统选择了转身逃跑！只有疯狂逃窜出去，才有保命的可能。毕竟，虽然秦暮实力强大，但是上古蛇族人数众多，他一时之间，也不可能将所有人全部斩杀了！

　　虽然他们也知道，就算逃得了这一时，也逃不了一世。但是不知道为什么，此时浮现在他们脑海里，催使着他们本能的，只有两个字，那就是逃命！

　　逃命，逃命，这是在他们身体之内，从本能之中，爆发而出的一个想法。一个意念，一个思维！

　　秦暮此时此刻，在他们眼里，已经成了死神的代名词！成了杀人魔王的象征！他们已经彻底畏惧了秦暮，恐怕到了一个极点。根本不敢再在这里做任何的逗留，所以一个一个逃窜了出去。

　　虽然他们知道，凭借着他们现在的实力，根本不可能从秦暮手里头逃出去，但是不知道为什么，他们却不得不狂逃而出，不得不落荒奔逃而去！

　　不过看着这些上古蛇族众人的逃窜，秦暮却是冷冷一笑。

　　女皇杜碧莎都已经败在了他的手中，而现在这些上古蛇族众人，在秦暮的眼里，不过是一群蝼蚁一般，可怜，卑微，到了一个极点！凭借着秦暮现在的实力，想要将他们斩杀，简直就是不费吹灰之力的事情。

　　秦暮冷冷一笑，脸上露出了森然凌厉的杀机，看起来，就像是一个狰狞的死神！


第569章 灭族（下）

　　这些上古蛇族众人实在是太过于放肆了，竟然反叛秦暮。秦暮现在已经彻底动了杀机。

　　上百位长老，在秦暮凌厉无比的杀机之下，根本无法抵挡住。而此时，一个个飞快转身而去，向着周围狼狈逃窜了出去。

　　无数上古蛇族弟子，每一个人转身逃窜出去的方向和角度都不一样。而看着他们的举动，秦暮却是冷冷一笑。

　　而此时，秦暮身影一动，大手猛然伸了出去，向着前方一抓！

　　秦暮这大手猛然伸出，疯狂抓了出去，顿时之间，便仿佛整个天地之间，在这一瞬之间，给崩塌了起来，无穷无尽的杀气凌厉无比，猛然向着上古蛇族弟子抓了过去！

　　秦暮这大手猛然抓了过去，密密麻麻，厚重无比，凝重无比到了一个极点，猛然之间，便将两个上古蛇族的长老给抓在了手中。

　　这两个上古蛇族长老，是最先逃窜出去的，实力也是极其强大。他们刚刚明明距离秦暮将近数千米的距离，但是这秦暮意念一动，便将他们给抓在了手中。

　　被秦暮大手狠狠抓在了手中之后，这两个上古蛇族长老疯狂挣扎着，想要反抗，想要脱离开去。但是无论这两位上古蛇族的长老怎么去挣扎，却也根本无济于事。

　　无法摆脱这来自于秦暮的强大控制，而从秦暮大手之上，爆发而出的强大凌厉杀机，却将他们紧紧给包裹住，让得他们根本反抗动弹不得。

　　一丝丝寒气和杀机，从头顶之上，猛然落了下来，加持在了这两个上古蛇族的太上长老身上，顿时之间，便让得他们浑身上下开始打颤了起来。

　　全身上下，都在疯狂的颤抖着，根本躲避不了秦暮的疯狂攻势和威压。

　　而此时，这两人面对着秦暮，就仿佛面对着一尊超级强大的死神一般，无法反抗，脸上都是害怕恐惧的神情。

　　“秦……秦暮，我们支持了，求……求你放过我们吧……”

　　这两人立即向着秦暮颤颤兢兢道。脸上都是恐惧无比的神情。哆嗦着，浑身上下都在不停的颤抖了起来。

　　到了现在，这些上古蛇族中人，才算是彻彻底底明白了秦暮的恐怕程度。早知道会有今天，他们就绝对不会听从那什么梅长劳的话，背叛秦暮。和秦暮作对。

　　而现在，在秦暮凌厉的杀机之下，这人顿时被吓得浑身上下都开始颤抖了起来。看着秦暮，浑身上下都在打着寒战，连忙向着秦暮求饶了起来。只希望秦暮能够放过他一命！

　　“现在才来求饶，晚了！”

　　看着自己手里，不停颤抖着，浑身上下打着寒战，向着自己求饶，畏畏缩缩的两个上古蛇族长老，秦暮神色一冷，顿时冷冷道。

　　秦暮现在既然已经动了灭族的心思，就绝不会心慈手软。要做大事情，就必须干净利落，容不得有半分的犹豫！

　　既然已经下定决心了，要将整个上古蛇族彻底屠杀殆尽！秦暮就不会有半分的妇人之云！就算是这个上古蛇族长老再求饶，秦暮也不会放过他的！

　　而此时，秦暮也没有犹豫，大手一用力，一股庞大无比的力气，猛然加持了上去。死死勒紧，顿时之间，这两个上古蛇族的长老，便被秦暮捏紧成了一滩血水。

　　秦暮一松手，这一摊血水，便飘落而下，进入了空气之中。

　　整个空气之中的血腥之味一下子凝重了许多！秦暮斩杀了一位上古蛇族的长老，让得整个场面之上的森冷之气，骤然加重了许多，变得无比阴寒了起来！

　　这时候，秦暮再度转过身去，又看向了另外一批慌忙逃窜的长老们，身影一动，大手猛然抓了过去，立即便将那几个长老给一把抓住，死死拽紧在了手中！

　　秦暮大手，猛然法力，将那三个长老给抓紧在了手中。这时候，秦暮根本没有给这三个长老，丝毫说话的时间，一用力，这三个长老，便被秦暮捏紧，化成了漫天的齑粉，飘落在了空气之中。纷纷扬扬，散落而下。

　　秦暮意念一动，转眼之间，便已经斩杀了五位长老。而秦暮整个人的杀气，也是突然之间暴增了起来，神色更加阴冷了起来，仿佛死神一般！

　　而此时，在秦暮身上，浑身上下所有的本源之气都运转了起来，疯狂爆发了出来，形成了一股股强横无比的攻势能量，这些攻势能量雄浑无比，爆发而出之后，无数的凌厉杀机爆发了出来。

　　这些杀机凌厉无比，强横无比，简直霸道雄浑到了一个极点。前所未有的强横，前所未有的凌厉。

　　一阵阵来自地狱般的死神气息，从秦暮身体内爆发了出来，猛然狂扑了上去，让得所有人，都承受不住。

　　一瞬之间，仿佛整个天地之间，一下子都被染成了死神一般的颜色。森然，凌厉，凄然，恐怖到了一个极点。

　　秦暮冷冷站在了高空之中，如同一个死神一般，寻找着一个，接着一个的猎物。

　　而此时，在秦暮身下，那些上古蛇族众人，则在哪里疯狂地逃窜着，躲闪着，一个一个，落荒而逃，显然在秦暮的疯狂追击之下，已经受到了巨大的惊吓，恐惧到了一个极点。

　　一个个，紧咬着牙，浑身上下鸡皮疙瘩，都起了一身，狼狈逃窜。狼狈躲闪。

　　但是来自于秦暮的，死神气息，却仍旧疯狂的向着他们压迫了过来，向着他们轰击了过去。

　　一道道地狱般的气息，狂扑而上，让得他们根本抵挡着不住。

　　秦暮冷冷的站在了高空之中，他此时此刻，倒是并不急着将所有上古蛇族众人全部斩杀掉，而是在冷冷的挑选，寻找着猎物！

　　一双眼睛，阴冷无比，在整个天地之间，转悠着，仿佛死神一般，看谁一眼，谁就得死亡！

　　不过在秦暮身体之内，此时一些事情也正在疯狂的发生着。

　　自从女皇美杜莎被秦暮吸收进入了身体之内，被疯狂镇压住了。而这个时候，女皇美杜莎的母亲，杜碧莎也是紧跟着被秦暮吸收进入了身体之内，疯狂镇压住了。

　　一处幽暗无比的所在，正是秦暮在身体之内开辟出来，镇压美杜莎和杜碧莎两人所在之地。

　　杜碧莎被秦暮吸收进入了这个幽暗所在之时，身影一动，立即便看到了女皇美杜莎的所在。

　　而此时，女皇美杜莎也看到了杜碧莎的存在。顿时不由得大惊！

　　原本美杜莎以为杜碧莎已经死了，没想到，杜碧莎竟然还活着。两人相见，顿时纷纷神色大喜。

　　而两人，也是立即将所发生的事情，告诉了彼此。

　　“这个秦暮实在是太过分了，竟然将你毕生的功力全部吸收干净了，太过分了！”

　　杜碧莎听到美杜莎的叙述之后，很是生气，顿时握紧了拳头。整个人有种说不出来的愤怒！

　　难怪在和秦暮打斗的时候，杜碧莎总能够感觉到一些来自于美杜莎的神秘联系。没想到的是，这秦暮竟然还真的将美杜莎所有的功力全部吸收干净了，实在是太过分了！

　　原本在洪荒之中存在的巨头，杜碧莎也是清清楚楚，还没有看到过秦暮这样一尊人物。

　　而现在，两人团聚，一对母女，可以说是又是高兴又是哀伤。

　　而此时，两人合力，神识疯狂扫出，向着外面肆虐而出，想要看看外面所发生的事情。

　　这不看还好，一看就彻底吓了一跳。

　　秦暮此时，果然正在疯狂的屠杀着整个上古蛇族之人。手段凶残无比，凌厉到了一个极点。让得美杜莎和杜碧莎两人，两位女皇，都是齐齐神色一变！

　　上古蛇族，乃是从远古时期遗留下来的种族，珍贵无比，拥有着纯正无比的血统，高傲，珍贵。

　　怎么可以，就这样轻易被秦暮屠杀？怎么可以毁灭在他们两人的手里？

　　“秦暮，你给我住手！”

　　杜碧莎和美杜莎，齐齐向着秦暮道。发出了不甘的怒吼之声。

　　但是他们的话语，传了出去，却被秦暮施加而来的强大禁制给反弹了回来，给彻底镇压住了。让得他们根本无话可说。

　　而美杜莎和杜碧莎两位高挑动人，迷人妩媚的女皇，互相看了一眼，彼此之间，眼里闪过一丝寒意。咬了咬牙，两人浑身上下所有的本源之气，疯狂运转了起来，加持在了一起。猛然之间，汇聚成一股庞大无比的攻势。

　　而这时候，美杜莎和杜碧莎合力而形成的巨大攻势，猛然之间，便向着秦暮轰击了过去。

　　想要将秦暮整个封印打了开来，但是秦暮布置下来的封印何其强大凌厉。

　　两人的合力爆发了上去，遇上了那巨大无比的封印，却被瞬间给反弹了回来。

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻而来起来，两人凝聚而成的巨大攻势，落在了那封印之上后，立即便被反弹了回来。

　　强大的攻势，落在了美杜莎和杜碧莎，两位女皇身上之后，还将他们给重重反弹了回去！

　　不过，美杜莎和杜碧莎，两位女皇，也是极其好奇之人。自然不甘心，就这样被秦暮困住。

　　他们更加不可能眼睁睁看着整个上古蛇族之人，被秦暮斩杀屠戮。所以就算拼劲了全力，也要阻止秦暮。

　　崩！

　　美杜莎和杜碧莎，再度凝聚而成庞大无比的攻势，向着秦暮爆发了上去。但是却又立即被秦暮庞大无比的封印给反弹了回来！

　　而被这反弹而出的能量攻势轰击到了身体，美杜莎和杜碧莎两位上古蛇族的女皇，也是纷纷倒退了几步，脸上纷纷露出了苍白的神色。

　　显然，他们也没有想到，秦暮身体之内的这个封印，竟然如此之强横，无论他们使劲了何种手段，竟然也无法将这个封印破解开来！

　　上古蛇族两位女皇，美杜莎女皇，和杜碧莎女皇两人紧紧咬住了牙，脸上都是狰狞狼狈之色！


第570章 分身（上）

　　尽管美杜莎和杜碧莎联合起来，爆发了一次又一次的疯狂攻势，向着秦暮施加而来的禁制狂冲了过去。

　　但是秦暮这疯狂施加过来的禁制，实在是太过于强横了，凭借着杜碧莎和美杜莎的实力，根本无法击溃破解开来。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆巨响爆发了出来，猛然向着四周激荡了出去。一道道能量呼啸而出，罡风肆虐而过。但是这攻势虽然强横无比，但是却根本抵挡不住，秦暮领悟了真字的奥义之后，整个人实力就成长到了一个无法想象的地步。根本无法突破开来那凌厉无比的封印。

　　在一次一次的轰击之后，无数攻势疯狂反弹了回来，落在了美杜莎和杜碧莎的身上，逼得他们齐齐倒退了开来。这些攻势落在了他们身上，让得他们根本无法抵挡得住。一个一个，脸上露出了苍白的神色。

　　“可恶！”

　　美杜莎和杜碧莎紧紧咬住了牙齿，脸上露出了异常憎恨的神色。现在秦暮使用封印，将他们给封印在了他身体之内。但是在外面，秦暮屠杀上古蛇族的事情，他们两人却又是知道的清清楚楚。

　　与其这样，还不如让秦暮直接将他们给斩杀了。死了一干二净！

　　省得现在，被困在秦暮的身体之内，被封印给抵挡住。反抗不得，挣脱不了！还要看着上古蛇族众人，被苦苦屠杀的惨象！

　　……

　　美杜莎和杜碧莎两位上古蛇族的女皇，仍旧被秦暮困在了身体之捏，被封印加持压制住。根本动弹不得。

　　而现在，在上古蛇族的地盘之上，秦暮在高空之中冷冷飞掠着。大手猛然伸出，立即便将一个上古蛇族的长老抓在了手中，猛然用力一捏，顿时之间，边便将这位长老给瞬间捏成了血水粉末！

　　随即秦暮再度转身飞掠而出，向着其余上古蛇族之人疯狂追击了过去！

　　秦暮身影所到之处，一阵阵杀气爆发而出，带着死神一般的气息，疯狂扑了下去，向着那些上古蛇族众人追赶了过去。

　　秦暮的两只大手，伸长无比，看到了上古蛇族之人，猛然一抓，便将他们抓住在了手中，然后使劲一用力气，顿时之间，便将他们死死捏成了粉碎！

　　秦暮在屠戮上古蛇族众人之时，已经将浑身上下所有的本源之气，全部运转了起来。雄浑庞大无比，爆发而出之后，强大的实力显现了出来，轰击而去，无数凌厉的攻势，落在了这些上古蛇族的身上！

　　而在这些攻势之中，还蕴藏着斩断三生的强大力量！

　　斩断三生，前生，今生，来生，蕴藏着斩断三生的力量，强大无比，便足以将人三生全部斩断，让得其再也没有反抗挣扎起来的力量！

　　就算是再大再厉害的强者，被秦暮这三生之力给斩杀之后，就等于从这个世界之上，彻底抹除干净！

　　就算是前生，今生，来生，三生三世全部被抹杀干净！

　　所以，就算是精通还生之术的洪荒大能，来到了这里，也是无法将这被秦暮斩杀之人给拯救出来的。

　　秦暮疯狂的厮杀着，所到之处，遍地哀嚎，完完全全沦为了一片人间地狱！森然万象，阴惨无比！

　　……

　　在上古蛇族的密室之中，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四女正在那里闭关修炼。

　　秦暮通过双修之术，输送给了他们源源不断的上古灵液，让得这些上古灵液浸润在了叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四人的身体之内，不断冲刷着他们的身体，让得他们的整个肉身都得到了脱胎换骨。

　　这些上古灵液，乃是上古时期遗留下来的，蕴藏着无穷无尽的本源之气，雄浑无比，精纯到了一个极点。对于众人的修炼有着莫大的好处。

　　而且这些上古灵液，在经过秦暮提炼之后，所有的狂暴能量和狂暴因子都已经剔除干净了。极其利于吸收！

　　碧青，紫云衣，叶清瑶，金蝉儿四女闭上了眼睛，堵在那里静静的吸收感悟着。

　　而此时，一阵轰隆巨响从周围传荡了过来。叶清瑶实力最强，当先反应了过来。

　　而此时，叶清瑶浑身上下，所有的神识意念都疯狂肆虐了出去。来到了密室之外，收取着信息。

　　发现，原来是秦暮正在疯狂屠杀。

　　叶清瑶叹了口气。这上古蛇族不肯屈服在秦暮之下，而秦暮要想在洪荒之中驻扎，也只有将他们全部斩杀掉，这一条出路。

　　叶清瑶叹了口气，立即闭上眼睛，进入了修炼的状态之中。

　　那些上古蛇族之人，实力卑微，不会是秦暮对手的。

　　在此同时，紫云衣，碧青，金蝉儿也是同时睁开了眼。神识向外面扫了出去，很快也知道发生了什么事情。不过看了看叶清瑶，见叶清瑶没有动作。他们也是立即闭上了眼睛，静静炼化吸收体内的上古灵液来。

　　秦暮的实力，她们清清楚楚，已经强大到了一个极为恐怖的程度了。

　　凭借着秦暮现在的实力，别人想要对付他实在是太难太难。

　　密室之中，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人仍在哪里静静地修炼着。

　　无数上古灵液在他们身体内奔腾着，化成了汩汩能量，进入了他们身体之内，被每一个细胞，每一个肌肤给吸收干净了。

　　随后，他们纷纷闭上了眼睛，开始疯狂修炼了起来。只有实力强大起来，他们才能够在整个洪荒之中立足，才能够跟上秦暮的脚步。

　　而在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿身体之上，无数光芒闪烁绽放了出来，将三人笼罩在了其中。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿三人，原本就生的国色天香，貌美动人，而现在更加显得脱俗动人了起来。宛如仙女一般。

　　……

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一声声凄厉无比的惨叫之声响彻了起来，在整个天地之间，震荡着。秦暮仍旧如同一尊杀人魔王一般，疯狂的追击肆虐着，向着那些上古蛇族众人狂追了过去。

　　秦暮的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点。一道道霸道凌厉的实力爆发了出来，猛然轰击加持而上，落在了那些上古蛇族之人身上，让得他们根本就抵挡不住。

　　在秦暮身体之内，无数本源之气疯狂的运转了起来。让得他整个人笼罩在一阵阵光华之下，威严无比，凌厉无比，宛如一尊超级巨人强者一般。威武不凡！站立在了半空之中，更是让得整个天地都为之变色！

　　而在秦暮周围，无数罡风能量肆虐而出，向着天地之间劲射了出去，一道道罡风能量呼啸了出去，霸道凌厉到了一个极点，爆发狂冲了出去之后，让得整个空间都扭曲变形了起来！

　　这些罡风能量都极其强横，蕴藏着雄浑无比的能量和气势，一旦爆发而出，就足以让得整个天地都彻底扭曲变形起来！

　　而秦暮身影一动，便足以牵动着整个天地，整个造化，整个自然，都跟着齐齐动作了起来！强横的实力，霸道的气势，已经到了一个无法想象的地步！

　　秦暮大手猛然抓下，无数威能和霸道的实力便显现了出来，猛然之间，便落在了那人身上，大手一握，立即边就爱那个那人给瞬间抓成了一滩血水！从秦暮手指之间，溜走了！

　　而这时候，秦暮再度转身，大手一抓，又有数十个上古蛇族之人，被秦暮给斩杀干净了！

　　秦暮的实力之强横，已经到了一个无法想象的地步，猛然爆发了出去，就仿佛是一尊死神一般，无人能够躲避，无人能够逃过。

　　秦暮冷冷一笑，在疯狂的杀戮之中，他整个人神色更加阴冷了起来，残酷无比！

　　他身影一动，在整个上古蛇族的地盘疯狂肆虐狂舞着，一道道凌厉霸道的攻势，从秦暮身体之内爆发了出来，疯狂冲刺了出去！

　　这一道道攻势强横无比，凌厉到了一个极点。猛然轰击了下去，这些罡风能量肆虐而出，爆发而下，落在了那些上古蛇族之上，便将他们瞬间斩杀了！

　　在秦暮的攻势之中，还携带着三生力量。可以斩断过去，斩断现在，斩断未来，让得这些人，根本就无法抵挡住自己的疯狂攻势。而一旦被秦暮斩杀，那就相当于彻底从整个世界之上抹杀掉！

　　转眼之间，上百位长老已经在秦暮手里死伤过半！而上古蛇族众人，在秦暮的手中，也是死伤了将近一半，一群接着一群的上古蛇族之人，死在了秦暮面前。

　　但是秦暮的脸色神情，却是依旧沉默如水，阴冷到了一个极点。他脸上神情冷漠，如同冰水寒冰一样，没有丝毫情绪波动。

　　一个一个的上古蛇族之人，在秦暮面前死去，但是却丝毫影响不了秦暮。让得秦暮没有任何的丝毫的反应。仿佛那些被他斩杀的，不是一个个生命，而是稻草一般，而他则像是一个疯狂的收割机！

　　收割着上古蛇族众人的性命就如同在收割这高槽一般，没有丝毫感情，也没有丝毫的怜悯！

　　他现在已经成为了一尊杀神，疯狂的厮杀肆虐着，疯狂的轰击着，一道道杀气爆发了出去，纵横而去，让得这些上古蛇族之人，疯狂地躲避着，逃亡着，却最后只能一个一个惨死！

　　秦暮屠杀了五十多位太上长老也已经有些累了。而此时，他意念一动，从他的身体之内，猛然之间，便有数十位分身疯狂冲刺而出，从他的本尊身体之内呼啸了出来！

　　而现在，秦暮终于要动用他的绝招了！

　　这些上古蛇族众人，数量很多，而且又分别逃亡了不同的方向，单凭秦暮一人，斩杀他们，实在是有些费事费力。

　　这时候，秦暮立即将分身召唤了出来。这些分身疯狂冲刺而出，一个一个爆发而上，正好向着这些上古蛇族之人狂冲了过去，好、正好可以将他们全部给斩杀掉！

　　斩草除根，寸草不留！这才是秦暮的做事风格！

　　“给我杀！”

　　秦暮立在了半空之中，整个人神色阴冷无比。无数死神气息在秦暮身体周围疯狂肆虐着，一道一道罡风狂舞了起来，猛然向着周围爆发了出去。

　　而秦暮一声令下，在他周围，立即便有数十个人影疯狂呼啸冲刺而出。一个一个，蕴藏着强大的实力，雄浑无比，带着凌厉至极的杀机，豁然便是秦暮的一众分身们！数百个分身，一个个强横无比，带着凌厉的杀气，向着四周呼啸劲射了出去！


第571章 分身（下）

　　秦暮身影一动，无穷无尽的实力显现了出来，从身体之内，立即便有数百个分身呼啸而出，这些分身一个个都蕴藏了秦暮雄浑无比的本源之气。一个个实力强大无比。

　　而且在这些分身的身体之内，都蕴藏着秦暮领悟到的三生之力。

　　三生之力强大无比，可以斩断过去，现在，未来，斩断三生之力。实力强大无比。就算是一个修为高强之人，也能够将他三生三世全部斩杀。

　　斩杀三生，也就意味着彻底抹除了这个人在整个世界之上存在的痕迹。让得他彻底从这个世界之上消失了。到时候，就算拥有再度的神通，也无法复活过来。

　　这些分身从秦暮身体之内呼啸了出来之后，便立即向着四周各个方向飞掠了过去。数百尊分身，每一尊分身的实力都是强大无比的，呼啸而出之后，强横无敌的实力爆发了出来。

　　一尊分身，来到了上百位上古蛇族的长老面前，呼啸了过去，强大的实力爆发了出来，一手猛然抓了下去，顿时之间，无穷无尽雄浑无比的实力爆发了出来，猛然落在了那数位长老身上，强横的实力，显现而出，猛然便将那几位长老抓在了手中，狠狠一用力，便将那几位长老给捏成了碎粉，化成了漫天的齑粉和血水纷纷飘落而下！

　　秦暮的数百尊分身，每一尊分身的实力，都已经强横到了一个无法想象的地步。

　　分别向着上古蛇族的每一个地方，每一个角落冲了过去。顿时之间，无穷无尽凌厉的杀气猛然狂扑而上，向着上古蛇族的所有人狂扑了过去！

　　一道一道凌厉的杀机，疯狂扑了过来，让得所有人都感觉到了巨大的杀机和威严。就仿佛来自于地狱一般的气息一般，疯狂落了下来，犹如实质一般的杀气落了下来，凝滞无比，让得整个天地之间都变得无比凝重了起来。

　　上古蛇族众人，一个一个疯狂逃窜着，躲避了开来，但是在秦暮这样强横的攻势之下，根本躲无可躲，没有任何可以逃窜的地方。

　　上古蛇族的地盘虽然广大无比，绵延不知道数百万里，但是现在，秦暮已经有数百尊分身飞掠了上去，每一尊分身都控制了一块极大的地方，无数实力和本源之气爆发了下来，疯狂施加了下去，无数神识意念笼罩，便将一大片地方给笼罩控制住了！

　　让得这一片地域，根本没有任何一个上古蛇族的人可以逃窜出去！

　　数十个上古蛇族的长老，疯狂逃窜着，但是在秦暮的攻势之下，却完全无法躲避，秦暮的一个分身呼啸而上，一道猛烈无比的攻势爆发而下，瞬间落向了那几位长老，一瞬之间，便让得那几位长老顿时之间，爆裂了开来，化成了无数的齑粉，消失在了空气之中！

　　上古蛇族之人，却是数量众多。而上古蛇族的地盘，也是极其广阔无比，绵延纵横数百万里，无穷无尽！

　　但是这个时候，秦暮强横无敌的实力爆发了出来，分离而出的无数的分身，这些分身一个个蕴藏着秦暮强横无敌的实力，猛然爆发了下来，向着各个方向呼啸了过去！

　　秦暮整整分离出了三百尊分身！

　　每一尊分身的实力，都强大无比，掌握了秦暮的三生之术，呼啸而出之后，各自来到了一方天地的上空！

　　秦暮这一尊分身，来到了一方天地的上空之后，猛然之间，便将那一方天地给彻底霸占住了！

　　而秦暮的分身，高高站在了高空之上，无穷无尽，澎湃至极的杀气便从秦暮分身身体之内爆发了出来，向着整个天空之下，疯狂压了过去！

　　秦暮每一尊分身，都强大无比。而此时，无数杀气爆发而下，将这一片天空给彻底控制掌控住了。

　　随即，秦暮的分身，一个个，冷冷向着整个天地看了过去。强大凌厉的实力展现了出来，森冷的目光看了下去，让得方圆这一片天地之间，所有的一切，都处在秦暮的掌控之下。

　　而此时，秦暮冷冷一笑，数百位分身，一个一个，冷冷的盯住了整个上古蛇族的地盘。一旦看到有上古蛇族的弟子出现，而此时，他们必定身影一动，豁然之间，便有一道猛烈无比的攻势爆发而出。

　　秦暮猛烈无比的攻势爆发了出去，强大凌厉的实力，便展现了出来。强横无敌到了一个极点！

　　立即便将那些上古蛇族的弟子，彻底斩杀，让得他们瞬间灰飞烟灭！三生之力，斩断三生，过去，未来，现在，全部一一斩杀，让得他们彻底灰飞烟灭，从这个世界之上消息！

　　秦暮分离而出了数百尊分身，已经彻底将整个上古蛇族的地盘给控制住了。

　　这些上古蛇族之人，就算逃窜得再快，也快不了秦暮的分身！

　　在秦暮分身的控制之下，这些上古蛇族之人，根本躲避不了，唯有死路一条！

　　而且，对于他们来说，也不过是早死或者玩死的区别而已！反正，终究是逃不出一死！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一声声凄厉无比的惨叫之声传了过来，这是那些上古蛇族在秦暮分身疯狂的屠戮之下，所发出来的。

　　几乎每时每刻，独有不少的上古蛇族众人死在了秦暮的手中。当然，是秦暮的分身手里！

　　而秦暮此时此刻，正高高站立在了上古蛇族地盘的上空之上，低下头来，冷冷的俯视着下面所发生的一切情况。

　　神色阴冷到了一个极点。

　　这上古蛇族，原本秦暮也不想灭族，但是他们实在是顽固不化，秦暮也是没有半点办法。

　　秦暮摇了摇头。

　　此时在他数百分身的疯狂攻击之下，整个上古蛇族之人，也算是彻底完蛋了。自从杜碧莎被自己控制了之后，整个上古蛇族就没有了高手，没有了高手，那么整个上古蛇族，就彻底成为了被自己所控制的一团散沙！

　　斩草除根，一个不留。这是秦暮给这些分身门下达的命令！而这个命令，下达之后，整个上古蛇族就别想再在整个洪荒之中留存下去了！

　　刚才秦暮在疯狂屠杀着这些分身之时，也感受到了身体内美杜莎和杜碧莎两人的反抗和挣扎。

　　这两个女皇倒是挺固执的，到现在，还在秦暮的身体之内不断闹腾着。一次一次，疯狂爆发而出，想着秦暮攻击了出去。想要从秦暮身体内冲刺而出！不过可惜，却是一次一次被秦暮给抵挡了回来！

　　这样也好，秦暮正好过去，好好教训一下他们。

　　秦暮意念一动，而此时，身影猛然降落了下来，化成了一道流光，也进入了自己的身体之内。

　　秦暮的修为已经到了一个究极天人的地步，强横无比，没有他做不到的事情。

　　秦暮意念一动，进入了自己的身体之内后，很快整个人便来到了杜碧莎和美杜莎的面前。

　　一道流光闪现而过，随即便有无数的威严降落而下，向着美杜莎和杜碧莎两人扑了过来！

　　而美杜莎和杜碧莎两人也是立即抬起了头，看向了秦暮，脸上露出了惊讶的神色。

　　显然没有想到，这个时候，秦暮会突然出现在他们的面前。但是下一刻，在他们两人脸上，立即便涌现出了无比愤怒的神情！

　　美杜莎和杜碧莎两人，虽然处在秦暮的身体之内，但是在外面所发生的一切，两人却是清清楚楚！

　　秦暮屠杀他们上古蛇族众人的事情，美杜莎和杜碧莎可是亲眼看见的。此时对于秦暮，他们两人也可以说是痛恨到了一个极点。恨不得将秦暮千刀万剐，给碎尸万段了！

　　此时看到了秦暮出现，这美杜莎和杜碧莎两人，也没有丝毫犹豫，意念一动，疯狂的攻势，立即猛烈爆发了出去，向着秦暮狂冲了上去，而此时，两道攻势，猛然爆发而出，向着秦暮疯狂攻了过去！

　　现在秦暮的实力，以及强横到了一个无法想象的地步。

　　这美杜莎和杜碧莎两人的攻势，在秦暮的面前，根本不值得一提。秦暮神色一冷，身影一动，立即化入了虚空之中。整个人马上消失在了美杜莎和杜碧莎两位女皇的面前。

　　而杜碧莎和美杜莎两人疯狂无比的攻势爆发了上去，谁知道，刚要落到秦暮身上的时候，却瞬间化入了虚空之中，彻底消失不见了。

　　两人顿时之间，不由得神色大惊。

　　而此时，在他们身后，一阵冷冷的气息传了过来，森冷无比，豁然就是秦暮。

　　美杜莎和杜碧莎两人齐齐回过头来，一看，发现正是秦暮站在了他们身后。

　　秦暮现在的实力，都已经到达了一种出神入化的地步了，杜碧莎实力强横，也算是洪荒之中的一尊巨头，但是面对着秦暮，却还是没有任何的办法。

　　美杜莎和杜碧莎虽然知道秦暮屠杀了他们上古蛇族的众人，但是现在，在绝对的实力面前，他们也是意识到，自己根本阻止不了秦暮。

　　杜碧莎和美杜莎两人互看了一眼，彼此之间，眼里都流露而出的绝望无比的神情！


第572章 开辟（上）

　　秦暮强横到了一个极致的实力爆发了出来，分出数百尊分身，向着四周轰击了过去。每一尊分身的实力强大无比，立即便将整个上古蛇族的地盘给占据住了。

　　秦暮已经铁了心要将整个上古蛇族全部铲除干净，没有人能够阻挡，就算是上古蛇族两位女皇，美杜莎和杜碧莎，两位超级强者。在秦暮的面前，也根本不堪一击。

　　杜碧莎和美杜莎两位实力强大的女皇，都被秦暮封印在了身体之内。虽然杜碧莎和美杜莎两位女皇在疯狂的反抗着，不过两人却根本无法突破秦暮施加下来的封印。

　　秦暮杜碧莎和美杜莎所有的实力，全部爆发了出来，落在了秦暮的封印禁制之上，但是却还是被那封印禁制给反弹了回来。而这美杜莎和杜碧莎两位女皇，反而被这强横无比的攻势，给轰击中，纷纷受到了重创。

　　而此时，秦暮意念一动，整个人立即进入了那个封印之中，来到了美杜莎和杜碧莎两人的面前。

　　“秦暮，你还我们上古蛇族众人的命来！”

　　杜碧莎和美杜莎冲着秦暮冷冷道，神色愤怒无比。显然他们两位超级强者，对于秦暮很是愤怒。恨不得将秦暮给站杀掉，然后碎尸万段。

　　但是面对着杜碧莎和美杜莎两位女皇，秦暮却是冷冷一笑，根本没有搭理他们。

　　秦暮原本就是洪荒之中的一尊巨头，实力强大无比，凌厉到了一个无法想象的地步。而后来，秦暮又领悟了真字的至高无上的奥义，整个人的实力，更是强横到了一个无法想象的地步。现在就算杜碧莎和美杜莎两人在强盛巅峰时期，也不可能是秦暮的对手。更何况，现在杜碧莎已经受到了重创，而那美杜莎也是被秦暮几乎吸取了全部的功力。

　　美杜莎和杜碧莎两人，此时在秦暮看来，更加显得实力卑微了起来，根本不堪一击。

　　“你们，你要杀要剐，悉听尊便！”

　　这个时候，杜碧莎女皇冷静了下来。向着秦暮冷冷道。秦暮的实力实在是太过于强横了，已经到了一个他们无法想象的地步。现在凭借着她和美杜莎两人的实力，根本不可能对付他的。

　　与其在这里无谓的挣扎，还不如等待着秦暮，大不了一死。

　　秦暮神识意念一动，疯狂向着周围肆虐了出去。而此时，在外面，整个上古蛇族所发生的事情，全部进入了秦暮的脑海之中。

　　所有上古蛇族众人，在秦暮派遣而出的数百尊分身的强大实力镇压之下。已经差不多全部死伤殆尽了。

　　整个上古蛇族众人，数以百万计，却全部一个一个死亡殆尽。整个上古蛇族，一片血流乘客，没有留下一个活口。

　　“想死？”

　　看着女皇美杜莎和杜碧莎两人，秦暮冷冷一笑。

　　现在女皇美杜莎和杜碧莎两位女皇，落在了自己的手里，想死，却不是一件那么容易的事情。

　　秦暮淡淡一笑，而此时，身影一动。无数攻势疯狂爆发了出来，猛然加持在了美杜莎和杜碧莎两人身上。

　　秦暮强横无比的实力爆发了出来，落在了女皇美杜莎和杜碧莎两人身体之上，而女皇美杜莎和杜碧莎两人只感觉一股大力猛然扑了过来，落在了他们的身体之上，便仿佛整个身体都被瞬间给控制住了，动弹不得。

　　“秦暮，你想干什么？”

　　这时候，女皇美杜莎和杜碧莎，齐齐向着秦暮道。现在秦暮将他们两人，上古蛇族的两位女皇，超级强者，美杜莎和杜碧莎两人控制在了他的身体之内，彻底封印住，让得他们两人无法动弹。却又不杀了他们。这让美杜莎和杜碧莎两人感觉到极为惊诧！

　　“杜碧莎女皇，你的实力之强横，还在美杜莎之上。以你这样强横的实力，在整个洪荒之中，也是一尊超级强横的巨头。我吸收了美杜莎的功力之后，整个人的实力，就已经强横到了一个无法想象的地步。我怎么可能，放过你呢？”

　　秦暮向着杜碧莎道。

　　自从在经过双修之术，将美杜莎所有的功力全部吸收过来，让得自己的实力大大增强之后。秦暮对于这双修之术，从而增强功力的法门，就有着无穷无尽的兴趣。

　　而现在，又有杜碧莎这样一群超级强横的巅峰强者出现在自己的面前，秦暮自然是不会将她白白放过的。

　　这样白白将杜碧莎放过，那也不是秦暮的风格。更何况，杜碧莎乃是上古蛇族的一代女皇，人长得俊美无比，极其惊艳。按照秦暮好色成性的性格，也不会将杜碧莎这样放过的。

　　“你！”

　　似乎已经明白了秦暮的想法，杜碧莎不由得顿时大惊。恼羞成怒，想要拼命反抗，而此时，秦暮立即凑了过去，一口重重亲在了杜碧莎身上。

　　杜碧莎想要反抗，但是却根本反抗不了。她现在整个人已经被秦暮的本源之气给控制住了，根本动弹不得。而且，就算是她能够动弹，在秦暮强硬无比的态度面前，她也不可能反抗。

　　秦暮整个人狂暴无比，粗鲁到了一个极点，扑到了杜碧莎身上，便开始疯狂的作为了起来。

　　“秦暮，放开我母亲！”

　　正在此时，那美杜莎也是怒吼了起来。向着秦暮道。看到杜碧莎受到秦暮欺负，美杜莎也是大惊，想要向着秦暮反抗起来。

　　然而此时，秦暮身影一动，从他的本尊之中，猛然又一个分身分离了出来。这一个分身实力强大无比，从秦暮本尊之中分离了出来之后，立即来到了美杜莎面前。

　　随即这个分身也将美杜莎紧紧搂住，两人便开始了疯狂的双修之术。

　　秦暮本尊，以及秦暮的分身，和美杜莎，杜碧莎这两位母女，进行着疯狂的双修之术。

　　通过双修之术，秦暮可以从杜碧莎和美杜莎的身体之内，源源不断的疯狂吸收着功力。

　　秦暮的实力强横无比，已经凌厉到了一个无法想象的地步。原本吸收了美杜莎的功力，已经让得他实力得到了一次更大的提升。而此时，再度吸收杜碧莎的功力，会让他得到一个更加极致的成长。达到一个前所未有的程度。

　　……

　　时间一分一分的流失。

　　在宫殿密室之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人还在那儿静静的修炼者。

　　秦暮在上古温泉之中，吸收的无数上古灵液，而这些上古灵液进入到了四女身体之内后，便让得四女疯狂吸收，使得他们的实力开始成长了起来。

　　秦暮输送了无数上古灵液给叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，而经过这一段时间的吸收转化之后，他们四人已经将这些上古灵液吸收了大半。而他们的实力，也得到了疯狂的成长。

　　三天三夜。三天三夜的时间过去了。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人的实力得到了一个极致的成长，而这个时候，秦暮也已经来到了密室之中。

　　“秦暮！”

　　“秦暮！”

　　“秦暮！”

　　见到秦暮出现，这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女立即齐齐向着秦暮道。

　　四女纷纷站了起来。

　　“怎么样了？”

　　叶清瑶关切道。

　　“没事，事情已经全部解决掉了”

　　秦暮淡淡道。整个上古蛇族，已经在数百位分身呼啸而出之后，已经全部被斩杀干净了。

　　现在整个上古蛇族已经成为了一片平地，空无一人，现在只要秦暮出手，就可以让的整个纪元星球彻底占据整个上古蛇族的地盘。

　　秦暮眼神在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人身上一扫。发现他们的实力，都已经得到了疯狂的提升。成长到了一个无法想象的地步。

　　“好了，现在是时候该通知纪元星球众人了”

　　秦暮这样一想，意念一动，立即向着整个纪元星球降落了下来。

　　秦暮无数神识意念疯狂涌出，向着整个纪元星球降落了下去。无数意识进入了纪元星球之中，马上便传入了整个纪元星球之内，每一个人的脑海里。

　　这些天来所发生的事情，已经洪荒之中的局势，秦暮毫不例外的告诉了所有人。

　　而纪元星球之内，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人，一个一个坐立着，都在吸收着秦暮传递过来的信息。而在得到这些信息之后，众人也是明白了所有所发生的事情。一幕一幕，全部都在众人的脑海之中。

　　而此时，众人纷纷点了点头。已经明白了所有的经过。

　　“现在，我需要一些人从纪元星球之中出来，镇压整个上古蛇族。有谁愿意出来的，可以自动从纪元星球之内出来！”

　　这时候，秦暮将所有意念和欣喜输送了过去。让得所有人都明白了秦暮的想法。

　　随即此时，秦暮的意念和想法立即向着整个纪元星球之内传送了过去。

　　秦暮身影洪亮无比，借助本源之气发出，雄浑到了一个极点。传入了众人耳里之后，便被仙界，佛界，魔界，神界，四大界域众人，知道的清清楚楚。

　　而此时，立即便有不少强者纷纷站了出来。

　　“我要加入镇守上古蛇族的阵容！”

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等超级强者，纷纷表态，要加入镇压上古蛇族的阵容。

　　而其余一些人，上千仙君境界的强者，也是一个一个冒了出来，加入了阵容之中。要和秦暮等人一起联合起来，镇压整个上古蛇族，从此以后，奠定众人在洪荒之中的无上地位。

　　现在在洪荒之中，奠定这个地位，自然是极其危险，凶险。不过在纪元星球之内的所有人，都愿意参加。

　　秦暮点了点头，很是欣慰。

　　现在在整个洪荒之中，秦暮真正能够相信的人，也只有纪元星球的仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人。

　　而他们，这仙界，神界，佛界，魔界，四大界域之人，对于秦暮，也可以说是忠心耿耿。

　　秦暮点了点头，神识意念在众人身上一扫，立即便挑选出了纪元星球之内的一些实力巅峰的超级强者。

　　比如说鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，也攒，古龙，以及上千位仙君境界的强者。

　　这些人，一个个实力强大，全部出现之后，来到了整个上古蛇族的地盘之中，便可以彻底将整个上古蛇族之人给彻底镇压住。

　　秦暮决心要在这洪荒之中，开辟出来自己的一块地盘来，所以，大好见识的基础极其重要。

　　“从今以后，这上古蛇族的地盘，全部有我们纪元星球占领。而这上古蛇族之地，也改名为纪元之地！”

　　秦暮雄浑的声音传了出来。进入了众人的耳里。

　　随即秦暮意念一动，纪元星球大开，而此时，在纪元星球之内，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，已经上千位险峻境界的强者，化成一道道流光，立即从这个地方飞掠而出，来到了上古蛇族之内。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，这些都是纪元星球之内的巅峰强者，代表者整个纪元星球的实力。而现在，他们出现在了上古蛇族之中，出现在了洪荒之中，也就意味着秦暮要带领整个纪元星球彻底在整个洪荒之中驻扎了下来。


第573章 开辟（中）

　　秦暮将纪元星球之内，无数强者召唤了出来。随后，这些强者在秦暮的命令之下，一个个飞掠而出，来到了整个纪元之地的各个地方。

　　原本上古蛇族的众人，都已经被秦暮的分身给彻底屠杀掉了。现在在整个上古蛇族已经成为了秦暮的地盘。

　　而此时，在秦暮的命令之下，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等巅峰境界强者，一个一个，飞掠而出，来到了纪元之地。

　　而鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等人也是纷纷将实力展现了出来，一个一个爆发而出，无数神秘的禁制爆发了上来，疯狂加持而上，立即便将整个纪元之地给镇压住了。

　　一个一个，禁制爆发而出，疯狂加持了上去，便将整个纪元之地给保护在了其中。一重接着一重的禁制施加了上去，将整个纪元之地笼罩在了其中。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，松岩道人，等强者，对于秦暮对秦暮来说可以说是忠心耿耿。众人在得到了秦暮的命令之后，便疯狂施加了下去，将整个纪元之地团团守护在了其中。

　　而鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，也一个个派遣出了不少的强者，在整个纪元之地周围搜寻了起来。

　　将整个纪元之地周围一寸一寸的搜索着。方圆百里之地，不能够有任何一个异族，一个危险情况出现。

　　秦暮和众人依旧坐在了宫殿之中，静静地坐立着。在吸收了上古蛇女女皇，杜碧莎强横无比的功力之后，秦暮的实力再度得到了一个巨大的提升和飞跃，达到了一个前所未有的地步。

　　秦暮强横的实力爆发而出，足以在整个洪荒之中有巨大的震慑力。

　　秦暮就是继杜碧莎之后的，另一尊超级强者。洪荒之中的另外一尊超级巨头。

　　秦暮静静的坐立着，刚刚吸收了来自于杜碧莎无穷无尽的功力。现在他还没有来得及彻底消化。

　　此时正好将这些功力，慢慢提炼，吸收，彻底化入自己的身体之内。而此时，在秦暮旁边，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿，四女也是静静地坐在了旁边。在那里静静的守护着。

　　他们四女，也是纷纷闭上了眼睛，在感受着天地灵气，整个人的实力也在疯狂成长着。

　　……

　　时间一分一分的流失。鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人率领着众人在纪元之地的周围寻找着，肆虐着。

　　虽然说上古蛇族的众人已经彻底被秦暮斩杀抹除了，但是不怕一万，就怕万一。任何一个幸存者都不能够留下。

　　“道人，前面好像有灵气波动存在”

　　正在鸿蒙道人带领着一对仙界中人，在纪元之地巡逻之时。这时候，一个在前面的仙界弟子发现了什么。立即向着鸿蒙道人道。

　　而此时，鸿蒙道人，眉头微微皱了起来。而此时，神识意念疯狂扫了过去，向着前面数十里的一个方向肆虐了过去。

　　豁然正发现在前方有着无数灵气波动传了过来。

　　而且，这灵气波动还极为熟悉。

　　“创世神？”

　　鸿蒙道人似乎发现了什么，顿时神色大变。

　　而此时，鸿蒙道人立即向着仙界众人道：

　　“快，快速速退散回去！”

　　鸿蒙道人神色一下子阴厉了起来。显然事情极其严重。

　　那创世神的实力，强大无比，已经到了一个无法想象的地步。关于这一点，鸿蒙道人也是知道的清清楚楚的。但是没有想到的是，这创世神竟然还在这纪元之地周围游荡者。

　　而在鸿蒙道人发现了创世神灵力波动的存在滞后，脸色一下子变得极其凝重了起来。命令传达了下去，立即让得所有人纷纷后退。

　　跟着鸿蒙道人在一起的仙界众人，虽然不知道到底发生了什么事情。但是看着鸿蒙道人这样严肃凝重的神情，显然所发生的事情肯定不是小事情。

　　而此时，在听到鸿蒙道人的命令之后，众位强者们一个一个纷纷立即倒退了出去，向着周围撤退了起来。

　　但是此时，一个洪亮的声音以及雄浑无比灵气波动疯狂向着鸿蒙道人等人疯狂压了过来。

　　“现在想要逃跑，没那么容易？”

　　一个响亮无比的声音传了过来，低沉无比，透露着阴森至极的感觉。猛然传了过来之后，一瞬之间，无数凌厉霸道的杀气就仿佛在整个天地之间落了下来一般，凝重无比，厚重到了一个极点，疯狂向着鸿蒙道人等人疯狂轰击了过去！

　　这些杀气凌厉无比，厚重到了一个极点，猛然爆发了过来，让得所有人都无法承受得住！

　　无数凌厉的杀气，让得整个天地都瞬间为之扭曲了起来。

　　鸿蒙道人紧紧咬住了牙，脸色微微有些苍白，难看。他的实力虽然强横，但是面对着创世神这一尊超级强者，却还是有心无力！

　　鸿蒙道人实力强横，都无法对付来自于创世神的疯狂压迫和威严，更何况鸿蒙道人旁边的那一些仙君境界强者。那些人，实力更加不堪，在创世神强大无比的威压之下，根本无法抵抗得住，一个一个，浑身上下开始颤抖了起来。

　　创世神的威严，如同天威下凡，雄浑无比，根本不是他们这群人可以抵挡得住的。

　　而此时，在他们面前，那一片天空之中，猛然开始变形了起来。彻底扭曲，然后便有一张狰狞无比的脸庞出现在了众人的面前。

　　这人，豁然便是创世神。

　　而在创世神的手臂之下，还夹着一个人，正是丹药宗宗主翻天的女儿小雪。

　　“创世神！”

　　鸿蒙道人看着创世神道。

　　“怎么是你们？”

　　创世神看到鸿蒙道人等人出现在了整个上古蛇族的地盘，不由得有些惊诧。要知道，现在仙界，佛界，魔界，神界，四大界域众人，都已经彻底被秦暮吞噬。进入了纪元星球之中。

　　难道秦暮已经死在了上古蛇族手里，而纪元星球也被他们控制了。

　　创世神眉头一皱。

　　不过这鸿蒙道人，带领着仙界众人背叛反抗与他，根本不能够轻易放过。这个时候，既然看到了鸿蒙道人等人正好将他们给彻底斩杀了！

　　也让他们知道知道，背叛自己创世神，这样一尊超级强者是一个什么样的代价！

　　创世神神色变得阴冷无比了起来。看着鸿蒙道人等人，随即冷冷道：

　　“好。是你们也好。现在我正好将你们给斩杀掉。让你们知道知道，背叛我的代价！”

　　创世神这样一想，而此时，无数本源之气从他的身体之内疯狂涌了出来。

　　这些本源之气，雄浑无比，强大凌厉到了一个极致。被创世神催发了出来之后，猛然之间，便从身体爆发了出来，形成了一道道强横无比的攻势。

　　这些攻势强横无比，瞬间爆发而出，便形成了成千上道。

　　每一道攻势之内，都汇聚了创世神霸道凌厉的锋芒和能量。而这些攻势，疯狂爆发了出去之后，便向着在鸿蒙道人轰击了过去。

　　创世神的实力强大无比，所爆发而出的攻势，也是强横到了一个无法想象的地步。这些攻势实力爆发了出来，带着一种前所未有的锋芒，根本无法抵挡。

　　鸿蒙道人，以及无数仙君强者，纷纷意念一动，将体内本源之气疯狂运转了起来，加持在了身体之上，用来抵挡住这来自于创世神的疯狂攻势。

　　因为他们每一个人，都已经意识到了这来自于创世神的无穷威力。

　　鸿蒙道人的本源之气，以及攻势疯狂迎了上去，抵挡住了创世神的攻势，脸上立即露出了苍白之色。显然这来自于创世神的疯狂攻势，让得他根本无法承受得住。

　　就连鸿蒙道人，也抵挡不住创世神的疯狂攻势，在创世神的疯狂攻势之下，露出了苍白至极的脸色。

　　更何况是在鸿蒙道人周围的那些仙君境界强者！

　　那些强者，在秦暮面前，顿时之间，露出了苍白至极的神色。在创世神的疯狂攻击之下，顿时之间，一下子，一个个化成了齑粉，被创世神的疯狂轰击，给瞬间斩杀抹除干净了！

　　转眼之间，数百位仙君境界的强者，在创世神的疯狂攻势之下，瞬间消失殆尽，彻底丧命了。

　　而鸿蒙道人，在创世神的疯狂攻势之下，还在苦苦支撑抵抗着。不过脸上的神色，也是越来越苍白难看了起来。

　　显然，凭借着鸿蒙道人的手里，在强横无比的创世神面前，也难以支撑多久。

　　……

　　秦暮原本正在宫殿之中，默默地进行着修炼，吸收着炼化着那些来自于杜碧莎女皇的功力。让得自己的实力，得到疯狂成长。

　　而在杜碧莎旁边，而那金蝉儿，叶清瑶，紫云衣，碧青，也在他旁边默默的静坐着，在吸收着上古灵液，来提升自己的实力。

　　突然之间，秦暮眼睛睁开了。眼里闪过一丝凌厉的杀机！

　　“创世神，敢伤我秦暮的人，你死定了！”

　　秦暮冷冷一哼，一抹杀机在秦暮心中闪过之后，整个身影化成了一道流光立即向着宫殿之外呼啸了出去。

　　而秦暮离开之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人也是纷纷睁开了眼睛。

　　见秦暮化成一道流光呼啸飞掠了出去，这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女也是齐齐呼啸而出，向着秦暮狂追了过去。

　　一行人，实力强大无比，齐齐飞掠而出，向着创世神所在的方向飞掠了过去。


第574章 开辟（下）

　　这一次鸿蒙道人等人竟然带领着众人落入了创世神的手里，以创世神的脾气，自然是不会轻易放过他们。

　　当初这鸿蒙道人，在自己的三千世界之中，也是一个顶级强者。当初创世神也挺看好鸿蒙道人的，只是没有想到，后来事情的发展竟然会如此出人意料。

　　秦暮竟然斩断了前生，今生，来生三生，彻底摆脱了创世神的控制。实力之强大，达到了一个前所未有的地步。而且，秦暮自己摆脱了创世神的控制还不满足，竟然还要连带着将整个创世神的三千世界，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域众人全部带走！

　　这样一来，就彻底触动了创世神的根基所在。创世神自然不会放过秦暮，连带着这仙界之中的鸿蒙道人也是一并恨上了！

　　现在鸿蒙道人落在了他的手里，创世神自然也不会放过。强横无敌的实力爆发了出来，向着鸿蒙道人轰击而来过去。想要将鸿蒙道人彻底站杀掉！

　　创世神意念一动，无数本源之气爆发而出，顿时之间，便形成了无数疯狂凌厉霸道的攻势。

　　这些攻势强横无比，一道道爆发而出之后，便携带着澎湃无比的实力和攻势，爆发而出，一瞬之间，便让得整个天地之间，都变得无比凝重了起来。

　　整个天地之间的气势一下子变得无比压抑了起来，凝重到了一个无法想象的地步。就算是鸿蒙道人等超级强者，面对着这来自于创世神霸道凌厉的攻势，也抵挡不住！

　　鸿蒙道人将体内浑身上下所有的本源之气，全部运转了起来，疯狂加持在了身体之上，形成了一道道澎湃到了极点的攻势。

　　这些攻势，被鸿蒙道人运转了起来之后，猛然向着创世神的攻势抵挡了过去。将创世神的攻势给抵挡住，不过他整个人，在创世神的疯狂攻势之下，脸色也苍白了起来！

　　显然，他整个人也无法承受着来自于创世神的疯狂攻势。

　　就；连鸿蒙道人也抵挡不住这来自于创世神的攻势，更何况那些处在鸿蒙道人旁边的仙君境界强者们。

　　在创世神的疯狂攻势之下，一道道凌厉霸道强横无敌的杀气迸发了下来，落在了众位仙君境界强者的身体之上，马上便将他们整个身体给瞬间洞穿了开来。化成了漫天的齑粉。

　　而鸿蒙道人，紧咬着牙，还在那里苦苦支撑着。

　　但是凭借着鸿蒙道人的实力，要抵挡创世神这样强横无敌的攻势，简直就是难上加难！凭借着鸿蒙道人的实力，也抵挡不了多久了！

　　“鸿蒙道人，在仙界的时候，你不是很强横吗？怎么，现在呢？你的实力哪里去了？”

　　创世神向着鸿蒙道人冷冷道。无数凌厉霸道的杀气，猛然向着鸿蒙道人狂扑了过来！

　　无数杀气疯狂扑了过来，落在了鸿蒙道人身上，让得鸿蒙道人根本无法抵挡。

　　鸿蒙道人紧咬着牙，看着创世神，脸上尽是恨色，冷冷笑道：

　　“创世神，就算你杀了我又怎样？你知道女皇美杜莎死在了谁的手里吗？”

　　鸿蒙道人看着创世神一脸阴冷的笑意。这创世神的实力，鸿蒙道人也看在眼里，虽然比自己强横许多，但是凭借着他的手里，是绝对不可能和秦暮这样的超级强者抗衡的！

　　“什么？女皇美杜莎死了？”

　　听到鸿蒙道人的话，创世神不由得一惊。神色变得无比惊诧了起来。

　　“不然，你以为我凭什么能够在这上古蛇族的地盘巡逻？”

　　鸿蒙道人神色清冷无比。在这种时候，能够打击到创世神，让得鸿蒙道人很是开心。

　　“是谁干掉的。莫非是秦暮？”

　　创世神一想起这个可能，不由得浑身上下直打了一个寒战。秦暮实力确实强横，但是也不可能达到这样一个程度啊。

　　要知道那女皇美杜莎可是已经达到了整个洪荒之中巨头程度啊，凭借着创世神的实力，根本不足以和美杜莎抗衡。

　　但是现在，这美杜莎，竟然死在了秦暮的手中。

　　鸿蒙道人所说的话，创世神万万不信。但是现在这样一幅情景，整个上古蛇族所发生的一切，却让的创世神不得不信。

　　创世神紧紧握紧了拳头，看着鸿蒙道人，脸上尽是狰狞无比的神色。

　　“没错。”

　　鸿蒙道人顿时冷冷喝道。

　　“正是秦暮斩杀了女皇美杜莎，占领了整个上古蛇族，现在你害怕了吧。创世神！”

　　鸿蒙道人向着创世神冷冷道。

　　“以秦暮的实力，肯定不会放过你。就算你杀了我，倒是有也难逃一死！”

　　看着创世神，鸿蒙道人的神色变得无比阴冷了起来。

　　“是吗？秦暮有这么大本事又能如何，他也救不了你的性命！”

　　“现在我创世神就在这里，先把你宰杀了，然后再去找秦暮那小子算账！”

　　正在此时，创世神向着鸿蒙道人顿时冷冷道。神色变得无比阴冷凌厉了起来！

　　不管鸿蒙道人说的是不是真的，反正现在，这鸿蒙道人是彻底死定了！

　　创世神话语说完之后，而此时，意念一动，无数强悍无比的神识意念爆发了出来，猛然向着鸿蒙道人疯狂施加了过去！

　　强横凌厉无比的实力爆发了出去，猛然落在了鸿蒙道人的身上，一时之间，强横霸道的攻势，铺天盖地向着鸿蒙道人轰击了过去！

　　强横的实力，凌厉霸道的攻势，仿佛要在一瞬之间，将鸿蒙道人给彻底轰击成为齑粉！

　　而此时此刻，鸿蒙道人的处境，就变得无比凶险了起来！

　　因为凭借着她现在的实力，根本无法抵挡住这来自于创世神的疯狂攻势！

　　恐怕下一刻，他就要彻底被轰击成为了齑粉了！

　　不过就在这个情况危急时分，一阵无形的本源之气却是疯狂扑了过来。

　　这一道本源之气强横无比，疯狂扑了过来之后，瞬间加持在了鸿蒙道人身上。让得鸿蒙道人顿时之间，实力暴涨！

　　原本在创世神的疯狂攻势之下，鸿蒙道人根本抵挡不住，只怕下一个瞬间，就要被创世神的疯狂攻势给瞬间轰击成为齑粉了！

　　但是突然之间，一道雄浑无比的本源之气施加了过来，加持在了鸿蒙道人的身体之内，让得鸿蒙道人的实力顿时之间暴涨了起来！

　　这一道本源之气，与寻常的本源之气截然不同。因为在这一阵本源之气之中，蕴藏着的力量确实极其强大。

　　一道本源之气加持在了鸿蒙道人身体之内，让得鸿蒙道人的实力，在一瞬之间暴涨了起来。强大到了一个无法想象的地步！

　　而这时候，鸿蒙道人原本被创世神轰击得浑身上下没有半点力气，酸痛苍白无比，但是这一道本源之气加持在了他的身体之上，便立即让得他整个人原地满血复活！

　　有种说不出来的舒服和畅快！

　　而此时，鸿蒙道人怒吼一声，猛然之间，一拳轰击而出，向着创世神无数攻势爆发而来的方向轰击了过去。

　　鸿蒙道人这一拳猛然轰击了出去，强大凌厉的实力，顿时之间爆发了出去，向着创世神那一道攻势疯狂迎了过去！

　　崩！

　　原本创世神这无数攻势轰击了过来，实力之强横，已经达到了一个无法想象的地步。但是没有想到的是，这鸿蒙道人不知道为何，竟然一下子变得这样强大了起来。疯狂的攻势爆发了出来，向着创世神迎了过去！

　　一招轰击而出，一阵轰隆巨响猛然爆发了出来，向着四周传荡了过去，让得整个天地之间都震荡了起来！

　　而在鸿蒙道人这突然爆发而出的攻势之下，那创世神所有的攻势都被瞬间反弹而出，就连创世神本人也是瞬间瞪大了眼睛，说不出话来！

　　这……

　　鸿蒙道人的实力，创世神清清楚楚，不可能抵挡住自己的攻势的。但是刚才……

　　不仅创世神，就连鸿蒙道人自己也感觉到无比的惊诧。但是鸿蒙道人知道，肯定是有人帮助自己。

　　刚才那一道本源之气雄浑无比，蕴藏着无穷无尽的能量和气势，绝对不是寻常人能够拥有的。强大凌厉到了一个极点。而放眼整个纪元之地，能够施加轰击而出，那样强横的本源之气的人，也只有一个！

　　那个人，便是秦暮，如今已经是洪荒之中的一尊超级巨头了！

　　一想到是秦暮刚刚输送过来一道本源之气之后，这鸿蒙道人一下子精神大振了起来。

　　现在既然有秦暮这样一尊超级强者，洪荒巨头在后面给自己撑腰，那么面前这一个小小的创世神根本就不足得丝毫的畏惧！

　　而鸿蒙道人，也是立即挺直了腰杆，看向了创世神，神色一下子变得无比自信了起来！


第575章 创世神（上）

　　原本凭借着创世神强横无比的实力，想要斩杀鸿蒙道人，简直就是轻而易举的事情。

　　创世神无穷无尽的攻势爆发而出，形成了巨大的杀招，从整个天地周围，四面八方猛然向着秦暮潮涌了过来。疯狂的攻势，密密麻麻，仿佛能够在瞬间，将秦暮整个人给撕裂开来！

　　面对着来自于创世神这样强横无比的攻势，鸿蒙道人也是紧咬着牙，在死死支撑着。眼看就要彻底被创世神轰击成为齑粉！

　　但是此时此刻，在最为危机的时刻，猛然之间，便有一道本源之气从天地之间劲射呼啸而来，猛然加持在了秦暮身上。

　　这一道本源之气雄浑无比，蕴藏着无穷无尽的玄机和实力，疯狂加持在了鸿蒙道人身上之后，在一瞬之间，让得鸿蒙道人的实力得到了恢复，攻势爆发而出，马上便向着创世神轰击了过去。将创世神的所有攻势给轰击得退散了开来！

　　没有想到，鸿蒙道人的实力突然之间，一下子增长到了这样一个强横的程度。这让创世神很是大惊！

　　而且这股气息极其熟悉，豁然正是来自于秦暮的气息。是创世神最大的仇人。

　　创世神大惊，从刚才这气息来看，秦暮的实力似乎已经得到了极其的成长。仅仅是一道气息灌入了鸿蒙道人的身体之内，就让得鸿蒙道人的实力得到了如此强大的成长。

　　难道鸿蒙道人刚才所说的竟然是真的，秦暮真的已经将上古蛇族女皇美杜莎已经斩杀了？

　　创世神眼里闪过一丝惊骇之色，他万万没有想到，事情的发展竟然会如此的出人意料。实在是大大超出了他的想象。

　　秦暮当初和创世神对抗的时候，实力还明明连创世神都对付不了。怎么现在实力一下子强横到了这种地步。

　　但是如果不是秦暮将上古蛇族女皇给斩杀掉，那么秦暮等人又怎么能够在整个上古蛇族的地盘巡逻，乱来呢？

　　不过也不用这创世神多做疑惑，很快立即便有一个人影撕破虚空飞掠而来了。

　　整个天地之间的气势和能量，顿时之间，发生了翻天覆地的变化、所有的气势和能量，变得异常雄浑了起来，一道道压迫无比的气势爆发而下，向着创世神所在的方向飞扑而去。

　　让得创世神，在一瞬之间，感觉到了巨大的危机。而此时，在秦创世神面前，这一方虚空之中，缓缓地便有一个人影走了出来。

　　这个人影，削瘦挺拔，浑身上下被一阵阵诱人的光华笼罩着。整个人显得威严无比，光华四射。

　　秦暮一出现在虚空之中后，顿时之间，雄浑凌厉，强横霸道的气势便显现了出来，爆发而出，疯狂向着整个天地之间劲射了过去。让得整个天地之间，都变得无比威严和压迫来。

　　“秦暮？”

　　感受到来自于秦暮身上，疯狂凌厉的气势，和雄浑霸道的威压，创世神还一时之间不敢相信出现在面前的人影就是秦暮。

　　因为秦暮此时表露而出的实力，实在是太强大了，简直凌厉到了一个无法想象地步。

　　威严无比，实力之强大，比之于女皇美杜莎甚至是有过之而无不及。

　　秦暮的实力这么强横，让得创世神很是惊诧。

　　“你……你的实力？”

　　再次见到秦暮，实力简直和之前截然不同。已经强大到了一个无法想象的地步。简直刮目相看，让得创世神很是惊诧。

　　“女皇美杜莎已经被我斩杀了，整个上古蛇族也已经被我屠戮殆尽了。创世神，你不是想找我报仇吗，现在我在你面前，你过来懂我试试看啊？”

　　看着创世神，秦暮脸上的神色变得无比阴冷了起来。

　　这个创世神，当初一直追着秦暮不放。从丹药宗到上古蛇族，没见这个什么创世神松手过。有好几次，秦暮都差点死在了这创世神的手里。

　　好在现在秦暮吸收了美杜莎的功力，实力已经到了一个前所未有的地步。现在这小小的创世神，秦暮还真不放在眼里。

　　“哼！是吗？我就不信，短短几日，你的实力就成长到了这样一个不可思议的地步！”

　　虽然现在秦暮爆发而出的气场极其强大，但是创世神还真是不相信秦暮在短短几日，实力就成长到了一尊洪荒巨头那样的程度。

　　而且，创世神在心里面也不愿意相信秦暮的实力会有这样的强横无敌。

　　创世神意念一动，怒吼一声，而此时，浑身上下所有的本源之气疯狂运转了起来，在身体内奔腾了起来，形成了一道强横无比的攻势，形成了一张巨大无比的手掌，猛然之间向着秦暮所在的方向疯狂抓了过去！

　　创世神这一手掌抓了过来，几乎凝聚了他十成十的功力，强大无比，爆发而出之后，顿时之间，让得整个天地之间的气势一下子变得无比凝重了起来！

　　厚重无比的气势疯狂轰击了下去，向着创世神落了过来，霸道凌厉的攻势，简直凶猛澎湃到了一个极点。

　　创世神不愧是一位巅峰强者，实力强横无比，这一手爆发而出，马上让得整个天地之间的气势都发生了巨大的改变。强横无敌的能量爆发出去，让得一阵阵狂暴的能量向着秦暮冲击过去。

　　在秦暮周围的鸿蒙道人，顿时感受到了巨大的危机。现在创世神所爆发而出的攻势的，比之于刚才创世神向着他爆发而出的攻势，不知道要强横多少倍。

　　就连鸿蒙道人也感觉到了巨大的危机。

　　不过面对着来自于鸿蒙道人汹涌澎湃的攻势，秦暮却是冷冷一笑。显然鸿蒙道人的攻势，在他面前，简直就是不小菜一碟。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，一手轻轻挥出。顿时之间，雄浑澎湃的能量立即爆发而出，形成了雄浑霸道的攻势，这攻势爆发而出之后，立即猛然向着创世神所凝聚而成的攻势所攻击而出。

　　崩！

　　秦暮的攻势和创世神的攻势轰击在了一起，顿时之间，一声轰隆无比的巨响响彻了起来。让得整个天地之间都震荡响彻了起来。

　　创世神凝聚而出雄浑无比的攻势，爆发而出，谁知道，却被秦暮一道小小的攻势给瞬间抵挡住了。消灭干净，化成了碎片。彻底消失不见了。

　　而秦暮往前大踏一步，无数本源之气从身体内爆发而出，立即向着面前整个空间劲射呼啸了过去。

　　秦暮这些本源之气，疯狂劲射呼啸而出之后，立即疯狂运转了起来，形成了无数道强横凌厉的三千大道，加持在了整个空间之中。一瞬之间的功夫，便将整个世界给彻底冰封住了！


第576章 创世神（中）

　　秦暮一出手强横无比的实力展现了出来，轰击而出，强大的实力爆发而出，无数攻势爆发而下，立即将整个天地之间，方圆数十里的地方，全部封印住了。

　　方圆这一片地狱，全部被秦暮给封印住了，让得创世神顿时神色大惊。

　　这一片地区，广阔无比，但是全部被秦暮给封印住了。让得秦创世神根本无法逃窜出去。

　　“这，封印之术？”

　　感受到了周围整个空间都被封印住了，创世神不由得顿时大惊。

　　而此时，无数本源之气爆发而出，凝聚而成的雄浑无比的攻势。这些攻势爆发而出，向着周围轰击爆发了出去，向着周围封印的地方轰击了过去。

　　但是创世神霸道无比的实力爆发了出去之后，却发现，疯狂的攻势轰击了出去之后，却是无法将那些封印的空间给打破开来。

　　这些封印之术，强横无比，就算是创世神实力强横无比，也无法将他突破开来。

　　当初创世神的实力比之于秦暮强横无比，但是没有想到，创秦暮的实力竟然强横到了一个无法想象的地步。比之于创世神不知道强横多少，封印之术疯狂加持了额下来，顿时之间，让得整个空间给彻底冰封住了。

　　秦暮动用意念，将创世神所在的一片空间给彻底封印之后。创世神根本逃脱不出去。

　　秦暮将创世神所在的地方，给封印了起来之后，而此时，冷冷一笑，身影一动，猛然之间，便来到了创世神的面前。

　　“创世神，你的实力不是极其强大吗？怎么，现在不动手了？”

　　秦暮强横无比的实力疯狂施加了下去，落在了创世神身上，强横无比的实力展现了出来，疯狂向着创世神施加了过去。让得创世神根本无法抵挡得住。

　　面对着秦暮强横到了极点的压迫和威严，创世神紧紧咬住了牙，面色变得有些苍白了起来。

　　“秦暮，没想到你的实力竟然强大到了这样一个程度。实在让我难以想象。但是就凭这样，我创世神也绝不会屈服你！”

　　创世神神色一冷，而此时，意念一动，强横无比的实力爆发而出，无数本源之气疯狂涌出，从身体之内爆发而出，一道一道，汇聚成股，猛然向着秦暮轰击了过去。

　　创世神的攻势轰击了过来，向着秦暮落了过来，但是秦暮却是冷冷一笑。本源之气，从身体之内爆发而出，立即向着创世神轰击了出去。凌厉的实力爆发了出来，猛然向着创世神轰击了过去。

　　崩！

　　创世神的无数能量和轰击爆发而出，顿时之间，便被秦暮一道攻势给瞬间轰击化成了齑粉，而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气狂涌而出，汇聚成一道凌厉的攻势，落在了创世神身体之上，顿时将创世神整个人给轰击得连连倒退了出去！

　　噗！

　　秦暮现在的实力，已经堪比一尊洪荒巨头。实力之强大，已经到了一个极其罕见的地步。强大无比，这一个小小的创世神根本不可能是他的对手。

　　秦暮一道攻势爆发而出，向着创世神轰击了过去，就让得这创世神抵挡不住。

　　创世神神色大变，整个身体瞬间倒退而出，脸色一变，一下子苍白无比了起来，一口鲜血也是立即疯狂喷涌了出来！

　　秦暮轰击而出，强大的实力爆发而出。让得创世神根本抵挡不住。

　　秦暮一招轰击而出之后，打得创世神一口鲜血狂吐了出来。而这时候，秦暮并没有就此放手，再次一道攻势轰击而出，向着创世神轰击了过去。

　　噗！

　　一口鲜血又是狂扑了出来，让得创世神整个人再次收了重伤。

　　秦暮强横的实力爆发而出，向着创世神轰击了出去。让得创世神根本抵挡不住。在秦暮一道一道的攻势爆发之下，越来越身受重伤。

　　秦暮实力强大无比，原本在一招之内，就足以将创世神给斩杀。

　　但是秦暮却并没有这样做，一道一道攻势爆发而出，落在了创世神身上，疯狂的供给着。让得创世神根本没有反手之力。

　　秦暮和创世神之间的恩怨，也不是一天两天了。当初秦暮一直被创世神所追杀。

　　创世神实力强大无比，当初好几次秦暮都差点死在了创世神的手里。

　　而现在，秦暮吸收了上古蛇族女皇，美杜莎和杜碧莎强横无比的实力，整个人实力已经脱胎换骨了。现在创世神落在了自己的手中，不狠狠对付她，收拾他一顿，不是秦暮的风格。

　　而在秦暮一顿痛揍之下，创世神被打得连连后退，神色狼狈，就仿佛一条狗一般。

　　创世神紧咬着牙，看着秦暮，脸上神色狼狈无比。

　　现在他也已经知道，凭借着秦暮强者无比的实力，以及他和秦暮两人之间的恩怨，秦暮是绝对不会放过自己的。

　　虽然创世神已经将浑身上下，所有的本源之气，全部运聚了起来，加持在了身体之上，形成了一道道雄浑无比，霸道到了一个极点的攻势，想要抵挡这来自于秦暮的疯狂攻势！

　　但是他现在无数疯狂攻势凝聚起来，在秦暮面前却显得不堪一击！

　　每一次，都被秦暮打得吐血倒飞而出！

　　创世神紧咬着牙，如果在这样被秦暮狂揍。肯定会吐血而亡。

　　创世神意念一动，而此时，猛然在身体周围一抓，抓住了小雪的身躯，往前面一档！

　　这小雪乃是创世神的挡箭牌，护身符。创世神自然一直带着身边。

　　秦暮一道疯狂凌厉的攻势猛然轰击了过来，原本正要落在创世神的身体之上。

　　但是没想到，这创世神突然之间，身影一动，竟然将小雪给拿了出来，当做了自己的挡箭牌。

　　这小雪可是丹药宗宗主梵天的女儿，要是死在了自己的手里。那么可不是一件小事情。

　　毕竟，到时候，在丹药宗宗主梵天哪里可不好交代。

　　秦暮意念一动，而此时，疯狂作用了起来，将所有的攻势全部收了回来。


第577章 创世神（下）

　　没有想到这个时候，创世神竟然会把丹药宗宗主的女儿小小雪拿出来做挡箭牌。小雪乃是丹药宗宗主的女，身份地位极高，又深深得到丹药宗宗主梵天的疼爱。

　　若是秦暮失手将丹药宗宗主的女儿小雪给斩杀了，没准就彻底绕怒了梵天。到时候，梵天找上门来，凭借着梵天强横无比的实力，对于整个纪元星球来说不是一件好事情。

　　秦暮刚刚霸占了上古蛇族的地盘，实在是不适合再得罪另外一尊洪荒巨头。

　　毕竟，丹药宗的实力之强横，秦暮是见识领教过的。现在他还没有足够的实力，可以将梵天拿下。

　　所以秦暮这一招轰击而出之后，却再见到了小雪之后，以你那一动，立即便将这那凌厉无比的攻势和能量给收了回来。

　　“秦暮，怎么，不敢动手了？”

　　创世神手持着小雪这一个挡箭牌，顿时之间，整个人得意无比，冷冷向着秦暮道。神色变得无比凌厉了起来。

　　刚才创世神被秦暮一阵轰击，打得像一条狗一样。但是现在，有了小雪这一尊挡箭牌在这里，让得秦暮投鼠忌器，创世神一下子得意了起来。

　　“哼！”

　　秦暮神色一冷。看着创世神眼里依旧是阴寒至极的神色。随即便道：

　　“创世神，你以为拿着小雪做挡箭牌，我就不敢杀你吗？”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，浑身上下所有的本源之气疯狂运转了起来。

　　这些本源之气，在秦暮身体之内疯狂运转着，猛然爆发而出，立即便有一尊一尊的本源分身从秦暮身体内呼啸而出。

　　这些本源分身，一个个实力强大无比，运聚着秦暮雄浑到了一个极点的实力。从秦暮身体之内疯狂冲级而出之后，猛然之间，便向着各个方向呼啸了过去！

　　这些本源分身，呼啸了出去之后，立即进入了虚空之中，凌厉强大无比。

　　猛然之间，爆发而出，一瞬之间的功夫，便来到了创世神身边的各个方向。

　　感受到秦暮这些本源分身的疯狂呼啸而来，创世神顿时不由得神色大变。

　　他能够感觉到，在身边一下子多了无数的本源分身，让得周围整个空间的杀气一下子增加了许多！

　　整个空间，原本早已经被秦暮给封印住了。而现在，秦暮的分身，猛然之间，来到了他的周围之后，强横无比，凌厉到了一个极点的杀气爆发了出来，将创世神给笼罩在了其中！

　　一道一道的杀气劲射呼啸而出，让得整个天地都一瞬之间变形扭曲了起来。

　　创世神感受到了巨大无比的危机和杀气，顿时金咬住了牙，看着秦暮顿时道：

　　“秦暮，你想干什么？难道不怕我将她给杀了吗？”

　　创世神向着秦暮冷冷道。想要动用小雪来威胁他。

　　秦暮的无数分身一个一个轰击了过去，加持在了虚空之中，化入了空气内，让得创世神根本感应不到。

　　而且，秦暮刚刚分离而出的分身，数量极其之多，足足有数十个，遍布在创世神的各个方位，让得创世神根本防不胜防。

　　“小雪。创世神，有本事，你就讲创世神给杀了！”

　　秦暮脸上神色一寒，一道意念加持了上去。而此时，在创世神的两边，立即便有两个分身疯狂轰击了过来。化成两道流光爆发而出，猛然之间，来到了创世神的旁边。

　　这两道攻势强横凌厉到了一个极点，爆发而出，形成了一道道锋利无比的攻势，如同锋利无比的尖刀一般，笔直的轰击而下，一瞬之间的功夫，便将创世神的两只手臂给斩断了下来！

　　创世神感觉到了巨大的危机，刚想要有所反应，这时候，秦暮的攻势已经悍然杀了过来。瞬间便将他的两条胳膊给斩断了！让得创世神根本无法做出任何动作！

　　噗！

　　两股鲜血，如同水注一般从手臂之上喷涌而出，劲射了出去。一声凄厉无比的惨叫也立即从创世神身上爆发而出。

　　这个时候，秦暮身影一动，来到了创世神面前，大手一抓便将爱小雪给抓了回来。

　　两条手臂被秦暮瞬间斩断了开来，让得创世神受到了重创。特别是他依赖的护身符小雪，丹药宗宗主梵天的宝贝女儿，竟然也被秦暮给抢夺过去了。创世神顿时之间，不由得神色大变。

　　现在小雪被秦暮抢夺过去了，创世神在秦暮面前，就是一直蝼蚁一般，任凭宰割。

　　创世神嚎叫一声，慌忙转身，立即狂奔了出去。疯狂飞掠而出，想要逃命。

　　但是此时，秦暮又岂会放任创世神就这样轻易逃掉了。

　　周围的整个空间，都已经被彻底的封印住了。所有的空间，都被冻结住，创世神根本逃不出去。

　　秦暮冷冷一笑，看了看怀里的小雪。

　　小雪此时在秦暮怀里，安静的躺着，此时已经沉睡了过去，还没有醒转过来，干净的眉毛，干净的脸盘，显得极其婉转动人，美丽惊心。

　　秦暮淡淡一笑。将小雪向着鸿蒙道人的方向推了过去。

　　鸿蒙道人，帮我照顾一下小雪。

　　秦暮向着鸿蒙道人道。

　　鸿蒙道人闻言，点了点头，而此时，意念一动，立即将小雪接了过来。这小雪乃是丹药宗宗主，梵天的女儿。地位极高。深得丹药宗宗主的宠爱。

　　可不能够在整个纪元之地出现意外，若是让那丹药宗宗主梵天知道了，后果不堪设想。

　　所以，小雪落到了自己手里，秦暮等人，也只能够好好照顾。

　　当然，现在秦暮梵天，也只是因为他是整个洪荒之中的大势力。纪元之地现在根基不稳，还不是时候和整个洪荒之中的巨头闹翻。

　　等到纪元之地的根基彻底打牢了，到时候，凭借着秦暮的实力，也势必要和这丹药宗宗主梵天争上一争！

　　秦暮冷冷一笑，看向了那创世神。如今失去了小雪这个附身符，秦暮倒要看看，这创世神会有什么打算！还能够嚣张到几时！


第578章 死（上）

　　秦暮动用分身之术，强横无比实力体现了出来。数位分身轰击而出，来到了创世神的身边。

　　这些分身，一个个实力强大无比，猛然爆发了出来，顿时之间，便将创世神给威慑到了。然后秦暮强横无比的实力爆发而出两个分身顿时之间爆发而出，两道凌厉无比的攻势轰击了过去，一瞬之间，便将创世神的两只手给砍了下来！

　　创世神的两只手被秦暮砍了下来，顿时之间，元气大伤。而这个时候，秦暮再度爆发而出，整个人狂冲了过去，大手一挥，猛然向着创世神抓了过去，将被创世神抓在手中的小雪给救了出来。

　　将小雪给救了出来之后，秦暮九再也没有了任何顾忌了。秦暮将小雪救了出来之后，而此时，立即将她轻轻一推，将小雪交给了在一旁的鸿蒙道人。

　　鸿蒙道人接过小雪之后，立即将小雪带到了自己身后保护了起来。小雪乃是丹药宗宗主梵天的女儿，身份地位珍贵无比，万万不能够有任何的闪失。

　　一旦小雪在纪元之地出现了问题的话，到时候，丹药宗宗主亲自过来，以梵天的脾气和实力到时候爆发了下来的话，恐怕整个纪元之地都有些承受不住。

　　秦暮虽然实力强大，吸收了上古蛇族美杜莎和杜碧莎两位女皇的无上实力，强大凌厉到了一个极点。

　　两位女皇所有的实力，都被秦暮全部吞噬吸收干净了。让得秦暮的实力，强大到了一个极点，成为了洪荒之中的一尊巨头。

　　但是现在凭借着秦暮的实力，想要去对付梵天的话，恐怕还有一些困难。而且，秦暮现在刚刚在纪元之地大好基础，可不想这么快就和洪荒之中的一些巨头们闹僵。

　　到时候，对于秦暮对于整个纪元之地的形式，度很不妙。

　　所以秦暮才会千方百计，将小雪救下来。不让小雪出现任何的意外。

　　秦暮将小雪从创世神手里救出来之后。冷冷地向着小雪看了过去。

　　而此时，数到流光呼啸了过来，向着秦暮的方向劲射了过来，来到了秦暮的旁边。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道一道流光飞掠而来，落在了秦暮的身旁。而这个时候，出现来的人影，正是叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四人。

　　秦暮的实力强横无比，比之于叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四女强大不是那么一点。

　　所以秦暮不过瞬间的时间，就来到了鸿蒙道人所在的方位。但是叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四女，速度就稍微要慢一些。过了好久，才跟上步骤，来到了秦暮的身后。

　　“怎么样了？”

　　来到了秦暮的身后之后，这时候，叶清瑶，紫云衣，碧青，四女，连忙想着秦暮问道。

　　不过他们四人，向着四周一看，场面上的情况都已经历历在目了。

　　那创世神已经被秦暮控制住了，全部封印在了整个空间之中。

　　“创世神？”

　　看着在面前出现的那一个人影，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四女纷纷瞪大了眼睛。

　　没有想到，这个创世神竟然在这个时候，想要冒犯纪元之地，实在是可恨。

　　当初在三千世界的时候，众人可是都被创世神压制得死死的，没有想到，这个时候，这创世神也有今天，轮到被秦暮压制住的时候了。

　　现在倒要看看，这个创世神怎么逃出去！

　　秦暮的实力，强横无比，凌厉到了一个极点。叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四人都是清清楚楚的。

　　秦暮实力强横无比，就连女皇美杜莎，杜碧莎这样强横无比的洪荒巨头都不是他的对手，而现在，这个什么创世神自然也不例外。

　　创世神再被秦暮砍掉了两个胳膊之后，鲜血如同水龙头一般狂涌了出来，创世神整个人的实力已经受到了重创。

　　在秦暮的轰击之下，根本没有任何的反抗之力，连忙逃窜了出去。

　　秦暮的实力之强横，刚才创世神可以说是已经彻底领教到了，已经到达了一个无法想象的地步。雄浑凌厉到了一个极点，创世神根本不是他的对手。

　　所以创世神疯狂逃窜这，向着四周飞掠而出，想要打破秦暮的封印结界出去。

　　但是秦暮的封印结界，强横无比，根本不是创世神可以突破的！

　　崩！

　　创世神浑身上下所有的本源之气轰击而出，形成了一道强横无比的攻势，猛然爆发了出去，向着面前的封印结界冲击了过去！

　　创世神一道猛烈无比的攻势轰击了过去，豁然便落在了秦暮凝聚而成的结界之上。

　　但是这一个封印结界，简直强横到了一个无法想象的地步。创世神凌厉的实力爆发了出去，猛然便被反弹了回来。

　　不过创世神的攻势，却根本没有任何的用处。他不甘心，仍旧一次一次的反抗冲击着。

　　崩！

　　崩！

　　创世神一次一次轰击而出，却一次一次被反弹了回来。一阵阵轰隆巨响也是爆裂了开来，在整个天地之间响彻了起来。

　　秦暮静静地站在了半空之中，此时此刻，在他们面前，那创世神就仿佛是一只无头苍蝇。

　　而在创世神的身边，周围，便是一个巨大的玻璃罩子，创世神整个人显得狼狈到了一个极点。

　　“创世神！”

　　秦暮没有时间，在和这创世神继续耗下去了。身影一动，猛然之间来到了创世神的面前。

　　秦暮身影一动，猛然来到了创世神的面前。顿时之间，无穷无尽凌厉霸道的威压便猛然向着创世神压了过去！

　　来自于秦暮的威压，雄浑无比，凌厉强横到了一个极点。从秦暮身体之内爆发了出来之后，猛然便将创世神整个人给包裹在了其中。厚重无比的杀气，凌厉霸道，强横到了一个极点，密密麻麻，犹如实质，落在了创世神身上。让得创世神没有半点的反抗之力。

　　创世神紧紧咬住了牙，刚才他拼劲了全力，想要从这无尽的封印之中逃离出去。但是四面八方的封印，却是强横凌厉到了一个极点，千里冰封，万里雪飘，厚重坚韧到了一个极点。

　　创世神这点实力根本躲避不过，也无法冲破这些层层封印而出！

　　既然无法从这封印之中冲破出去，创世神也没有任何的办法了。

　　“死到临头了，你还有什么话可说！”

　　秦暮来到了创世神面前，顿时冷冷道。

　　而此时的秦暮，威严雄浑无比，凌厉霸道到了一个极点。根本不是创世神可以对付得了的。

　　创世神脸色发冷，看着秦暮，一脸的不甘之色，随即便道：

　　“秦暮，我不甘心，真的很不甘心。凭什么我创世神会败在你的手中！”

　　创世神看着秦暮，一脸的愤怒和不甘之色。

　　当初在自己的三千世界之中，这秦暮可是完全处在自己的控制之下。然而现在，情况却来了一个巨大的转变。这秦暮一下子实力成长到了这样一个可怖的地步，让得创世神万分不甘！

　　当初在三千世界之中，这秦暮还不过是三千世界之中的一名小小的卒子，但是现在，两人之间的情况完全颠倒了过来。

　　“你的败是注定了的！因为我秦暮，注定是整个宇宙的主宰着，整个洪荒之中的最强者，没有人可以阻挡我的脚步。创世神，你现在若是跪下来向我求饶，我或许还可以放你一马！”

　　秦暮站立在了高空之中，整个人神色威严无比，宛如君王一般，散发着凌厉至极的气势，看着这创世神，秦暮浑身上下流露而出一股霸绝天下的气势，让得这创世神根本无法抵挡承受得住。

　　跪地求饶？

　　创世神从来没有想过这一些字眼。

　　他或许可以向美杜莎女皇跪地求饶，可以向丹药宗宗主梵天求饶。但是向着秦暮求饶，他却是万万没有想到的事情！也是创世神万万做不到的事情。

　　要他跪地求饶，还不如让他去死！

　　想当初在自己三千世界之中的时候，秦暮还不过是自己手中的一枚棋子。任凭自己玩弄。当时的创世神，捏死秦暮，简直比捏死一只蚂蚁还要来的容易。

　　但是现在，风水轮流转了，秦暮突然之间，实力增长了起来。竟然从他的三千世界之中脱离了出来，后来来到了洪荒之中，实力竟然成长到了这样一个惊人的地步！

　　秦暮这样惊人的成长，让得创世神都感觉到无比的惊诧了起来。

　　这样强横无敌的实力，简直就是超出了他的意料。

　　而现在，秦暮彻底主导了形势占据了上风。竟然还要他跪地求饶。

　　创世神就算在没有骨气，也不会就这样跪倒在秦暮面前臣服的。

　　“哼，秦暮，你要杀，废话那么多干什么？”

　　创世神顿时冷冷道。看着秦暮，眼里尽是疯狂的挑衅之色。

　　“创世神，你确定不向我跪地求饶吗？”

　　看着创世神，秦暮冷冷道。

　　刚才从创世神的眼神之中，秦暮看到了一丝闪烁不定的神情。秦暮知道，这创世神并不是那么不怕死。至少他还是有点贪生的。

　　“你一生修为得来不易。难道你就舍得轻易放弃吗？”

　　“我秦暮现在已经掌握了三生之术，可以斩断前生，今生，来生三生。你若是真心想死，也可以，不过我这三生之术爆发了下来。恐怕，你要彻底从这个世界上抹除干净了！”

　　秦暮看着创世神，神色依旧是清冷到了一个极点。

　　而看着秦暮，创世神也是紧紧咬住了牙齿。显然心里正在思索着。

　　虽然从本能之上，创世神自然是不愿意向着秦暮屈服求饶。毕竟，秦暮乃是自己最大的一个仇人，向着秦暮屈服求饶，无疑是一件无比耻辱的事情。

　　但是现在，若是真的和秦暮死扛到底的话。那么创世神在秦暮这样强横的实力面前，根本支撑不了多久。

　　三生之术，实力可以说是强大凌厉到了一个极点。

　　凭借着秦暮的实力，根本抵挡不住。若是真的被秦暮用三生之力斩杀，那么创世神可能真的只有死路一条了。彻底被斩断了过去，现在，以及未来，绝对是一件恐怖的事情。

　　看着秦暮，创世神顿时之间感觉到了无比的恐惧来。

　　如果能够活下去，就算现在向着秦暮低头求饶又能够怎样呢？

　　不就是低头求饶吗？

　　创世神在心里暗暗想到。

　　“大不了现在就向着秦暮求饶，低头一次。只要能够保住自己的性命，日后一定还可以重来的。正所谓留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“留下性命，慢慢成长，等到日后，彻底爆发出来。实力强大了，再好好找这个秦暮算一笔账。让这个秦暮，知道自己的厉害。将今天所受的耻辱，全部讨回来！而且，连同利息，全部还到秦暮的身上！”

　　看着秦暮，创世神顿时在心里暗暗想到。

　　秦暮依旧冷冷的看着创世神没有说话，创世神此时心里面情绪的波动，秦暮却是看在眼里。

　　虽然说秦暮说要给创世神生还的希望，但是秦暮却不一定要这样做。

　　这个创世神乃是自己的大敌，对待敌人，秦暮一向都不会心慈手软的。现在秦暮和创世神这样说，不过是想要玩弄他一番罢了！

　　好好戏弄他一般，然后再将他斩杀掉！这就是秦暮的目的！


第579章 死（下）

　　秦暮话语传了过来，听到创世神耳里。却让得他格外心动。毕竟，如果能够活下去，任凭是谁，也不会选择死的。

　　创世神思想在转悠着，在考虑着。虽然说向着秦暮跪下求饶，是一件让创世神根本不能够忍受的事情。

　　毕竟，创世神乃是秦暮的仇人，两人之间的仇恨可以说是达到了一个无以复加的地步。而现在，让创世神向着秦暮下跪，创世神真的是做不到！

　　留得青山在，不怕没材烧。就算秦暮要百倍千倍羞辱我又能够怎样，只要能够活下去，留下一条命，以后就有的是办法，重新活过来的。

　　创世神这样向着，整个人立即向着秦暮跪了下来。此时脸上变得无比诚恳了起来，向着秦暮道：

　　“秦暮，我错了，希望你能够宽恕我。只要你能够饶过我一命，我什么都愿意做”

　　创世神向着秦暮道。彻底低下了头来。

　　现在只要能够活命，创世华森什么都愿意做。只有活下来，留下这一条命，日后才有无限可能。

　　毕竟，现在秦暮可以拥有着三生之力的人，实力强大无比。

　　秦暮的三生之力，已经到了一个无法想象的地步了。强横的实力爆发出来，根本不是创世神可以抵挡住的。

　　三生之力，融合了前生，今生，来生，三生之术，足以斩断一切。

　　秦暮的三生之术，强横凌厉到了一个极点，爆发出来，足以将创世神的一切都给斩杀抹除掉。

　　这样强横到了一个极点的实力，根本不是创世神可以抵挡住的。

　　若是秦暮没有学会三生之术的话，创世神或者还可以通过转身的神通重新活过来。

　　但是现在，秦暮学会了三生之术，一旦被秦暮斩杀，那就相当于彻底消失在整个世界之上。

　　创世神可不想就这样死去了！所以在秦暮的一番话语之下，创世神决定向着秦暮屈服投降！

　　创世神向着秦暮跪了下去。脸上尽是诚服之色。

　　“呵呵”

　　看着创世神，秦暮淡淡一笑。

　　没有想到，当初这凌厉无比，强横到了一个极点的创世神，竟然会向着自己屈服。

　　当初创世神创立三生之术，何其强大，何其凌厉，何其威风，让得秦暮等人全部沦为了他的棋子。在秦暮的掌控之下，但是现在，这骄傲无比的创世神也有向着自己屈服跪地的一天。

　　秦暮淡淡一笑，看向了创世神。随即便道：

　　“识时务者为俊杰。很好，创世神，你得罪于我，不过，要想我就这样饶过你的话，也不是那么容易的事情。现在，你就向我跪下来，叫三声爷爷吧”

　　秦暮向着创世神道。

　　秦暮此时站在了高空之中，一副君临天下的模样和气势。看着创世神，神色清冷无比。冷漠到了一个极点。

　　啊？

　　听到秦暮的话，创世神顿时一惊。

　　早知道秦暮不可能这样轻易的放过自己，果然还会狠狠的羞辱自己。

　　不过秦暮越是羞辱自己，创世神就越发高兴。

　　若是秦暮羞辱自己，将所有的愤恨发泄了出来，这样一来，或许就不会找自己算账，不要自己的命了。

　　虽然心里面异常的不甘心，和不爽，但是创世神还是立即向着秦暮给跪了下去。

　　“秦暮，我错了，请你宽恕我！”

　　创世神向着秦暮卑微道。不过爷爷两个字，他始终是喊不出来。

　　“跪下，叫爷爷！”

　　秦暮冷冷的向着创世神。一道杀机，也是猛然爆发了出来，向着创世神疯狂肆虐狂扑了过去。

　　在秦暮强横的杀机之下，创世神一惊，若是不听从秦暮的话，恐怕就只有死路一条了。

　　创世神点了点头，随即跪在了秦暮面前，低下头道：

　　“爷爷！”

　　创世神紧紧咬住了牙，脸上都是愤怒无比的神情。显然对于秦暮已经愤恨到了一个极点。

　　而听到创世神嘴里喊出来的这一声，爷爷，秦暮却似乎极为开心，耸了耸肩，随即便道：

　　“很好”

　　既然已经交了秦暮一声爷爷，也就不在乎再叫一声两声了。

　　创世神继续向着秦暮跪了下去，接着道：

　　“爷爷，请您放我一马！”

　　“爷爷，请您绕过我！”

　　创世神每向秦暮跪下一次，就感觉到屈辱一分。

　　整个人有种说不出来的痛苦。而创世神在心里默默的忍受着。

　　“秦暮，你施加在我身上的欺辱，我必定让你千倍百倍还回来”

　　创世神紧紧咬住了牙。心里在暗暗想着，不过他却并没有表现出来。

　　“很好，创世神，你果然是一个孙子！”

　　“不过，我秦暮却从来不是一个信守诺言的人！”

　　惩罚羞辱了创世神一顿之后，这时候，秦暮冷冷道。神色变得无比清冷了起来。看着创世神，眼里尽是凌厉之色。

　　刚才他所说的一切，都不过是羞辱创世神而已，并不是想要放过他。

　　看着创世神不断受到耻辱，秦暮有种异常开心的感觉。

　　但是对于这创世神，秦暮却远远不会放过他。

　　创世神实力强大，已经凌厉到了一个极点。更何况，创世神，心机极其之深，城府如此之强，这样的人，更加留不得。

　　“什么？”

　　听到秦暮的话，创世神顿时一惊。神色不由得大变。

　　他万万没有想到，秦暮竟然会如此的卑鄙，出尔反尔。见秦暮不放过自己，创世神神色大变，而此时，身影一动，连忙转身想要逃窜出去。

　　创世神身影一动，想要飞掠狂逃出去。

　　但是这个时候，秦暮却是冷冷一笑。创世神的实力强大无比，已经凌厉到了一个极点，不过在秦暮面前，却不过是蝼蚁一般！

　　秦暮冷冷一笑，无数本源之气，在身体内运转着，猛然形成了一股强大凌厉的攻势。

　　这攻势凝聚而成，猛然之间爆发了出来，形成了一道强横无比的虚空之剑。

　　这虚空之剑，猛然爆发了出来，向着创世神劲射呼啸了过去！

　　在虚空之剑上，凝聚而出的杀气，简直强横到了一个极点。无数锋芒凌厉无比，霸道到了一个极点，猛然劲射而出，让得整个天地之间，都弥漫着凌厉强横的杀气！

　　面对着来自于秦暮的疯狂攻势，创世神顿时之间，神色大惊，而此时，体内本源之气也是本能的轰击而出，向着秦暮的虚空之剑抵挡了过去。


第580章 梵天（上）

　　秦暮先是冷冷嘲讽了一顿创世神，让得他彻底受尽了耻辱。随即秦暮意念一动，对着创世神施展了杀招。

　　秦暮强横的实力，体现了出来，一道虚空之剑，凌厉霸道了一个极点，猛然向着创世神轰击了过去。

　　凌厉无比的杀气向着创世神轰击了过去，让得创世神根本无法抵挡住。创世神本能的将无数本源之气爆发出来，向着秦暮的攻势抵挡了过去。

　　但是创世神的实力，和秦暮相比，根本和他就是两个数量级的。

　　创世神的攻势爆发出来，却被秦暮的虚空之剑，瞬间轰击成了齑粉。而这个时候，那虚空之剑再度呼啸了出来，猛然爆发而下，自上而下，猛然劲射进入了创世神的身体之内！

　　修炼到了创世神的境界，实力之强大，肉身也是强横凌厉到了一个无法想象的地步。只是可惜的是，他区区强横的肉身，根本抵挡不住秦暮的虚空之剑，被瞬间攻破开来。

　　凌厉霸道的虚空之剑，进入了创世神的身体之内，无数道凌厉锋芒的剑气爆发了出来，立即向着创世神的全身上下爆发了出去，形成了无穷无尽的锋利剑气！

　　这些剑气，纵横无比，成千上万，一瞬之间，便从创世神身体之内，各个方向呼啸劲射了出来！

　　啊！

　　一声凄厉无比的惨叫之声，从创世神身体之捏爆发了出来，片刻之后，这创世神的身体，便被秦暮给瞬间洞穿成为了碎片，化成了漫天齑粉彻底消散在了空气中，缓缓落了下来！

　　创世神，原本三千世界的主宰者，实力强大无比，凌厉到了一个极点，但是现在，在秦暮虚空之剑的轰击之下，终于彻底爆裂了开来，成为了漫天的齑粉！彻底死了过去！

　　秦暮的实力强横凌厉，领悟了真字的奥义之后，他已经是整个洪荒之中的一尊超级巨头。实力强大到了一个无法想象的地步。

　　秦暮强横无比的实力爆发了出来，瞬间将创世神斩杀了。而且，在秦暮的虚空之剑之中，蕴藏着三生之力，可以斩断今生，前生，来生，让得这创世神三生三世全部被抹除干净！永生永世从这个世界之上消失了！

　　创世神被秦暮彻底斩杀了，整个纪元之地的危机就彻底解除了。

　　秦暮身影一动，立即便来到了鸿蒙道人的面前。

　　在刚才的时间之中，鸿蒙道人已经让小雪清醒了过来。

　　小雪清醒过来之后，正好看到创世神被秦暮给斩杀了。立即向着秦暮道：

　　“秦暮，谢谢你又救了我”

　　秦暮看了看小雪，随即便道：

　　“嗯，你没事就好。鸿蒙道人，你带领一个人，将小雪送到丹药宗去吧。”

　　小雪乃是丹药宗梵天的女儿，整个丹药宗宝贝得很。

　　秦暮现在不想和丹药宗有什么瓜葛，所以才让鸿蒙道人快点将小雪送出去。

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人点了点头，说罢，想要转身将小雪送出纪元之地。

　　“不用了，我来了！”

　　正在鸿蒙道人要带领着小雪，离开这一片地方，向着丹药宗的方向飞掠过去之时，而此时，在鸿蒙道人的面前，一个雄浑无比的声音传了过来。

　　这声音雄浑无比，凌厉到了一个极点，传了过来之后，顿时让得整个天地之间都受到了巨大的威严和压迫。

　　这声音雄浑无比，带着阵阵强横无敌的本源之气。随即，在天边尽头，一尊高大无比的男子身影立即在半空之中出现了。

　　这人影强大无比，高大到了一个极点，一出现之后，无数凌厉的威压和霸道的气势，便向着整个天地之间扑了过来。

　　让得所有人都笼罩在他强横的威严之下，这个身材高大的男子，豁然便是丹药宗宗主梵天，洪荒之中的一尊超级巨头！

　　梵天一出现之后，一双眸子，冷冷向着场上四周看了过去，让得所有人在梵天的目光之下，都感觉到了巨大无比的威压和杀气！

　　“好强大的实力！”

　　看着出现在面前的这一尊伟岸无比的男子，顿时之间，叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人，金蝉儿顿时齐齐道。

　　他们几人的实力都极其强大，但是在他们面前，这意味伟岸男子所散发而出的气息，更是凌厉到了一个极点。所以在这梵天的一出现之后，便让得鸿蒙道人，金蝉儿，紫云衣，碧青，叶清瑶感觉到了巨大的威压。

　　而众人，也感觉到了来自于梵天强横无比的实力，是他们根本从来没有见过的，也从来没有感受到的。

　　这丹药宗梵天，不愧是一尊超级强者，洪荒的巨头。实力之强横，已经到了一个无法想象的地步。一出现之后，就让得鸿蒙道人，碧青，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿等人感觉到了她实力的强横来。

　　正在此时，看到梵天出现的小雪连忙惊喜了起来。

　　“爹爹。”

　　小雪说罢，立即从鸿蒙道人身上挣脱了开来，向着梵天喊了过去。

　　小雪从小到大，一直都受到了梵天的照顾，可以说是被捧在手心里面长大的。

　　还从来没有吃过这样的亏。

　　这些天来，一直都被创世神绑架，四处逃遁，对于小学来说，日子实在是难过，不过好在，现在终于回到了梵天身边。

　　看到小雪，梵天脸上也露出了笑容。

　　“小雪，让你受苦了。”

　　“嗯，是他救了我。”

　　小雪回过头来，指了指秦暮的方向道。

　　秦暮两次三番救了小雪，让得小雪对于秦暮来说有着很深的感激之情，小雪看着秦暮的眼神，也显得格外不一样。

　　“是吗？”

　　顺着小雪的目光，丹药宗宗主梵天也是立即向着秦暮看了过去。

　　当初在丹药宗的时候，梵天也是见过秦暮的。当初秦暮的实力，还很弱小，根本不堪一击。梵天恐怕只需要动用一根手指头，就能够让得秦暮彻底毙命。

　　但是现在，再次看到秦暮的时候，秦暮的实力，却已经强横到了一个无法想象的地步。

　　现在的秦暮，已经堪当一尊洪荒巨头。让得梵天不得不刮目相看了起来。

　　“宗主。”

　　看到了丹药宗宗主，秦暮立即向着梵天道。

　　神色之中带着几分不卑不亢之色。这丹药宗宗主梵天乃是洪荒之中的一尊巨头，但是秦暮也同样乃是洪荒之中的一尊巨头，所以面对着丹药宗宗主，秦暮也没有丝毫的卑微，一脸平静。

　　“整个上古蛇族已经？”

　　丹药宗宗主实力强横无比，凌厉霸道到了一个极点。他神色一冷，而此时，无数神识意念疯狂涌出，向着四周呼啸而出，将整个天地笼罩在了其中。

　　而此时，整个上古蛇族之后总所有的一切，都已经全部被丹药宗宗主梵天给察觉了。所有的一切，一草一木，所有的气息，全部被梵天收入了眼中。

　　上古蛇族乃是远古时期遗留下来的一个种族，实力强大无比，而且，在上古蛇族之中，还存在着女皇美杜莎这样强横无比的高手。

　　按照道理来说，不可能被人夷为平地，全部占据的。

　　但是现在所发生的事情来看，确实是秦暮的人，将整个上古蛇族全部占据住了。

　　梵天低下头来，看向了秦暮，脸上的神情更加不可思议了起来。

　　他万万没有想到，秦暮竟然会这样强横，达到一个这样霸道的，无法想象的地步。竟然将整个上古蛇族给占据了。

　　“秦暮，没想到你竟然还真有点本事。”

　　梵天看着秦暮淡淡道。

　　“不过，你的本事到底有多强，我倒要试试看。”

　　梵天刚刚神识一扫，所有所发生的情况都已经刊载了眼里，历历在目。

　　显然，这秦暮刚刚战局整个上古蛇族不久。

　　整个上古蛇族，还刚刚占领住，而现在，若是梵天施展实力，或许可以将整个上古蛇族的地盘从秦暮手里头抢过来也不一定，毕竟，现在才是夺取整个上古蛇族的最好机会。

　　丹药宗宗主，梵天，乃是洪荒之中的一尊巨头，思维何其敏捷，一瞬之间，便已经将整个形势看穿了。

　　所以，根本没有多说话，梵天冷冷一笑，而此时，无数本源之气疯狂运转了起来，一道攻势立即从身体内爆发了出来，向着秦暮轰击了过去！

　　梵天这一手掌强横凌厉到了一个极点，蕴藏着他几乎八成的功力，已经强横到了一个无法想象的地步。

　　这一手掌猛然轰击了过去，让得整个天地之间的气势都瞬间来了一个巨大的变化，无穷无尽的威严和压迫猛然爆发了过去，厚重凝滞到了一个极点，向着秦暮狂压过去。

　　梵天这一手掌，来的太过突然强横，凌厉到了一个极点，让得众人，都感觉到了巨大的威严和压迫。

　　没有想到这梵天竟然会突然向着自己出手，秦暮也是顿时之间，感觉到了无比的意外。而这个时候，秦暮也是意念一动，浑身上下爱所偶的本源之气，疯狂运转了起来，猛然向着梵天的攻势轰击了过去！


第581章 梵天（下）

　　丹药宗宗主，梵天，强横的实力展现了出来，猛然之间，浑身上下所有的本源之气都在疯狂运转了起来，形成一道强烈至极的攻势。这些本源之气，在秦暮身体之内，疯狂地奔腾了起来，形成了一股强横至极的攻势能量，这一道攻势能量，霸道凌厉到了一个极点，从秦暮身体之内爆发了出来之后，猛然形成了一只大手！

　　这一只大手，强横到了一个极点，猛然之间，爆发了下来，铺天盖地，便向着秦暮疯狂落了过来！

　　一瞬之间，整个天地一下子变得极其沉重压抑了起来。在秦暮周围的整个空间，变得无比厚重凝滞了起来，无数凌厉霸道的杀气能量爆发而下，猛然向着秦暮狂冲了过来！仿佛整个天穹铺天盖地狂压了过来一般！实质的能量罡风呼啸着，让得众人根本抵挡不住！

　　鸿蒙道人，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿，立即感觉到了这来自于梵天的攻势何其强横，一个个神色大变，而此时，他们也是立即将体内本源之气疯狂运转了起来，三千大道疯狂变换了起来，形成了一道巨大的，凶猛无比的攻势，从身体之内爆发而上，向着那从梵天身上疯狂爆发而来的攻势猛然迎了过去！

　　这一道从梵天那里传过来的疯狂攻势，简直强横凌厉到了一个极点。就算是鸿蒙道人，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿这样的巅峰强者，也抵挡不住，浑身上下所有的本源之气爆发了出来，汇聚成了一道强横无比的攻势，想要抵挡住这来自于梵天的强横攻势，却是极为困难！

　　一个个面色苍白无比，显然，这梵天疯狂攻势带来的威压，让他们承受起来，极为困难！

　　而现在，那处在梵天强横无比，凌厉至极攻势的秦暮，所承受的威压，更是无法想象！

　　面对着这来自于梵天强横无比的攻势，秦暮脸色一沉，脸上神色凝重无比。这梵天的实力，秦暮也是见识过，强大无比，在洪荒之中，也不愧有巨头的名号。

　　不过面对着梵天这样实力强横的超级巨头，秦暮也并没有害怕。

　　无数本源之气，在秦暮身体内奔腾了起来，疯狂运转着，如同大海一般，疯狂作用了起来。

　　这些本源之气，强横无比，凌厉到了一个极点，在秦暮体内，纵横肆虐着。一道一道，疯狂奔腾着，如同巨海一般呼啸着，从秦暮身体之内，狂冲而出！

　　呼呼！

　　一声如同巨龙一般的吟啸之声，从秦暮身体内爆发而出，在整个沉闷的空气中响彻了起来。

　　瞬间将无数威压给冲刺开来，就如同一轮艳阳在整个天空之中慢慢升腾了起来。

　　这由秦暮炼造而成艳阳，缓缓升了起来，蕴藏着无数澎湃凌厉的能量，雄浑强横到了一个极点。一出现之后，便蕴藏着巨大的能量，爆射而上，便将那由梵天爆发欺压而下的无数威压给冲破了开来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　梵天乃是丹药宗一宗之主，实力强横无比，他这一手猛然拍了下来，蕴藏的攻势能量也是强横无比。

　　不过，秦暮这凝聚而成的明月攻势，同样也是不可小觑。

　　海上生明月，天涯共此时！

　　这一招由秦暮凝聚而成的明月攻势，爆发而出，向着梵天狂压而来的巨大手掌迎了上去。便生生将梵天轰击而来的巨大攻势给抵挡住了。

　　巨大的手掌，和秦暮凝聚而成的海上明月碰撞在了一起，顿时之间，无数威能和攻势爆发了出来，一声声轰隆巨响，猛然响彻了起来，向着四周劲射呼啸了过去！

　　秦暮乃是纪元之地的超级强者，而那梵天，则是丹药宗的一宗之主，两人都是洪荒之中的巨头！

　　猛然轰击在了一起，两尊超级巨头，进行了一次疯狂对决，顿时之间，道道霸道凌厉的罡风呼啸波动了出来，让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而在那疯狂攻势所波及的范围之内，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿，鸿蒙道人五人度受到了巨大的能量波动，而五人连忙紧咬住了牙，联合起来，浑身实力爆发而出，疯狂轰击了出去，才将这来自于秦暮等人的疯狂攻势给抵挡住！

　　两尊超级强者的疯狂对拼，果然是恐怖凌厉到了一个极点。光是这劲射呼啸而出的能量攻势，就不是叶清瑶等人能够抵挡住的！

　　海上生明月，一轮明月缓缓从秦暮身体内升腾了起来，强大的实力爆发了出来，雄浑凌厉到了一个极点，向着梵天强横至极的攻势迎了过去。一瞬之间的功夫，便将梵天那霸道凌厉到了一个极点的攻势给瞬间瓦解了开来！

　　梵天强大的攻势被秦暮给瓦解洞穿了开来，顿时之间，在整个天空之中，原本强横凶猛到了一个极点的，无穷无尽的威压和凌厉，顿时消散了开来！

　　原本因为梵天强横霸道的攻势，狂扑而下，让得整个天地之间，一下子变得凝重无比，充满了凌厉霸道的杀机。让得所有人度感觉到了巨大的危险。

　　但是现在，因为秦暮这一道海上生明月的强大攻势爆发而出，一道强横的攻势爆发而出，向着梵天强横至极的攻势迎了上去，抵挡了过去，便将梵天那强横霸道的攻势给抵挡化解于无了！

　　一瞬之间，整个场面之上，所有的杀机和危险全部化解于无，消失干净。整个空气中的氛围，一下子又恢复了轻松起来。

　　而此时，秦暮冷冷站了起来，看向了梵天，神色平淡，不卑不亢。

　　刚才梵天发出一道凌厉无比的攻势，原本就是想要试探秦暮的实力，这梵天虽然实力强横无比，但是秦暮也没有丝毫畏惧。秦暮冷冷一笑，同样是一道凌厉无比的攻势轰击了过去！

　　海上升明月，天涯共此时！

　　这一道攻势，扑了上去，顿时便将梵天所有的攻势全部化解于无了！

　　这一次交手，丹药宗宗主梵天，和秦暮，这两尊洪荒之中的超级巨头，超级强者，谁也没有占到半点便宜，可以说是不分上下，不分彼此！

　　梵天看向了秦暮，脸上的神色微微有些惊愕。

　　刚才梵天所爆发而出的那一招攻势，实力之强横，梵天可以说是清清楚楚。已经凌厉到了一个极点，这样一招狂猛的攻势爆发了下去。没有想到，却被秦暮给抵挡住了。

　　可见，秦暮的实力，也确实到了一个无法想象的地步。

　　难怪这秦暮能够将整个上古蛇族夷为平地，能够斩杀上古蛇族的女皇美杜莎！实力，确实是不可小觑！

　　刚刚梵天这一招轰击了下来，一来是试探秦暮的实力，二来是给秦暮以威慑。只是这一试探下来，虽然和秦暮交手了，但是梵天确实感觉到，秦暮刚才并没有使出全力，而是有所保留！

　　梵天冷冷一笑，没想到这秦暮初出茅庐，实力就如此之强横了。若是日后等到秦暮发展强大了起来，实力岂不是更加可怕？

　　梵天浑身上下的本源之气再度狂舞奔腾了起来，这一次，他是动用了十成的功力，想要再次试探秦暮的实力来。而此时，在梵天身体周围，一道道罡风能量疯狂肆虐着，向着四周呼啸劲射了出去。

　　这些罡风能量，几乎每一道罡风能量，都是强横无比，凌厉到了一个极点，一旦爆发而出之后，就足以崩山裂石，毁天灭地！梵天身上的气场越来越强大，而爆发而出的威严也越来越雄浑！

　　在梵天面前，面对着梵天如此强横凌厉的攻势和威严，叶清瑶，鸿蒙道人，紫云衣，金蝉儿，等人纷纷都感觉到了巨大的威压。而且这威压比之于刚才还要强大几分！

　　几人纷纷脸色一变，心中大惊。

　　难道这梵天，真的想要和纪元之地动手不成？

　　几分心中这样一想，浑身上下的本源之气全部爆发了出来，加持在了身体之上，用来抵挡梵天的攻势。

　　这梵天的实力，几人刚才也是见识过的。实力强横无比，凌厉到了一个极点，若是不使出全力的话，很有可能就会被这梵天给瞬间轰击成为齑粉。

　　“爹爹，你干什么啊。”

　　正在梵天将所有实力全部运聚起来，想要对付秦暮之时，这时候，小雪连忙冲了出来。拦在了梵天的面前。

　　这秦暮可是曾经两次救过小雪的命，现在梵天却要对付秦暮，岂不是忘恩负义吗？

　　“秦暮，曾经两次救过我。爹爹，你要杀了小雪的救命恩人吗？”

　　小雪拦在了梵天面前，不让梵天动手。

　　而看了看小雪，又看了看秦暮，梵天浑身上下强横无比的本源之气慢慢收了回去。

　　这个秦暮的实力，极其强大凌厉，刚刚梵天在和他进行交手的时候，就已经知道了。

　　虽然说，现在上古蛇族之地，刚刚被秦暮夺取了。现在这个时机，如果想要占领上古蛇族的话，绝对是最好的时机。但是现在，一来是有小雪在这里，梵天确实不好向着秦暮动手。

　　怎么说，秦暮也是小雪的救命恩人，若是向着秦暮动手，难保小雪不会生气。

　　二来，这个秦暮的实力，极其强横，凌厉霸道到了一个极点。梵天还真没有把握将秦暮一举拿下。

　　“哈哈哈。小雪，爹爹怎么会和你的救命恩人动手呢？爹爹刚才不过是试探一下秦暮小子的实力而已？对吧，秦暮”

　　梵天将身上所有的本源之气全部收拢了回来，顿时向着秦暮大声道。

　　梵天收手，对于秦暮来说也是一件极大的好事情。

　　秦暮刚刚占领了这上古蛇族的地盘，根基本来就不是很牢固。而且，纪元星球的人，刚刚来到这纪元之地，洪荒之中，实在不宜进行大战了。

　　如果再次进行大战的话，整个纪元之地肯定会元气大伤。更何况是和梵天这样的超级强者，超级巨头！

　　现在梵天收手，对于秦暮来说，有着太多的好处。

　　见到梵天这样说，秦暮也是立即爽朗道：

　　“是啊。我和梵天兄，刚才不过是在切磋切磋而已。梵天兄果然实力雄浑，在下佩服！”

　　秦暮向着梵天抱手道。

　　“哪里，哪里，秦暮小友的实力，才是深不可测啊”

　　梵天也是向着秦暮道。

　　两人说话客客气气，但是任谁也能够看得出来，两人内力其实是剑拔弩张。

　　“梵天兄，现在小可秦暮刚刚执掌整个纪元之地，还未彻底清理干净。就不请梵天兄进去坐了”

　　秦暮站立在了高空之中，向着梵天道。语气平淡，神色冷漠，一副不卑不亢的模样。

　　现在梵天乃是洪荒之中的一尊超级巨头，实力之强大，已经到了一个无法想象的地步。

　　秦暮可不想让梵天在这纪元之地逗留太久，万一这梵天再度生出贪恋，想要将整个纪元之地给霸占住。

　　那后果就有些不妙了！

　　梵天的实力强横无比，到了一个无法想象的地步。强横凌厉的实力爆发出来，让得整个天地之间，都布满了浓郁的杀机。阴险凌厉到了一个极点！

　　这样强横无比的实力，秦暮根本无法战胜他。

　　所以，秦暮现在这样一说，其实有点逐客的意思在里头了。

　　听到了秦暮的话，梵天岂能够不明白秦暮的意思，顿时淡淡一笑，随即便道：

　　“行，既然如此，那我梵天就不打扰了。改日在登门道谢！”

　　梵天这样一说，身影一动，立即带着便要带着小雪离去。

　　对于秦暮，这个曾经两度救过她的人，小雪心里还是有几分感激的。所以这样就要离开秦暮而去，小雪心里还有些不舍。

　　但是留下来，小雪又害怕秦暮和梵天起争执。

　　“秦暮哥哥，小雪先走了，下次再来看你吧”

　　小雪说罢，身影一动，转身。而此时，梵天伸出手去，抓住了小雪的手，而此时，两人大步往前一踏，两人人影化成了两道流光，猛然之间，便向着天穹尽头，另外一个方向飞掠而去了！

　　一瞬之间，梵天这一尊超级强者，整个洪荒之中的超级巨头，便消失在了整个天穹之中。

　　梵天一走，顿时之间，这笼罩在整个天地之中的无穷杀气和压迫便消失干净。

　　而鸿蒙道人，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青，等人，则纷纷松了口气。

　　刚刚梵天在这里的时候，他们几人，确实是感觉到了无与伦比的，强大到了一个极致的压迫和威严，简直透不过气来了！

　　“终于走了！”

　　看着梵天和小雪离开的方向，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人等人纷纷道。梵天离开，对于整个纪元星球的一尊巨大威胁就这样离去了。众人也是纷纷出了口气，放下心来。

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人纷纷看向了秦暮。

　　刚才在与梵天这位超级强者对抗之时，秦暮所表现出来的实力和淡定气质，却是让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人感到极其惊诧。

　　他们原本知道秦暮实力强横，但是没有想到，秦暮的实力，竟然到达了这样一个地步。竟然可以和丹药宗宗主，梵天，这样一尊洪荒之中的超级巨头对抗！

　　梵天离去之后，秦暮其实并没有彻底放下心来。在梵天离开之后，秦暮的神识意念也是疯狂涌了出去，向着梵天疯狂地追了过去。

　　纪元之地可是一块大地盘，大肥肉，就算秦暮是梵天，也不会轻易放过这块地方的。所以，梵天说他要离开，秦暮还有些不信。

　　不过秦暮的神识意念跟着狂涌而出，却发现，那梵天确实是的的确确离开了整个上古蛇族的地盘。

　　“这个梵天实力真是强大。刚才的那一掌，蕴藏着的威能更是到达了一个无法想象的地步。幸亏我吸收了美杜莎和杜碧莎两位女皇的全部功力。让得自己实力强大无比”

　　“否则的话，凭借着我以前那种微博的功夫，面对着梵天，肯定要被这梵天瞬间抹杀。到时候，整个纪元之地，恐怕就要落入梵天的手里了”

　　看着梵天离开的方向，秦暮顿时在心里暗暗道。这梵天就这样离去了，那么整个纪元之地就相当于少了一个巨大的威胁。

　　这样一来，秦暮以及整个纪元星球的所有人，又可以有更多的时间来进行发展了。


第582章 七星剑派（上）

　　梵天这一尊超级强者，终于离开了。这让秦暮等人都是齐齐松了口气。

　　梵天实力强大无比，已经到了一个无法想象的地步。秦暮真不想就这样和梵天对抗开来。

　　毕竟，现在整个纪元之地都没有站稳，根基还没有彻底牢固起来。现在若是和洪荒之中的这尊超级巨头，发生对碰，对于整个纪元之地来说没有任何的好处。

　　“走吧，回去吧”

　　看了看梵天消失的方向，这时候，秦暮顿时淡淡道。听到秦暮的话，鸿蒙道人，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿五人齐齐点了点头。随即众人身影一动，向着纪元之地的方向飞掠了故去。

　　秦暮等人飞掠了过去之后，来到了纪元之地中。

　　“清瑶，秦暮，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，你们现在飞掠到整个纪元之地各地好好镇守在各个地方，布下禁制，守卫整个纪元之地。”

　　秦暮话语落毕，而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，立即点了点头。向着各地飞掠了过去。

　　众人在整个纪元之地之中，都是数一数二的巅峰强者，他们现在齐齐出动，来到了各个地方，将整个地方给镇守住之后，布下禁制，可以避免外人前来干扰。

　　而秦暮则回到了宫殿之中，静静地坐立着。闭上眼睛，开始调养呼吸。

　　现在秦暮已然成为了洪荒之中的一尊超级巨头，实力强大无比，凌厉到了一个极点。

　　而整个纪元之地在秦暮的带领之下，也成为了整个洪荒之中一大新生势力。

　　虽然整个洪荒之中，未必有很多人承认和认可。

　　但是自从秦暮将丹药宗宗主，梵天这样一尊超级强者洪荒巨头，逼退出去之后，秦暮整个洪荒巨头的地位就彻底奠定住了。

　　时间慢慢的流逝着。

　　整个纪元之地中，一片安静祥和。在纪元之地的周围，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人等人纷纷驻扎在了各地，将整个纪元之地守护在了中间。紧紧包裹住了。

　　而一个个禁制也是被祭炼而起，将整个纪元之地保护在了中间，让得外族之人无法入侵。

　　洪荒之中，广阔无比，有着无数的种族和门派。各大势力，各方强者众多。

　　很快，整个上古蛇族的变动，立即便被周围不少的门派和势力所知道了。

　　在上古蛇族周围，有一个门派极为强大，名叫七星剑派。

　　这七星剑派，势力庞大无比，和上古蛇族不相上下。而他们也是在第一时间，知道了上古蛇族出现变动的消息。

　　“什么，上古蛇族竟然被人灭族了？”

　　听到这个消息，七星剑派一派之主慕月雪显得极为震惊。

　　上古蛇族的实力，慕月雪是清清楚楚的，实力强大到了一个极点。特别是上古蛇族的女皇，美杜莎，乃是洪荒之中的一尊超级巨头，实力之强横，已经到了一个无法想象的地步。

　　这些年来，上古蛇族和七星剑派，一直在互相抗衡着。彼此之间，互相制约着，双方谁也不输给谁，谁也不怕了谁。

　　只是没有想到的是，这上古蛇族竟然在一夜之间被人给灭族了。这灭族之人实力之强大，简直让人无法想象。令人恐惧！

　　在整个洪荒之中，一些巨头强者，慕月雪都清清楚楚。而几乎所有的势力，都有慕月雪的眼线在暗中查看。还从来没有看见有人其他的势力出动起来。

　　“到底是哪个门派，竟然在一夜之间，将整个上古蛇族给屠戮殆尽了？”

　　慕月雪眉头不由得紧紧皱了起来。脸上露出了几许疑惑之色。显然对于这上古蛇族被一夜屠戮的事情很是疑惑。随即慕月雪沉声便道：

　　“剑霜，剑冰，你们两人给我前往上古蛇族打探一番，看看到底发生了什么情况？”

　　“是”

　　在慕月雪的面前，两个容颜秀丽，高挑修长的俏丽女子顿时道。而随即，他们身影一动，转身立即向着上古蛇族的地方飞掠了过去。

　　……

　　纪元之地中，秦暮静静的坐立着。紧闭着眼睛，此时他整个人已经于整个天地，整个造化，整个自然融为了一体。

　　所有的一切，天地造化，自然，似乎和秦暮之间有着阵阵紧密的联系。和秦暮血脉相通，呼吸相通。

　　秦暮一呼一吸，吞吐采纳，便让得整个天地之间都随着秦暮的吞吐采纳，呼气吸气而动作了起来。

　　秦暮领悟了“真”字的奥义之后，整个人的实力，已经强横到了一个极点。比之于一般的洪荒巨头，都要强大了不知道多少倍。而现在，他静静坐下来，呼吸吐纳之间，便仿佛和整个自然融为了一体。

　　造化，天地，万事万物，都随着秦暮的呼吸而动作了起来。

　　让得秦暮有种说不出来的舒服和惬意。

　　秦暮整个人，仿佛一下子在整个天地之间遨游了起来。身体和心神飘然而上，来到了九天之上，来到了天穹尽头，自在惬意的畅游着。舒展筋骨，活络肉身，浑身上下，三万六千个毛孔，全部都齐齐打开。

　　有种说不出来的自在惬意。

　　“天地一体。”

　　秦暮脑海里顿时间涌现出来了这四个字，这正是秦暮目前的状态和感觉。天地一体，这种感觉让得秦暮有种说不出来的自由自在和舒服。

　　和整个天地融为了一体，万事万物，世间一切，都在秦暮的掌控之下。和秦暮融为了一体，而整个洪荒仿佛成为了秦暮的母体，而秦暮则像是一个婴儿一般，在这个洪荒之中自在的畅游着。

　　呼吸着，吐纳着，不断吸收着这来自于天地之间的造化气息。让得整个人有种说不出来的自在。

　　秦暮闭上了眼睛，静静地享受着。周围无数天地灵气，无数本源之气向着秦暮狂涌了过来，将秦暮给包围在了其中，将秦暮整个人烘托了起来，让得秦暮舒服无比。

　　秦暮呼吸着，每一次吐纳，都吸收了无数的天地精华，日月精华，而吐出来的都是那些污浊之气！


第583章 七星剑派（中）

　　秦暮在宫殿之中，静静的修炼着，呼吸吐纳，一张一合，整个天地，整个造化之中，所有的气息都随着秦暮的呼吸吐纳而动作了起来。

　　这些气息，在秦暮周身流动着，让得秦暮整个人顿时有种说不出来的舒服。一阵阵天地灵气，狂扑了过来，进入了秦暮的肉身之中，让得秦暮浑身上下，都被这些天地灵气所浸润。

　　一瞬之间，秦暮整个人仿佛处在了一个巨大的，汪洋无比的温泉海洋之中，整个人有种说不出来的舒服惬意。

　　秦暮闭上了眼睛，默默地躺在了地上，任凭那些天地灵气滋润着肉身筋骨。

　　秦暮现在已经是洪荒之中的一尊超级巨头，实力强大无比，凌厉到了一个极点。随着秦暮的呼吸吐纳，在天地之间，整个造化自然之中，所有的一切，都随着秦暮而运转了起来。

　　一道道天地灵气，疯狂扑了过来，来到了秦暮身边，疏忽一声，便进入了秦暮身体之内。这些天地灵气，雄浑无比，进入了秦暮身体之内后，便在秦暮身体之内疯狂运转了起来，慢慢的，便被秦暮浑身上下所有的肌肤筋骨给全部吸收，化入了秦暮的血肉之中。

　　秦暮自由自在的躺着，仿佛翱翔在天地之间。他闭上了眼睛，整个人屏住了呼吸。但是每时每刻，秦暮的实力，都在疯狂的成长着。

　　时间在不断的流逝着。

　　一天时间过去了。

　　两天时间过去了。

　　三天时间过去了。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　几道流光呼啸而来，来到了宫殿之中，立即便有几个人影出现在了秦暮面前。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四位纪元之地的超级强者出现在了宫殿之外，看向了秦暮。

　　在听到秦暮的命令之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人齐齐出动，向着四周各个方向飞掠呼啸了过去。前往纪元之地的各个放下，布下了重重禁制。

　　而在将这些禁制布置好了之后，整个纪元星球之中，又有不少人，来自于纪元星球之中的仙君境界强者们，一个个飞掠而出，来到了纪元星球之外，镇压了下来，将整个纪元之地给守护住。

　　这样一来，在整个纪元之地就布下了严密的防守。让得任何人不能够轻易踏足！

　　而在忙完了这一切之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女便齐齐身影一动。向着秦暮所在的宫殿之中飞掠了过来。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿在向着秦暮的宫殿飞掠过来的时候，却是发现在整个宫殿之中，一下子聚集了无数福泽的灵气，充裕无比，到了一个无法想象的地步。

　　无数本源之气和天地灵气，在整个天地之间纵横着，肆虐着，在整个天地之间疯狂奔腾了起来。密度之大，实在是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人极其罕见的。

　　而几人立即来到了宫殿之中，秦暮的面前。

　　在整个纪元星球的宫殿之内，秦暮正静静的坐着，而那些无穷无尽的天地灵气，那些奔腾汹涌的本源之气，正是不断的，疯狂地向着秦暮所坐着的方向疯狂喷涌了过去。

　　这些本源之气，进入了秦暮的身体之内后，疯狂被吸纳进去了，然后很快便转化成为了一股一股的浑浊之气，又从秦暮身体内呼啸了出来！

　　不断地净化，不断的洗涤，而秦暮周围，也是升腾起来，一阵阵雄浑的光华和威严，让得秦暮整个人一下子变得威严无比了起来，宛如天人一般！

　　感受到叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人来到，而此时，秦暮也是睁开了眼，眼里闪过一丝澄澈之色。仿佛神明佛陀一般。

　　一道精光，在秦暮双眸之中，一闪而过。

　　“你们来了啊”

　　看着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，秦暮顿时淡淡道。

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，连忙向着秦暮走了过去。

　　在先前吸收了无数上古灵液之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四女的实力都有了一个极大的提升。达到了一个罕见的地步。

　　不过和洪荒之中的一些巨头相比，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的实力，就还是有些差距了。所以秦暮看到了他们，心里便想要帮助他们提升实力。

　　现在秦暮刚刚来到这样一个洪荒之中，整个洪荒之中所有的一切，对于他来说，还是极为陌生。在洪荒之中，有着诸多势力和诸多强者，这些强者和势力，都是雄浑到了一个无法想象的地步。

　　所以，秦暮虽然已经屠杀了上古蛇族，在整个上古蛇族的地盘，建立下来自己的根据地，建立起来自己的地盘。

　　但是这一切，对于秦暮来说，并不是非常牢固。

　　至少在纪元之地周围，还有着不少的势力，对于秦暮这块地盘虎视眈眈。

　　比如说那丹药宗宗主梵天，实力之强横已经到了一个无法想象的地步。当日要不是秦暮展现出了真正的实力，恐怕那梵天就已经动手将整个纪元之地给拿下来。

　　在整个纪元之地之中，只有秦暮这一尊超级强者，还远远不够。

　　所以，秦暮还需要培养出更多的强者来，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，就是秦暮想要着重培养的对象。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四女的资质都是万中选一的，而且都是秦暮的女人，秦暮最为信任之人。所以，选择他们着重培养实力，没有任何错误。

　　“清瑶，碧青，云衣，金蝉儿，你们四人的实力，都有了极大的提升，但是现在，还远远不够。我现在再将本源之气输送给你们，再好好提升一下你们的实力吧！”

　　秦暮向着叶清瑶四女道。


第584章 七星剑派（下）

　　秦暮让叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女坐在了自己旁边，环绕坐了下来。

　　而秦暮在坐在了四女中间，神色肃穆。

　　秦暮意念一动，而此时，无数本源之气从身体内爆发而出，向着周围呼啸了过去。

　　这些本源之气雄浑无比，从秦暮身体内爆发而出之后，立即来到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女周围，将他们紧紧包围在了中间。

　　秦暮的本源之气雄浑无比，经由秦暮释放出来之后，顿时加持作用在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女身上。

　　这些本源之气，凌厉霸道，加持在了四女身上之后，立即便转化成为了一阵阵迷雾。将四女紧紧笼罩住。

　　而这个时候，处在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女之中的秦暮神色一动，一道意念施加了过去，强大的实力爆发而出，作用加持在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿身上！

　　崩！

　　顿时之间，一声爆裂之声传了过来。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女身上的衣服立即爆破了开来，化成了无数的碎片齑粉，顿时消失于无！

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女姣好动人的娇躯，便呈现在了秦暮面前。曼丽的曲线，格外动人，白皙饱满，散发着一阵阵诱人的气息！

　　虽然已经和四女有过不少次的肌肤接触，亲密接触，但是四女此时这样诱人的模样出现在面前，还是让得秦暮不由得心中一动。肚腹之中，一阵火焰便蹭蹭的冒了起来！

　　在四女之中，叶清瑶修为最高，也是身材最好，容貌最为绝色的一个，她静静的坐着，容颜如玉，娇媚无比，高挑的身材，双峰挺拔着，格外诱人。

　　秦暮压制住了体内的邪念，而此时，意念一动，无数本源之气疯狂涌了出来，化成了一道道光华能量，立即向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女加持了过去！

　　这些光华能量雄浑无比，从秦暮体内劲射而出，加持在了四女身体之上后，一阵阵威严无比的光华落了下来，便让得他们四人顿时有种说不出来的舒服和惬意！

　　秦暮加持下来的这些本源之气和天地灵气，都是雄浑无比的，凌厉到了一个极点。

　　感受着这些本源之气和天地灵气，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿四女，立即沉定心神，集中注意力，开始疯狂的吸收吞噬了起来。

　　不断的吸收，吞噬着这来自于天地周围，经由秦暮劲射而来的天地灵气和天地能量！

　　秦暮乃是洪荒之中的一尊超级巨头，实力强大无比，而且秦暮领悟了真字诀，明悟了修真的奥义，整个人的实力，更是雄浑到了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气加持了下来，落在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的身体之上，被他们吸收，对于他们的修炼有着莫大的好处。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿默默的呼吸吐纳着，不断吸收和吞噬着这些来自于秦暮的天地灵气。

　　秦暮的这些本源之气，在他们身体之内纵横奔腾着，很快便被他们浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨给吸收干净了。一瞬之间，让得他们整个人，都有一种脱胎换骨的感觉！

　　秦暮不仅仅将体内的本源之气输送给叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人。而秦暮所领悟到的一些天地法则，一些造化规律，一些感受，也是毫不保留的向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女输送了过去。

　　而四女在得到了秦暮那输送过来的，源源不断的天地灵气和规则感悟之后，实力也在步步得到提升。一点一点，开始雄浑了起来。

　　在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿身体之外，一阵阵七彩的光华笼罩着，让得几人显得威严无比，宛如仙女一般。

　　而在秦暮的帮助之下，他们几人的实力，几乎每时每刻，都在不断的成长着，不断的得到疯狂提升。

　　……

　　在宫殿之内，秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人在不断地修炼着，提升着实力。时间一分一分流失，很快三天的时间过去了。

　　而在这三天的时间之内，纪元星球之内的鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等超级强者，则纷纷镇守在了纪元之地的各个地方，将各个地方给镇守住了。

　　强大凌厉的实力爆发了出去，将这一片片地区给镇压住。

　　而鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五位超级强者，也是各自运转意念，布下了一个一个强横的禁制，施加在了整个纪元之地。

　　从纪元星球之内，出来的三千位超级强者，则一个一个，在鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙的带领之下，镇守在了各个区域，让得任何人都不能够轻易涉足。俨然形成了纪元之地的一道极为强大的防守阵容。

　　上古蛇族众人，已经被彻底屠杀殆尽了。现在整个纪元之地已经被所有纪元星球众人所占领了。

　　叶川和古龙，镇守在了纪元之地的东面。

　　洪荒之中，广阔无比，深邃黑暗到了一个极点，一眼看去，根本看不到尽头。

　　而在那黑暗之中，一颗颗明星闪烁着，每一颗星星的所在之处，都是一个大门派，大宗派的驻扎之地。

　　在洪荒之中，星域众多，而那些大宗派，大门派也是极其之多。

　　而整个纪元之地，在这样庞大的洪荒之中，则显得无比卑微和渺小了起来。

　　正在叶川和古龙正在那里感慨之时，而此时，有两道光影从前面一处黑暗之中呼啸了过来。

　　这两道光影，来的速度极其之快，转瞬之间，便来到了纪元之地的面前。

　　“来者何人，给我站住！”

　　这两道光影的方向，豁然便是纪元之地。而这个时候，叶川和古龙立即站了出来，向着那人拦阻道。


第585章 剑霜（上）

　　这两道光影，来的速度极其之快，转瞬之间，便来到了纪元之地的面前。

　　“来者何人，给我站住！”

　　这两道光影的方向，豁然便是纪元之地。而这个时候，叶川和古龙立即站了出来，向着那人拦阻道。

　　现在受到秦暮的命令，叶川和古龙奉命管理这一片地区。这里乃是纪元之地的地盘，自然不能够让他人轻易踏足。所以看到在面前，有两道光影迅速飞掠而来，让得叶川古龙神色一寒，立即冷冷道。

　　两人乃是纪元之地的两位强者，镇守一方，自然不能够让任何人能够轻易踏足。

　　在前方，这两个飞掠而来的人影，高挑动人，正是七星剑派的两位高手，剑霜和剑冰！

　　剑霜和剑冰两个都是大美女，神色清冷无比，冷冷来到了叶川和古龙面前之后，便长身而立，整整的站着，看着古龙和叶川，一脸的寒色！

　　在剑霜和剑冰两位大美女的背上，都背负着一柄巨大无比的重剑，这重剑锋利无比，霸道凌厉到了一个极点，在剑霜和剑冰两位大美女身上背负着，顿时之间，凌厉无比的杀气便向着四周，向着秦暮狂压了过去。

　　“我们乃是来自七星剑派的使者，前来拜见贵地之主，还请引见”

　　剑霜和剑冰站立在了高空之中，神色傲然无比，看着叶川和古龙顿时冷冷道。神色清冷，冷傲到了一个极点。在他们身上，无数凌厉霸道的剑气爆发了出来，无穷无尽的剑意，狂扑而上，向着叶川和古龙等人肆掠狂扑了过去！

　　让得叶川和古龙感觉到了巨大的寒意！

　　面对着这来自于剑霜，剑冰两位大美女的挑衅和杀机，那叶川和古龙两位前辈，也是纷纷神色一寒，一咬牙，整个人立即挺身而出，猛然站了起来，来到了剑霜和剑冰两位大美女面前，随即便道：

　　“什么七星剑派，我们没有听说过。不过要想见我们宗主，还请放下兵器，我带你们前去”

　　叶川和古龙作为纪元之地的守护之臣，立即出声向着剑霜和剑冰两人冷冷道。神色阴冷，逼迫到了一个极点。

　　这剑霜和剑冰，来势汹汹，完全一副来者不善的模样。让得叶川和古龙两人，也没有多好的脾气和耐心。纪元之地，好歹也是新起来的洪荒大门派，实力强大无比，凌厉到了一个极点。哪里能够就这样屈服在剑霜和剑冰面前？

　　关于这个七星剑派，叶川和古龙自然也是听说过的。

　　在整个世界之中，七星剑派的实力，也是极为强横，凌厉到了一个极点。强大无比。

　　不过，现在纪元之地在这里崛起，就是洪荒之中的一个大门派，那么就算是七星剑派宗主亲自前来，也要恭恭敬敬的，但是这什么两个小小的使者，竟然如此狂傲无比，这实在是让叶川和古龙很是愤怒！

　　如果在这两个小小的使者面前，就如此示弱，那么岂不是证明了纪元之地比之于七星剑派还要逊色一筹吗？

　　“放下武器？”

　　听到叶川和古龙的话，剑霜和剑冰两人都是神色纷纷一寒，仿佛听到了全天下，整个洪荒之中最为好笑的笑话一般。随即冷冷便道：

　　“真是抱歉。我们七星剑派从来都是剑不离身的。”

　　“既然如此，那就别怪我们无礼了。还请两位速速回去吧”

　　叶川和古龙也是冷冷的向着这剑霜和剑冰两人道。

　　既然这剑霜和剑冰两人不愿意解下武器，叶川和古龙也不会让他们进入到这纪元之地去。

　　其实解不解开武器，倒还是其次，主要是这剑霜和剑冰的态度实在是太过于傲慢了。不就是七星剑派的两个使者吗？竟然如此狂傲至极？这样的态度，实在是让叶川和古龙很是不爽。

　　若是剑霜和剑冰一脸客气，礼貌有加的过来，叶川和古龙肯定会让他们进去。并且带他们前去会见秦暮。但是现在他们这样的态度，叶川和古龙也不得不刁难一下他们。

　　“哼！”

　　剑霜和剑冰见叶川和古龙竟然敢拦阻自己，两人也是神色一寒，冷冷一哼了起来。

　　“既然你们如此不识好歹，那也就别怪我不客气了。正好，这次我们前来，就是来查探一下你们纪元之地的实力如何？你们两人如此不识好歹，我就看看你们到底有什么本事？”

　　正在此时，那剑霜剑冰神色一寒，意念一动，加持作用在了背后的两把巨剑之上。

　　剑霜和剑冰的意念猛然加持落在了身后的两把巨剑之上，顿时之间，这两把巨剑在剑霜剑冰的意念作用之下，猛然之间，发出了一声清锐无比的吟啸之声，随即猛然之间，便从剑霜剑冰两人背上呼啸而出！

　　这两把巨剑庞大无比，凌厉到了一个极点，从剑霜剑冰两人的背上呼啸而出之后，便带着强大凌厉的锋芒，一瞬之间的功夫，便将面前的空间击碎，呼啸而上，马上便来到了半空之中。

　　旋即这两把重剑，猛然化成了两道流光，带着凌厉无比的威压和森然之气，猛然向着叶川和古龙两人所在的方向瞬间洞穿呼啸而来过去！

　　这两把重剑，强横无比，简直凌厉霸道到了一个极点，猛然之间，爆发了出来之后，强横的光芒，凌厉的气势瞬间狂扑而至，爆发而下，无匹的锋芒，直指心灵，径直向着叶川和古龙呼啸了过去！

　　没有想到这剑霜和剑冰，两位七星剑派的使者，一言不合，就立即大打出手！

　　剑霜和剑冰作为七星剑派的使者，实力自然是强大无比，神色一冷，攻势轰击而出之后，顿时之间，强横无比的实力便展现了出来，猛然向着秦暮爆发而来，霸道凌厉的气势，让得整个天地之间都开始扭曲变形了起来。

　　叶川和古龙两人自然是感受到了这两道剑气的强横和无敌来，而此时，两人神色一冷，一个个意念一动，无数本源之气立即从身体之内呼啸而出，形成了巨大的能量漩涡猛然爆发而出，一瞬之间，便在面前凝聚而成。形成了一堵巨大的能量之盾！

　　这能量之盾，一旦凝聚而成，强横无匹的实力便瞬间爆发了出来！

　　在这能量之盾内几乎运聚了叶川和古龙，两位超级强者的全部实力，数种三千大道加持在了其中，锋芒霸道到了一个极点，猛然形成之后，便立即狂冲而上，向着剑霜和剑冰两人凝聚而成，爆发而出的两道锋芒剑气迎了上去！

　　崩！

　　崩！

　　两声轰隆巨响猛然爆发了起来，如同雷鸣电掣一般在整个天地之间，响彻了起来，爆发了出来，一瞬之间的功夫，便让得整个天地之间，都彻底激荡了起来！

　　剑霜和剑冰两人作为七星剑派的使者，实力之强，在整个七星剑派之中自然是数一数二的！

　　而他们这瞬间爆发而出，凝聚而成的剑气，更是强横到了一个极点，两道攻势落在了叶川和古龙凝聚而成的能量之盾上后，猛然便将这能量之盾给瞬间洞穿了开来，而此时，无数凌厉霸道的杀机和能量锋芒也是猛然呼啸劲射了过去，向着那能量之盾狂扑了过去！

　　啊！

　　叶川和古龙两位巅峰强者的神色齐齐一变，瞬间变得无比惨白了起来。

　　他们凝聚了将近十成功力，才凝聚而成的能量之盾，猛然向着那剑气流光抵挡了过去。谁知道，竟然根本无法将那剑气流光给抵挡住。

　　强横无比的威能从那剑气流光之中爆发了出来，让得他们的能量之盾瞬间崩裂了开来，散列成了无数的齑粉！

　　而感受到那两道剑气之中所蕴藏着的强横能量和锋芒，叶川和古龙两人神色纷纷一变，连忙匆匆后退了起来！

　　一个一个，脸上流露而出的异常森然恐惧的神色！

　　显然，这剑霜和剑冰所爆发而出的实力，让得他们两人极为忌惮！

　　“好强横的实力”

　　叶川和古龙在剑霜和剑冰两人强横无比的攻势之下，连连后退了几步，才将剑霜和剑冰两人强横的攻势给化解开去。而此时，叶川和古龙两人，脸上都是露出了苍白至极的神色。

　　这剑霜和剑冰，年纪看起来，平平常常，但是没想到的是，实力却是如此之高超！让得他们很是惊诧！

　　“哈哈哈。什么狗屁纪元之地，也不过如此而已。你们还拿什么来阻挡我们，速速让你们宗主给我滚出来！”

　　区区两道剑气就将叶川和古龙两人轰击得倒退而出，这剑霜和剑冰不由得神色大喜，立即冷冷得意道。

　　刚才两道剑气，爆发而出，只不过凝聚而出了剑霜和剑冰两人区区五成不到的功力。但是这区区五成的功力，就已经足够对付古龙和叶川了。所以这样一来，让得剑霜和剑冰两人异常得意了起来！

　　而他们两人，看着秦暮，脸上的神色自然也是更加的得意和轻狂了起来。

　　“贱人，休得猖狂！”

　　纪元之地乃是整个纪元星球的地盘，是仙界，神界，佛界，魔界四大界域众人，所有人的驻扎地。而现在，这剑霜和剑冰，竟然如此侮辱叶川和古龙两人，让得其他数十位仙君境界的强者异常愤怒和生气！

　　正在此时，原本数十位站在旁边的仙君境界强者，早已经按捺不住了，而此时，一个个冷哼一声，神色一动，身体猛然呼啸而出，化成了一道道流光猛然爆发而出，向着剑霜和剑冰两人所在的方向呼啸劲射了过去！

　　数十位仙君境界的强者，每一人的实力，都是强横无比，一个个将所有的实力全部运聚起来，汇聚成了一道凌厉无比的攻势，向着剑霜和剑冰两人呼啸过去！

　　一瞬之间的功夫，在剑霜和剑冰两人周围，整个天地之间，所有的气势所有的能量都瞬间开始扭曲了起来，整个空间也开始产生了巨大的变形和扭曲！

　　然而此时，看着这数十位仙君境界强者的攻势，那剑霜和剑冰却是神色一冷！脸上露出了冷冷的，嘲弄神情！

　　而此时，从剑霜和剑冰两人身体之内，无数道剑气也是猛然之间爆发了出来！

　　“不自量力！”

　　剑霜和剑冰两人神色一寒，而此时，无数强横凌厉的剑气爆发而出，向着那数十位仙君境界的强者呼啸劲射了过去。这些剑气，强横霸道到了一个极点，锋利盖世，无与伦比，呼啸而出之后，仿佛整个天地都被那些剑气给冲破开来了！

　　原本向着剑霜剑冰两人劲射而去的数十位仙君境界强者，齐齐瞪大了眼睛，脸上露出了惊愕之色。

　　然后片刻之后，他们整个身躯，立即便被剑霜和剑冰两人凝聚而成的无数剑气给瞬间洞穿了开来，化成了无数的齑粉和血水崩裂了开来！

　　“小心……”

　　见到这数十位仙君境界强者狂扑出去，被剑霜和剑冰轰击得倒飞而出的叶川和古龙顿时之间神色大惊，连忙向着众人惊呼道。想要去阻止他们！

　　但是叶川和古龙还没有来得及阻止他们，这数十位仙君境界强者便已经迅速飞扑了过去！而他们的结局也是非常悲催，凭借着他们的实力，根本不可能是剑霜和剑冰两人的对手！

　　所以在剑霜和剑冰两人强横无比的实力爆发之下，这数十位仙君境界的强者立即被轰击得四分五裂，爆裂成为了漫天的齑粉，彻底殒命死了过去！

　　看着漫天的血雨，以及那数十位仙君境界强者的尸体，叶川和古龙两人紧紧握住了拳头，看着那在半空之中冷冷站立着的剑霜和剑冰，脸上露出了森然凌厉的恨意！

　　看着剑霜和剑冰两人，恨不得扑上去，将他们两人瞬间斩杀一般！


第586章 剑霜（下）

　　七星剑派实力强大无比，在洪荒之中，原本是和上古蛇族齐名的大门派大势力。

　　而现在，上古蛇族竟然被夷为平地，改头换面了，七星剑派自然是惊诧不已，而是立即让得剑霜，剑冰两人飞掠而来，来到了纪元之地，想要试探一下整个纪元之地的实力。

　　而这时候，叶川和古龙两人出面拦阻剑霜和剑冰两位身材高挑，婀娜动人的美女，但是没想到，却被剑霜和剑冰打得连连败退！

　　剑霜剑冰两人实力强大，凌厉无比的实力爆发而出，猛然之间，便有无数强横至极的攻势爆发而出，向着叶川古龙周围数十位仙君境界强者轰击了过去。

　　剑霜剑冰凌厉霸道的实力，轰击而下，形成了无数锋芒盖世的剑气，猛然轰击了下去，顿时之间，便将那数十位仙君境界的强者给轰击成为了齑粉！让得他们顷刻之间，没有了性命！

　　而这个时候，剑霜剑冰两人欺身而上，冷冷地看向了叶川和古龙两人，强横无敌的实力爆发而出，霸道的气势狂扑而下，攻势雄浑澎湃，向着叶川和古龙欺压了过来！

　　“哼，什么纪元之地，不过如此。今日我们两师妹无论如何都要进去这纪元之地看看，你们谁也不能够拦我！”

　　剑霜和剑冰两人顿时冷冷道、而此时，意念一动，身影往前一扑，无数霸道的实力和剑气向着叶川和古龙扑了过来。

　　面对着这来自于剑霜和剑冰两人强横至极，凌厉霸道的攻势，叶川和古龙两人神色齐齐一凛。

　　而随即，两人意念一动，无数本源之气狂扑而出，在身体之内爆发而出，形成了雄浑无比的攻势，猛然向着剑霜和剑冰的无上剑气迎了过去！

　　崩！

　　崩！

　　两声轰隆炸响猛然在整个天地之间响彻了起来！

　　剑霜剑冰两人乃是七星剑派的高手强者，实力之强横，举世少有，他们凝聚而出的剑气猛然之间爆发了下去，所带来的轰击力，也是极其惊心的！

　　这两道剑气猛然之间爆发了出去之后，落在了叶川和古龙凝聚而成的防护盾牌之上，立即便将两人给轰击得倒退而出！

　　叶川和古龙也是整个纪元之地的强者，不过面对着剑霜剑冰两人强横无敌的攻势，却也抵挡不住。被那强横无比的剑气锋芒所轰击，整个防护盾牌猛然之间爆裂了开来！

　　而在这一瞬之间，叶川和古龙两人发出了一声惨叫之声，整个身影猛然倒退而出！

　　噗！

　　噗！

　　剑霜和剑冰的实力之强横，已经到了一个前所未有的地步。已经凌厉霸道到了一个极点。

　　这两道剑气猛然间爆发了出来，虽然被两人凝聚而成的防护盾牌给抵挡住了，但是还是有着不少的剑气劲射而出，从那防护盾牌之上，贯彻了过去，向着叶川和古龙的身体内爆发了过去！

　　叶川和古龙，脸色顿时之间，变得无比苍白了起来！

　　显然剑霜和剑冰所爆发而出的攻势，让得他们根本承受不住。整个身体都受到了重创。

　　在剑霜和剑冰的攻势轰击之下，他们面色苍白，纷纷吐出了一口鲜血来！

　　“就凭你们这点小小的实力，也想挡住我们的道路，简直就是痴心妄想。去死吧！”

　　剑霜和剑冰一道凌厉的剑气爆发而出，将叶川和古龙轰击地倒退了出去之后，这个时候，剑霜和剑冰往前大跨一步，猛然之间，向着叶川和古龙狂扑了过去。

　　凌厉的杀气从剑霜和剑冰两人身上爆发而出，威压强横到了一个极点，霸道无匹！

　　这强横无比的威严攻势猛然爆发而出，向着叶川和古龙狂压了过去，让得叶川和古龙，根本难以抵挡得住。

　　叶川和古龙，不由得紧紧咬住了牙，脸上尽是苍白之色。

　　剑霜和剑冰凌厉强横的杀机爆发了出来，显然就是要取他们的性命！

　　“住手！”

　　正在此时，一个冷冷的身影爆发了出来。这声音强横无比，雄浑到了一个极点，猛然爆发了出来之后，就仿佛从天而降。

　　在这声音之中，蕴藏着雄浑巨大的本源之气，凌厉到了一个极点，猛然轰击了下去，一瞬之间的功夫，便降落在了剑霜，剑冰两人身体之上！

　　剑霜和剑冰原本想要向着叶川和古龙轰击过去，趁着这个时机，将叶川和古龙给斩杀掉，这样一来，便可以在整个纪元之地上竖立一下无上的威风！

　　但是没有想到的是，这时候，从纪元之地的深处，忽然之间，有一个雄浑无比的声音传了过来。

　　在这个声音之中，蕴藏着巨大无匹的本源之气，这些本源之气，雄浑霸道到了一个极点，凝聚而成之后，猛然之间，便加持在了剑霜和剑冰身上，猛然轰击而下，顿时之间，便将他们所有的杀气全部轰击成为了齑粉，彻底消失于无！

　　感受到这雄浑无比的气势能量，剑霜和剑冰两人神色不由得一变，显然是没有想到，这来自于纪元之地的声音和攻势竟然会如此强横无敌！

　　两人脸色微微一白，而此时，立即向着那声音传过来的方向看了过去！

　　秦暮，叶清瑶，紫云衣，碧青，金蝉儿等人原本正在宫殿之中进行着修炼，暗暗打坐，提升实力，但是没有想到的是，这个时候，竟然有人前来打扰整个纪元之地！

　　秦暮睁开了眼，无数本源之气爆发而出，借着声音传荡了过去，随后秦暮身影一动，整个人也是猛然狂冲了出去！

　　竟然还有一些不识好歹的家伙，想要来整个纪元之地闹事，这不是找死是什么，秦暮正好想要好好教训他们一下，给他们一个难忘的教训，让他们知道知道自己的厉害！


第587章 威严（上）

　　七星剑派的剑霜和剑冰两位美女，竟然敢来秦暮的纪元之地放肆，实在是太过分了！

　　秦暮意念一动，立即便从宫殿之中呼啸而来，转眼之间，整个人影便已经出现在了剑霜和剑冰两位七星剑派高手的面前！

　　刚才秦暮那声音传了过来，雄浑无比，所携带着的能量和气势就极为惊人。而此时此刻，秦暮整个人狂扑了过来，一阵阵霸道无匹的气势和能量便向着剑霜和剑冰两人扑了过来，凌厉的气势，霸道的能量，让得整个空间都扭曲了起来，而剑霜和剑冰两人立即感受到了巨大的压迫，抬起头来，看向了出现在半空之中的秦暮！

　　秦暮不知道什么时候，出现在众人面前，无声无息，不过他整个人一出现之后，便仿佛一下子成了整个场面的主宰者。

　　秦暮出现之后，并没有说话，只是冷冷的看向剑霜和剑冰看了过去，没有说话，但是那双眸之中所散发而出的杀气和寒意，却是让得剑霜和剑冰两人不由得齐齐打了一个寒战！

　　在秦暮强横至极的实力面前，她们两人根本抵挡不住，浑身上下，开始颤抖了起来，只感觉整个人，都有种战栗的感觉！

　　秦暮这样无声无息的出现在了面前，但是从秦暮身上散发而出的气势，却又是如此之强大，虽然没有可以表露出来，但是这气场，这气息，绝对不是寻常的强者能够拥有的，已经强横霸道到了一个极点，极其罕见！

　　这样强大的气息和气场，剑霜剑冰两人也只不过在七星剑派宗主慕月雪身上见识过！

　　这就是铲除上古蛇族的强者么？

　　看着此时出现在半空之中的秦暮，这时候，剑霜和剑冰不由得齐齐道。

　　实力果然是强横凌厉！

　　看着此时出现在半空中的秦暮，这是剑霜和剑冰两人心里面的想法。

　　剑霜和剑冰也是实力极其之强横的人，她们看着秦暮，自然是更加能够感受领悟到秦暮实力的强横和无敌来。

　　这样强横无敌的实力，实在是极其罕见和少有。

　　让得他们两人不得不刮目相看了起来！

　　秦暮一出现，强横凌厉的实力便展现了出来，一道道罡风能量肆虐而出，向着四周呼啸劲射了出去。

　　这些罡风能量，雄浑霸道无比，每一能量劲射了出去，便足以将整个空间击溃，让得这空间彻底扭曲变形了起来。

　　而秦暮一出现，立即让得场面上的形式，顿时来了一个逆转，大为改变，这时候，被剑霜剑冰两人轰击得连连倒退的叶川和古龙，脸上立即露出了惊喜无比的神色，连忙道：

　　“秦暮仙主！”

　　这七星剑派的剑霜和剑冰，上门挑战，实在是太过分了。让得整个纪元之地颜面尽失。这时候，好在秦暮出场，强大实力爆发而出，便将那剑霜和剑冰两人给镇压住了！

　　看向了叶川和古龙两人，秦暮点了点头。

　　虽然说，叶川和古龙两人，并没有将剑霜和剑冰两人拦阻住，但是刚才细细一看，他们两人浑身上下狼狈至极，脸色苍白，显然他们也尽了最大的努力！

　　这件事情不怪叶川和古龙两人，要怪就怪这剑霜和剑冰的实力太强横了！

　　秦暮点了点头，冷冷的目光便落在了剑霜和剑冰两人身上。

　　“你们是何人，竟然敢来我秦暮的纪元之地放肆？”

　　秦暮如同一只愤怒的狮子猛虎，冷冷的声音传了过来，如同奔雷一般响彻而起、立即传入了剑霜和剑冰两人的耳里。

　　顷刻之间，便让得剑霜和剑冰两人感觉到了巨大的危机。

　　“原本是秦暮前辈。”

　　剑霜和剑冰两人自然是感受到了秦暮强大的实力，而此时，立即向着秦暮神色恭敬道。

　　在整个洪荒之中，实力绝对是最为重要的。没有实力，一切都是一个屁，都是空话。

　　刚才剑霜和剑冰之所以这样放肆，就是因为叶川和古龙两人的实力，不如他们。

　　但是现在，来了秦暮这样一尊超级强者，实力明显比之于他们不知道强横多少。

　　所以面对着秦暮，剑霜和剑冰两人立即露出了畏惧之色。

　　看着秦暮，剑霜和剑冰两人也变得无比恭敬了起来。

　　“我们是七星剑派的使者，奉命前来拜会纪元之地的新势力。我叫剑霜，我叫剑冰！”

　　剑霜和剑冰两位使者，立即齐齐道。向着秦暮自报了家门。

　　在刚才见识到了秦暮强横无比的实力之后，剑霜和剑冰两人不敢在秦暮面前太过放肆，浑身上下爱的实力也收敛了起来，向着秦暮道。神色一下子变得无比恭敬卑微了起来！

　　“七星剑派？”

　　秦暮眼睛微微眯了起来。这个七星剑派，秦暮也曾经听说过。和上古蛇族并列，都是整个洪荒之中的大宗派，大势力。

　　没有想到这七星剑派竟然会在这个时候，老找自己的麻烦。而且，还是采取这样挑衅方式。

　　“拜会？有你们这样的拜会方式吗？”

　　秦暮声音变得无比雄浑了起来，威严无比，冷冷看向了剑霜和剑冰两人道。语气之中，带着森然凌厉的寒意！

　　冷冷的声音降落了下去，传入到了剑霜和剑冰两人的耳力，就让得他们两人浑身上下不由得打了一个寒战！

　　这从秦暮身上爆发而出的杀气和威严实在是太过强大，太过凌厉，让得他们两人根本抵挡不住。

　　在秦暮冷冷的目光之下，他们两人只感觉体内血脉都在疯狂翻涌着，好像整个人都要彻底暴体而亡一般！

　　剑霜和剑冰，两个小小七星剑派弟子，来到了自己的纪元之地，竟然想要挑衅自己。完全不将自己这个纪元之主放在眼里！

　　如果不给这剑霜和剑冰一点颜色瞧瞧，如何显示出自己这一尊洪荒巨头的无上威严来！所以秦暮，看向剑霜和剑冰的脸色，变得无比凌厉了起来！


第588章 威严（中）

　　秦暮的声音借助本源之气发出，雄浑无比，传了过来之后，就让得剑霜和剑冰两位美女感觉到了巨大的压迫和危机。

　　剑霜剑冰两人，紧紧咬住了牙，显然在秦暮强横的实力狂压之下，无法承受得住。

　　“秦暮仙主，我们乃是七星剑派的使者，只是奉命行事。我们宗主希望能够改日来会见秦暮仙主。现在话已经传达到了，我们就此告辞了！”

　　感觉到从秦暮身上爆发而出的凌厉杀机和寒意，这时候剑霜和剑冰两人齐齐道。

　　他们感觉到，在秦暮身上爆发而出的凶杀之气，实在是太过于强大雄浑了。根本不是他们两人能够抵挡得住的。

　　而且，从秦暮身上爆发而出的气势来看，似乎对于他们两人还很是不友善。

　　剑霜和剑冰紧紧咬住了牙，心中知道此地不宜久留。而此时，身影一动，便想要转身飞离出去。

　　然而她们身影刚刚呼啸而出，这时候，在她们面前，整个四周之中，所有的空间都被秦暮强大无比的本源之气给瞬间封印住了！

　　秦暮实力强大无比，意念一动，无数本源之气爆发而出，立即便将整个空间给封印住了。让得剑霜剑冰两人，根本无法逃窜出去！

　　“想来就来，想走就走，当我纪元之地是个什么地方？”

　　秦暮看着剑霜和剑冰两人，神色立即变得无比阴冷了起来。

　　周围的整个空间都被瞬间封印了起来，让得剑霜和剑冰两人不由得神色大变，脸上纷纷涌现而出的苍白至极的神色。

　　他们可以感觉得到在面前出现的这个封印之术，极为强大，凭借着他们的实力，根本无法将这封印之术给洞穿开来！

　　剑霜和剑冰，紧紧咬住了牙，而此时，意念一动，强大凌厉的实力猛然爆发了出去。

　　在剑霜和剑冰的身体之上，立即便有两把锋利无比的重剑凝聚而成，这两把重剑强横无比，凌厉到了一个极点，猛然爆发而出，便向着面前周围被秦暮封印住的整个空间劲射攻击了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　剑霜和剑冰不愧是七星剑派的两大强者，实力强横雄浑无比，两人无数本源之气爆发了出来，立即凝聚而成了霸道无匹的攻势，这些攻势能量猛然轰击了出去，便迅速地落在了面前整个封印空间之上！

　　但是这封印空间，却实在是太过于强横了，剑霜和剑冰两人霸道的攻势落在了这封印空间之上，却立即被瞬间给反弹了回来！

　　一道道剑气爆射而出，向着四周呼啸劲射了出去，剑霜和剑冰强大的实力爆发了出去，原本想要将这封印空间给打破，然后趁机逃窜出去！

　　但是没有想到，秦暮封印下来的空间，竟然是如此之强横，已经到了一个无法想象的地步！

　　剑霜和剑冰，强横到了一个极点，令人发指的攻势爆发了上去之后，竟然还是被秦暮那雄浑无比的封印结界给反弹了胡来，将他们所有的攻势给轰击得倒退了出去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　四周一阵阵猎猎声响传了过来，剑霜和剑冰神色一下子苍白了起来，不由得紧紧咬住了牙吃。

　　“秦暮仙主，我们只是七星剑派的两个使者。来传递宗主的命令。以您的身份，来对付我们两个小小的弟子，不觉得太过分了吗？”

　　正在此时，这剑霜和剑冰立即转过头去，向着秦暮道。

　　他们两人，在刚才之中，也是已经见识到了秦暮实力的强横和无敌来。简直到了一个无法想象的地步。

　　所以，凭借着他们的实力，根本无法从秦暮手中逃走。

　　所以，剑霜和剑冰，才想要用这个理由来说服秦暮。

　　不过听到剑霜和剑冰两人的话，秦暮却是冷冷一笑。

　　“没错，你们两个小杂碎，确实不值得我秦暮出手。我原本也想和你们七星剑派交好，作为盟友。”

　　“但是，你们七星剑派实在是太放肆了！竟然在我秦暮的眼皮底下，杀死我的弟子！”

　　“这样吧，我秦暮也不想和你们计较太多，你们两人一人废掉一条胳膊，我就放过你们！”

　　看着剑霜和剑冰两人，秦暮顿时冷冷道。

　　秦暮的神色阴寒无比，简直凌厉到了一个极点。而听到秦暮的话，那剑霜和剑冰两人的脸色也是一瞬之间，煞白了起来！

　　废掉一条胳膊？

　　剑霜和剑冰你看了我一眼，我看了你一眼，彼此之间，脸色无比恐惧了起来。

　　他们一生修为来之不易，而秦暮轻轻松松一句话，就让他们废掉一条胳膊，哪有这么容易的事情？

　　剑霜和剑冰神色一寒，咬了咬牙，立即挺身而出，来到了秦暮面前，顿时便道：

　　“秦暮，我们这次是奉七星剑派宗主的命令前来，正所谓不看憎面看佛面。难道你当真要和我们七星剑派过意不去不成？”

　　剑霜和剑冰向着秦暮冷冷道。神色一下子变得无比阴冷了起来。

　　“七星剑派？”

　　秦暮冷冷一笑。

　　“就算是你们宗主今天来了，你们也得留下一条胳膊再走！”

　　秦暮神色变得前所未有的强横冷漠了起来。

　　既然秦暮要在这一片星域之中驻扎下来，建立起自己的跟基地，就必须得使出一些雷霆手段来。

　　这剑霜和剑冰两人，仗着背后有什么七星剑派撑腰，竟然如此蛮横不讲道理。让得秦暮也是极为恼怒生气！

　　现在正好是拿这什么剑霜和剑冰出气，展示一下自己强横手段和实力的时候到了。

　　拿着七星剑派竖立一下威风，让着七星剑派众人，知道自己的厉害！

　　也好在整个洪荒之中，打下自己的跟基地！

　　秦暮话语说出之后，威严无比，神色之中，带有着不露自威的森严寒意，让得剑霜剑冰两人浑身直打寒战，根本无法抵挡得住！

　　秦暮强横的态度，顿时之间，让得周围整个洪荒之中的气势一下子变得无不压抑紧张了起来！


第589章 威严（下）

　　正在秦暮以莫大实力将七星剑派的两个使者，剑霜和剑冰给强力镇压住之时，这时候，立即便有数道流光齐刷刷地飞掠了过来！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　这些流光飞掠而来之后，猛然之间，便落在了秦暮的身后。立即便有几个高挑动人，娇媚无比的人影显现了出来。正是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女！

　　刚才在宫殿之中，秦暮和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女正在疯狂的修炼着，用来提升实力。

　　而这个时候，秦暮飞掠而出之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女立即知道了，随即也化成了四道流光，紧紧向着秦暮追了过来。

　　不过秦暮实力比他们强横，速度也比他们快了不知道多少倍。身影一动，很快便出现在了剑霜和剑冰两人的面前。

　　而过了好一会儿，这叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女才是先后赶了过来，出现在了秦暮的身后。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女出现在了秦暮身后之后，便静静站立着，一个个光华流转，威严无比，显然在刚才和秦暮的修炼之中，他们一个个实力都得到了不小的提升！

　　他们四人出现在了秦暮身后后，便静静站立着，打量着场上的形势！

　　“秦暮仙主，我再重申一句。我们乃是七星剑派的使者，来到这里，不过是前来拜会于你。如果你非要以大欺小，恐怕不仅整个七星剑派，到时候，传到了洪荒之中去了，对于您的威名也不太好吧”

　　剑霜和剑冰冷冷向着秦暮道。

　　秦暮实力之强横，凌厉无比，刚才剑霜和剑冰两人可以说是都已经见识过了。

　　秦暮如此强横霸道的实力，凭借着剑霜和剑冰两人的实力，根本不可能是秦暮的对手的。

　　所以，剑霜和剑冰才会想要用这种套话来压制秦暮。

　　毕竟，秦暮好歹也是一尊洪荒之中的巨头，整个纪元之地的宗主，如果以他之力，来对付剑霜和剑冰两人的话，实在是有些不胜光彩。

　　落得个以大欺小，以强凌弱的名声。

　　到时候，传入了整个洪荒之中，也不是很好听。

　　听到剑霜和剑冰的话，碧青却是冷冷一笑，而此时，碧青整个人影也是立即塌了出来，如同一柄寒剑一般，猛然之间，便来到了剑霜和剑冰两人的面前。

　　“好，既然你们说宗主对付你们，是以大欺小。那么我碧青，纪元之地的一名小小弟子，前来收拾你们，你们看看如何？”

　　碧青冷冷站了出来，顿时变向着那剑霜和剑冰两人道。

　　剑霜和剑冰实力强横，凌厉霸道到了一个极点。特别是在他们身上，萦绕着的那股剑气，更是强横锋芒到了一个无法想象的地步。

　　剑霜和剑冰两人的实力，碧青也是看在眼里。

　　若是在以前，凭借着碧青的实力，绝对不可能是剑霜和剑冰两人的对手。

　　不过现在，刚刚在宫殿之中，碧青接受了秦暮无数强横雄浑能量的灌输，让得碧青的实力一下子增长了数倍，达到了一个无法想象的地步！

　　而此时，碧青冷冷站了出来，看向了剑霜和剑冰，脸上都带着森然凌厉的寒意。

　　显然面对着这剑霜和剑冰，碧青有着极大的把握可以战胜他们！

　　听到碧青的话，秦暮目光转了过来，不由得落在了碧青的身上。

　　刚才在宫殿之中，疯狂灌输本源之气，向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿身体之内书送过去的时候，秦暮便已经发现，碧青的实力成长极其之快！

　　而现在，也可以说是已经达到了一个无法想象的地步！

　　现在，凭借着碧青的实力，来对付七星剑派这两个不知天高地厚的小小使者，倒也不是什么问题！

　　而且，刚才若是秦暮出手对付这剑霜和剑冰，到底还是以大欺小，传出去不好听！

　　若是由碧青出手对付这剑霜和剑冰，那么就顺理成章了！

　　“好！”

　　看着碧青挺身而出，秦暮点了点头，脸上闪过一丝赞许之色。

　　看到秦暮眼里的赞许之色，碧青俏脸不由得一红，顿时闪过一丝羞涩之意。随即碧青转过身来，立即向着那七星剑派之人，剑霜和剑冰两人所在的地方看了过去。

　　如水的眸子，清冷的目光，却带着一丝森然的寒意！

　　敢冒犯我堂堂纪元之地，不给你们一点教训瞧瞧怎么行？

　　而感受到了来自于碧青的挑衅之色，那剑霜和剑冰两人也是同时抬起了头，看向了碧青，脸上神色凝重了起来！

　　“七星剑派的两位使者，如果你们能够赢得过碧青，我秦暮就放你们离开！”

　　“若是赢不过碧青，还请你们各自留下一条手臂再走！”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　声音接着本源之气催发而出，雄浑无比，在空气之中劲射而过，猛然便向着剑霜剑冰两人耳里传了过去，振聋发聩，响彻千里！

　　而剑霜和剑冰听到了秦暮的话之后，脸上神色更加凝重了起来。

　　他们知道，这是七星剑派和纪元之地的第一次交锋！所以这一战关系及其重要！

　　而且，这一战的胜败也更是关系到他们每人一条手臂，所以，剑霜和剑冰，两人的神色也变得极其紧张了起来！看向了碧青，神色变得无比肃穆了起来！

　　一瞬之间，整个场面上的气氛一下子变得无比紧张和肃杀了起来！

　　碧青，剑霜，剑冰，三位女子，顿时冷冷地对峙站立了起来！三位女子，都是高挑清丽无比，冷傲至极的女子，实力都极为强大，站立在了半空之中，遥相对峙，就显得格外脱俗动人！

　　不过三人之中，很快就要有一场大战发生。三位女子，互相对视的眼神，也是夹带着丝丝凌厉至极的寒意，森然无比，无数杀机和能量劲射而出，向着四周呼啸劲射了过去！


第590章 威严（续）

　　碧青冷冷的站了出来，强横凌厉霸道的实力便显现了出来。她站在了高空之中，浑身上下散发而出一阵阵森然凌厉的寒意。

　　而此时，在碧青面前的剑霜和剑冰也是纷纷站了出来，来到了碧青的面前。

　　现在在秦暮绝对强横的实力面前，剑霜和剑冰根本没有任何反抗的余地。现在只有接受秦暮的安排，来挑战这个什么碧青，才能够有活命的可能。

　　不过看起来，这个碧青的实力，也不过如此。凭借着剑霜和剑冰两人的合力，应该能够将这个碧青给顺利拿下！

　　来到了碧青的面前，剑霜和剑冰意念一动，而此时，两声吟啸之声立即从他们背后爆发而出，在他们背后，那两柄被他们背着的重剑猛然爆发了出来，呼啸而出，转眼之间，便来到了剑霜和剑冰的手中！

　　两把重剑被剑霜和剑冰抓在了手中，顿时之间，无数强横凌厉的威压和杀机便爆发了出来。强横无比，凌厉到了一个极点。这些杀机，森然凌厉，猛然之间爆发而出之后，便让得整个天地之间都开始扭曲了起来！

　　强大的实力，带起一阵阵罡风能量疯狂肆虐着，形成了一个一个密集的能量漩涡，狂暴而出！

　　“好强大的剑气。碧青能够对付得了他们两个吗？”

　　正在此时，看着从剑霜和剑冰两人身体之内所爆发而出的凌厉强横剑意，这时候，那被剑霜和剑冰打败的叶川和古龙两人脸上立即露出了惊诧万分的神色。

　　毕竟，在刚才的交手之中，叶川和古龙可是对于这剑霜和剑冰的实力有过亲身体会的，强横凌厉到了一个极点，简直到了一个无法想象的地步！

　　而碧青的手里，虽然强横，但是也没有到达那种逆天的地步。

　　看着在半空之中，遥相对峙着的三人，碧青，剑霜，剑冰三人，叶川和古龙不由得眉头微微皱了起来，脸上露出了几分担忧之色。

　　“既然如此，那就让你们这些纪元之地的人，见识见识我们七星剑派的力量！秦暮仙主，还请你说话算话！”

　　正在此时，那剑霜和剑冰脸上神色一寒，顿时冷冷道。而此时，两人意念一动，手中重剑猛然被灌输进入了无数雄浑霸道的本源之气，一瞬之间，威能顿时增加了数百倍，数千倍！

　　而在片刻之后，这两柄重剑，便在剑霜，剑冰两人强横的意念作用之下，猛然爆发而出，呼啸了出去，立即向着碧青所站立的方向劲射了过去！

　　这两柄重剑，强横凌厉到了一个极点，呼啸而出之后，凌厉霸道的实力便显现了出来！带着前所未有的锋芒和气势，猛然向着碧青所在的方向呼啸了过去！

　　两道前所未有的锋芒，夹击而至，一瞬之间，让得整个天地之间，都变得无比阴寒了起来。

　　不过面对着这两道前所未有的锋芒和杀气，碧青却是冷冷一笑，在这两道强横无比的锋芒面前，却并没有露出丝毫的怯意来！

　　碧青，冷冷一笑，而此时，无数杀机和能量猛然在身体之内爆发了出来，狂冲而去！

　　这些杀机和能量，强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出之后，连迅速形成了一阵阵强大的风力漩涡，这锋利漩涡凌厉无比，马上便向着剑霜和剑冰凝聚而来的两道重剑迎了过去！

　　剑霜和剑冰乃是七星剑派的超级强者，他们强横无敌的实力爆发了出来，向着碧青轰击了过去，两道罕见的锋芒爆发而下，原本想要瞬间将碧青斩杀掉！

　　谁知道从碧青身体之内爆发而出的风力漩涡，却也是强横无比，坚韧到了一个极点！

　　剑霜和剑冰两人强横无敌的攻势，霸道的剑气爆发了下去之后，落在了那风力漩涡之上，谁知道，却被那强横无敌的风力漩涡给挡住了！

　　“什么？”

　　没有想到自己倾尽全力爆发而出的无上剑气，竟然被碧青给挡住了。这让的剑霜和剑冰，脸上神色纷纷一寒。

　　而这个时候，碧青却是冷冷一笑。

　　从身体之内，更加澎湃浩瀚的本源之气猛然爆发而出，再次加持在了风力漩涡之上，让得这风力漩涡的威能更加增强百倍！将那两把重型巨剑给拦阻在了中间！

　　这时候，碧青身影一动，化成了一道流光，猛然向着剑霜和剑冰两人的方向飞掠了过去！

　　碧青身影一动，立即躲过了剑霜剑冰两人的重型巨剑，来到了剑霜和剑冰两人面前之后，意念一动，而此时，大手猛然向着剑霜和剑冰两人抓了过去！

　　碧青这一手猛然抓了过来，顿时之间，强横无比的实力便显现了出来！

　　在刚才的宫殿之中，秦暮不知道将多少的本源之气输送到了碧青身体之内，还有着秦暮对于整个天地，对于整个造化，对于整个自然的无穷领悟，全部都输送到了碧青身体之内！

　　而碧青的领悟能力，也是极其之强横，很快便将秦暮输送过来的本源之气全部吸收吞噬干净，整个人的实力，立即得到了提升，达到了一个前所未有的程度！

　　而碧青，这一手猛然向着剑霜和剑冰两人轰击了过去，强横的手里，霸道的杀气，让得整个天地之间都开始扭曲变形了起来！

　　就连处在攻势中心的剑霜和剑冰两人，也是感受到了巨大的危机，一个一个，脸色大变，瞬间惨白了起来！

　　他们原本以为碧青只是纪元之地的一个小小弟子，但是没有想到的是，碧青的实力竟然真的如此强横！

　　这一手向着剑霜和剑冰两人森然抓了过来，让得他们两人根本就抵挡不住！

　　剑霜和剑冰紧咬着牙，神色凝重肃穆无比，而此时，无数本源之气和强大的实力爆发而出，在身体内呼啸了出去，想要将来自于碧青的这一道疯狂攻势给抵挡住！谁知道，他们的本源之气和强横实力，在碧青面前，却是苍白如纸，根本就不堪一击！


第591章 断臂（上）

　　碧青强大的实力显现了出来，大手猛然一抓，顿时之间，无穷无尽的攻势便向着剑霜和剑冰两人所在的方向疯狂扑了过去！

　　剑霜和剑冰，实力也是极其之强横无比，不过他们的实力在碧青面前，却显得稍微有些不足！

　　在碧青强横的实力之下，整个空间都似乎彻底凝固了起来，无数杀气向着剑霜剑冰两人劲射了过去！

　　而剑霜和剑冰则是紧紧咬住了牙，脸上露出了苍白之色，而此时，他们意念一动，无数本源之气爆发而出，形成了一道道澎湃无比的攻势，想要抵挡来自碧青的攻势！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响响彻了起来，如同鞭炮声一般在剑霜和剑冰的周围响彻了起来。三人的攻势在半空中相遇，顿时之间，便发出了震天彻底的轰隆之声！

　　剑霜和剑冰实力强大，但是他们爆发而出的攻势却全部被碧青给瞬间瓦解轰击成为了齑粉！

　　而碧青冷冷一笑，大手猛然抓了过去，从四面八方向着剑霜和剑冰狂抓而去！

　　而这剑霜和剑冰，根本抵挡不住，立即便被碧青给一手紧紧抓在了手中！

　　“七星剑派的使者，也不过如此而已”

　　碧青看着剑霜和剑冰冷冷道。随即她手掌一翻，一道强横的能量攻势便猛然落在了剑霜和剑冰两人身体之上！

　　崩！

　　一道强烈无比的攻势光华落在了剑霜和剑冰两人身上，让得两人顿时之间神色大变，脸色惨白无比，猛然往前狂吐了一口鲜血！

　　噗！

　　噗！

　　一口鲜血从剑霜和剑冰两人嘴里狂吐了出来，而两人也是神情大变，立即往地上狂扑了过去，摔倒了下去，脸上露出了苍白无比的神情。

　　显然，这从碧青身上爆发而出的攻势，让得他们承受了巨大的冲击。身体受到了重创。

　　他们挣扎着站了起来，整个娇躯都在微微颤抖了起来。

　　“没想到纪元之地还有你这样强横的人。”

　　剑霜和剑冰的实力，在整个七星剑派已经算是实力极为强横霸道了。没有想到，在这个新诞生的上古蛇族之中，竟然还存在着碧青这样的强者！

　　区区不过一招，就将他们打倒在地了！

　　可见这个纪元之地，并没有想象中的那么简单，实力强大，底蕴根基也是极其雄浑有力！

　　剑霜和剑冰挣扎着站了起来，在刚才碧青的攻势之下，她们的身体受了重创，脸色苍白，娇躯都在颤抖着。

　　“剑霜，剑冰，你们已经败了！你自己履行诺言，还是让我秦暮亲自动手！”

　　看向了剑霜和剑冰两人，秦暮顿时冷冷道。

　　刚才碧青不过用了区区一招就将这两个七星剑派的高手给打倒在地，这让秦暮很是开心。

　　大大灭了这什么狗屁七星剑派的威风煞气，也让得纪元之地的声威更加响亮了起来。

　　既然剑霜和剑冰已经败了，秦暮也不会对他们客气。

　　不让他们受点惩罚，怎么知道自己堂堂一个纪元之主的厉害！

　　而且，这剑霜和剑冰来到了纪元之地后，竟然动手打伤了纪元之地的人，还将纪元之地守护的数十位仙君境界强者给斩杀了！

　　想起这件事，秦暮就觉得异常恼怒！感觉要了他们每人一条胳膊，都还是轻的！

　　秦暮冷冷的声音传了过来，威严凌厉无比，根本没有丝毫回旋的余地。

　　剑霜剑冰两人紧紧咬住了牙，脸色微微有些扭曲。

　　败！

　　他们确实是败了！

　　但是要想砍断自己的一条胳膊，对于他们来说，也是有着极大的难度。

　　不过现在，也没有任何办法了！

　　秦暮凌厉的眼眸之中，带着杀气，恐怕他们要是胆敢反抗，秦暮就会立即动手，将他们两人给立即斩杀掉！

　　秦暮的实力，强横至极，他们是清清楚楚的。

　　若是真的让秦暮动手，他们恐怕连一招都抵挡不住，就要彻底丧命了！

　　与其被秦暮斩杀，还不如丧失一条胳膊！

　　剑霜和剑冰两人互看了一眼，咬了咬牙，而此时，他们意念一动，猛然从背上将那把重剑给取了出来！

　　重剑锋利无比，凌厉霸道到了一个极点，被剑霜和剑冰两人取了出来之后，寒冷的剑身之上，便透露着森然凌厉的杀气！

　　这两把重剑，陪伴了他们多年，曾经陪着他们不知道杀过多少敌人！

　　但是现在，他们却要用这把重剑，将他们自己的胳膊砍断！

　　剑霜剑冰紧紧咬住了牙，突然脸色变得无比刚毅了起来，猛然一用力，手中重剑立即向着胳膊砍了过去！

　　噗！

　　噗！

　　两抹鲜血猛然迸射了出来，向着空气中洒落了过去！而剑霜和剑冰两人，也是各自有一条胳膊脱离而出，落入了空气之中！

　　剑霜和剑冰脸庞扭曲着，狰狞无比，显然他们正在承受着巨大的痛楚。

　　斩断一条胳膊，这种剧痛不是正常人能够承受的。

　　但是剑霜和剑冰承受了这种痛楚之后，却还是能够保持镇定清醒。两人疯狂运转起来体内的本源之气，将那狂涌不断的鲜血给遏制了住！

　　而此时，剑霜和剑冰抬起了头，看向了秦暮的方向！

　　“秦暮仙主，现在我等已经断臂，请问是否可以离开纪元之地？”

　　剑霜和剑冰立即向着秦暮道。

　　断臂之仇，不可不报。不过现在秦暮的实力强横无比，根本不是他们可以对付的。以他们现在的实力，和秦暮抗衡，那就是找死！

　　现在唯一的办法就是从纪元之地离开，然后告诉七星剑派宗主慕月雪！然后再由慕月雪亲自动手，向着整个纪元之地发动攻势！

　　到时候，以七星剑派的实力和地位，必定能够将整个纪元之地夷为平地的！

　　剑霜和剑冰心里面打定了这样的心思，向着秦暮低下了头。

　　而秦暮看着剑霜和剑冰两人，又岂能不知道他们两人此时此刻的心思和想法？


第592章 断臂（下）

　　这剑霜和剑冰也是两个难得的人才，从他们的修为可以看出，他们日后发展的潜力仍旧很大。

　　不过可惜的是，他们两人乃是七星剑派众人。

　　看着剑霜和剑冰，秦暮冷冷一笑。露出了一丝嘲弄的神色。

　　“行，你们可以回去，并且告诉你们宗主，这上古蛇族的地盘已经更名为纪元之地，从此便是我秦暮的天下了，所以，任何人想要打纪元之地的注意的话，我秦暮必定倾尽所有力量与之对抗！”

　　看着剑霜和剑冰两人，秦暮冷冷道。神色变得无比肃穆和阴寒了起来。

　　既然这七星剑派众人，如此不识好歹，竟然想要来挑战自己纪元之地。

　　而秦暮作为堂堂纪元之地的宗主，一派之主，自然不能够示弱。

　　“是”

　　在秦暮强横无比的威严和杀气之下，剑霜和剑冰两人根本不敢乱来。顿时咬了咬牙道。

　　秦暮的手段他们刚才也见识过了，话里面的意思剑霜和剑冰也明白。不过这件事情，必须的尽快禀告七星剑派才是。

　　剑霜和剑冰说完，身影一动，那两柄重剑便立即呼啸而出，猛然之间，来到了他们两人面前。

　　两柄锋利无比的重剑，落在了剑霜和剑冰两人面前，而剑霜和剑冰身影一动，立即落在了重剑之上，立即御使着两柄重剑向着七星剑派的方向飞掠了过去！

　　剑霜和剑冰两个人影，犹如两道流星一般，转眼之间，便消失在了众人面前！

　　彻底没有了踪影！

　　等到剑霜和剑冰两人彻底离去之后，而此时，叶清瑶等人才转过头来，向着秦暮道：

　　“秦暮，真的要放任他们离去吗？恐怕不久就要有一场大战了！”

　　叶清瑶脸上露出了几分担忧的神色。

　　“如果真的要战，那也是无可奈何的事情”

　　秦暮叹了口气。随即目光便落在了叶川和古龙两人身上。

　　“我等无能，未能守护纪元之地，还请宗主责罚”

　　这时候，叶川和古龙连忙向着秦暮道。他们两人奉命，看守纪元之地，谁知道，却被七星剑派中人攻破开来，还损失了数十位仙君境界的弟子。

　　这让叶川和古龙两人心里很是不安！

　　看了看叶川和古龙，虽然两人的实力，比之于先前有了很大程度的提升。

　　不过现在，凭借着他们这丁点的实力，想要对付剑霜和剑冰两人实在是有些困难。

　　而他们输给剑霜和剑冰两人，也是情理之中的事情。

　　秦暮摇了摇头，随即便道：

　　“事出突然，这件事情不怪你们！”

　　秦暮说完，猛然一掌向着叶川和古龙两人拍了过去。

　　秦暮这一掌猛然落了下来，顿时之间，无数本源之气疯狂爆发了下去，向着叶川和古龙加持了过去！

　　秦暮在领悟了真字的奥义之后，整个人浑身上下的本源之气，也变得更加雄浑了起来。蕴藏着无数规则造化之力，这些本源之气猛然加持了上去，便让得叶川和古龙整个人浑身上下都笼罩在一片光华之中！

　　这些光华温和无比，如同道道温泉一般，滋润着他们的肉身，让得他们浑身上下，有种说不出来的畅快和舒服！

　　而这道光华慢慢从叶川古龙身体之上退却了下去，而叶川和古龙的实力，在这一道光华彻底退去之后，不仅得到了恢复，还有几分成长！

　　“谢宗主！”

　　没想到秦暮不但没有惩罚他们，还奖励了他们，这让叶川和古龙很是欣喜不已。

　　秦暮看了看剑霜和剑冰离去的方向，也就是那七星剑派的方向，随即便道：

　　“传我的命令下去，从现在开始，整个纪元之地全部戒严！”

　　“纪元之地四周增添人手防护！严加看管，不得让任何一人肆意踏入我纪元之地！”

　　剑霜剑冰离去，肯定会禀告七星剑派，而七星剑派肯定会向着纪元之地发动攻势。

　　听到秦暮的命令之后，众人神色一下子变得无比肃穆了起来。

　　而此时，叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣四女，也是隔离率领着一队人马向着纪元之地的四个方向飞掠了过去！

　　他们四人，在和秦暮的双修之中，实力已经得到了疯狂的成长！

　　在整个纪元之地之中，除了秦暮以外，他们的实力就是最为强横霸道的！

　　现在他们四人，自然是担当起了守护整个纪元之地的任务！

　　秦暮一声令下，整个纪元之地中所有人立即纷纷开始动作了起来。而秦暮则是负手而立，站在了半空之中。

　　洪荒之中，广阔无比，原本就有各自的实力平衡。

　　而现在，秦暮突然出现，异军突起，打破了一个平衡，势必会有其他的力量，想要将秦暮击杀掉。

　　所以，这一次七星剑派前来轰击，不过对于秦暮来说，却是一个契机。秦暮可以借助这个机会，铲除七星剑派，然后来占领这一个群杀星域！

　　那梵天乃是一尊超级洪荒强者，一尊超级巨头，统领了整个七星星域，而秦暮，自认为和梵天实力不相上下！既然梵天统领了一个星域，那么秦暮也不能够逊色太多！

　　既然这样的话，秦暮就将整个群杀星域给彻底占领住！让得七星剑派，以及群魔洞府，还有一些杂七杂八的小门派，全部臣服在自己面前，让得自己彻底成为一尊超级强者，超级巨头，洪荒之中的超级大势力！

　　洪荒之中，广阔无比，拥有着无穷无尽的势力。有的大势力和秦暮相隔的距离，不知道有多远，甚至要花费一辈子的实力，也无法飞掠到！

　　这就是洪荒的特点，无边无际！永远不知道，它的尽头在哪里！

　　……

　　且说剑霜和剑冰自断了双臂之后，便一路飞掠而出，向着七星剑派的方向飞掠了过去。一路之上，速度极快无比，很快两道流光便在一颗星球之上停了下来，落在了一尊巨大的门户面前。

　　噗！

　　落定在了这一尊门户之前后，剑霜和剑冰两人齐齐吐了一口鲜血，面色苍白无比！

　　先前是承受了碧青的一招重击，而现在又自断了手臂，让得他们受到了重创。

　　“剑霜师姐，剑冰师姐！”

　　正在此时，两个七星剑派的弟子连忙向着剑霜和剑冰迎了过来。这两人神色焦急，背负重剑，也是七星剑派的弟子。


第593章 慕月雪

　　剑霜和剑冰两人回到了七星剑派，而此时，立即有两个弟子前来迎接他们。

　　“快带我们去见宗主”

　　听到剑霜和剑冰的话，那两个弟子身影一动，立即带着剑霜和剑冰向着剑池中飞掠了过去。

　　剑池，乃是七星剑派的中心之地所在。在剑池之中，无数名剑好剑林立飞舞着，成千上万，数不胜数。而在这万剑之中，一个高挑动人的清冷女子冷冷站立着。这个女子，便是堂堂七星剑派的宗主，慕月雪！

　　慕月雪原本在万剑中心，剑池之中，感应着天地之间的剑意，而这时候，刷刷，四道人影飞掠而来，立即来到了慕月雪的面前！

　　正是剑霜，剑冰四人！

　　剑霜剑冰四人来到了来到了慕月雪面前之后，慕月雪转过头来，看向了剑霜剑冰两人，神色立即变得无比凝重了起来。

　　剑霜剑冰两人面色苍白，显然是受了重伤，而他们的一个胳膊竟然也被斩断了！

　　慕月雪神色凝重，立即向着剑霜剑冰走了过去。

　　“见过宗主！”

　　剑霜剑冰两人立即向着慕月雪道。齐齐向着慕月雪跪了下去。而这个时候，慕月雪身影一动，来到了剑霜剑冰两人面前，伸出手去，立即将剑霜和剑冰两人给托了起来。

　　“宗主，是我们没用。有辱宗主重托，还请宗主责罚”

　　剑霜和剑冰向着慕月雪道。

　　慕月雪没有说话，而此时，意念一动，无数本源之气疯狂飞舞了起来，猛然之间便加持在了剑霜和剑冰两人身体之上！

　　一道道本源之气疯狂从慕月雪身体内爆发而出，向着剑霜和剑冰两人身体内涌了过去！

　　这些本源之气雄浑无比，温和到了一个极点。从慕月雪身体之内，进入到了剑霜和剑冰身体之内后，便如同一股股温泉，疯狂在他们身体内奔腾着。

　　这些本源之气，如同一阵阵春风一般，很快便在剑霜和剑冰断臂之处凝聚了起来！

　　“宗主！”

　　似乎察觉到了什么，剑霜和剑冰连忙向着慕月雪道。

　　这慕月雪竟然要耗费自己的本源之气，来给剑霜和剑冰两人重新生长断臂。

　　这让的剑霜和剑冰不由得神色大惊，脸上露出了感动之色。

　　虽然说慕月雪乃是洪荒之中的一尊巨头，实力强大无比，但是这些本源之气无论是对于一尊巨头还是小小的弟子，都重要无比。

　　所以慕月雪能够耗费本源之气，对待弟子确实算是不错。

　　“不要说话，安心疗伤”

　　慕月雪向着剑霜和剑冰道。而此时，在体内的本源之气仍旧疯狂涌了出来，向着剑霜和剑冰身体内灌输了进去。

　　这些本源之气，从慕月雪身体内涌了出去之后，立即便在剑霜和剑冰的断臂之处凝聚了起来！

　　如同一团团春风，慢慢堆积了起来，渐渐的，这剑霜和剑冰原本断裂的手臂，竟然开始慢慢生长了起来！逐渐成长了起来！

　　慕月雪神通强大无比，无数本源之气灌输了进去之后，便让得剑霜剑冰的断臂生长了起来。

　　很快，剑霜和剑冰的断臂重新长了出来，恢复了正常！

　　而此时，慕月雪身影一动，立即将双手收了回来。

　　“谢谢宗主！”

　　这时候，感觉到自己的断臂已经重新生长了出来，这时候，剑霜和剑冰立即齐声道。

　　看向了慕月雪，脸上尽是感激无比的神色。

　　一条手臂断裂，对于他们来说，也是一个重创。不耗费巨大的警力和本源之气，根本无法将这条断臂给接起来。

　　但是现在在慕月雪的帮助之下，他们的断臂终于重新生长了出来。对于他们本身来说，也是要有着莫大的好处。

　　断臂重新长出，让得他们的实力得到了恢复，而且因为有了慕月雪强大本源之气的加持，剑霜和剑冰的实力也是得到了更加强大的成长，达到了一个更加强横的地步了！

　　剑霜剑冰伤势恢复之后，慕月雪点了点头，而此时，身影一动，倒退而出，站立在了半空中，随即向着剑霜和剑冰道：

　　“好了，现在你们和我说说看，到底发生了什么事情吧？是什么人，竟然将你们两大高手，打伤成这样了！”

　　慕月雪向着剑霜和剑冰两人询问了起来。

　　慕月雪实力强大无比，凌厉到了一个极点，她亲手培养的剑霜和剑冰，也同样是实力极为强横。

　　慕月雪实在是想不通，在洪荒之中，还有什么人竟然能够重伤他们。而且，还不给自己七星剑派一个面子。

　　当初在纪元之地的时候，剑霜和剑冰受尽了欺负。

　　而现在，回到了七星剑派，有了慕月雪这一尊超级强者撑腰，剑霜和剑冰也不怕了。随即便道：

　　“宗主，事情是这样的”

　　剑霜和剑冰便将所有事情，整个经过统统告诉了慕月雪。

　　而听到剑霜和剑冰两人的叙述，慕月雪神色一下子凝重了起来。

　　“看来这上古蛇族，确实是被人给屠戮干净了。而且屠戮之人也是极其强大。根据在你们身上的气息来看，那秦暮实力强横无比。当然，如果他实力不强横的话，也是绝对不可能干掉上古蛇族的”

　　慕月雪神色凝重在思索着什么。

　　慕月雪现在所处在的星域，叫做群星星域，实力庞大，门派众多，但是整个群星星域却还没有存在一个真正的王者，统一者！

　　像七星星域就有统一者，就算的丹药宗宗主梵天！

　　而现在，却是就是统一整个群星星域的大好时机，不过到底怎么去动手，却又是一个棘手的问题。

　　群魔宗，七星剑派，以及现在的纪元之地，应该是整个群星星域的最大势力了。

　　若是能够挑拨纪元之地和群魔宗的大战，或者可以坐收渔翁之力也不一定！不过怎么去挑拨群魔宗和纪元之地的大战，却又是一个难事！

　　慕月雪心里在默默思索琢磨着！俏丽的脸庞之上，隐隐有一丝狡黠的神色闪过！


第594章 阴谋

　　剑霜和剑冰曾经和秦暮有过交手，而通过剑霜剑冰两人的气息，慕月雪可以掠取到属于秦暮的强横气息。而通过对于秦暮这些气息的一番推演，很快慕月雪也是感悟到了秦暮实力的强横。

　　秦暮的实力如此之强横，一朝一夕的功夫根本不容易去对付。而且，就算是慕月雪凭借着实力，可以将秦暮给镇压住！到时候，七星剑派和纪元之地两大门派血拼，一旦开始，对于两大门派来说，都会是一个重创！

　　而两大门派进行争斗，各自重创，反而会给机会留给那群杀星域的第三大门派群魔宗！这样一来，得不偿失！

　　而此时，她便心生一计，决定挑拨纪元之地和群魔宗之间的矛盾。挑拨群魔宗和纪元之地的矛盾，让得他们狗咬狗，对于七星剑派来说，是目前最好的办法！

　　眉头一皱，计上心头。

　　很快慕月雪便已经打定了注意、随即向着剑霜和剑冰道：

　　“剑霜，剑冰，你们两人与纪元之地的人交过手。能否模拟他们的气息和形貌？”

　　慕月雪向着剑霜和剑冰道。看来她是想要伪装纪元之地的人，前去结仇群魔宗！

　　剑霜和剑冰闻言，立即点头道：

　　“可以。”

　　“那么很好，我要你们假装成纪元之地的人，前去攻击群魔宗！将他们斩杀，事情闹得越大越好！”

　　听到慕月雪的话，剑霜和剑冰似乎明白了什么。随即意念一动，无数本源之气疯狂涌了出来，作用加持在了身体之上。随即剑霜和剑冰身影一动，猛然之间，便变换了身影，顿时便成为了叶川古龙两人的模样。

　　刚才在和叶川古龙进行交手的时候，剑霜和剑冰已经掠取了他们的气息，此时正好变换成为他们的模样，前去攻打群魔宗，挑拨群魔宗和纪元之地的关系！

　　剑霜和剑冰互看了一眼，脸上都是露出了满意的神色。随即两人身影一动，立即飞掠而出，向着七星剑派飞掠了出去，前往群魔宗。

　　他们现在就是要假冒纪元之地的人，攻打群魔宗，惹起群魔宗之人，这样一来，就会挑拨群魔宗的关系。

　　剑霜和剑冰离去之后组，慕月雪冷冷一笑，而此时，大手一挥，立即冷冷道：

　　“剑寒！”

　　在慕月雪的身后，立即便有一名男子走了出来。来到了慕月雪的面前，这名男子脸色剑意无比，沉默如水，整个人就仿佛一柄利剑一般，浑身上下都散发着阴寒之气。阴冷到了一个极点，整个人就仿佛一柄锋芒的利剑！

　　这男子出现之后，猛然之间，来到了慕月雪的身后，神色冷漠，散发着如同清水一般的寒意。

　　他整个人站立在了地上，就仿佛一个恶魔一般，一柄利剑，锋利无比，散发着森然的寒意！

　　“宗主！”

　　这个叫剑寒的男子来到了慕月雪的面前，立即向着慕月雪道。神色平静如水，没有丝毫波动。

　　“刚才我所说的话，你们也听到了。现在，我要你立即给我动手，前往纪元之地。”

　　“对了，你不是和纪元之地群魔宗宗主魔煞的儿子魔冷极为熟悉吗？你就撺掇着他一起前去攻打纪元之地”

　　慕月雪冷冷道。神色平静，但是话语之中，却在布下着一个重大的机密之事。

　　听到慕月雪的话，秋寒点了点头。随即便道：

　　“好”

　　剑寒说罢，身影一动，猛然之间飞掠而出，立即向着群魔宗的方向飞掠了过去。

　　剑霜，剑冰，剑寒三人已经飞掠而出，各自做事去了，而此时慕月雪冷冷一笑，继续站在了半空之中。闭上了眼睛，一切形式仿佛都已经在他的掌握之中了。

　　……

　　洪荒，广阔无比，绵延不尽，没有尽头。而在洪荒之中，存在着的星域也是无数。

　　七星星域，群星星域就属于其中两个。在洪荒之中，大多都以星域为单元。

　　一个星域就相当于一个帝国，而在这星域之中，拥有着无数的门派实力。

　　这些门派势力，就相当于这个帝国的无数城邦。

　　七星星域，就相当于一个帝国。而丹药宗宗主梵天，就相当于帝国之主，王者。而其余的一些强者，则相当于城邦诸侯。

　　不过在群星星域之中，三大势力，上古蛇族，群魔宗，七星星域却是三大实力不相上下的势力。所以三者实力抗衡起来，却并没有孰强孰弱，制衡了起来，一时之间，也无法分出胜负。

　　所以在整个群星星域之中，根本没有绝对的强者，处于群星割据的局面。

　　但是现在。秦暮率领着纪元星球众人，无数强横凌厉的实力爆发了出来，竟然将整个上古蛇族给斩杀屠戮了！

　　从而打破了在群星星域之中的这一个平衡！

　　这一个巨大的平衡被打破之后，七星剑派以及群魔宗必定蠢蠢欲动，各自生出心思来。

　　秦暮统战整个纪元之地的消息之后，很快群魔宗众人度知道了。

　　群魔宗占据了七个小岛，称之为群魔七岛，而在这群魔七岛之上，则长满了无数的魔兽，以及上古时期遗留下来的凶险魔兽。

　　这些魔兽凶残到了一个极点，残暴，充满着魔性。是一个极其难惹，也极其难以对付的种族。

　　因为纪元之地的变动，群魔宗正在讨论纷纷。而这个时候，在群魔七岛的上空之上，立即便有一阵阵轰隆巨响响彻了起来。

　　乌云变幻，一阵阵霹雳之声响彻了起来，很快便有两个人影从半空中降落了下来，来到了众人的面前！

　　两个人影猛然降落了下来，强大的威严和实力猛然之间爆发了出来，向着整个群魔宗劲射狂压了过去！

　　这两个人影，豁然便是纪元之地，秦暮手下的两员大将，叶川和古龙的模样！

　　不过，他们两人，却并不是真正的叶川和古龙，而是由七星剑派之中的剑霜和剑冰变幻而成的！

　　“什么？有人来犯？”

　　两人人影突然降落在了群魔宗上空之上，立即让得整个群魔宗打乱。而此时，立即便有数十个高手强者猛然之间爆发了出来，从群魔七岛之上狂冲而出，立即便来到了整个上空之中，向着叶川和古龙两人狂冲了过去！

　　“什么人？竟然敢冒犯我群魔宗？”

　　那几个群魔宗的高手，立即向着叶川和古龙冷冷道。

　　而叶川和古龙，却是神色一寒，冷冷道：

　　“哼，什么狗屁群魔宗，今天我们纪元之地的人，就要将你们夷为平地。速速叫你们宗主魔煞出来送死！”

　　叶川和古龙冷冷道。向着群魔宗的人，冷冷看了过去，神色变得阴寒无比，散发着阵阵凌厉无比的寒气！

　　“纪元之地？原来你们就是纪元之地的人。竟然敢直呼我们宗主的名讳，好，既然你们来了，就别想活着离开了！”

　　那几个群魔宗的高手，也被剑霜和剑冰变换而出的叶川和古龙给彻底激怒了。身影一动，猛然之间向着叶川和古龙狂冲了过来，强大凌厉的攻势爆发而出，向着叶川和古龙轰击了过去。

　　不过此时，叶川和古龙，却也是冷冷一笑，强横的实力，爆发而出，无数剑气爆发了出去，向着那些魔族高手轰击了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响猛然在整个天地之间响彻了起来，让得整个天地都疯狂震动了起来。一道道能量和剑气向着四周爆射呼啸了出去！

　　而在这一次交手之下，立即便有数个魔族高手死在了叶川和古龙身上！

　　剑霜和剑冰这一次是彻底要挑拨纪元之地和驱魔宗的关系。一出手就是必杀的绝招！

　　剑霜和剑冰，凶猛澎湃的实力爆发了出来，转眼之间，那些向他们轰击而来的群魔宗人立即死伤过半！

　　而此时，剑霜神色更加冷傲了起来，往前踏出一步，顿时之间，无数霸道凌厉的实力和威压爆发了上去，猛然之间，便向着那些群魔宗之人狂压了过去！

　　这些剑气强横无比，凌厉到了一个极点，给整个群魔宗之人，带来了巨大的压迫！

　　“群魔宗，也不过如此，今日我纪元之地叶川和古龙奉秦暮仙主之命，就将你们彻底斩杀！将你们群魔宗给夷为平地！”

　　剑霜声音接着本源之气发出，凌厉无比，强横到了一个极点。猛然爆发了出去！

　　而此时，剑霜和剑冰也是同时意念一动，无数霸道的实力爆发了出来，这些强横的实力，和本源之气轰击而出，顿时之间，形成了一道道强横至极的攻势和能量！

　　这些攻势和雄浑能量爆发了出去之后，猛然轰击了下去！在半空之中交错了起来，一道道罡风能量，猛然向着群魔宗的群魔七岛轰击而来过去！

　　无数道凌厉霸道的剑气轰击了下去，落在了群魔七岛之上，顿时之间，一阵阵轰隆般的巨响般响彻了起来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一阵阵轰隆般的巨响猛然爆发了出来，在整个天地之间响彻了起来，向着四周，传荡了过去，激荡四周，罡风能量疯狂肆虐着！

　　让得整个天地都变得无比萧条了起来！特别是处在攻击中心的群魔宗，群魔七岛更是受到了巨大的创伤！

　　群魔宗之人，更是死伤无数！

　　看着群魔宗打乱的狼狈模样，以及群魔宗人眼里的愤怒之色，剑霜和剑宗也是冷冷一笑、他们知道，两人此行的目的算是打成了～！

　　“告诉你们群魔宗宗主魔煞！让他在三日之内，将群魔宗乖乖交出来！否则的话，我纪元之地宗主秦暮，必定会带领大军，踏破你们群魔宗！”

　　“一旦我纪元之地大军降临，必定让你们群魔宗血流河，男的全部斩杀，女的全部炼成性奴！”

　　剑霜和剑冰对着整个群魔宗的地盘，群魔七岛展开了巨大的破坏，强横的攻势爆发了上去，便让得群魔宗彻底动乱了起来。

　　激发起群魔宗对于整个纪元之地的恨意，现在剑霜和剑冰的挑拨离间之计，便已经彻底完成了！

　　剑霜和剑冰相视冷冷一笑，随即转身，马上隔离离开了出去。

　　……

　　秦暮强横无比的实力爆发了出来，让得七星剑派之人很是忌惮。特别是慕月雪对于秦暮的实力，更是忌惮到了一个极点。

　　不过现在，慕月雪已经定下了妙计。到时候，让群魔宗的人攻打秦暮，到时候，便可以坐收渔翁之利了。

　　慕月雪淡淡一笑，神色变得无比平静了起来。

　　整个洪荒之地，特别是群星星域，因为秦暮等人的突然加入，而变得暗流涌动了起来。

　　纪元之地，刚刚经历了剑霜和剑冰两人的风波之后，此时防守更加严密了起来。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四女分别坐镇纪元之地东南西北四个方向。

　　布下了无数禁制秘术，将整个纪元之地保护在了其中。

　　叶清瑶冷冷的站立在了高空之中，神色凝重如水。她能够感觉到，整个洪荒之中的气息极其不寻常！

　　暗流涌动，想必很快就会有大事发生！

　　不过叶清瑶却并不希望，这事情发生的太快。因为纪元之地刚刚驻扎在洪荒之中，还没有站稳脚尖。实在是没有太多的精力去对付这些突然发生的意外。

　　但是，事情却并不如叶清瑶所想。

　　在纪元之地的前方，突然一阵暗流涌动，猛然便有无数强横凶狠无比的气势猛然狂扑了过来！

　　这些气息，凌厉霸道，狂扑了过来之后，一阵阵魔煞之气，便将整个天穹笼罩住！

　　随即，便有一团浓黑的魔云，猛然向着纪元之地的方向飘了过来！


第595章 魔冷

　　慕月雪动用诡计想要挑拨群魔宗和纪元之地的矛盾，已经派遣剑霜剑冰前去群魔宗挑事。

　　而剑寒则被派遣来纪元之地闹事。

　　在纪元之地的前方，突然一阵暗流涌动，猛然便有无数强横凶狠无比的气势猛然狂扑了过来！

　　这些气息，凌厉霸道，狂扑了过来之后，一阵阵魔煞之气，便将整个天穹笼罩住！

　　随即，便有一团浓黑的魔云，猛然向着纪元之地的方向飘了过来！

　　叶清瑶感觉到情况不妙，顿时之间，整个人全身戒备，立即提高了高度的警惕来。

　　而在她面前，那一团浓黑的魔云不断翻滚着，很快便出现在了叶清瑶的面前。两个人影，也是缓缓出现在了叶清瑶的面前。

　　一个是冷漠如水，仿佛一柄剑一般的男子，浑身上下散发出阴冷无比的气息！

　　而另外一个则是浑身都被魔煞之气环绕，长着四只眼睛，两个鼻子，的魔兽怪物，两人站立在了魔云之上，冷冷的打量着整个纪元之地。

　　“剑寒兄弟，你说在纪元之地中有着无数的美女是不是真的啊？”

　　一个雄浑色急的声音从浓云之中传了过来，正是那群魔宗魔煞之子魔冷发出来的。

　　“是啊。正是因为那里美女很多，我才会带你过来看看的。你要是能够将纪元之地攻打下来，里面的美女就任凭你享受了”

　　剑寒冷冷道。

　　“好啊，好啊，我要斩杀整个纪元之地，然后将所有美女全部抢夺过来，任意享受”

　　魔煞之子，魔冷忍不住欢欣鼓舞了起来。魔冷智商极低，但是又热衷美色，贪恋美色，一听到剑寒的撺掇之后，立即疯狂奔了过来，想要与整个纪元之地对抗，然后将所有美女全部抢夺过来。

　　两人在纪元之地的上空停了下来，随即魔冷和剑寒冷冷的目光落了下去，很快便落在了那站在纪元之地上空，一个高挑清丽动人的女子身上！

　　这女子清丽，容颜绝色，遗世独立，就仿佛仙女一般，不食人间烟火，看得那魔冷两眼发光！

　　“美女，果然是美女，剑寒你没有骗过，好兄弟，美女，我来了！”

　　这魔冷看着叶清瑶，顿时之间，双眼大放光芒，猛然之间便向着叶清瑶飞掠了过来。

　　这团魔云飞掠过来的时候，叶清瑶便已经知道。所携带着的魔气雄浑无比，凌厉霸道到了一个极点。让得叶清瑶这样一尊超级强者，也无法抵挡得住。

　　不过这魔冷疯狂向着叶清瑶飞掠而来之时，叶清瑶却是神色一冷，而此时在叶清瑶身体之内无数本源之气开始疯狂运转了起来，形成了一道道凌厉霸道的攻势！

　　在叶清瑶体内运转着的本源之气雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出之后，无数气势和能量呼啸而出，猛然冲刺了出去！

　　“轮回之剑！”

　　叶清瑶清喝一声，而此时那些本源之气猛然凝聚在了一起，汇聚成为了一把锋芒霸道的轮回之剑。

　　这轮回之剑凝聚而成之后，无数锋芒霸道的气势便显现了出来，锋芒毕露，猛然向着那魔冷狂扑了过去！

　　轮回之剑，强横无比，轰击而出之后，一瞬之间的功夫，仿佛让得整个空间都扭曲了起来！

　　强大无比的能量爆发而出，让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而面对着来自于叶清瑶强横至极的攻势波浪，那魔冷的攻势瞬间被轰击成为了齑粉，而在叶清瑶强横攻势的阻止之下，魔冷也是立即倒退而出，躲避了叶清瑶那一剑的锋芒！

　　“哇，好厉害的美女姐姐，我喜欢，我喜欢！”

　　疯狂到退出数十米后，这时候，那魔冷反而更加疯狂地大喊了起来，看着叶清瑶，两眼放光。蹦蹦跳跳的哇哇大喊了起来。

　　而这个时候，在旁边冷冷站着的剑寒，看到魔冷哇哇大叫的样子，眼眸之中闪过一丝阴冷得意之色。

　　这魔冷好色成狂，为了女人，什么度可以干。正是这一点，剑寒才会想到要去利用他！

　　而现在，这剑寒被叶清瑶所迷倒，为之神魂颠倒，正好中了魔冷的诡计。

　　“魔冷，可是美女姐姐厉害无比，你根本打不过他，怎么办？你不赶紧将美女姐姐抢过来，美女姐姐就要跟别人在一起了！”

　　剑寒向着魔冷蛊惑道。

　　“对，对，对，要赶紧将美女姐姐抢过来，抢过来”

　　魔冷蹦蹦跳跳的，像是一个小孩，神色一下子着急无比了起来。忽然之间，魔冷似乎想动了什么：

　　“有了，我可以让魔家大军帮我去抢！魔家大军！”

　　魔冷神色一冷，立即大喊了一声道。

　　而这个时候，在魔冷的身后，猛然之间，便有无数浓黑的乌云翻滚了过来，一团，一团，猛然潮涌了过来，堆积成山。

　　无数森然凌厉的魔煞之气，也是猛然向着整个纪元之地狂用了过来，让得整个天地之间，都变得颜色。周围的气氛，空气一下子变得无比压抑沉闷了起来。

　　让得所有人，都感觉到头顶有一座巨大的无形大山在压着自己一般，紧张，难受甚至踹不过起来！

　　而在那无数魔云之中，猛然之间，便出现了一个个四脚的，八腿的，长得锋利牙齿的魔兽，魔人！

　　一个个巨大无比，体型庞大，凶神恶煞，散发而出无数阴森的魔气！

　　正是群魔宗的魔家大军！

　　魔家大军悍然而至，整整八百多人，瞬间让得整个天空变得杀气密布，魔气纵横了起来！

　　在纪元之地，众人一个个脸色变得极其苍白了起来。显然这些魔家大军带来的魔气极其强横，凌厉霸道到了一个极点，让得他们根本无法承受住。

　　整个空气之中，全部被这些凶煞的魔气给浸润了，每一寸，每一寸地方，都充斥着煞气！侵入众人的肉身之中，破坏众人的身体！

　　纪元之地，众人一个个神色一凝，纷纷运起本源之气开始抵挡这来自于魔界大军的疯狂攻势来！


第596章 魔鸟

　　八百魔家大军悍然杀了过来，顿时之间，便给魔冷和剑寒增添了无数的信心。

　　剑寒冷冷一笑，得意无比，八百魔家大军悍然杀之，也就意味着他的目的已经达到了。

　　而魔冷则是高兴无比，有了这八百魔家大军，他对付这些纪元之地的人就更加容易了！到时候轻而易举就可以将叶清瑶这一个大美女给抱回家了！

　　“哈哈哈！大美女，你看我魔冷带来了这么多魔家大军，你们纪元之地是打不过我的！”

　　魔冷仗着背后有八百魔家大军撑腰，顿时冷冷道。神色得意无比。

　　“我魔冷也不想和你们打，伤了和气，不如你还是乖乖和我一起回群魔七岛吧。我和你恩爱恩爱，好过你在这里守卫啊！”

　　魔冷看着叶清瑶一脸的淫笑。

　　“哼！”

　　而此时，叶清瑶却是冷冷一哼。这魔冷真是吃了雄心豹子胆了，竟然敢挑衅自己。

　　刚才在叶清瑶的命令之下，已经有不少的弓弩手已经准备好了。就等待叶清瑶一声令下了。

　　“弓弩手，放箭！”

　　叶清瑶一声令下，顿时无数箭矢如同流星一般呼啸而出，向着那些魔家大军轰击了过去。

　　这些箭矢，擦着空气而过，带起阵阵破空之声，便将那些魔家大军给紧紧包围住了。

　　这个弓箭，自然不是寻常的弓箭，在这些箭矢之上，还凝聚了无数的本源之气，雄浑无比，凌厉霸道到了一个极点。

　　每一只箭矢，都是由众人花费无数心血和精力凝聚而成的，蕴藏着无穷无尽的巨大能量！

　　这些箭矢一旦爆发而出，每一只箭矢，都拥有着崩山裂石的神秘力量！

　　一阵阵破空之声传了过来，密密麻麻的箭矢，如同流星，呼啸而来，让得魔冷所在的地方，一下子密布了无数的杀气，凌厉霸道到了一个极点！

　　但是此时，面对着这些来自于四面八方的凌厉剑气，魔冷剑寒也是神色一冷！

　　魔冷剑寒各自意念一动，无数本源之气爆冲而出，从身体内震了出去，形成无数气浪，将周围的箭矢给轰击成为了齑粉！

　　不过，还是有一些箭矢，毫不客气的落在了那些魔家大军身体之上！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响猛然响彻了起来！这些凌厉霸道的箭矢，猛然之间落在了那些魔家大军身上之后了，蕴藏着的烈性炸药，便猛然之间爆发了起来！

　　一声声轰隆巨响响彻了起来，那些不幸被箭矢轰击中的魔家大军，整个身体立即爆裂开来，化成了漫天齑粉，顿时消散在了空气之中！

　　一轮箭矢过后，原本气势汹汹的魔家大军，便已经死伤了上百个！

　　而看着周围死伤过百的魔家大军，魔冷和剑寒也是纷纷神色大惊！

　　他们万万没有想到，这一个小小的纪元之地，防守能力竟然如此之强横，实在是超出了他们的想象！

　　不过此时此刻，那魔冷却是神色大怒！

　　魔家大军，可是整个群魔宗的精锐所在！若是损伤太多，肯定会受到群魔宗宗主魔煞的惩罚！

　　“哼，你们有箭矢，难道我们没有吗？”

　　魔冷神色大怒，顿时狂吼一声道。

　　而此时，随着魔冷的命令，在他身后的魔家大军中，立即便有几只浑身长满火焰羽毛的魔鸟走了出来！

　　这些魔鸟，每一只都高大无比，足足有两米来高，体型庞大，浑身上下就像是一团火焰在熊熊燃烧一般，无数的羽毛，长在了上面！

　　这些魔鸟一出现，立即让得整个空气之中的温度骤然提升了不少！

　　这种魔鸟，乃是群魔宗生长的一种上古魔兽。实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点。

　　这些魔鸟，成天吸收天地之间的灼热能量，疯狂成长，在身体内蕴藏着的狂暴能量和热能已经达到了一个无法想象的地步！

　　而这魔鸟浑身上下的羽毛，箭矢之上，都灌满了灼热狂暴能量，这些灼热狂暴能量，雄浑凌厉到了一个极点。

　　一旦爆发而出之后，落在了修士身上，足以将修士整个血肉燃烧成为灰烬！

　　而这些魔鸟一出现在面前之后，那魔冷的神色更加得意了起来！

　　随即魔冷猛然便道：

　　“魔家大军听命，给我狠狠的反击，但是千万注意，不要伤了美女姐姐！”

　　魔冷的命令一下，这几只魔鸟便猛然扇动起了翅膀，向着整个纪元之地发动了进攻。

　　这些魔鸟一动，顿时之间，双翼疯狂鼓动了起来，而在双翼之上，无数火焰般的箭矢迸发而出，猛然呼啸劲射了过去，密密麻麻，向着整个纪元之地所在之处呼啸了过去！

　　这些箭矢，如同流星一般，狂扑了过来，在整个天地之间，形成了夹击之势，让得所有人都感觉到了巨大的危机！

　　而整个纪元之地，漫天火光，温度也变得无比灼热了起来，空气中翻滚着的，都是滚烫无比的气浪！

　　“小心！”

　　叶清瑶自然是感觉到了这些火焰羽毛的厉害和霸道，顿时冷喝一声道。而此时，她意念一动，无数本源之气狂涌了出来，猛然之间，在身体面前爆发了出来，一瞬之间便凝聚在了一起，形成了一堵厚厚的防护之墙！

　　这防护之墙，凌厉霸道到了一个极点，猛然之间爆发出来之后，强大坚韧的力量便展现了出来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　来自于魔宗强横凌厉的攻势，落在了叶清瑶的防护之墙上，却被齐齐抵挡了回去。这些火焰羽毛，虽然锋利无比，携带着巨大雄浑的能量，但是却还是无法突破叶清瑶的防护之墙！

　　一道道火焰羽毛，锋利无比，落了下来之后，却被叶清瑶的防护之墙给抵挡住，反弹了出去！


第597章 对抗

　　魔冷率领着魔界大军向着纪元之地包围了过来，魔鸟双翼扇动，无数火焰羽毛爆发而出，向着叶清瑶所在的方向劲射呼啸了过去！

　　这些火焰羽毛强横无比，凌厉到了一个就带那，蕴藏着的火焰灼热无比，翻滚着的气浪，简直雄浑凌厉到了一个极点！

　　这些火焰羽毛猛然狂扑了过来，一只羽毛轰击而下，足以将巨山轰击成为齑粉！

　　而面对着这来自于魔家大军的强横攻势，叶清瑶也是仅仅咬住了牙，而此时，无数雄浑霸道凌厉无比的本源之气爆发而出，猛然加持在了身体面前，汇聚成为了一道强大无比的防护之墙！

　　这防护之墙，凌厉强横无比，这些火焰羽毛落在防护之墙上，却被纷纷反弹了回来，劲射了出去！

　　“好，美女姐姐，果然厉害，哈哈哈！”

　　先前还有些担心，魔鸟的那些火焰羽毛伤了叶清瑶，不过此时，看到叶清瑶施展神通，将那些火焰羽毛全部都给抵挡了出去。这让得魔冷很是开心。

　　魔冷看着那万千火焰箭矢向着纪元之地众人劲射了过去，忍不住手舞足蹈了起来，一脸得意之情！

　　叶清瑶虽然施展防护之墙壁，将周围很大一块空间给阻挡住了！那些雄浑霸道，蕴藏着无数杀机的火焰羽毛落在了防护之墙上，都被纷纷抵挡了出去！

　　但是在叶清瑶周围，却还是有一些仙君强者，没哟被防护之墙给庇护到。

　　这些仙君强者，被那些火焰羽毛轰击中，顿时发出了一声惨叫，整个人立即被烈火焚烧，化成了灰烬！

　　可恶！

　　看着周围数十个仙君境界强者，死在了身边，叶清瑶忍不住紧紧咬住了牙，看着魔冷的方向，眼里尽是凌厉的恨色！

　　而这个时候，魔冷却仍旧一脸冷笑的神情。得意无比。

　　这纪元之地，果然是不堪一击，他的魔家大军一出动，就将这些纪元之地众人，打得屁滚尿流！

　　看着纪元之地那些仙君境界强者，狼狈无比的摸样，魔冷就感觉异常开心！

　　只要将这些仙君强者门，全部斩杀了！到时候，这个美女姐姐，就属于自己了！

　　魔冷看着那防护之墙中的叶清瑶，一脸花痴状，差点连口水都流出来了！

　　而在魔冷旁边，那剑寒则自始至终，一脸寒意！

　　而魔剑寒无数神识意念也是疯狂向着四周疯狂肆虐了出去，感受着整个纪元之地的变化！

　　剑寒无数神识意念疯狂涌了出去，立即便将整个纪元之地给覆盖了主，顿时之间，整个纪元之地所有的一切，每一寸地方，每一寸角落，都在剑寒的覆盖之下。

　　而纪元之地所有发生的事情，剑寒自然也是知道得清清楚楚。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　在纪元之地的周围，三个方向，都有极其强大凌厉的能量波动传了过来。感受到那些疯狂奔涌过来的能量气息，剑寒冷冷一笑。

　　他现在就是奉了七星剑派宗主，慕月雪的命令，前来这纪元之地的。为的就是挑拨纪元之地和群魔宗之间的矛盾！

　　而他现在带领着魔冷，在这纪元之地将事情闹得越大，就越发的好！

　　那么纪元之地和群魔宗之间的矛盾和间隙就会更加的深！对于七星剑派就更加有力了！

　　“是谁敢犯我纪元之地！”

　　正在此时，三声清喝猛然传了过来，顿时之间，便有三道强横无比的能量猛然爆发而出，形成了三道前所未有的锋芒！

　　这三道前所未有的锋芒，简直凌厉霸道到了一个极点，强横至极，盖世无双，猛然之间，爆发了出来之后，豁然便向着在魔冷面前的那些魔鸟轰击了过去！

　　原本那些魔鸟正在疯狂的放射着羽箭，向着叶清瑶等人疯狂发动攻势，但是没有想到的是！这时候，突然有三道凌厉无比的攻势，从远处猛然传了过来，瞬间爆发而至！

　　这三道强横无比的能量攻势，简直凌厉霸道到了一个极点，根本不是这些魔鸟可以抵挡得住的！

　　“啊！”

　　三道凌厉强横到了极点的攻势，落在了这些魔鸟的身上。顿时之间，三声凄厉无比的惨叫之声，也是立即响彻了起来，在整个半空之中爆发了起来！

　　这三只魔鸟，原本实力强横无比，在魔界大军之中，相当于顶梁柱，是极其凶横强大的上古魔兽！

　　但是现在，在从四面八方突然潮涌而来的三道凌厉攻势的轰击之下，这些魔鸟，根本抵挡不住这样强大无比的攻势，顿时之间，发出了一声声凄厉无比的惨叫之声，整个身体立即爆裂了开来，化成了漫天的齑粉！

　　一阵阵黑烟在魔冷面前翻涌了起来，让得那魔冷顿时大惊，低头一看，猛然发现面前的魔鸟竟然都已经死了！

　　“是谁杀了我魔少的上古魔兽？”

　　魔冷顿时大怒，忍不住痛骂一声道。而此时，意念一动，双眼冷冷向着那些攻势疯狂传来的方向看了过去！

　　只见三道流光人影猛然在叶清瑶旁边站定了下来，慢慢的，三个曼妙的人影便出现在了魔冷的面前，身姿绰约，容貌动人，一下子便看得魔冷双眼都瞬间直勾勾的了！

　　而此时，出现在叶清瑶周围的人，豁然便是金蝉儿，碧青，紫云衣，三女！

　　三女原本驻守在纪元之地的其他三个方向，但是此时此刻，却听到叶清瑶这边有巨大动静发生。于是说那人毫不犹豫，立即纷纷赶了过来！

　　没想到，却看到了这群魔宗的大军竟然攻打整个纪元之地！而金蝉儿，碧青，紫云衣，也是意念一动，无数本源之气爆发而出，凝聚成了三道攻势，轰击了出去，将那魔鸟给瞬间斩杀了！

　　将魔鸟瞬间斩杀了之后，整个危险便彻底化解了，而金叉而，碧青，紫云衣，也是立即来到了叶清瑶身边，和叶清瑶站立在了一起，形成了一道强横无比的攻势！

　　四位女子，一个个都是容貌绝色，而且，修为身手也是极佳的！


第598章 击败

　　魔冷率领着大军疯狂冲刺了过来，想要攻打纪元之地，然后将纪元之地的美女抢夺过来。在纪元之地美女众多，这是听剑寒说的。而魔冷又是生性好色无比，把女人看得比命还要重的人。所以一听到剑寒所说，身影一动，立即出发了过来。

　　谁知道，纪元之地的实力，却并不是魔冷想象中的那么简单。

　　三道攻势疯狂攻击了过来过来，猛然爆发而出，竟然将魔冷手下的极致上古时期遗留下来的上古凶兽给斩杀了！

　　魔冷原本神色大惊，但是当看到出现在面前的是三个大美女之时，神色立即一边，脸上顿时便露出了色迷迷的神情。

　　“美女啊，竟然是美女！”

　　魔冷脸上立即露出兴奋无比的神情。看着此时出现在面前的美女们，露出了兴奋无比的神情。似乎恨不得立即冲上去，将这几个美女给扑到在地。然后去好好玩弄一般！

　　在群魔宗的美女确实拥有不少，但是像叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这样的大美女，却是少之又少！

　　金蝉儿，碧青，紫云衣，等人出现在了面前，顿时之间，让得整个纪元之地的气势顿时大增。

　　原本在魔冷等人的疯狂攻击之下，让得纪元之地陷入了极其疲惫的状态！

　　但是现在，有了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，这四尊超级强者的疯狂加入，让得整个场面上的形式顿时为之一变！

　　“清瑶，我们来了！”

　　正在此时，紫云衣，碧青，金蝉儿来到了叶清瑶旁边，顿时变向着叶清瑶道。随即四人，转过身来，一起看向了那魔冷。

　　四女神色都是极其凝重肃穆，胆敢来冒犯纪元之地者，绝对不能够轻易饶恕！

　　“哈哈哈，剑寒，你果然没有骗我，纪元之地，果然是美女众多，美女如云，我真的是很喜欢啊！哈哈哈哈！”

　　看着出现在面前的四位大门女，魔冷脸上立即露出了兴奋无比的神色。他完全不知道自己面对着的纪元之地是什么实力，不过看到美女，已经让他彻底疯狂失态了！

　　剑寒看着魔冷，此时却是一脸冷笑得意的神情。这个魔冷，真是色胆包天，为了女人，什么都不要。还不知道中了自己的计。

　　很好，只要这个魔冷死在了纪元之地的手里，到时候，纪元之地和群魔宗之间的恩恩怨怨，就别想化解开来了。

　　剑寒神色冷漠无比，静静的站着没有说话，心里却是无比得意。

　　“下面的四个美女，你们听着！”

　　这时候，静静站在了云端的魔冷，立即向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿冷冷道。

　　“我是群魔宗宗主魔煞的儿子，魔冷。是魔宗的王子。现在我魔冷，看上你们四个大美女了，现在你们四个就跟我魔冷会群摸到去，我会好好让你们舒服的。若是你们不识好歹的话，就不要怪我，将你们纪元之地给夷为平地！然后将你们抓回去，让所有群魔宗人来轮了你们！”

　　站在了高空之中，自上而下，这魔冷向着整个纪元之地大言不馋道。神色猖狂无比，仿佛整个纪元之地都在自己手掌之中，可以随意玩弄一般。

　　“哼！”

　　“真是不知好歹！”

　　看着在半空中的魔冷，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿心里一个个都露出了森冷无比的神色，显然对于这个狂傲不羁的魔冷，心里很是嘲讽。

　　群魔宗实力虽然强大，但是他们纪元之地也丝毫不弱。两相对比，谁胜谁负还不一定呢！

　　“好！”

　　正在此时，金蝉儿却是猛然站了起来，飞掠而出，从平地之上，来到了半空之中，立即便来到了众人的面前。

　　金蝉儿穿着一身金色劲装，将整个人给紧紧包裹住，将丰满诱人的身躯给呈现了出来，娇躯动人，极其性感！

　　看到金蝉儿这样性感动人的尤物，出现在了面前，让得魔冷等人顿时神色大变，一个个露出了贪婪色迷迷的神情，特别是那魔冷，更是流出了口水来。

　　“魔冷是吧，你不是想要一个美女陪你回去吗？我金蝉儿陪你回去怎么样？”

　　金蝉儿向着魔冷道。

　　金蝉儿娇滴滴的说完，随即立即向着魔冷抛了一个媚眼。

　　金蝉儿一个媚眼抛了过来，顿时之间，让得整个空气之中媚意纵横，让得魔冷浑身上下都酥麻了起来。

　　看到金蝉儿那动人诱人的娇躯，魔冷的口水差点都要流出来了。顿时便道：

　　“真的吗？金蝉儿，好，很好，来，过来吧，让我魔冷大皇子来好好爱恋爱恋你！”

　　这魔冷听到金蝉儿的话，一脸不敢相信的神情，随即连忙屁颠屁颠向着金蝉儿走了过去！

　　然而就在此时，金蝉儿脸上笑容一僵，猛然闪过一丝杀气！

　　随即魔冷大手猛然一抓，在空气中抓住了一根银色的鞭子，猛然向着魔冷的方向轰击了过去！

　　魔冷原本看着金叉而，是一脸色迷迷的表情，根本没有想到金蝉儿会出手打他。

　　啪！

　　魔冷根本没有反抗之力，顿时之间，便被金蝉儿这一边子给狠狠冲中了。

　　而这魔冷也是猛然之间，发出了一声凄厉的惨叫之声。在他的脸颊之上，立即出现了一道鲜血的鞭痕，整个脸颊都高高鼓了起来。这是被金蝉儿狠狠一鞭子给桥集中的。

　　没有想到金蝉儿竟然会突然打字机，这让的魔冷顿时间神色大怒！

　　“你……你，竟然敢打我！”

　　看着金蝉儿，那魔冷脸上顿时露出了一脸不敢相信的神情。

　　“哼！”

　　金蝉儿扬起了手中尝尝的银色鞭子，脸上冷笑的神情却更加浓烈了起来。

　　“我打的就是你，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　金蝉儿看着面前的魔冷，顿时冷冷嘲讽道。

　　“什么”

　　“你说我是癞蛤蟆？”

　　听到这金蝉的人竟然说自己是癞蛤蟆，魔冷顿时之间不由得神色大怒。

　　魔冷可是堂堂群魔宗的幌子，身份地位珍贵无比，还从来没有人说过他是癞蛤蟆，而现在，这个金蝉儿竟然如此大眼不含餐。

　　听到金蝉儿的话，魔冷彻底愤怒了，顿时神色大怒道：

　　“好你个小娘们，竟然敢出演侮辱我！”

　　“好，很好！”

　　魔冷紧紧握住了拳头。

　　“我魔冷会让你付出惨痛的代价的！”

　　魔冷说罢，大手一会儿，而此时，在他身后，立即便有魔界大军疯狂冲了出来，来到了魔冷的身旁。

　　数百位魔界大军悍然杀了过来，一阵阵魔煞之气，猛然狂扑了过来。顿时之间，让得整个空气之中的气氛，变得无比肃杀凛冽了起来。

　　而这个时候，在金蝉儿身边，叶清瑶，碧青，紫云衣三位美女也是瞬间飞掠而至，立即来到了金蝉儿身边！

　　四人冷冷站立着，形成了一股强大无比的能量攻势，猛然向着这些魔界大军抵挡了过去！

　　“给我杀，活捉了这四个婊子，抓回去轮了！”

　　魔冷眼中森然的寒光露了出来，顿时冷冷道。而此时，在他身后的数百位群魔宗弟子也是疯狂身影一动，猛然向着叶清瑶，金蝉儿，紫云衣，碧青等人轰击而来过来。

　　而这个时候，叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，也是纷纷身影一动。无数攻击能量爆发而出，向着这些群魔宗弟子轰击了过去！

　　一道道能量攻势，疯狂攻叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣身体之内爆发了上去，向着这些群魔宗弟子轰击了过去！

　　一道道攻势，凌厉无比，落在了群魔宗弟子身上，瞬间便将爱他们轰击成为了齑粉！让得他们顷刻之间，陨落下来，化成了无数的黑烟，消失了性命！

　　这个时候，群魔宗众人再度狂冲而去，一道道强横的攻势爆发了下来，与纪元之地的众人搏杀在了一起！

　　魔冷已经被金蝉儿那一鞭子给抽得彻底动怒了，神色一冷，狂吼了起来，率领着魔界大军，一波一波地疯狂轰击而去！

　　群魔宗之人，和纪元之地众人，便是猛然碰撞在了一起，一时之间，无数强横凌厉的罡风劲射而出，向着四周呼啸了出去！

　　两军交战，无数惨叫哀鸿之声，也是猛然响彻了起来，向着四周，向着整个天地之间传荡了过去！让得整个天地都为之变色了起来！

　　“杀！”

　　一声声震天彻底的呐喊声响彻了起来！

　　不过此时，原本和魔冷一起前来的剑寒，却并没有参加战局。

　　剑寒身影一动，整个人不知道躲到了哪里去了。远远地站在了一旁，神色清冷如水，冷漠地看着眼前这一切。

　　剑寒奉七星剑派慕月雪的命令，前来挑拨群魔宗和纪元之地的矛盾，现在看来，已经完成了任务。

　　现在纪元之地和群魔宗已经彻底厮杀在了一起，混战不休。

　　剑寒冷冷一笑，身影却是越退越远。现在他可不想卷入到这一场战斗之中去。

　　“杀！我们来了！”

　　正在此时，从纪元之地却又一阵阵凌厉波动和呐喊之声传了过来。只见在最北面，有一队人马悍然杀了过来！

　　正是鸿蒙道人，带领着不少的仙君强者杀了过来！

　　“杀！谁敢犯我纪元之地！”

　　一个粗鲁的声音传了过来，却是叶川和古龙带领着人马奔腾了过来。

　　听到了这一处地方的动静，从纪元之地，各个地方，都有人马疯狂奔腾了过来。

　　原本和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四女搏杀，魔冷等人就不占有优势，在一番交战之后，整个魔界大军，不知道死伤了多少！所剩无几了！

　　而现在，又从纪元之地各处有着无数强者蜂拥了过来，所以现在场面上的形式对于魔冷更加不利了！

　　看着在身旁越来越少的群魔宗弟子，魔冷渐渐的感觉到有些不妙了起来！

　　而此时，魔冷连忙大喊道：

　　“剑寒，剑寒，快来帮我！”

　　在纪元之地众人的攻击之下，魔冷渐渐有些抵挡不住了，连忙大喊道。

　　这剑寒可是七星剑派的一大高手，实力强大无比，这一次就是剑寒撺掇自己来到这纪元之地的。

　　谁知道，大战开始了，却根本没有看到这剑寒的人影。

　　而魔冷喊了半天，也没有见到剑寒出现在他的面前。

　　而在魔冷周围，纪元之地的人厮杀更加凶猛了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫先后响彻了起来，原本守护在魔冷身边的两位群魔宗高手，在纪元之地众人的攻击之下，顿时发出了凄厉无比的惨叫。整个身体爆裂开来，彻底一命呜呼了。

　　而魔冷，感觉到情况不妙，连忙开始转身逃跑了起来。

　　“不玩了，不玩了，本皇子不玩了！”

　　魔冷说罢，转身离去。纪元之地的高手越来越多，再玩下去就只有死路一条。魔冷当然不想死，所以魔冷准备逃跑！

　　正在魔冷准备逃跑之时，这时候，一道人影却是猛然飞掠而去，来到了魔冷的面前，正是叶清瑶。

　　叶清瑶神色清冷无比，来到了魔冷面前之后，强大无比的本源之气猛然爆发而出，形成了强横凌厉的攻势，狂压而下，向着叶清瑶扑了过去！

　　这些攻势能量强横无比，如同实质一般，疯狂落了下来，让得这魔冷顿时感觉到了巨大的危机！

　　而魔冷也是紧咬着牙，慌忙稳住了脚步，因为在叶清瑶手里，此时正握着一把锋利无比的轮回之剑，轮回之剑，光华闪烁，威能强大。这魔冷可是领教过这轮回之剑的厉害的，强横凌厉恐怖，根本不是魔冷能够抵挡得住的！

　　看着此时出现在面前的叶清瑶大美女，魔冷第一次感觉到无比的恐惧和害怕了起来！

　　而正在叶清瑶将魔冷的去路拦阻住，让得魔冷无法逃窜回去之时。这时候，在魔冷身后，金蝉儿，紫云衣，碧青，三位大美女也是紧接着飞掠而来，马上出现在了魔冷的身后，从三个方向将魔冷包围夹击了起来，让得魔冷根本无法逃窜出去！


第599章 剑寒（上）

　　纪元之地的宫殿之中，一个人影正在那里静静地坐着，闭上眼睛，呼吸吐纳，正在进行着默默的修炼。这个人影便是秦暮。

　　秦暮的神识姨奶奶，已经将整个纪元之地给笼罩住了，整个纪元之地所发生的任何事情，一草一木，一寸土地，一个角落，所有的事情，全部都在秦暮的掌控之中。

　　其实那剑寒和魔冷两人来到了纪元之地的那一刻，秦暮便已经知道了。不过秦暮却并没有动手，因为秦暮知道，这魔冷和剑寒的实力，不过如此，凭借着叶清瑶，金蝉儿，紫云衣，金蝉儿等人的实力，是绝对可以对付的。

　　现在整个纪元之地也是洪荒之中的一个大门派，大势力了，秦暮不想整个纪元之地所有的事情都依靠自己。这样一来，不利于纪元之地的真正壮大。

　　所以这件事情，秦暮打算交给叶清瑶，金蝉儿，紫云衣，碧青她们几人独立去面对。

　　虽然说这样一来，也许会损伤一些纪元之地的弟子。但是秦暮觉得这也是值得的，只要能够让叶清瑶，金蝉儿，紫云衣，碧青等人实体提升，让得整个纪元之地的人多一些作战经验。

　　果然，叶清瑶等人不出自己所料，将魔冷等人打得节节败退。不过此时，在魔冷等群魔宗众人节节败退之时，那和魔冷一起前来的剑寒却是趁机倒退而出！逃亡了出去！

　　这个魔冷，自从他一出现之后，秦暮便感觉到情况有些怪异。因为在他旁边，剑寒身上散发而出的气息和魔冷截然不同。在魔冷身上，散发而出的乃是正宗的魔族之人的气息，不过在这个剑寒身上，散发而出的气息，却和七星剑派没有什么差异。

　　森冷，锋芒，正是七星剑派的剑气！

　　想明白了这一点，秦暮嘴角露出了一丝冷笑。这个剑寒想要趁着大战逃跑，不过却没有那么容易的事情。

　　秦暮身影一动，化成了一道流光，立即消失在了宫殿之中。

　　现在秦暮的实力，经过一番领悟，已经得到了另一个层次的成长，进入了另外一个境界。整个人仿佛脱胎换骨一般，实力有了极大的提升。

　　而现在，他整个人飞掠而出，化入了虚空之中，缩地成寸，瞬移千里，转眼之间，便已经来到了纪元之地外。

　　……

　　整个纪元之地之中，群魔宗和纪元之地的人仍然在大战着。鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等等纪元之地的强者们，都已经带领着大军纷纷杀了过来，将魔冷率领的群魔宗给紧紧包围在了其中。

　　纪元之地所有人合力，喊杀震天，将整个群魔宗围拢得水泄不通。

　　而那群魔宗之人，更是一个个面色苍白，脸上露出了畏惧无比的神情，特别是那群魔宗太子魔冷，转身想要逃窜出去，但是没想到，却被叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女身影一动，给冷冷拦阻住了！

　　秦暮冷冷地看着面前这一切，淡淡一笑，随即身影一动，接着向前方追了过去。

　　在秦暮的前方，有一个光点正在飞速的逃亡着，那个光点，豁然便是七星剑派的剑寒！

　　剑寒奉命前来纪元之地，挑拨纪元之地和群魔宗的矛盾，让得他们水火不容。现在魔冷已经和纪元之地的人大战在了一起，凭借着魔冷的实力，肯定无法在纪元之地众位高手的手里活下去，所以这魔冷必死无疑！

　　而魔冷一旦死亡，那后果就不堪设想了！

　　魔冷乃是魔煞，也就是群魔宗宗主唯一的儿子，要是魔冷死在了纪元之地的手里，那个正在闭关的，老不死魔煞肯定会勃然大怒，然后悍然发动攻势，向着整个纪元之地攻打过来！

　　到时候，群魔宗和纪元之地就会陷入一场旷世大战之中！

　　根据剑寒的观察，这个纪元之地虽然新起，但是实力之强大，也是前所未有，足够和群魔宗抗衡。两大势力，一个个都是强大无比，硬碰硬，肯定是两败俱伤。

　　到时候，整个群星星域之中，就只有七星剑派一家强大的势力了。

　　而此时，七星剑派坐收渔翁之利，将纪元之地和群魔宗残余实力全部斩杀，到时候，整个群星星域就是七星剑派的天下了。而七星剑派也可以顺理成章的成为七星星域的域主！

　　剑寒冷冷的想着，脸上神情得意无比，仿佛这一切，都已经在他的掌控之中，他似乎已经看到了纪元之地和群魔宗火并，两败俱伤的一个场景。

　　想到这一个场景，剑寒就忍不住想要得意冷笑。

　　不过此时，在剑寒的身后，却是突然有一道凌厉无比的杀气狂扑了过来。这一道杀气凌厉无比，强横到了一个极点，急速飞掠而来之后，让得整个天地之间，都充斥着阵阵肃杀之意！

　　“不好！”

　　剑寒自然感知到了背后这一道杀气的强大来，心中生出了不好的预感，想要逃窜出去，然而此时，在他面前，猛然一股强横凌厉的气势扑了过来，生生阻挡住了剑寒的道路！

　　剑寒一惊，睁开眼来，却发现在前面的一个空间之中，一个冷冷的男子走了出来！

　　这个男子高高的，瘦瘦的，浑身上下散发着清冷无比的神情，脸上始终带着一丝冷笑，淡淡的看着剑寒，不过那一双眼睛，却是无比的锐利，仿佛能够看透世间的一切一般！

　　不知道为什么，在面前这个男子出现之后，剑寒不由自主的打了一个寒颤，只感觉浑身发麻，有种瑟瑟颤抖的感觉。

　　因为他能够感觉到，面前的这个男子，实力极其之强大，已经远远超过了他的想象！这个男子一出现之后，便有一种掌控整个天地的王者之气，霸气无比，让人生出无数畏惧来！

　　剑寒感觉自己的双腿不由自主有些颤抖了起来。而他周围的整个空间，好像都有些凝固了起来，仿佛一下子冻结在了一起！


第600章 剑寒（中）

　　剑寒只感觉周围整个空气一下子变得无比凝固了起来，一道道寒意狂压下来，肃杀无比，让得剑寒浑身上下不由自主的打了一个寒战。

　　“你……你是？”

　　剑寒自然感觉到面前这个人实力强大，但是一时之间，却也弄不清楚这个人究竟是谁。

　　在整个群星星域，实力强大的巨头，剑寒基本上度认识，但是没见过秦暮这么一号人。

　　“纪元之主！”

　　秦暮淡淡道。

　　什么？

　　听到秦暮的话，剑寒不由自主的颤抖了一下。纪元之主，整个纪元之地的主人，洪荒之中的巨头？

　　剑寒忍不住浑身一阵颤抖。他万万没有想到，纪元之地的主人，竟然如此之强大，而且，还会出现在自己面前，将自己给拦截住。

　　“刚来我纪元之地就想走，不用这么匆忙把？”

　　秦暮来到了剑寒面前，顿时冷冷道。而秦暮走进之时，剑寒这时候才看清楚秦暮的面容，削瘦，年轻，不过却带着一股让人无法正视的威压，雄浑凌厉到了一个极点。

　　剑寒紧紧咬住了嘴唇，显然秦暮此时表现而出的实力，让得他很是忌惮。

　　“废话少说，你想做什么？”

　　剑寒向着秦暮冷冷道。虽然刚才面对秦暮这样一尊巨头的时候，他微微感觉有些惊惧。不过慢慢的，他整个人便彻底平静了下来，让整个心魂都镇定了下来。

　　虽然说，秦暮实力强大，乃是洪荒之中的一尊巨头，但是剑寒实力也不弱，在整个七星剑派之中，也算是一尊超级强者。剑寒自然打不过秦暮，不过以他的实力，想要从秦暮手里面逃脱出去，应该是没有问题的！

　　“你勾结群魔宗太子魔冷，想要用计陷害我纪元之地，如今你所有的阴谋都已经被我秦暮洞穿，你还有什么好说？”

　　秦暮看着剑寒冷冷道。目光森冷无比，直指人心，看得剑寒浑身上下不由得一阵颤抖了起来。

　　秦暮的一双眼睛，锐利无比，仿佛能够看穿人内心所有的想法一般，而剑寒在秦暮的面漆那就仿佛没有穿衣服一般，所有的一切都呈现在了秦暮的面前。

　　“是又怎么样？现在群魔宗对于你们纪元之地已经恨之入骨了，恐怕现在已经带领着大军向着你们纪元之地攻打了过来。现在你们纪元之地只有死路一条了！”

　　剑寒看着秦暮，神色清冷无比。七星剑派还派遣了剑霜和剑冰两人冒充叶川古龙前往群魔宗，一阵厮杀，现在就算秦暮能够不去斩杀群魔宗，但是群魔宗的人，一定会疯狂杀向纪元之地。

　　到时候，就算秦暮有一千张嘴，他也解释不清楚。到时候，等待秦暮的，就只有死路一条了！

　　群魔宗和纪元之地火并，两大宗派的实力，都极其之强横，一旦火并，彻底厮杀起来，必定是两败俱伤。到时候，就等着七星剑派坐收渔翁之力也不一定了！

　　“剑寒，我只能告诉你，你们的想法太天真了！”

　　秦暮向着剑寒冷冷道，神情清冷无比。

　　“阴谋，勾当，在强大的实力，绝对的差距面前时没有用处的。就算是群魔宗和七星剑派的人全部聚集起来，向我秦暮发动攻击，我秦暮也丝毫不惧！”

　　“绝对的实力面前，一切都是浮云！”

　　秦暮神色阴冷肃穆无比。说起话来，也是充满着自信的语气。

　　其实在很早之前，他就发现了剑寒的阴谋，但是秦暮却并没有去阻止他。因为在秦暮看来，根本就没有任何的必要。他现在的实力，已经绝对的强横了，远远超过了美杜莎，可以和丹药宗梵天这一尊超级巨头抗衡！

　　所以说，七星剑派，群魔宗，这一点点的实力，对于秦暮来说，根本不必放在心上。

　　“你……”

　　没有想到现在秦暮还能够保持如此的淡定自若，剑寒冷冷握紧了拳头。七星剑派，和群魔宗，这两大宗派的实力，剑寒可是清清楚楚，特别是七星剑派宗主慕月雪，已经达到了一个出神入化的地步。

　　但是现在，这小小的秦暮，竟然不把两大门派放在眼里，简直就是狂妄无知到了一个极点！

　　“无知的人，总有一天你会知道代价的。不过现在，大爷我没时间和你玩了！”

　　剑寒神色一冷，冷冷怒喝一声，随即转身，身影化成了一道流光猛然呼啸飞掠了出去。

　　剑寒整个人呼啸飞掠了出去之后，身影就仿佛一道利箭一般，带着前所未有的锋芒，猛然劲射呼啸而上，向着秦暮狂冲了过去！

　　想要将秦暮所主导的整个空间打破开来，然后剑寒整个人好逃窜出去。

　　剑寒实力确实强大无比，在这么多年的练剑之下，他整个人都仿佛已经炼成了一把锋利无比的重剑，实力之强大，前所未有，猛然攻击而出，锋利的剑气便直指人心！

　　不过看着面前的剑寒，所化成的这一剑，秦暮却是冷冷一笑。

　　若是在从前，他必定会为剑寒这一剑的锋芒所惊叹！但是现在，秦暮只是冷冷一笑！

　　秦暮意念一动，无数本源之气在身体内喷涌了出来，疯狂运作了起来，猛然加持在了秦暮的手掌之上！而这本源之气，迅速在秦暮的手掌面前凝聚冻结了起来，一瞬之间的功夫，凝聚成了一个防护结界，将整个空间冰封了起来！

　　刚！

　　剑寒所爆发而出的这一招，确实是极其强横，凌厉霸道到了一个前所未有的地步，可惜这一剑，碰在了秦暮凝聚而成的冰封结界之上，便再也无法动弹一份！

　　再也无法前进一分了！

　　“啊！”

　　感受到面前这一刀冰封结界的强横和坚韧来，剑寒脸色顿时一变，露出了异常惊诧的神色，而此时，在剑寒面前，静静站着的秦暮，却始终，面色平静如水。

　　在他面前，剑寒这倾尽了毕生功力，凝聚而成的一道攻势，根本就如同风吹一般，不堪一击，轻如浮云！

　　实力，实力，这就是两人之间绝对的实力差距！


第601章 剑寒（下）

　　实力，实力，这就是绝对的实力差距！

　　剑寒强横凌厉的实力爆发了出来，汇聚成为了一道凌厉超绝的剑气，猛然向着秦暮轰击而来！

　　这一道剑气之中，几乎汇聚了剑寒十成十的功力，强横凌厉到了一个极点，然而他这样强横凌厉的攻势爆发了出来，却是被秦暮一道小小的防护结界给守护住了。

　　刚！

　　一声清脆的破响传了过来，整个空间仿佛一下子静止僵硬了起来。抬起头来，看着秦暮，剑寒脸上露出了无比惊诧的神情。

　　他原本以为秦暮的实力强横，但是没有想到，竟然强横到了这样一个无法想象的地步。令人根本无法揣摩度量。

　　而此时，秦暮看着他，却依旧是一脸阴冷无比的笑意，看着剑寒，脸上自始至终都是阴测测的神情。

　　“啊！”

　　剑寒猛然嘶吼一声，强大的本源之气猛然爆发了出来，几乎将所有的潜能都迸发出来，想要将秦暮凝聚而成的这一道防护结界给洞穿开来。

　　但是却没有半点办法。

　　秦暮冷冷站立着，纹丝不动，不过整个人，脸上自始至终都是阴冷幽深的表情。

　　剑寒这时候，终于真正意识到秦暮实力的强横来。秦暮这样霸道之极的功力，根本不是他可以对付的。

　　似乎意识到什么，剑寒这个时候，身影猛然一动，立即转身倒退而出，想要从秦暮手里逃窜出去。

　　剑寒的身影很快，呼啸而出，就如同一道剑气流光一般，猛然狂冲了出去，一瞬之间，便飞掠出了上百米的距离！

　　不过看着剑寒的背影，秦暮却是冷冷一笑，脸上露出了森冷至极的神情，随即秦暮整个人身影一动，猛然之间飞掠了过去，向着剑寒所在的方向狂扑飞掠了过去！

　　秦暮整个身影猛然狂扑飞掠了出去，向着剑寒疯狂追了过去！

　　秦暮的身影很快，动作更是迅速凌厉到了一个极点，猛然之间飞掠而出之后，让得那剑寒根本躲避不及！

　　狂猛霸道的实力爆发而上，带着凌厉森然的杀气攻势，狂扑了上去，一瞬之间，无数本源之气轰击而出，爆发了上去，立即比那将面前的一片空间给彻底冻结住了！

　　剑寒原本转身狂冲出去，但是没有想到，却被秦暮强横凌厉的实力给瞬间冻结住了，根本挣脱逃离不出去。

　　而身后一阵凌厉逼人的森然杀气传了过来，猛然将剑寒给包裹住了，正是秦暮冷冷来到了身后。

　　剑寒不由得大惊，在秦暮强横凌厉到了一个极点的实力面前，他根本没有丝毫的反抗之力，也抵挡不住。

　　“你既然敢挑拨我纪元之地和群魔宗之间的矛盾，也不是什么好角色。现在我就杀了你，改日，我必定亲自前往七星剑派，将整个七星剑派彻底踏平！”

　　秦暮说罢，冷冷一笑，而此时，无数本源之气从身体之内狂涌了出来，在虚空之中猛然凝滞了起来，形成了一道霸道无比，锋利到了一个极点的剑气！

　　这一道剑气凝练而成之后，比之于剑寒所凝练而成的剑气不知道锋芒霸道多少倍，一旦形成之后，让得整个天地之间，都不知道增添了多少寒意！彻底肃杀萧瑟了起来！

　　森然凌厉到了一个极点！

　　这样强横至极的能量攻势猛然爆发而下，一道强劲凌厉的攻势轰击了下来，锋利霸道，雄浑无匹，猛然落了下来，一瞬之间的功夫，便将剑寒整个身体给彻底洞穿了开来！

　　啊！

　　一股直至心灵的寒意猛然劲射了过来，让得剑寒忍不住浑身打了一个寒战，不过他这一声惨叫还没有发出，秦暮的剑气便将他整个人给洞穿了开来！

　　剑寒瞪大了眼睛，说不出话来，他没有想到，自己竟然会死在一道剑气之下！

　　而这个时候，一声轰隆巨响猛然在剑寒体内爆发了出来！

　　秦暮刚刚劲射入剑寒身体之内的那一道锋利凌厉到了一个极点的剑气，猛然之间爆裂了开来，一瞬之间的功夫，便幻化成为了成千上万道剑气，猛然轰击劲射了出去！

　　这些剑气强横凌厉到了一个极点，散列成为成千上万道，从剑寒每一寸肌肤，每一寸筋骨爆裂而出，立即将剑寒整个身体轰击成为了齑粉碎片！

　　让得剑寒整个人，彻底殒命了！

　　一道道剑气还在向着四周劲射呼啸了出去，整个天地之间，已经笼罩在一阵凌厉至极的杀气之下！

　　而此时，秦暮冷冷站立着，看着剑寒那散列成为齑粉的身躯，冷冷一笑。

　　七星剑派，使出了这些手段，无非就是想要将纪元之地和群魔宗彻底斩杀干净！

　　不过可惜的是，他们确实大大低估了秦暮的实力！

　　“原本我还想要等个一两十年的时间，再对这七星剑派和群魔宗下手。不过现在，慕月雪，你却逼得我不得不提前动手了”

　　秦暮冷冷一笑，看向了七星剑派所在的方向。而此时，他身影一动，猛然之间，便向着纪元之地的方向飞掠了过去。

　　虽然现在，秦暮完全有能力可以阻止群魔宗和纪元之地的这一场血拼。比如说，将那魔冷救出来，然后和他解释。

　　到时候，群魔宗肯定会罢手，不中七星剑派的诡计。

　　但是秦暮却并没有这样做。

　　现在群魔宗的人，找上了纪元之地，虽然说会让纪元之地受到一些损伤，但是更重要的是，在真正的实战之中，可以让纪元之地得到成长，实力不断提升！

　　纪元之地的实力不断提升，得到成长，一个历练的机会，极其重要。

　　更何况，现在秦暮的实力已经足够强横，到达了一个前所未有的地步。

　　什么七星剑派，什么群魔宗，秦暮根本不怕。秦暮稳操胜券，根本不削于去理会那些小小的阴谋诡计。

　　就让七星剑派和群魔宗杀过来吧，秦暮，有的是时间，陪他们好好玩玩。也会让他们知道，什么叫做惨痛的代价！


第602章 魔冷

　　且说魔冷在受到剑寒的蛊惑之下，向着纪元之地冲了过去。强大凌厉的实力爆发了出来，轰击了下去，带领着无数群魔宗的大军，向着纪元之地攻打。

　　不过没有想到的是，纪元之地的实力强横无比，已经凌厉到了一个极点。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四位纪元之地的强者，不仅仅一个个人长得美貌俏丽，而且修为也是强横凌厉到了一个极点。

　　四人轰击了上来，顿时便将魔冷等人打得连连败退。而纪元之地，各个地方，也有不少的强者纷纷涌了过来。参与了大战。

　　“可恶！”

　　没有想到纪元之地的实力竟然如此之强横，魔冷咬了咬牙。在他周围，已经有不少群魔宗弟子已经死伤殆尽了。

　　而那剑寒也不知道跑到哪里去了，竟然彻底消失不见了。

　　“剑寒这个王八蛋。将我骗到这个地方来，自己竟然跑了，我绝对饶不了他！”

　　魔冷一边咬着牙，一边狠狠道。在他旁边又有三两个群魔宗弟子死了过去。

　　而这个时候，魔冷转身便想要疯狂逃窜出去。但是此时，叶清瑶身影一动，向着魔冷攻了过来！

　　叶清瑶在四女之中，是姿色最漂亮的一个，同时实力也是最为强大的一个，叶清瑶强横的实力爆发了出来，猛然之间，一道实力和攻势爆发了出去，将魔冷整个人给覆盖了主。

　　魔冷顿时不由得神色大惊，而此时，身影一动，想要逃窜出去，而这个时候，被叶清瑶一拳给轰击了出去，整个身体倒飞了出去！

　　“啊！”

　　叶清瑶的一道攻势打在了魔冷的脸上，让得魔冷左边脸顿时红肿了起来！

　　魔冷惨叫一声，知道叶清瑶实力强横，根本不是他的对手，而此时，魔冷转身想要向着前方逃窜出去！

　　但是谁知道，这个时候，在魔冷的后方，一个强横无比的实力爆发了出去！

　　猛然又向着魔冷轰击了过来，这个人影，豁然便是金蝉儿！

　　金蝉儿冷冷出现在了魔冷的身后，一道银色鞭子轰击了过来，重重落在了魔冷身上，让得魔冷顿时发出了一声凄厉无比的惨叫之声！

　　前后，左右，所有的去路都被纪元之地的人马给拦阻住了，魔冷根本就已经无处可逃！

　　此时此刻，也不知道挨了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿多少下重击，魔冷浑身上下都已经红肿了起来。浑身狼狈，身上受到了重创，根本反抗不得。

　　而此时，他被叶清瑶等人打得趴在了地上，连忙向着叶清瑶跪了下来。

　　“美女姐姐，我错了，我错了，我不该攻打你们纪元之地，求求你们，别打了，别打了……”

　　魔冷跪在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的面前，立即跪着求饶了起来。

　　魔冷乃是群魔宗宗主的儿子，一生之中，可以说是受尽了各种优待。被万千群魔宗人所宠爱，还从来没有像今天这样被人狂揍。

　　“现在才知道错了，晚了！”

　　这个时候，一道银色鞭子猛然轰击了下来，重重落在了魔冷的身上。

　　这银色鞭子强横无比，汇聚了雄浑澎湃的能量，猛然之间落了下来，轰击在了魔冷的身上，立即让得魔冷身上出现了一道鲜血的鞭痕。

　　而魔冷整个人也是立即发出了一声凄厉无比的惨叫之声！

　　手持着银色鞭子的金蝉儿冷冷出现在了魔冷的身后，眼里尽是凌厉的杀气。

　　“我是群魔宗的太子。你们不能够这样对我，让我父皇知道了，非要杀了你们不可！”

　　这个时候，魔冷顿时怒吼道。

　　这个时候，他还妄想着将群魔宗搬出来人，然后可以将叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青等人给镇压住。

　　但是叶清瑶等人却根本没有搭理他。

　　“敢犯我纪元之地者，杀无赦！”

　　鸿蒙道人，给我斩杀了他！

　　叶清瑶神色一冷，顿时冷冷一道，而此时，她意念一动，猛然用脚一踹，立即将魔冷整个人影给踹飞了出去。

　　魔冷带领着群魔宗的人，来到了纪元之地，不知道杀了多少纪元之地的人。

　　所以鸿蒙道人等人对于魔冷可以说是恨之入骨。

　　而现在，叶清瑶将魔冷交给了他，鸿蒙道人正是求之不得。

　　而此时鸿蒙道人立即飞升出去，猛然之间，大手一抓，向着那魔冷狂抓了过去！

　　鸿蒙道人这一手疯狂抓了过去，顿时之前，便将魔冷给抓住了手中！

　　魔冷在叶清瑶四人的重创之下，已经身受了重伤，根本没有丝毫的反抗之力，被鸿蒙道人一手抓住之后，根本没有反抗的力气！

　　“放开我，放开我，你们这群混蛋，我群魔宗众人一定会将你们给斩杀掉的！”

　　魔冷顿时疯狂地怒吼了起来。

　　显然现在所发生的一切，让得他根本无法接受。无法承受。

　　魔冷不断的挣扎疯狂着，但是却没有任何的办法却摆脱他。

　　鸿蒙道人根本就没有去理睬这个什么魔冷，意念一动，猛然之间便将魔冷给抓了起来，而此时，无数意念加持了上去，将魔冷缠绕了住，然后便将魔冷整个人高高悬挂在了高空之中！

　　没有理睬，魔冷的挣扎和嘶喊之声，鸿蒙道人立即向着众人道：

　　“敢犯我纪元之地者，杀无赦！现在我们一人一刀，将这个不知好歹的群魔宗小子给彻底斩杀了！”

　　鸿蒙道人声音接着本源之气发出，雄浑无比。

　　而此时，以鸿蒙道人为首，这些群魔宗之人，一个个无数本源之气疯狂运转了起来，从身体之内爆发而出，迸射了出去，猛然之间，凝聚成了一把锋利无比的虚空之刀！

　　这一把虚空之刀，强大凌厉到了一个无法想象的地步。都汇聚了众人十成的功力！

　　纪元之地众人，一人凝聚成一把虚空之刀，一共凝聚而成的虚空之刀，就密密麻麻数不胜数！

　　原本那魔冷，就被高高束缚在了高空之中，根本无法反抗。而这个时候，从四面八方，立即便有无数锋芒霸道，凌厉极致的虚空之刀轰击了过来！

　　这些虚空之刀呼啸了过来，密密麻麻，每一道虚空之刀都锋利无比，如同雨点一般，铺天盖地，立即将整个天空都覆盖包裹了住！

　　看着这些呼啸而来的虚空之刀，魔冷顿时不由得神色大惊。

　　“干什么？干什么？”

　　魔冷顿时忍不住狂吼了起来。

　　“你们想干什么，我是群魔宗的太子，你们杀了我，会付出惨重的……”

　　魔冷疯狂吼叫了起来，不过他的话语还没有说完，密密麻麻的虚空之刀便立即劲射而来，猛然之间爆发了过来，一瞬之间，这些密密麻麻，锋利到了一个极点的虚空之刀，立即便将魔冷整个身躯给洞穿了过去！

　　无数虚空之刀猛然爆发了出来，轰击而上，无数虚空之刀，锋利无比，每一道虚空之刀之上，都携带着澎湃无比，凌厉到了一个极点的能量，猛然轰击了过去，立即便将魔冷整个人给洞穿出了无数的窟窿洞眼！

　　这些虚空之刀，将魔冷整个人彻底洞穿了开来之后，而一瞬之间，魔冷整个人也被这些无数的虚空之刀给绞杀了起来，散裂成为了无数的齑粉疯狂呼啸了出去！

　　很快，这些虚空之刀，便如同一阵飓风一般呼啸了过去，不过此时，那被鸿蒙道人束缚在了半空之中的魔冷，也是彻底崩裂成为了无数的齑粉，漫天飞舞，彻底丧失了性命！

　　魔冷乃是群魔宗的一代强者，实力之强横，已经到达了一个无法想象的地步。在剑寒的哄骗之下，竟然来到了纪元之地，想要攻打纪元之地。但是没有想到的是，却落得这样一个下场。

　　纪元之地众人，将魔冷以及群魔宗众人全部斩杀掉之后，这时候，众人立即将整个纪元之地给收拾清理了起来。

　　经过刚才与群魔宗的这一场大战，纪元之地死伤了不知道多少人，但是在这一场大战之中，众人的实力也得到了不少的成长。

　　“仙主！”

　　真该此时，秦暮的身影猛然从虚空之中飞掠了过来，来到了众人面前。

　　而看到秦暮出现，众人立即齐齐道。

　　纪元之地，众人，看着秦暮，一个一个，脸上都是无比恭敬的神情。

　　而这个时候，秦暮冷冷在场上一扫，看了看场上的形式，很是满意。

　　秦暮点了点头。

　　“大家小心，继续注意提防。”

　　“群魔宗的人，很有可能还会继续攻打，大家小心，团结一致！”

　　听到秦暮的话，众人立即点了点头，齐声应道：

　　“是”

　　现在魔冷作为群魔宗的太子，现在已经死在了纪元之地众人的手里。

　　而魔冷乃是群魔宗宗主魔煞最为疼爱的儿子，魔冷死在了纪元之地众人的手里，无论纪元之地怎么去解说，这个深仇大恨，都是不可能化解开来的。

　　当然，秦暮也没有想过要将这个深仇大恨给化解开来。

　　秦暮身影一动，立即来到了高空之中。

　　在刚才那一战之中，纪元之地众人和群魔宗交手，有不少人收了重伤，这时候，秦暮正好可以输送本源之气给他们疗伤。

　　秦暮意念一动，而此时，无数本源之气从身体内涌了出来，如同一阵阵温泉一般，疯狂吹拂了过去，加持在了众人的身体之上。

　　一瞬之间，在秦暮无数本源之气的加持之下，那些群魔宗众人，就感觉沐浴在了温泉之中一般，有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　原本他们身上受了伤，鲜血淋漓，但是现在，在这些本源之气的吹拂浸润之下，他们身上的伤势开始慢慢的恢复了起来。

　　整个受伤的肌肉筋骨，开始慢慢得到了成长和康复，仿佛新生一般。

　　众人齐齐闭上了眼睛，开始沉浸在了秦暮这输送过来的，源源不断的本源之气中，贪婪的吸收着。

　　而在这些本源之气的作用之下，他们的实力，在疯狂成长着，实力得到了极致的强大。

　　秦暮意念作用之下之下，无数本源之气狂涌了出去，让得他们的实力疯狂得到了成长和恢复。

　　随即秦暮身影一动，立即化成了一道流光，向着宫殿所在的地方疯狂呼啸飞掠了过去。

　　看着秦暮呼啸离去的身影，众人立即向着秦暮齐声道：

　　“谢仙主！”

　　在刚才秦暮无数本源之气的输送之下，他们的实力不仅得到了恢复，还得到了不小的提升和成长。

　　……

　　七星剑派之中，慕月雪冷冷地站在了剑池之中，而此时，在她周围无数凌厉的长剑飞舞着，纵横了起来。

　　这些长剑，锋利无比，密密麻麻，成千上万！在剑池之中，每一把飞剑，都可以说得上是珍贵无比，罕见到了一个极点！世间少有！

　　不过此时，这些飞剑，却全部臣服在了慕月雪的面前！

　　此时的慕月雪站立在了剑池之中，笔直锋芒，就宛如一把长剑，锋芒盖世到了一个极点！

　　万剑归宗，此时此刻，她就像是万剑之主！万剑之魂！

　　慕月雪冷冷一笑，她现在的实力，已经达到了一个不可思议的地步。这也是她胆敢向着纪元之地和群魔宗叫板的原因。

　　“剑霜和剑冰都已经回来了。她们要完成的任务也都已经完成了，为什么剑寒没有回来？”

　　慕月雪眉头不由得微微皱了起来。

　　剑寒实力高强，还要在剑霜和剑冰之上，不可能去了那么久还不回来。难道剑寒出了事？

　　慕月雪眉头一皱，顿时生出了一丝不好的预感。

　　这个纪元之地，慕月雪也并没有多去打探。不过，凭借着群魔宗的实力，应该足以让得他元气大伤。到时候，慕月雪再带领着七星剑派众人疯狂杀戮而去，应该可以将整个纪元之地彻底拿下，一统整个群星星域，成为真正的群星之主！


第603章 剑霜（上）

　　慕月雪站在了剑池之中，神色凝重无比，她现在的实力已经达到了前所未有的强横地步。

　　不过现在，慕月雪眉头却微微有些皱起来。因为她派遣而出的三个七星剑派弟子，前去执行任务，其中剑霜和剑冰都已经回来了。但是那剑寒却还没有回来。

　　按照道理来说，去了这么久，剑寒应该回来才对。因为剑寒的任务只是挑拨群魔宗和纪元之地的矛盾，而不是和纪元之地对战。

　　“剑霜，你们给我去看看到底发生什么事了？”

　　慕月雪顿时冷冷的道。

　　而此时，一个身影飞掠而出，立即来到了慕月雪的身后正是，一身俏丽，胸脯高耸的剑霜。

　　“是，宗主”

　　剑霜听到了命令之后，随即身影一动，立即向着纪元之地的方向飞掠了过去。

　　剑霜疯狂飞掠而出，从七星剑派，化成一道流光，很快便来到了纪元之地的上空。

　　看了看纪元之地，一片平静，而此时，防守也是极其之严密，驻扎森严，没有看到群魔宗和丝毫剑寒的身影。

　　“奇怪，剑寒哪里去了？”

　　剑霜看了看周围，而此时，神识意念疯狂涌了出去。在四周搜寻了起来，一点一点，搜索着来自于剑寒的气息。

　　突然间，似乎搜索到了剑寒的气息，剑霜眉头不由得微微皱了起来。

　　因为她在空气中闻到了血腥的味道，这是剑寒的气息。

　　闻到了这股气息之后，剑霜眉头微微一皱。显然这剑霜已经感知到了，那剑寒已经死在了整个纪元之地。

　　“不好，这秦暮恐怕是知道了宗主的阴谋，我必须回去告诉宗主才行”

　　剑霜脸色一凝，而此时身影一动，想要向着七星剑派飞掠而出。

　　但是没有想到的是，剑霜刚刚转身，在他面前，那一片空间顿时之间凝结了起来，被瞬间封印了起来。

　　一道道凌厉无比的气息，在剑霜面前凝聚而成，猛然向着剑霜扑了过来！

　　这股气息极其强大，凌厉无比，让得剑霜脸色不由得一变！

　　因为她已经感知到了这一股气息来自于谁，正是那纪元之地的宗主秦暮！

　　而在剑霜脸色苍白之色，而此时，一个人影猛然出现在了剑霜的面前，豁然便是秦暮。

　　秦暮出现在了剑霜的面前之后，神色阴冷无比，冷冷的看向了剑霜。

　　“怎么？又来拜访我纪元之地？难道上次伤的还不够？”

　　秦暮来到了剑霜面前，向着剑霜冷冷道。

　　而面对着秦暮，剑霜也是神色一变，脸色变得无比苍白了起来。看了看秦暮，咬了咬牙道：

　　“你发现剑寒的事情了是吧？剑寒是被你杀的？”

　　“没错。慕月雪的阴谋已经被我识破了。”

　　秦暮淡淡道。

　　“可是我闻到空气中的气息，那魔冷也死了？”

　　“没错，魔冷确实死了。我知道你想问什么。慕月雪耍的这些小阴谋，我知道的清清楚楚。但是没有关系，在绝对的实力面前，一切阴谋都是浮云”

　　看着剑霜，秦暮神色依旧平静无比。剑霜长得极为高挑，而且，双凶饱满，双腿修长，长相极为诱人。

　　“那么你准备怎么对付我？”

　　剑霜抬起头来向着秦暮问道。

　　她知道，现在秦暮突然出现将她拦阻住，肯定有目的的。绝对不会放自己轻易离开。

　　看着剑霜，秦暮冷冷一笑，一双眼睛赤裸裸的，邪恶无比，顿时便道：

　　“我给你两条路，一条路死，二条路跟我！”

　　剑霜闻言，微微一怔。随即紧咬着牙，脸上露出了一丝苍白之色。

　　“死就死，我七星剑派之中没有怕死的人，你想要让我屈服你，那是妄想！”

　　剑霜抬起了头，冷冷道。抬头之时，高耸的胸脯挺拔了起来，更加显得曲线诱人。不过看着剑霜这样一副冷傲无比的模样，秦暮倒是有些不舍的杀她了。

　　剑霜的一条胳膊，已经被七星剑派宗主慕月雪接好了，整个人更加显得娇媚动人了起来。

　　看着剑霜此时倔强的神情，秀气的脸庞，诱人的身材，秦暮心里却在打得别的心思。

　　这个剑霜，越不想臣服在秦暮面前，秦暮就越发想要将他征服！

　　“好，你说你不能让你屈服，我倒要看看，你还能坚挺多久！”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，浑身上下无数本源之气疯狂运转了起来，猛然从身体之内狂涌而出，随即秦暮往前大跨一步，来到了剑霜面前，大手轰击而出，猛然之间，一掌便向着剑霜落了过去！

　　秦暮这一掌拍了下来，携带着雄浑无比的本源之气，猛然落了过来之后，雄浑无比，让得剑霜根本无法抵挡！

　　而此时，秦暮大手一拉，这本源之气所用在剑霜身体之内，使劲一牵引，便将一条生命长河从剑霜身体之内疯狂牵引了出来。

　　这条生命长河猛然从自己身体之内被拉了出来，呼啸而出，就仿佛自己整个身体都被抽空了一般！

　　剑霜不由得顿时大惊！

　　“住手！”

　　没有想到秦暮竟然拥有如此强大的神通，竟然能够将自己的生命长河给拉扯出来。要知道，这生命长河可是自己一生的命运所在啊，过去，现在，未来，三生三世，全部都在这生命长河里。

　　是一个人最为宝贵无比的东西，但是现在秦暮竟然将自己的生命长河给拉扯了出来！

　　但凡能够将生命长河拉扯而出的，都是一切洪荒巨头，超级强者，就算是慕月雪也没有这样强大的本事。但是这秦暮，竟然能够将别人的生命长河拉扯出来，光凭这一手，他的实力，恐怕就已经在慕月雪之上了！

　　而现在，看着秦暮，剑霜第一次流露而出的无比害怕的神情！

　　将生命长河拉扯出来之后，也就意味着秦暮能够改变，能够影响自己的过去和未来。而这一点，剑霜却是远远不像看到。

　　她不希望自己的过去，现在和未来，全部被秦暮所掌控住。但是现在，以她微博的实力，根本无法抵挡和改变，就算是慕月雪这样强横的人物，也无法改变和动摇。

　　剑霜紧紧握住了拳头，脸色苍白。而此时，那一条命运长河已经被秦暮从她身体之内拉扯了出来，漂浮在了秦暮的面前。

　　这一条生命长河，漂浮在了半空之中，就如同一条蓝色的彩带一般，而在这条蓝色的彩带之上，每一个地方，每一寸角落，甚至每一个点上，都有着剑霜留下的痕迹。

　　“剑霜，现在的你不可征服。当时并不代表过去的你不可征服！”

　　看着剑霜秦暮神色一下子变得无比阴冷了起来，大手猛然一抓向着那生命长河的源头抓了过去，顿时之间，一手抓到了一个刚出生的婴儿。

　　这个婴儿被秦暮抓到之后，顿时哇哇大哭了起来。

　　剑霜不由得一惊，神色大变，因为她可以看得出来，这个婴儿豁然正是小时候的自己。

　　没有想到秦暮竟然有着这样强大的神通，能够将小时候的自己，带到现在这一个时空来！而秦暮要对小时候的自己做些什么，更是让剑霜恐怖不已！


第604章 剑霜（中）

　　剑霜原本就知道秦暮实力强大，但是万万没有想到的是，竟然强大到了这种地步。秦暮大手一抓，竟然能够将自己的命运长河给拉扯出来。

　　秦暮将剑霜的命运长河给拉车了出来之后，随即大手一抓，便将剑霜婴儿时期给抓了出来。

　　“秦暮，你想要干什么？”

　　看着秦暮，将自己婴儿体给抓了出来，意识到不妙，剑霜连忙道，本能地想要去反抗，但是她却根本动弹不得，在秦暮的控制下，她没有丝毫的反抗力气。

　　秦暮冷冷看着这个婴儿时期的剑霜，而此时，意念一动，一股本源之气加持了上去，进入了婴儿时期的剑霜身体之内。

　　随即秦暮大手一挥，又将这婴儿时期的剑霜放入了命运长河之内。

　　随后秦暮大手再度往命运长河之中一抓，而此时，抓去出来的，则是十八岁的剑霜，也是剑霜进入七星剑派的日子。

　　“你……你是？”

　　看着此时出现在面前的秦暮，这十八岁秀气的剑霜，顿时之间熟悉又陌生的感觉。

　　而此时，看着面前的剑霜，秦暮顿时道：

　　“我是你的主人，而你乃是由我所创。从现在开始，我要你进入七星剑派，做我的卧底”

　　秦暮声音借着本源之气发出，传入了剑霜的身体之内，仿佛带着神奇的魔力一般，一听到秦暮的话，剑霜点了点头。

　　随即剑霜转身，又被秦暮送入了命运长河之中。

　　这时候，秦暮回过头来，看向了面前静静站立着的剑霜。

　　虽然不知道刚才秦暮对自己的过去做了些什么，但是剑霜感觉，自己和秦暮之间隐隐之中，有了一些什么神秘的联系。

　　而且这种联系，仿佛是与生俱来的一般。

　　“你……你到底对我做了什么？”

　　剑霜向着秦暮道。

　　此时她还保留着清醒的意识，不过接下来的时间，她就开始慢慢被秦暮注入进入他前世的信息意念给影响了。

　　而此时，秦暮看着剑霜淡淡一笑，随即神识意念猛然狂扑了过来，一道强横凌厉的神识意念作用在了剑霜身体之内。

　　被秦暮这一道强横无比的神识意念疯狂作用在了身体之捏，剑霜只感觉整个人浑身上下，所有的神识意念度别彻底清洗了一遍一般。整个人慢慢的迷失了理智，本性，所有的一切都在变换着。

　　而秦暮的本源之气，携带着三生之力，疯狂作用在了剑霜身体之内，形成了一道道凌厉的光芒，将剑霜整个人给笼罩在了其中。

　　在秦暮那雄浑无比的本源之气的作用之下，而剑霜整个人则宛如神明一般，正在发生着翻天覆地的变化。

　　慢慢的，秦暮将所有的本源之气全部收了回来，从剑霜的身体之内狂抽了出去。

　　随着这些本源之气，全部从自己身体之内抽离了出去，剑霜原本有些浑浊的双眼，开始变得清澈了起来。看着秦暮，也是露出了极其忠诚的神色。

　　“主人”

　　剑霜走了过来，向着秦暮道。

　　秦暮精通三生之术，能够将剑霜的命运长河给拉扯出来，实力强大无比。

　　秦暮再剑霜这一生之中，各个节点之上，打入了自己的神识意念，从而彻底改变了剑霜的神识。现在剑霜已经彻底成为了自己的人了，对于自己忠心耿耿。

　　“很好”

　　秦暮点了点头，看向了剑霜诱人的身体，微微舔了舔舌头。

　　“既然你对我忠诚，那么是不是可以为我做任何事情？”

　　秦暮看着剑霜道。

　　剑霜没有犹豫，立即便道：

　　“是的”

　　“很好，那你现在就脱掉衣服”

　　秦暮向着剑霜道。

　　剑霜神色微微一怔，迟疑了片刻，还是缓缓伸出了手，将身上的衣服慢慢退了下来。

　　剑霜身上的衣服，慢慢脱了下来之后，顿时一个光滑诱人的娇躯便呈现在了秦暮面前。

　　玉体动人，双峰挺翘，在夜色之中，显得分外迷人。

　　秦暮看着剑霜的身体，双眼变得分外灼热了起来。

　　“很好，过来”

　　秦暮向着剑霜道。

　　而这个时候，已经一丝不挂的剑霜慢慢向着秦暮走了过去，来到了秦暮面前，脱掉了衣服，微微挺了挺胸，原本饱满的胸脯更加饱满诱人了，傲人无比。

　　剑霜闭上了眼睛，一副任凭秦暮采撷的模样。

　　看着面前近在咫尺的诱人身体，秦暮淡淡一笑，伸出手去，握住了那一对酥胸，慢慢拔完了起来。

　　而剑霜秀美的脸庞，更加娇媚了起来，羞红一片，不过却还是没有丝毫拒绝。

　　秦暮细细品味着剑霜的娇躯，此时只觉得她分外迷人，每一寸肌肤，每一寸角落，秦暮都细细品尝把玩了一番。

　　而剑霜诱人的娇躯微微颤抖着，不过还是站直了身体，挺直了胸膛，任凭秦暮施为。

　　“很好，跪下”

　　秦暮把玩了一下剑霜动人的娇躯之后，顿时向着剑霜淡淡道。

　　而剑霜俏脸一红，慢慢跪了下去，跪在了秦暮面前。似乎明白了什么，缓缓伸出手去。

　　而秦暮则静静的站立着，看着面前剑霜诱人的身躯，一脸满足的神色。

　　也不知道过了多久，秦暮和剑霜变换了各种姿势。而剑霜也有刚开始的羞涩，慢慢变得娇媚了起来。不断配合着秦暮。

　　……

　　三个时辰的时间过去了。秦暮站了起来，而此时在他面前，剑霜也自己穿好了衣服，脸上一阵阵香汗淋漓，沁了出来。

　　刚才在双修之中，秦暮也向着剑霜输送了不少的本源之气，让得剑霜的实力得到了成长。而现在剑霜和之前，已经有了一个截然不同的提升。

　　“现在知道该怎么做了吧？”

　　秦暮向着剑霜问道。看到剑霜这动人的娇躯之时，秦暮还是微微有些心动。虽然刚刚已经缠绵过一番，但是此时，目光再次落到剑霜身上，还是忍不住有些狂热。

　　剑霜的容貌说不上倾城绝色，但是却不知道为什么，那风情，那韵味，却是格外让得秦暮着迷，沉醉在其中，无法自拔。


第605章 剑霜（下）

　　看着眼前的剑霜，性感的红唇，忍不住就想起了刚才被她含住的那种销魂感觉。

　　“是的，主人，我已经知道了”

　　剑霜向着秦暮道。在刚才和秦暮的双修之中，她实力已经得到了极大的提升，此时面色红润，整个娇躯都在微微颤抖着。

　　“很好，那你现在可以回去了”

　　秦暮向着剑霜道。剑霜在纪元之地留的时间太久，还是容易会引起那七星剑派之主慕月雪的怀疑。

　　“是”

　　听到秦暮的话之后，剑霜点了点头，而此时，身影一动，猛然之间便向着七星剑派的方向飞掠而去。

　　剑霜整个人化成了一道流光，向着七星剑派的方向飞掠了过去，很快便消失在了秦暮面前。

　　而看着剑霜消失的身影，秦暮也是淡淡一笑。

　　“慕月雪，你要和我玩，我就陪你好好玩玩”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，猛然之间便向着纪元之地的方向飞掠了过去。

　　……

　　剑霜飞掠而出，很快便来到了七星剑派。

　　进入了七星剑派，剑霜意念一动，立即将自己提升的实力隐藏了起来，随即向着剑池之中走了进去。

　　来到了剑池之中，慕月雪回过头来，向着剑霜道：

　　“剑霜，怎么去那么久，情况怎么样？”

　　“回宗主，秦暮已经发现了我们的阴谋，剑寒已经死在了秦暮的手中，整个纪元之地戒备森然，所以才会耽误那么久”

　　剑霜神色平静，没有丝毫破绽漏出来。

　　“嗯，果然不出我所料，这个秦暮还是个人物”

　　慕月雪眉头微微皱了起来。

　　“现在只能看群魔宗的反映了。魔冷已经死了，就算纪元之地有一千张嘴，也解释不清楚。就等着群魔宗向纪元之地发动公示了”

　　慕月雪没有丝毫怀疑到剑霜，顿时淡淡道。

　　……

　　纪元之地，七星剑派，仿佛什么事也没有发生一般，一片平静无比。

　　但是在群魔宗，却情况不一样了，整个群魔宗，已经是一片沸腾。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　原本正在群魔七岛之下，进行闭关的群魔宗宗主魔煞也是飞掠而出，从闭关之处出来了。

　　一团森黑魔煞之气，冲天而起，瞬间来到了天穹之上，又猛然之间倾泻了下来，将整个群魔七岛给覆盖了住！

　　这魔煞之气，浓黑无比，不断的翻腾着，如同海啸一般，疯狂地翻江倒海着，这些魔煞之气，每一道魔煞之气，顿时强横凌厉到了一个极点！

　　就算是群魔宗的那些魔宗之人，也是无法抵挡承受得住。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　而此时，看着那飞卢而起，出现在了半空之中的巨大魔煞身影，群魔宗众人立即向着他跪倒了起来，连忙齐声恭敬道。

　　一个个，面上露出了崇拜无比的神色。

　　这样雄浑，这样凌厉无比，到了一个极点的魔煞之气，也只有群魔宗宗主魔煞才有！

　　而此时，在高空之中，那一团黑气之中，一个生有一双赤红眼睛的中年男子冷冷走了出来。

　　“刚才是何人攻打我群魔宗？”

　　这中年男子魔煞原本正处在闭关之中，谁知道这个时候，竟然被人给吵醒了。魔煞顿时之间，狂怒不已。

　　魔王一怒，顿时之间，整个天地之间，乌云变色，翻江倒海，一阵山雨欲来风满楼的情境！

　　“是……是纪元之地！”

　　被魔煞这样强横霸道的气势给吓了一跳，顿时之间，一个小小的魔兵连忙冲了过来，向着魔煞道。

　　“纪元之地？什么纪元之地，我没有听说过？”

　　魔煞顿时怒道。这个什么纪元之地，算什么玩意，竟然敢在群魔宗放肆。

　　作为群魔宗宗主，魔煞是个暴脾气。顿时怒吼了起来。而魔煞一声怒吼，顿时之间，整个天地之间一阵阵雄浑霸道的魔煞之气翻涌劲射了出来，这些魔煞之气雄浑无比，猛然爆发出来之后，顿时之间，便让得整个天地之间都震荡了起来。

　　“纪元之地是群星星域新起来的门派，听说铲除了上古蛇族，在上古蛇族的根据地所创立的，现在他们还扬言说要把我们群魔宗也占领了！”

　　一个魔兵立即道。

　　“什么？”

　　听到这个魔兵所说的话，魔煞更是盛怒无比。

　　“一个新生的势力，竟然如此狂妄，太不像话了，我魔煞一定要将他们铲除了，我儿魔冷呢，现在何在？”

　　魔煞勃然大怒，顿时道。

　　“魔……魔冷太子，他……”

　　看着魔煞如此勃然大怒的神情，那一个魔兵，根本不敢说话，衣服吞吞吐吐的样子。

　　“魔冷那小子哪去了，说！”

　　看着自己的魔兵，这样一幅吞吞吐吐的样子，让得魔煞很是发怒。顿时怒道。

　　“太子，被纪元之地的人给杀了！”

　　“什么？”

　　魔煞闻言，神情一怔，整个身体都呆滞了，随即整个人的声音都颤抖了。

　　“啊！”

　　“竟然敢杀我的儿子，纪元之地，我跟你没完！”

　　魔煞怒吼了起来，魔冷可是他的爱子，这纪元之地竟然杀了他的爱子，纪元之地现在已经彻底成为了魔煞的大仇人！

　　魔煞怒吼了起来，无数熊熊的火焰在他身上燃烧了起来。无数怒气翻腾了起来，让得整个天地之间，都响起了一阵阵惊天动地的奔雷之声。

　　“所有群魔宗之人，全部给我集合起来！”

　　“立刻，马上，我要马上奔往纪元之地，将他们屠戮干净，替我儿魔冷报仇！”

　　魔煞顿时狂吼了起来。仇恨，怒气，犹如惊涛骇浪一般响彻了起来，让得整个天地之间都彻底震荡了起来。

　　“是，宗主！”

　　听到了魔煞的话，众人根本不敢反对，而此时，一个个身影一动，立即向着四周飞掠了出去。

　　众人身影一动，来到了群魔七岛各个地方，马上便将所有群魔宗人全部召集了起来。

　　现在是时候，让那不知好歹的纪元之地尝尝群魔宗的厉害了。


第606章 开启

　　群魔宗，七星剑派，上古蛇族，原本便是群星星域之中的三大实力，彼此抗衡制约，互相牵制，谁也收服不了谁，谁也不能够将谁压倒。

　　但是现在上古蛇族被纪元之地给吞并了，一个新的势力诞生，立即让得整个群星星域一下子动荡了起来。

　　七星剑派宗主慕月雪，早就虎视眈眈，对于整个群魔宗和纪元之地的地方有所觊觎。

　　而现在，纪元之地这个新生的门派冒了出来，就更加给七星剑派一个机会了。

　　慕月雪也是极其具有心机之人，抓住了这一个机会之后，就不会轻易放过。

　　立即便派遣人，剑寒，剑霜，剑冰三人挑拨起群魔宗和纪元之地的矛盾来。

　　剑寒怂恿着群魔宗太子魔冷，前往纪元之地闹事，结果被纪元之地斩杀了！

　　魔冷乃是魔煞最为疼爱的儿子，魔冷一死，魔煞自然是勃然大怒。而此时，强大的实力爆发了出来，滔天的怒气，让得整个天地之间，都开始翻涌奔腾了起来！

　　魔煞原本就是个暴躁的脾气，此时一发怒，顿时之间，无数怒火火焰从身体内狂涌而出，向着四周，整个天地之间肆虐奔腾了过去！

　　强大的怒火席卷而出，向着整个天地之间呼啸了过去，巨大的怒火奔腾着，让得整个天地都为之变色！

　　而所有人看着魔冷，更是感觉到一阵阵毛骨悚然，浑身发寒！

　　经过一段时间的闭关修炼之后，魔煞的实力已经得到了疯狂的成长，比之于先前又强大了不知道多少个等级！

　　现在这些爆发而出的魔煞之气，更是雄浑霸道，凌厉到了一个无法想象的地步，令人畏惧万分！

　　而在魔煞的命令之下，根本没有一人敢去反对。而此时众人纷纷肆虐而出，向着群魔七岛狂冲了出去！

　　现在魔煞乃是群魔宗的宗主，他要带领着群魔宗众人，前往纪元之地，自然是没有一人敢反抗。

　　整个群魔宗，群魔七岛，一下子沸沸扬扬了起来！

　　而在群魔宗的高空，一道人影原本正在冷冷地查看着整个群魔宗的情况，此时看到魔煞要带领着大军前往纪元之地后，顿时不由得冷冷一笑。

　　随即这道人影，立即转身，化成了一道流光飞掠而出。这个人影就是七星剑派的剑冰，她飞掠而出，自然是前往七星剑派给慕月雪报信！

　　魔煞静静地站立在了半空之中，现在所发生的事情对于他来说。打击实在是太大了，让得他都无法承受。

　　魔冷是魔煞的唯一儿子，也是整个群魔宗的继承人，魔煞对于魔冷从小可以说是宠爱到了一个极点。

　　但是没有想到，现在这魔冷竟然被纪元之地给斩杀了！

　　魔煞无数神识意念疯狂涌出，向着四周疯狂肆虐了出去，想要寻找着魔冷的踪迹。

　　在群魔宗之内，父子之间，存在着独特的灵魂感应。而凭借着这一份灵魂感应，无论魔冷现在身在何处，魔煞都可以感知魔冷的存在，当然这其中最重要的前提是魔冷还活着。但是现在，魔煞无数神识意念疯狂涌了出去，向着四周疯狂肆虐了出去，一寸一寸地方搜索着，感应着，但是却就是感应不到，魔冷的存在。

　　“魔冷，我儿，你真的死了吗？我不相信，我不相信！”

　　魔煞顿时怒吼了起来。澎湃雄浑无比的声音向着四周疯狂肆虐了出去，让得整个天地之间，所有人都听到了魔煞的声音。

　　但是魔煞雄浑无比的声音传了过去，悲凉无比，传遍了每一个角落，每一个地方，但是却根本没有魔冷的回应传了过来。

　　“魔冷，我儿，你要是真的还活着，就请回应我一声！魔冷！”

　　魔煞疯狂的狂吼了起来，但是却还是没有一点儿声音传过来的。没有丝毫关于魔冷的回应。

　　魔煞脸上的神色越来越悲凉了起来，握紧了拳头，脸上都是浓郁到了一个极点的悲凉之色。

　　而现在，他终于已经确定魔冷确实已经死了。

　　因为他根本感应不到魔冷在这个世界上存在着的一丝一毫的气息！

　　这是群魔宗父子之间，独特的感应，这种感应无法神秘无比，极其准确！

　　“魔冷，我儿，安息吧，放心，我魔煞一定会为你报这血海深仇的！”

　　魔煞顿时紧紧握住了拳头，脸上顿时极度的愤怒和不感性之色。

　　魔煞，浑身上下都被无数的青黑阴气所包裹住，整个人被笼罩在一团迷雾之中。阴沉无比。

　　而此时，他无数的怒意却是爆发了出来，向着四周肆虐了出去，疯狂凌厉到了一个极点。

　　魔煞冷冷的看着周围一切，一点点怒芒向着四周劲射呼啸了出去，这些怒芒雄浑强大无比，如同电芒火舌一般，呼啸而出，在整个天地之间劲射奔腾着，一旦怒茫所呼啸而过的地方，顿时之间，便有一阵阵雄浑无比的爆炸之声响彻起来！

　　而此时，整个天地之间，群魔七岛之上，所有的群魔宗弟子都已经被集结完毕了。一个一个飞掠了出来，形成了数十万的强大军团。

　　这些群魔宗众人，飞掠了起来，站在了高空之中，立即便向着魔煞齐齐恭敬道：

　　“宗主，群魔宗十万弟子都已经集结完毕了”

　　看着在面前集结的十万群魔宗弟子，魔煞点了点头，很是满意。

　　“走，杀上纪元之地，为我儿报仇！”

　　魔煞点了点头，身影一动，当先便向着纪元之地的方向飞掠了过去。

　　而此时，在魔煞的身后，十万的群魔宗大军，也是紧紧跟了上去，浩浩荡荡，气势庞大无比。

　　一时之间，无数魔煞之气狂扑了过来，在整个天穹之下翻涌奔腾着，向着纪元之地的方向呼啸劲射了过去。杀气冲冲，简直无人能挡！

　　群魔宗，十万弟子，在宗主魔煞的带领之下，浩浩荡荡向着纪元之地的方向飞掠了过去。一时之间，杀气纵横，让得整个天地都变了颜色！

　　魔冷乃是魔煞最爱之子，而现在魔煞竟然被纪元之地之人所斩杀。魔煞自然是不甘心就此放过，而此时，意念一动，疯狂向着纪元之地的方向呼啸了过来！

　　魔煞是个火爆脾气，无论做什么事情，从来没有过多思考。这一次，魔冷被杀也同样是这样。

　　不过群星星域之中的七星剑派宗主，慕月雪就恰恰是看中了魔煞这样一个火爆脾气，才会选择这样一个激将法，来激怒魔煞！

　　因为她知道，魔煞这个人就是缺根筋，在得知魔冷死后，必定会毫不犹豫的发动攻势，向着纪元之地轰击过去！

　　到时候，以魔煞的脾气，必定是倾巢而动，让得所有群魔宗弟子全部出动起来，发动一场全面大战！

　　就算是魔煞知道了这是慕月雪做的阴谋，恐怕也无法阻挡住。

　　……

　　七星剑派之中，慕月雪静静站在了剑池之中。她是所有事情的策划者，而现在她正在等待着消息。

　　按照道理来说，魔冷一死，那群魔宗宗主魔煞应该会立即行动才对。为什么等到现在还没有消息。

　　不过慕月雪对于自己的计划，却没有半点怀疑。她深深了解魔煞的性格脾气，以魔煞那火爆脾气，在知道魔冷死后，肯定会暴跳如雷，然后杀上纪元之地的。

　　而纪元之地和群魔宗的一场血斗，是绝对不可能避免的。

　　“秦暮，你就等着，看你道高一尺，还是我魔高一丈。魔煞这些年来闭关在群魔七岛之内，实力必定得到了疯狂的提升。以他的和实力，和秦暮正好是势均力敌，两败俱伤！”

　　“而等到，这秦暮和魔煞打得两败俱伤的时候，我正好可以出手。两败俱伤，渔翁得利，凭借着我的实力，要想将他们斩杀，也不是什么难事。”

　　慕月雪冷冷道。她这样强大的自信，自然是没有道理的。

　　这些年来，慕月雪一直都在剑池之中闭关修炼，将所有的剑招都已经掌握的极其熟练。

　　慕月雪现在已经达到了天地一体的境界，万剑归宗，成了万剑之祖！

　　正是因为有着这样强大的实力，所以慕月雪才会如此的自信满满！掌控局面，稳操胜券！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　正在慕月雪静静站立在了剑池之中时，这时候，一道流光猛然呼啸了过来，劲射而下，立即出现在了慕月雪的身后，这道流光落定之后，显现出一个人影来，豁然便是前往群魔宗打探消息的剑冰！

　　“剑冰你回来了”

　　正在此时，感应到剑冰回来的慕月雪立即回过头来倒。慕月雪实力强大，一点波动也逃不出她的眼睛。

　　“情况怎么样了？”

　　“会宗主，现在魔煞已经带领着大军杀上纪元之地了，恐怕双方马上就要打起来！”

　　剑冰向着慕月雪道，一得知这个消息，她就马不停蹄的赶了回来，就是要告诉慕月雪。

　　慕月雪脸上露出了淡淡的笑意，虽然这一切都在掌控之中，但是此时走到这一步，慕月雪也是极其开心。

　　“好，你现在前往纪元之地，暗中观察情势，一旦有变动，立即通知我”

　　慕月雪向着剑冰道。神色果断无比。

　　“是的，宗主”

　　听到慕月雪的话，剑冰点了点头，而此时，身影一动，立即向着纪元之地的方向飞掠了过去。

　　剑冰离开了七星剑派，化成一道流光，奔往了纪元之地。

　　其实七星剑派的野心，早就已经有了。一直谋划了不知道多少年，而现在，终于等来了这一个机会。

　　剑冰心里也是激动无比。

　　一旦群魔宗和纪元之地打得你死我活，这样一来，到时候，七星剑派疯狂杀将出去，立即便可以将群魔宗和纪元之地去哪不斩杀屠戮！

　　这样一来，整个群星星域就全部在七星剑派的掌控之中了。

　　剑冰飞掠到了高空之上，顿时之间，便被漫天遍地的魔煞之气给惊吓到了。整个天地之间，一阵阵魔煞之气纵横着，风云变色！场面实在让人恐怖！

　　“没有想到，这群魔宗蛰伏了这么多年，一旦出动，实力竟然如此强大吓人！”

　　看着群魔宗强大的实力，剑冰也是惊呆住了。这些年来，七星剑派的实力在不断成长，没想到，群魔宗实力成长得也是如此之快，大大超出了剑冰的想象！

　　“幸好当时没有撺掇着宗主首先向着群魔宗下手！虽然七星剑派实力强大，但是和这群魔宗一拼，恐怕也得损失惨重！”

　　而此时，这剑冰对于七星剑派宗主慕月雪所制定下来的计谋更是佩服到了一个极点。

　　现在先牵引着群魔宗和纪元之地打斗，让他们打得个两败俱伤，然后七星剑派在冲上去，收拾残局，左手渔翁之利，实在是一个妙计！

　　剑冰冷冷一笑，现在她就要过去看着这群魔宗和纪元之地拼个你死我活。到时候，便可以趁着他们两败俱伤的时候，坐收渔翁之利了！

　　剑冰化成一道流光，立即向着纪元之地所在的方向飞掠呼啸了过去！


第607章 大战（上）

　　纪元之地，一片沉寂，肃静得没有半点儿声音。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，叶川，古龙，等纪元之地的超级强者，镇守在整个纪元之地四处，布下了无数强大凌厉的禁制！

　　这些禁制雄浑无比，将整个纪元之地给笼罩住，强横凌厉霸道到了一个极点。

　　这些禁制被凝聚而成之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人呢，松岩道人，叶川，古龙，等强者一个一个站在了纪元之地各处，强大凌厉的实力爆发而出，加持在了周围的禁制之上，将整个禁制给守护住，让得纪元之地的防守一下子空前强大了起来！

　　刚刚在纪元之地的轰击之下，已经将群魔宗的太子魔冷给斩杀了，而群魔宗宗主魔煞，阴森无比，实力强大，肯定是不会放过纪元之地的，而纪元之地和群魔宗的一场火拼就迫在眉睫！

　　纪元之地，整个上空沉寂得有些令人出奇，压抑森冷无比。；叶清瑶高高站立在了上空之中，神色清冷无比。

　　现在整个长场面清冷无比，压抑到了一个极点，让得叶清瑶都有些凝重了起来。越是平静的时候，越发让叶清瑶觉得可能爆发的暴风雨更加恐怖了。

　　而整个纪元之地，所有弟子都一个个神色肃穆凝重无比，他们都感觉到待会将要爆发而出的大战肯定是极其激烈的，纪元之地和群魔宗两大群星星域轰然轰击了起来，肯定会有巨大损伤。

　　不过虽然将要爆发一场大战，面对一个强大的对手，但是所有人都不是很害怕。

　　整个纪元之地强大无比，刚刚在整个群星星域之中驻扎了下来，没有人愿意让纪元之地受到伤害。

　　所以，这一场大战，也可以说是众人的一场守护之战。守护领土之战！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　正在众人在纪元之地中，默默看着天空外的虚空时，而此时在虚空之外，立即便有无数弄回额的乌云翻滚了过来，向着整个纪元之地狂扑了过来！

　　这些乌云浓黑到了一个极点，一阵阵狂扑了过来，让得整个天地之间都开始翻腾了起来，一阵阵魔煞之气疯狂纵横着，让得整个天空之中，一下子陷入了无穷无尽的压抑悲凉之中！

　　而此时，一阵阵如同猛虎一般，恶鬼一般的怒吼咆哮之声，也是立即传了过来！

　　纪元之地，众人纷纷抬头一看，却见在天边尽头处，一个黑点慢慢飘了过来！

　　这个黑点越来越近，越来越近，渐渐就变成了一团巨大的浓黑乌云，这浓黑乌云疯狂翻滚了过来，不断轰隆着，渐渐地便有无数群魔宗弟子出现在了众人面前！

　　一阵阵魔云疯狂飘了过来，让得整个天地之间都一下子阴暗无比了起来。

　　整个纪元之地陷入了一片阴暗，而此时，所有人都抬起了头，感受到了无穷无尽压抑。

　　原本众人已经想到了那群魔宗疯狂攻击过来，也必定是来势汹汹的，场面极其之大。

　　但是现在，这群魔宗众人疯狂轰击过来之时，还是让得所有原本已经准备好了的纪元之地众人感觉到了巨大的压迫和压抑。

　　轰隆！

　　一阵阵凌厉的杀气狂扑了过来，十万群魔宗大军疯狂扑了过来，这些魔煞之气爆发了下来，让得所有人都无法抵抗得住。

　　十万魔煞大军，呼啸而来，一阵阵电闪雷鸣已经轰隆之声猛然爆发了出来，让得整个天地之间，都爆发出一阵阵巨大的呼哧之声！

　　而此时，那群魔宗宗主魔煞，巨大魁梧无比额身影也是猛然出现在了纪元之地上空！

　　魔煞身影一出现纪元之地的上空，而此时，无穷无尽的压迫和威严猛然爆发了出去，向着整个纪元之地狂压了过去！

　　群魔宗宗主魔煞，原本就是实力强横无比，已经到了一个无法想象的地步。更何况，他现在处在巨大的愤怒之中，魔煞之气向外爆发纵横肆意了出去，让得所有人都根本无法抵挡承受得住！

　　一道道雄浑凌厉的魔煞之气猛然之间爆发了下来，向着周围整个天地之间呼啸了过去，一道道魔煞之气猛然轰击而下，厚重凝重无比，让得整个天地之间都变得无比压抑了起来！

　　整个空间一下子凝重了起来，瞬间增加了千倍万倍的重量，让得所有纪元之地的众人，都感觉到无法承受了起来！

　　而在这些魔煞之气中，也是杀气无比，携带着无数的锋芒，这些魔煞之气一旦侵入住了纪元之地众人的身体之内后，就会让得他们根本无法承受！

　　所以在这魔煞一到来之后，所有的纪元之地众人，都纷纷将本所有的本源之气全部凝聚而起了起来，将整个身体给加持住！

　　用来抵挡住这来自于魔煞的疯狂攻势！

　　“这就是纪元之地？”

　　来到了纪元之地上空，魔煞冷冷凶煞的目光向着整个纪元之地看了过去，顿时冷冷道。神色凝重肃穆无比。

　　魔冷乃是魔煞的爱子，然而此时魔冷却死在了纪元之地的手手里，魔煞对于整个纪元之地可以说是恨之入骨。

　　而现在魔煞一来到整个纪元之地，就立即感觉到了无数熟悉凄厉的气息传了过来。

　　魔煞眉头微微一皱，而此时，无数感应疯狂加持了上去，向着四周肆虐了过去。

　　顿时之间，无数影像立即向着魔煞狂扑了过来。

　　“啊！”

　　“啊”

　　“啊”

　　一声声凄厉无比的惨叫之声爆发了出来，阴森凄凉，这豁然便是魔煞的儿子魔冷传出来的。

　　而听着这些声音，显然这魔煞正在承受着常人无法想象的痛楚。

　　而听到这些凄厉的惨叫，魔煞则是握紧了拳头。而此时，在他眼前，也出现了魔冷疯狂挣扎和痛苦的神情。

　　“父王救我！”

　　“父王！”

　　在成千上万的虚空之刀的疯狂轰击之下，那魔冷也在疯狂惨叫着。神情痛苦无比，凄厉无比。


第608章 大战（中）

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一声声凄厉无比的惨叫之声响彻了起来，这是魔煞之子魔冷，在受到纪元之地众人斩杀之时，所发出来的惨叫之声。

　　这些惨叫之声，传入了魔煞的耳里，让得魔煞愤怒到了一个极点。

　　魔煞低下头，看着面前的一片虚空，就是在这一个虚空之中，他儿子魔冷被纪元之地众人疯狂斩杀的。

　　无数到虚空之刀，疯狂爆发而出，向着魔冷轰击了过去。这些虚空之刀，数不胜数，每一道攻势都是锋利无比，一刀一刀搁在了魔冷的身上，让得魔冷承受了巨大的痛楚。

　　而看着魔冷承受着非人的折磨，魔煞心里也是感同身受，不由得紧紧握住了拳头。

　　“魔冷，我儿，你受苦了！”

　　魔煞紧紧咬住了牙，咬牙切齿，脸上露出了无尽的恨意。

　　“你放心，你死了，我会让整个纪元之地众人都为你陪葬的！”

　　魔煞狠狠道。而此时，他目光冷冷看了下来。立即向着面前这一群纪元之地众人看了过去。

　　魔煞刚才来到了纪元之地之后，立即便搜索着整个纪元之地的气息来。将所有人的气息都收集了过来，看到魔冷惨死的模样，魔煞心内的愤怒已经达到了一个前所未有的程度。

　　此时此刻，只想将整个纪元之地众人全部斩杀屠戮殆尽！

　　让得所有人全部死亡，替魔冷陪葬！

　　“纪元之地，你们杀我儿魔冷，死期到了！拿命来吧！”

　　魔煞来到了整个纪元之地的上空之中，而此时，狂吼一声。无数雄浑无比的魔煞之气爆发了下去，向着整个纪元之地轰击了过去！

　　魔煞实力雄浑无比，凌厉到了一个极点，而此时，他这雄浑无比的本源之气爆发了出去，瞬间便凝聚而成了无数霸道锋利的攻势，向着整个纪元之地轰击了过去！

　　魔煞狂吼一声，顿时之间，便有成千上万道疯狂攻势向着整个纪元之地轰击了过去，这些攻势，每一道都强横无比，猛然之间便将整个纪元之地给包裹了住！让得整个纪元之地，根本无法抵挡得住！

　　而这个时候，在纪元之地，感受到这来自于魔煞的疯狂攻势，所有人都感觉到了巨大的压迫之力！

　　而此时，叶清瑶神色一冷，无数本源之气爆发而出，从体内轰击了出来，形成了一个巨大的防护结界，猛然抵挡了过去！

　　叶清瑶一动，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等强者也是各自意念一动，强大实力爆发而出，无数本源之气轰击而出，猛然向着魔煞那疯狂凌厉的攻势抵挡了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响猛然响彻了起来，让得整个天地之间，都晃动了起来。

　　这些疯狂攻势爆发而出，落在叶清瑶等人的结界之上，猛然碰撞在了一起，立即便有无数强横凌厉的罡风爆发呼啸了出去。

　　这些罡风能量爆发而出，让得整个天地之间，都彻底扭曲变形了起来！

　　魔煞一道强横无比的攻势爆发而出，让得整个天地之间都扭曲了起来。不过这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，等强者爆发出来，立即将魔煞强横的攻势给抵挡了过去。

　　而这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人也是立即站在高空之中。迎面面对着魔煞本尊。

　　“你，你，还有你……是你们杀了我的爱子，魔冷，你们会付出惨重的代价的！”

　　这时候，魔煞冷冷看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人到。

　　看着叶清瑶等人，眼里露出了无穷无尽的愤恨神情。

　　而此时，面对着魔煞这一尊超级强者，叶清瑶，碧青，紫云衣鸿蒙道人也是感觉到了巨大的危机。众人神色凝重，无比严肃的面对着面前魔煞这一尊超级强者来了！

　　“魔煞，你的对手是我！”

　　正在此时，一个雄浑沉稳的声音传了过来，带着无数本源之气狂扑而来。

　　这些本源之气雄浑无比，猛然传了过来之后，立即疯狂轰击而来。这些本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，疯狂爆发了出来，立即将魔煞那疯狂铺了过来的本源之气给抵挡了这。

　　而这个时候，一个身影也是猛然撕裂虚空垮了出来，来到了纪元之地众人面前！

　　这个人影，豁然便是秦暮！

　　秦暮一出现之后，立即便抵挡住了来自于魔煞疯狂凌厉霸道的气势，站在了无数纪元之地众人面前。

　　秦暮站在了他们面前，便仿佛一座巨山，出现在了众人的面前，强横凌厉的实力展现了出来，威武无比，如同巨山一般，将所有纪元之地众人都地挡在了自己的身后！

　　不知道为什么，秦暮一出现之后，整个纪元之地众人都感觉到了无比的轻松和安稳，仿佛秦暮一出现之后，立即便让得他们松懈了起来一般。

　　秦暮一出现之后，整个场面之上，整个形势为之一变。而这个时候，秦暮雄浑凌厉的实力爆发了下去，立即让得群魔宗众人也感觉到了巨大的威严和压迫。

　　“秦暮，你就是秦暮，纪元之地的宗主？”

　　看向了秦暮，那群魔宗魔煞眼里露出了森严的寒意和怒色来！

　　这个什么秦暮，乃是整个纪元之地的宗主。而他作为一宗之主，竟然放任这自己手下的弟子屠杀自己爱子！这一切，秦暮也逃脱不了干系！

　　所以看着秦暮，魔煞眼里的愤怒之色越来越浓了起来，仿佛恨不得一口将秦暮吞掉，将他千刀万剐一般！

　　而此时，感受到魔煞体内奔腾雄浑的杀气怒意，魔煞身后的十万魔军，也是一个个狂吼了起来，强大凌厉的实力气势爆发而出，汇聚成股，成堆，疯狂向着秦暮狂压了过去！

　　前所未有的杀气，堆积狂压了起来，让得整个纪元之地，一下子笼罩在了前所未有的肃杀和萧瑟之意中！

　　今天的第二更送到了！


第609章 大战（下）

　　魔煞带领着群魔宗十万大军，悍然杀了过来，来到了纪元之地。而纪元之地，秦暮也是飞掠而起，来到了高空之中，和魔煞冷冷对峙着，两大巅峰强者，就这样迎面对立相遇，强横凌厉的实力显现了出来，霸道到了一个极点。

　　一道道能量罡风迸射而出，向着四周，向着天地之间呼啸了出去，这些能量罡风席卷而出之后，每一道能量罡风都是异常的强横，呼啸出去之后，足以将高山巨石崩裂成为齑粉！

　　整个虚空之中，因为秦暮和魔煞这两尊超级强者，洪荒巨头的对坑，顿时之间，变得硝烟弥漫了起来。气氛变得前所未有的紧张了起来。

　　而此时，站在远处，冷冷观察着局面的，七星剑派弟子剑冰却是冷冷一笑。现在所有的一切，果然都在宗主慕月雪的掌控之中，所有人，一切的一切，全部都按照慕月雪既定的计划而发展着。

　　“哼，纪元之地，群魔宗，你们就互相拼个你死我活啊。等到你们彻底两败俱伤之时，我们七星剑派再来收拾你们！”

　　剑冰这样一想，身影冷冷一动。随即转身，化成了一道流光，猛然之间便呼啸而出。向着七星剑派的方向飞掠了出去。

　　剑冰身影化成一道流光，很快就来到了七星剑派。而在剑池之中，那七星剑派宗主，所有一切事情的策划者，慕月雪正冷冷站在了剑池之中。一副天下大事，都已经全部掌握在手中的模样。

　　“恭喜宗主，现在纪元之地和群魔宗就要火并了”

　　剑冰立即向着慕月雪道。

　　慕月雪嘴角露出一丝浅浅的笑意，随即便道：

　　“很好，一切事情，都已经在掌控之中了。现在我们七星剑派也要立即调动起来。剑冰你现在就和剑霜一起将七星剑派所有的高手都调动起来，整装待发，等到群魔宗和纪元之地两败俱伤之时，我们立即趁势攻击！”

　　慕月雪神色一下子变得无比严厉凝重了起来。

　　“是”

　　听到慕月雪的话，剑冰点了点头。随即立即转身，化成一道流光呼啸而出，消失在了慕月雪的面前。

　　……

　　纪元之地上空，一场大战已然拉开了序幕、十万群魔宗大军，实力强大无比，如同滔滔江水一般向着整个纪元之地疯狂冲了过去。

　　群魔宗众人，一个个实力强横无比，猛然爆发而出，每一位群魔宗的弟子都轰击而出强大凌厉的攻势，一招一招，猛然向着纪元之地的弟子轰击了过去！

　　崩！

　　崩！

　　一道道魔煞之力爆发而出，向着纪元之地轰击了过去。这些攻势强横凌厉无比，猛然之间爆发了出去，落在了纪元之地众弟子身上。然而此时，纪元之地的三千弟子，也是一个个神色凌厉无比，强横的实力迸发而出，向着魔煞的十万大军迎了过来！

　　纪元之地和群魔宗的弟子们疯狂轰击了起来，一瞬之间，厮杀震天，喊声死起！

　　纪元之地虽然人没有群魔宗这么多，但是却有着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等巅峰强者。特别是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿实力已经达到了一个惊人的级别，万夫莫敌，疯狂冲刺而出，本源之气爆发出去，所到之处，那些群魔宗弟子根本无法抵挡，一个一个被瞬间斩杀轰击成为了齑粉！

　　群魔宗和纪元之地的众位弟子们正在互相较量着，一个个强横无比的攻势爆发了出来，进行着生死的较量！

　　而这个时候，作为两大宗派之中的首领，秦暮和魔煞两大洪荒巨头。也是立即展开了疯狂的攻势！

　　“秦暮，你杀我儿魔冷，我现在就要让你和整个纪元之地的所有人，一起陪葬！”

　　魔煞怒吼一声，而这个时候，身影一动，一道凌厉霸道的攻势猛然爆发了出来。向着秦暮疯狂轰击了出去！

　　魔煞这一道攻势猛然爆发了出来，顿时之间，无数凌厉霸道的魔煞之气立即呼啸了过来，向着秦暮疯狂迎了过来！这一道魔煞之气简直强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出之后，让得整个空间彻底扭曲了起来！

　　而面对着魔煞猛然爆发而出的这一道强横攻势，秦暮也是身影一动，一掌迎了过去！

　　秦暮只是随意一掌，迎上了魔煞的疯狂攻势，顿时之间，一声轰隆的巨响也是猛然爆发了出来。两大超级强者猛然在半空中来了一次对碰，顿时之间，无数强横霸道凌厉的罡风能量肆虐了出来，向着四周呼啸劲射了出去！

　　而这一击之后，魔煞和秦暮两人纷纷倒退了几步，而魔煞整个人抬起头来，看向了秦暮，脸上露出了惊诧无比的神色！

　　显然这个秦暮，此时的实力，强大得超出了他的想象！

　　刚才魔煞那疯狂一击，几乎已经倾尽了他将近七成的功力。实力强大无比，威力无与伦比。但是没想到这个秦暮，不过是随意一击，竟然给抵挡住了！

　　魔煞神色一下子无比凝重了起来，显然这个秦暮，比他想象起来，要更加难以对付和棘手！


第610章 魔煞（上）

　　秦暮和魔煞刚刚这一击之后，两人纷纷倒退而出。刚才这一击，秦暮并没有发出全力，不过是使出了一成的功力而已。

　　但是这一击发出之后，秦暮却得到了那魔煞不少的信息。秦暮大手一松，而此时，手里一股魔煞之气立即逃逸了出去。

　　看着魔煞，此时秦暮脸上的神情更加悠闲自在了起来。

　　这个魔煞，实力确实强大，不过比之于现在的秦暮来说，却还是稍逊色几分。

　　秦暮淡淡一笑，看向了魔煞。

　　“魔煞，你的功力确实了得，不过对付我秦暮，你不使出十成十的功力来，恐怕远远不够”

　　秦暮向着魔煞道。而此时，意念一动，一尊分身猛然从秦暮身体内走了出来，向着魔煞疯狂冲刺了出去！瞬间来到了魔煞的面前！

　　这一尊分身凝聚了秦暮十分之一的功力，强大无比，一出现在了半空之后，强大的实力便提现了出来，一股澎湃至极的大气猛然之间向着魔煞疯狂扑了过来！

　　霸道凌厉的气息，猛然狂扑了过来，让得整个天地之间的气息也一下子凝重无比了起来，整个天地之间，仿佛一下子增重了数百倍，数千倍！

　　秦暮已经修炼到了洪荒巨头，超级强者的地步，就算是一尊分身的实力，也是不容小觑的！

　　但是分身毕竟不是本尊，和本尊的实力相比，简直有着天地的悬殊！

　　而现在，和魔煞这样一尊超级巨头对抗，秦暮竟然施展出分身这样的伎俩！

　　实在是让魔煞感觉到万分的生气！

　　“秦暮，你实在是太欺人太甚了！”

　　“一尊小小的分身，也想对付我魔煞，简直就是找死！”

　　魔煞好歹也是群魔宗宗主，群星星域的三尊巨头之一，实力强大凌厉无比。

　　然而现在，这个秦暮，竟然以一尊分身来对付自己。简直就是对自己莫大的侮辱！

　　魔煞冷冷一哼，而此时，身影一动，猛然之间，向着秦暮这尊分身狂冲了过去，无数本源之气运聚而起，无数魔气从身体内爆发而出，一拳向着面前这一尊秦暮的分身疯狂轰击了过去！

　　“既然这样，我就先灭了你这一尊分身，然后再杀了你！”

　　魔煞怒吼一声，一拳猛然落在了秦暮的一尊分身身上！

　　崩！

　　一声轰隆巨响，猛然在整个天地之间爆发了起来，让得整个天地都在一下子震荡了起来，无数轰隆巨响猛然爆发而出，向着四周，向着整个天地之间呼啸劲射了出去！

　　一阵阵猎猎雄浑的声音疯狂呼啸而出，呼哧，呼哧，爆发了出去，让得四周响起了一阵阵激荡无比的猎猎之声！

　　不过出人意料的是，魔煞这一位群魔宗宗主，强悍无比的一拳猛然轰击了过去，落在了秦暮的一尊分身之上，竟然没有将秦暮这一尊分身撼动！

　　秦暮的分身高大威能，冷冷站立在了天地之间，浑然无视，淡淡的，平静地看着魔煞！

　　而此时，感觉到秦暮这一尊分身之内蕴藏的强大实力，魔煞脸上顿时流露而出了惊诧无比的神色！

　　要知道，魔煞刚才那一拳可是几乎运聚了自己十成的功力啊！

　　但是这一拳，却连秦暮的一个分身也对付不了！

　　魔煞脸上神色一下子煞白了起来！

　　“魔煞，你的实力太弱了！”

　　一丝冷冷的嘲讽之色从秦暮分身嘴里传了过来，而此时，秦暮分身猛然一动，一拳向着魔煞轰击了过来！

　　崩！

　　秦暮分身这一拳落在了魔煞的身上，顿时之间，便轰击得这魔煞连连倒退了起来！

　　而秦暮分身，此时凌厉强横的实力显现了出来，一次一次疯狂冲级而出，一道道强横无比的本源之气爆发而出，运聚形成了巨大澎湃的攻势！

　　这些攻势，都是极其强大霸道的，如同雨点一般，密集无比，形成了一张巨大无比天罗地网，疯狂向着这魔煞扑了过去！

　　而面对着这来自于秦暮分身，强横凌厉到了一个极点的疯狂攻势，那魔煞脸色顿时间煞白了起来！

　　在秦暮分身，这样密集的攻势之下，他根本没有丝毫思考的余地，只能本能的反抗着！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声巨响传了过来，魔煞一边应对着秦暮分身的疯狂攻势，一边匆忙躲闪着。脸色神色简直狼狈到了一个极点！

　　……

　　秦暮的分身此时正在和这魔煞进行着对抗，激烈无比。秦暮这一尊分身，虽然只不过拥有着秦暮一成的功力，但是实力之强大，却是不容小觑。

　　这一尊分身，强大凌厉的实力爆发了出来，疯狂向着魔煞冲击了过去！

　　一道一道强横凌厉的实力，轰击而出，猛然欺压了下去，让得这魔煞不由得连连后退了起来！

　　而此时，处在秦暮分身密集攻势之下的魔煞，自顾都不瞎，哪有时间来对付秦暮的本尊！

　　而这个时候，秦暮冷冷一笑，目光微微一撇，看向了远处的一个暗空中！

　　而在那个暗空之中，正有几个七星剑派的弟子正在那里打探着。

　　大战开始激烈的时候，那七星剑派的剑冰，就奉命来到这里进行查看，观察形势，这样一来，可以方便将战况告知七星剑派宗主慕月雪！

　　但是现在眼前出现的情况，实在是大大出乎了他们的意料！

　　原本以为群魔宗和纪元之地乃是实力相当的势力，群魔宗宗主魔煞，在群魔七岛闭关修炼了那么久，实力和修为已经到达了一个无法想象的地步！简直前所未有的强大！

　　而现在，这魔煞竟然连秦暮一尊小小的分身也抵挡不住！

　　眼前这出现的一幕，实在是让人太惊诧了，剑冰看着那魔煞被秦暮分身打得连连败退的样子，根本不敢相信这一切！

　　“这个秦暮，竟然会如此强大？”

　　剑冰眉头一皱。

　　原本以为纪元之地和群魔宗会拼个你死我活，但是没有想到。现在这样的局面，完全就是纪元之地压倒性的胜利的！

　　不仅仅秦暮和魔煞这一战，秦暮稳操胜算！

　　就算是两派的弟子，进行交锋，纪元之地众人在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四位强者的带领之下，将那些十万群魔宗弟子打得节节败退，落荒而逃，根本没有任何的抵抗之力！

　　“不行，我必须尽快告诉宗主！”

　　剑冰紧紧咬住了牙，心里想到。

　　现在此时，情况的发生，实在是太出乎人的意料了。纪元之地这样强横无比的实力，根本不是群魔宗的对手。

　　恐怕就算是七星剑派，也未必能够将这纪元之地给彻底压倒啊！

　　剑冰脸色微微苍白，随即身影一动，猛然之间转身，向着七星剑派的方向飞掠了过去！

　　……

　　七星剑派，剑池之中，慕月雪静静站立着。

　　现在的形式已经基本上都在按照慕月雪既定的计划在进行着，有条不紊。

　　群魔宗和纪元之地，都是群星星域的两大势力，实力强横无比，凌厉霸道到了一个极点。

　　正所谓两虎相争，必有一伤。

　　而现在慕月雪施展离间计策，让得群魔宗和纪元之地开始了疯狂的火并！

　　而魔煞和秦暮这两尊洪荒巨头，在半空中对决了起来，必定是两败俱伤。

　　现在慕月雪就等着剑冰的好消息了。只要听到他们两百俱伤的消息，慕月雪就会立即动身，前往纪元之地，坐收渔翁之利，将秦暮和魔煞两人全部斩杀掉！

　　然而，她的好消息没有等来，坏消息却是来了一个。

　　刷！

　　一道流光呼啸了过来，落定在了剑池之内，正是神色匆匆的剑冰。

　　“报宗主，大事不好了”

　　剑冰神色慌张道。

　　“大事不好？发生什么事了？”

　　慕月雪眉头也是紧紧蹙了起来。

　　“纪元之地和群魔宗开战了，不过双方的实力悬殊，群魔宗已经快顶不住了！”

　　“什么？”

　　听到剑冰传过来的消息，慕月雪也是神色一变。随即她脸色一凝，似乎不相信剑冰所说的话一般，身影一动，猛然之间向着纪元之地的方向飞掠呼啸了过去。

　　而这时候，剑冰也是同样身影一动，紧跟着向纪元之地的方向飞掠呼啸了过去。

　　两人一前一后，如同两道流光。

　　……

　　纪元之地，战斗仍然在疯狂的进行着。越发激烈了起来。

　　特别是纪元之地和群魔宗两大强者，秦暮分身和魔煞的攻势，也已经到了极其关键的时刻。

　　在秦暮分身，一道一道雄浑无比的实力轰击之下，魔煞已经被逼退到了很远的地方，慢慢的都要离开纪元之地了。

　　魔煞紧紧咬住了牙，脸色苍白无比。

　　魔煞这一生之中，遇到的高手不少，但是像秦暮这样，单凭一个分身，就将自己压制得踹不过气来的，就根本没有过！

　　魔煞猛然狂吼一声，而此时，无数魔煞之气爆发了起来，疯狂在身体内奔腾了起来，呼啸而出，形成了巨大无比的攻势，爆发了出去！

　　这一道巨大无比的攻势，几乎是倾尽了魔煞这一位群魔宗超级强者全部的实力，也是他最后的筹码了！

　　他这一道攻势猛然爆发了出来确实也是强横无比，凌厉霸道到了一个极点！这一道攻势轰击而出，立即让得整个天地都扭曲了起来，彻底变了形状！

　　风云变色，规则造化，都仿佛随着魔煞这一拳而变动了起来！

　　不过可惜，他这一拳虽然强大无比，但是在秦暮的分身眼里，却依旧如同浮云！

　　秦暮分身神色一冷，往前大踏一步，一掌落了下来，只是一掌，轰击而下，便瞬间将魔煞这一道强横无比的攻势给化解于无！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声如同惊雷般的巨响响彻了起来，让得整个天地都震荡了起来。

　　无数罡风能量爆发而出，猛然之间，便向着四周呼啸劲射了出去！

　　这些罡风能量强大无比，呼啸而过，一旦落到了修士身上，便立即让得这些修士瞬间一命呜呼！

　　而在这巨大的轰隆之声中，那魔煞却是被这一道强横到了极点的攻势能量，给猛然反弹了出去，向着身后飘飞了出去！

　　……

　　没有想到，就连自己的宗主，群星星域三大巨头之一的魔煞，也如此不堪一击。

　　原本正在打斗之中的群魔宗众人更是军心打乱了起来！

　　原本他们怒气冲冲，信心满满，想要将整个纪元之地，屠戮殆尽，彻底夷为平地！

　　但是没有想到，纪元之地实力的强横程度，竟然超出了他们的想象！

　　他们强横的实力爆发了出去，却一次一次被纪元之地众人给反击了回来！

　　特别是叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青，这四尊强者，更是恐怖凌厉到了一个极点，所到之处，根本没有一个群魔宗弟子是他们的对手！

　　一个，一个脸上露出了无比恐惧的神情！

　　而现在，作为群魔宗之主的宗主魔煞，却连对方一个小小的分身也抵挡不住，更是让得整个群魔宗士气大降！

　　不过和群魔宗这一方相反的则是纪元之地了！

　　秦暮仅仅就使用了一个分身的实力，就将这群魔宗宗主魔煞打得连连败退了！

　　让得整个纪元之地更加信心鼓舞了起来，而此时，众人纷纷一动，无数本源之气爆发了出来，猛然轰击了出去，向着群魔宗一方爆发而去，让得群魔宗众人根本抵挡不住！

　　而纪元之地众人，则是越战越勇了起来！打得群魔宗众人，连连败退，无比狼狈！

　　“杀！”

　　鸿蒙道人怒吼一声，无数本源之气运转了起来，形成了雄浑霸道的攻势，猛然轰击了过去。这些攻势爆发而出，顿时四散了开来！向着在他周围的数十个群魔宗弟子呼啸劲射了过去！

　　而在鸿蒙道人周围的群魔宗弟子，在鸿蒙道人这些攻势的攻击之下，立即便发出了凄厉无比的惨叫，根本抵挡不住，顿时之间，整个身体猛然间爆裂了开来！

　　而和鸿蒙道人一样，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等人也是越杀越勇！越杀越发解恨了起来！

　　刚才秦暮和魔煞的那一场对战，众人都看在眼里。魔煞实力强大，但是却连秦暮哪一个小小的分身也抵挡不住，可见秦暮的实力已经强大到了一个多么可怕的地步！

　　而整个纪元之地，有了秦暮这样强大的人物，必定是前途无限的。此时整个纪元之地，上上下下，所有人，都是一片欢心鼓舞了起来！

　　对战群魔宗，纪元之地众人，是越战越发有信心，越发实力强大了起来。

　　在高空之中，秦暮本尊并没有参加战斗，只是冷冷的站立着。眼前这一幕，完全都在他的意料之中。

　　现在他的实力，已经强横到了一个无法想象的地步。而且每时每刻都在增长强大的，他不仅仅要成为整个群星星域之主，还要成为整个宇宙之主，整个洪荒之主！


第611章 魔煞（中）

　　原本在七星剑派宗主慕月雪的挑拨之下，群魔宗和纪元之地展开了火并。群魔宗和纪元之地，乃是群星星域之中的两大势力，原本以为这一番对抗，必定是损失惨重，两败俱伤。

　　但是万万没有想到的是，整个纪元之地的实力，远远超出了他们的想象强横到了一个无法想象的地步。实力之高超，远远在群魔宗之上，打得群魔宗连连败退！

　　眼前这一幕的发生，自然是让得在一旁静静看着的剑冰惊诧不已。而剑冰身影一动，飞掠而出，来到了七星剑派，将事情的发生都告诉了七星剑派宗主慕月雪。

　　而慕月雪听到剑冰这样一说，自然是惊诧不已。而此时，身影一动，疯狂飞掠而出，猛然之间便从七星剑派呼啸了出来，向着纪元之地疯狂赶了过来。

　　身影一动，人影如同一道流光，迅速飞扑而来，速度之快，如同流星一般，转瞬即至，马上便来到了纪元之地的上空之中！

　　来到了纪元之地的上空，而此时，慕月雪冷冷一看，向着纪元之地看了过去。

　　而这个时候，在纪元之地，两方的大战已经到了如火如荼的程度。秦暮和慕月雪原本是两大势力的宗主，两人的实力，度可以说是强大凌厉到了一个极点。但是现在，秦暮表露而出的实力，却是大大出乎了他们的意料。

　　秦暮仅仅是动用了一尊分身，一尊分身的实力爆发而出，便将慕月雪整个人给镇压住了。强横凌厉的实力，霸道到了一个极点，疯狂轰击而出，将那魔煞轰击得连连败退。

　　而纪元之地众人，也是强大凌厉的实力爆发而出，一个一个轰击而出，猛然向着群魔宗爆发了出去，这样强横凌厉的攻势，一波一波轰击了过去。打得群魔宗众人，惨叫连连，死伤惨重！

　　而看着眼前所发生的一切，慕月雪则是紧紧握住了拳头，神色就凝重无比。

　　刚开始那剑冰跟她说这件事情的时候，慕月雪还不太相信。不相信秦暮能够具有这样强大凌厉的实力，但是没有想到现在这秦暮的实力竟然如此强横，一道一道轰击而出，紧紧一个分身的实力，就将魔煞给制服住了！

　　“没想到这个秦暮的实力，竟然真的如此强横！”

　　秦暮表露而出的实力，彻底将慕月雪给震惊到了。看着秦暮，慕月雪眉头紧紧皱了起来。这秦暮如此强横的实力，他都不知道有没有本事可以对付得了。

　　“怎么办？宗主？”

　　正在此时，剑冰身影一动，猛然之间来到了慕月雪身后，立即向着慕月雪询问了起来。

　　慕月雪眉头微微皱了起来，随即便道：

　　“先看看情势怎么样再说？不管怎么样，要想对付秦暮，现在才是唯一的机会。”

　　慕月雪紧紧咬住了牙，而此时，一道锋利无比的剑气也是猛然在身体内凝聚而成。仿佛一道剑芒，在身体内形成之后，如同春芽破土而出，这样强横凌厉的剑气锋利到了一个极点。

　　慕月雪将这锋利的剑气凝聚而成之后，慢慢藏在了体内，她现在正在寻找一个机会，一个秦暮疏忽的时刻，然后这个时候，便可以向着秦暮轰击而出。将秦暮给彻底斩杀掉！

　　在纪元之地不远处，一个强大的存在突然出现，这个人豁然便是七星剑派的宗主，慕月雪。

　　秦暮的神识意念，已经将整个天地之间都已经笼罩覆盖住了。所有的一切，一寸一寸，一点一点，都全部在秦暮的掌控之中。

　　所以这慕月雪的出现，根本没有逃离出秦暮的眼睛。尽管这个慕月雪无比的小心翼翼和谨慎。

　　秦暮冷冷一笑，这个慕月雪辛辛苦苦设置这样一个局，就是想要自己和群魔宗两百俱伤。但是现在看到群魔宗压倒性的胜利，不知道这个慕月雪会作何感想。

　　秦暮也不想再继续玩下去了。再玩下去的话，也没有任何的意义。

　　秦暮身影一动，疯狂呼啸而出，飞掠了出去，马上便来到了魔煞的面前。而此时，秦暮的那个分身，也是身影一动，猛然之间进入了秦暮的本尊身体之内！

　　魔煞的实力强横无比，凌厉霸道到了一个极点。不过可惜，在秦暮这一尊洪荒巨头面前，却是显得有些小屋见大巫了。

　　在秦暮的疯狂攻势之下，便被轰击得倒退了出去，脸色苍白无比，根本无法抵挡得住。变得无比狼狈了起来。

　　而现在，秦暮分身的疯狂攻势突然停了下来。整个天地之间，原本纵横肆虐的本源之气忽然之间消失了干净。一下子变得无比平静澄澈了起来。

　　而那魔煞，原本被打得踹不过气来。看到了秦暮的疯狂攻势突然停止了住后，让得魔煞顿时大惊。

　　而这个时候魔煞抬起头来，看向了秦暮，脸上露出了惊诧迟疑的神情。

　　而此时，秦暮的本尊来到了魔煞的面前，看着魔煞冷冷一笑，顿时便道：

　　“魔煞，现在我秦暮没时间和你玩了。现在就是擒拿你的时刻！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，大手猛然之间劲射了出去，向着魔煞疯狂扑了过去。这大手猛然之间狂扑了过去，就如同一张巨大的网络一般，疯狂向着魔煞轰击而起。

　　这一只大手上所蕴藏的能量雄浑凌厉霸道到了一个极点，猛然之间轰击了出去雄浑凌厉无比。猛然包裹了下去，将魔煞整个给紧紧包围在了中间。

　　魔煞脸色不由得顿时惨白了起来。

　　这秦暮的实力，魔煞可以说是深有体会，光是一尊小小的分身，就强横无比。而现在，秦暮的本尊亲自杀将过来了，更是让得魔煞无法抵挡住。

　　看着秦暮疯狂扑来的攻势，魔煞脸上的神情顿时煞白了起来。现在的秦暮，在魔煞的面前，宛如已经成了一尊死神一般，实力强横无比，令人畏惧！


第612章 魔煞（下）

　　秦暮强横凌厉的实力显现了出来，霸道强横到了一个极点。先前秦暮紧紧是一尊小小分身的实力，就打得这群魔宗宗主魔煞，没有还手之力。

　　而现在，秦暮更加强横的实力显现了出来，猛然爆发而出，向着魔煞轰击了过去。这样强横凌厉霸道的实力，施加了过去，让得魔煞根本就无法抵挡住。

　　崩！

　　秦暮大手猛然抓了过来，一瞬之间的功夫便将这魔煞死死抓在了手中。魔煞原本拼命抵挡挣扎着，想要摆脱出去，但是面对着来自于秦暮强横的攻势，却根本没有抵挡的力气。

　　“吼！”

　　魔煞猛然之间怒吼一声，顿时强横的实力提现了出来，无数本源之气疯狂在身体之内迸发了出去，疯狂呼啸了出去，形成了一个巨大的本源气球！

　　这本源气球猛然形成之后，立即博阿列了开来，一时之间，强横无比的攻势疯狂爆发了出去，让得情况一下子无比危险了起来。

　　而这个时候，秦暮强横了凌厉的实力提现了出来，疯狂加持了出去，猛然爆发了出去。而这个时候，他强横凌厉实力爆发了出去，疯狂轰击而下，立即将魔煞爆发而出的这道强横无比的攻势给压制住了。

　　秦暮一手猛然之间，将魔煞给紧紧抓在了手中！

　　而这个时候，站在远处的七星剑派宗主慕月雪也是看到了眼前这一幕的发生。

　　刚才的形式非常紧张，显然秦暮和那魔煞已经到了一个至关重要阶段。而这个时候，七星剑派宗主慕月雪自然不会放过这样一个机会。

　　而且，现在这个时候，对于七星剑派宗主慕月雪来说，也无疑是一个唯一的机会。

　　七星剑派宗主慕月雪神色一冷，而此时，意念一动，一道疯狂凌厉的攻势猛然间爆发了出去，疯狂加持而出，立即向着秦暮所在的方向劲射呼啸了股偶去！

　　这一道攻势凌厉无比，强横到了一个极点，猛然之间爆发而出之后，如同一道时光之剑，带着前所未有的锋芒，一瞬之间便呼啸而出，瞬移千里，立即来到了秦暮的身后，向着秦暮呼啸劲射了过去。

　　这是七星剑派宗主费尽无数心机和心血凝造而成的强力至极，所蕴藏着的实力，也是恐怖到了一个极点。

　　一道剑气猛然爆发而出，仿佛整个虚空，整个造化，整个世界都毁灭改变了起来。而这一道剑气放射而出止呕，慕月雪脸上的神色也是无比凝重了起来！

　　要是这一道剑气，伤不了秦暮，那么不仅仅是群魔宗，恐怕就连他们七星剑派也要完蛋了！

　　一道前所未有的锋芒，爆发了出来，猛然劲射呼啸了过来，这些攻势强横凌厉到了一个极点，简直无法想象。

　　这一道攻势猛然爆发了出来，让得所有人都无法抵挡得住。

　　无数的锋芒和凌厉爆发而出，让得所有人都有种森然发凉的感觉。

　　而秦暮同样也是感受到了这一道攻势的强横和凌厉。这个七星剑派宗主，慕月雪果然不是一个寻常简单人物。实力强大凌厉无比，竟然看中了这样绝佳的机会，向着自己发动攻势。

　　而这七星剑派宗主慕月雪的实力，也是强大无比，不愧为整个群星星域三大巅峰强者之一。凌厉强横的实力爆发了出来，猛然轰击了过去。

　　而此时，秦暮冷冷一笑，强横凌厉的实力展现了出来。而此时，大手猛然往后一斩！

　　秦暮这一手猛然轰击了出去，强横凌厉的攻势爆发了出来，一道神剑攻势从手掌之上爆发了出来，一瞬之间的功夫便将这由慕月雪爆发而出的攻势给抵挡住了！

　　轰隆！

　　两大超级强者，所爆发而出的攻势瞬间轰击在了一起，顿时之间轰击在了一起，然后淹没成为了齑粉。

　　彻底消失于无！

　　这一道攻势，锋利无比，蕴藏着前所未有的锋芒，凌厉霸道到了一个极点。但是经由秦暮的攻势爆发而出之后，立即消失淹没于无了！

　　“什么？”

　　刚才经由七星剑派宗主慕月雪爆发而出的一道攻势，强横凌厉到了一个极点，乃是慕月雪强横实力的最高点。

　　但是这一道攻势爆发而出，却是被秦暮轻而易举的给抵挡住了。

　　看着那一道被秦暮轻易抵挡住的攻势，慕月雪不由得顿时脸色大变。

　　而此时，她也是彻底意识到了秦暮的强横无敌来了。

　　“现在我们不是这秦暮的对手，速度撤退！”

　　刚才慕月雪的一道疯狂凌厉攻势被秦暮给抵挡住了。而现在那魔煞又被秦暮给抵挡住了，这样一来，整所有人你秦暮都没有任何的办法。

　　而现在，秦暮已经将魔煞擒拿住了，很有可能，接下来就会想着慕月雪动手，所以慕月雪必须离去。

　　秦暮的实力实在是太过于强横了，简直凌厉到了一个极点！

　　就算是慕月雪这样的超级强者，也没有对付他的办法！

　　所以在看到秦暮将他那一道疯狂无比的攻势，凌厉锋芒到了一个极点的剑气给抵挡住了之后，慕月雪神色一动，而此时，慌忙转身逃窜了出去。

　　而见到宗主慕月雪离开，那剑冰自然也是没有任何的犹豫和迟疑！

　　剑冰神色意念一动，猛然之间呼啸劲射而出，立即向着慕月雪的方向狂追了过去。慕月雪和剑冰的一切举动，自然都在秦暮的掌控之中。

　　见着剑冰和慕月雪转身离去，秦暮却只是冷冷一笑，并没有去追。

　　现在秦暮最主要的目的还是这个什么魔煞，还是先好好将这个魔煞处理掉，再去对付那个什么七星剑派。现在魔煞已经完全在秦暮的掌控之中了，这个魔煞实力也是极其之强横，不过被秦暮一只大手狠狠掌控住之后，就再也没有任何的反抗之力了！

　　“秦暮，你放开我，放开我，我魔煞要和你再战三百个回合！”

　　这时候，在秦暮大手的掌控之下，那魔煞仍然在疯狂挣扎着，脸上尽是不甘心的神色。魔煞好歹也是整个群魔宗的宗主，他怎么可能愿意屈服在秦暮这一人之下。


第613章 打败群魔宗（上）

　　秦暮强大的实力爆发了出来，无数本源之气从身体之内爆发了出来，轰击而出，形成了一直巨大的手掌，加持了下去，一掌猛然抓了过去。

　　便将这魔煞给紧紧抓住了在了手中。

　　魔煞的实力强横无比，但是和秦暮一比却是小巫见大巫。群魔宗宗主，魔煞实力强大无比，原本众人都以为凭借着他的实力，肯定可以将秦暮给打倒在地。

　　但是没有想到的是，这秦暮强横无比的实力，已经远远超出了他们的想象。秦暮和魔煞对拼了起来，不过是分出了一尊小小的分身，就将魔煞给彻底压制住了。

　　而秦暮动用了一尊分身之力，将魔煞给压制住后，本尊再次轰击而出，就将魔煞给抓在了手中。

　　“放开我！”

　　“放开我！”

　　被秦暮紧紧抓住了在了手中之后，这时候，魔煞疯狂挣扎了起来，想要从秦暮手里挣脱出去。可惜此时的他，被秦暮牢牢掌控住，却根本动弹不得。

　　而此时，看着此时在手中疯狂挣扎着的魔煞，秦暮却是冷冷一笑，猛然一用力，一股大力加持在了手掌之上，重重向着魔煞握紧了过去！

　　强大凌厉的实力爆发了出来，紧紧抓住了魔煞，让得魔煞根本动弹反抗不得。而魔煞越是挣扎着，秦暮加持在了他身上的力气更大了，让得魔煞更是无法躲避动弹了起来。紧紧被秦暮束缚住，脸上露出了狰狞无比的神色。

　　“魔煞，现在你已经全在我秦暮的掌控之中，最好给我老实点。否则我一动手，便可以立即将你捏成粉碎！”

　　将魔煞紧紧捏紧在了手中之后，这个时候，秦暮冷冷向着魔煞道。

　　而此时，一道本源之气形成的雄浑攻势，猛然轰击了下去，立即便加持在了魔煞的身体之上，让得魔煞整个人身体之内，立即想起了一声轰隆的炸响之声。

　　魔煞整个人只感觉一声轰隆声响传了过来，让得整个人都一阵头晕脑胀，都发不出丝毫声音来。而此时，魔煞也是意识到了秦暮实力的强横和无敌来。

　　现在魔煞整个人已经被秦暮紧紧抓住控制在了手中，整个人根本逃窜不出去，也躲避不开来。一旦妄想挣扎反抗，对于秦暮来说，就只有死一路一条。

　　秦暮意念一动，一道本源之气家吃上去，形成凌厉的攻势，便可以将这魔煞给瞬间斩杀了！

　　秦暮彻底动用了真正的实力，凌厉的攻势爆发了下去。便将这魔煞给死死控制住了。让得魔煞根本动弹反抗不得。

　　而这个时候，秦暮立即冷冷向着整个场上，正在疯狂进行着交手的群魔宗和纪元之地众人。

　　此时此刻，在整个高空之下，十万群魔宗和纪元之地众人正在疯狂进行着对抗着。

　　纪元之地众人，在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四尊超级强者，无上实力的疯狂爆发之下，实力越发强横凌厉了起来。强横凌厉无比的实力爆发了出来，让得这些群魔宗弟子顿时之间，受到了巨大的冲击。

　　群魔宗众人，虽然人多势众，有整整十万人之多，但是面对着此时强横无比的纪元之地，却还是根本抵挡不住。而特别是现在群魔宗宗主魔煞在被纪元之地宗主秦暮给轰击得倒退而出，发狂之后，根本抵挡不住，原本气势汹汹的群魔宗众人，在纪元之地弟子的疯狂攻势之下，根本无法抵挡得住，一个个面色苍白了起来，士气大降。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵轰隆之声爆发了出来，向着四周呼啸了出去。让得整个天地都震荡响彻了起来。而一声声凄厉无比的惨叫之声也是爆发了出来。在纪元之地的疯狂轰击之下，那群魔宗的众位弟子则在步步后退着，疯狂倒退了起来。

　　而此时秦暮冷冷转过头来，看向了在进行疯狂轰击着的群魔宗和纪元之地众人。

　　现在群魔宗和纪元之地众人之间的轰击，已经到了一个白热化的阶段了。胜负已经分出来了，在纪元之地的疯狂轰击之下，那什么群魔宗根本没有任何的反抗之力。

　　而不少群魔宗弟子，此时已经被吓得面色惨白，开始疯狂逃窜了起来。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　秦暮自然是明白这样一个道理。现在既然已经和这个群魔宗展开了疯狂对决，就决不能轻易放过这个群魔宗。不能让这群魔宗任何一个弟子逃窜出去。

　　而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气，疯狂在身体之内运转奔腾了起来。

　　而这些本源之气在身体之内疯狂运转之后，便呼啸而出，冲到了整个太难地之间，马上变形成了一张巨大无比的大网。

　　这一张大网，庞大无比，乃是由无数的本源之气凝练而成的，庞大无比，这一张大网凝练而成之后，猛然之间，向着整个天地之间呼啸了过去。

　　这张大网，庞大无比，将整个天穹都紧紧覆盖住了。

　　这张大网，乃是由秦暮无数本源之气凝练而成的，庞大无比，仿佛将整个天地给包裹了起来。迅速呼啸了过去，狂扑了下去。

　　而这个时候，疯狂落了下去，将整个纪元之地和群魔宗众人给紧紧包裹在了其中。

　　这一张大网疯狂笼罩了下来之后，让得这群魔宗和纪元之地都被包裹在了其中。而这个时候，这张大网之中所蕴藏着本源之气中，都携带着秦暮的意念。

　　疯狂加持了上去之后，而这个时候，纪元之地的众人疯狂呼啸而出，向着四周劲射了出去！

　　这张大网，庞大无比，不过却已经被秦暮加持了无数的意念。

　　这些意念神识疯狂加持了下去之后，对于纪元之地的弟子们却没有任何的作用。纪元之地的众位弟子呼啸而出，立即呼啸了出去之后，从这个巨大的本源大网中呼啸了出去。

　　而这个时候，那些群魔宗的弟子们，也是感觉到情况不妙。

　　数万群魔宗弟子，一个个面色煞白了起来，想要逃窜出去。

　　但是这些群魔宗弟子一个一个呼啸了出去，劲射了出去，但是没想到，整个身体呼啸了出去，却根本无法从这张本源大网之中呼啸出去，无法逃遁出去。

　　在这一张本源大网之上，无数强横凌厉的实力爆发了出去，猛然加持了过去，一道道强横的凌厉攻势轰击了过去，落在了这些群魔宗弟子落了过去！

　　让得这些群魔宗弟子无法抵挡得住，一个一个脸上发出了惨叫凄厉的声音，整个人落了下来，立即从高空中落了下来，掉落在了地上。

　　秦暮强横无比的实力爆发了出来，汇聚形成了一张巨大无比的网络。这些网络，都是由无数本源之气凝聚而成的，而且还加持了秦暮无数的意念，这个大网猛然加持了下去之后，便将整个群魔宗和纪元之地众人都包裹在了其中！让得纪元之地众人都逃窜了出去，而数万群魔宗弟子全部被束缚在了其中，根本逃窜挣脱不出来！想躲也无法躲避出去！


第614章 打败群魔宗（下）

　　秦暮强横凌厉的实力爆发了出来，疯狂轰击而出，无数的本源之气爆发而出，立即汇聚成为了一张巨大无比的大网。

　　这一张大网强大无比，猛然轰击了下去，密密麻麻，巨大无比，立即便将整个天地之间给覆盖了主。这一张有秦暮无数本源之气凝聚而成大网，猛然轰击了下来之后，便将群魔宗和纪元之地之内的所有人包围在了其中。

　　秦暮这凝聚而成的大网，强大无比，而且还蕴藏着秦暮的神识意念。

　　这一个巨大无比的大网疯狂加持了过去之后，便将所有人都包围笼罩在了其中。不过，在这个大网之内，虽然实力强大无比，但是纪元之地众人，却根本不受到这个大网的作用。一个一个意念一动，立即疯狂呼啸而出，从这个大网之中钻了出去！

　　而群魔宗众人，数万弟子，却根本无法从这个大网之中挣脱开去，一个一个，被大网之上所爆发而出的巨大威力给轰击了下来，一个一个，重重跌落在了地上！

　　群魔宗弟子众多，可惜，在从大网之上爆发而出的攻势疯狂加持了上去之后，却是无法躲避。反而那些疯狂冲级大网的群魔宗弟子们，却一个一个受到了来自大网的巨大冲击，一个一个，被反噬，惨叫一声，顿时跌落在了地上，一个一个，神色惨痛无比！

　　转眼之间，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人便带领着纪元之地众人从大网之中呼啸劲射了出去。

　　不过，在大网之中，群魔宗众人，却全部都被束缚在了其中，根本动弹挣脱不了。一个一个，脸上露出了无比狰狞狼狈的神色。

　　“救命啊！”

　　“救命啊！”

　　在巨大的大网之上，一道道强横凌厉的本源之气爆发了出来，疯狂加持了上去。让得这些群魔宗弟子根本无法抵挡和承受，一个一个，脸上露出了苍白狰狞的神色。疯狂惊叫着，但是却一个一个惨叫了出来。

　　而此时，秦暮整个人立即站在了高空之中。

　　秦暮实力强大无比，已经到了一个无法想象的地步。他先是一手将群魔宗宗主魔煞一手给抓在了手中，让得这个魔煞根本挣脱逃窜不出去。

　　随后，秦暮无数雄浑凌厉霸道的本源之气爆发而出，这些本源之气强大凌厉无比，轰击了出去之后，便形成了一张巨大的网络。

　　这一张巨大网络，强横凌厉无比，凌厉到了一个极点，猛然之间所有群魔宗之人束缚在了其中。让得所有人都无法反抗挣扎。

　　群魔宗原本也是整个群星星域之中，三大超级势力之一，原本众人都以为凭借着群魔宗的手里，可以和纪元之地打个平手。

　　但是没有想到的是，秦暮的实力强横到了一个让得众人都无法想象的地步。

　　秦暮一人出手，便在举手之间，将群魔宗众人全部束缚制服住了。让得他们根本反抗不得。

　　秦暮冷冷站立在了高空之中，而此时，魔煞以及群魔宗众人全部在自己的掌控之中，疯狂挣扎着。

　　秦暮冷冷地看着群魔宗众人，神色一冷。

　　要是知道秦暮的实力如此强横，群魔宗众人，根本不会向着整个纪元之地发动攻势。但是现在，在秦暮强横凌厉的攻势之下，他们也没有了任何的反抗之力，只能全部听凭秦暮控制了。

　　“仙主威武！”

　　纪元之地众人，原本以为这一次和整个群魔宗之间的对抗，会是一场你死我活。损失惨重。

　　但是没有想到，秦暮的实力之强横，已经达到了一个他们无法想象的地步。

　　秦暮一出手，强横凌厉的实力爆发了出来，轻而易举就将整个群魔宗宗主魔煞给制服住了。让得众人士气大增，所以才会有后来大胜的局面。

　　现在秦暮将群魔宗给彻底束缚住了，这样一来，整个群魔宗就再也无法对纪元之地有任何的威胁了。

　　秦暮冷冷一笑，强大凌厉的实力显现了出来。而此时，意念一动，无数本源之气从身体之内迸发而出，疯狂加持了出去，落在了群魔宗众人身上。

　　魔煞，以及群魔宗众人，一个一个，都是实力强横无比，凌厉到了一个极点。但是此时，在秦暮强横到了一个极点的攻势却根本无法抵挡得住。

　　秦暮一手抓住了魔煞，而一手则是将整个群魔宗众人给紧紧束缚在了中间。

　　“放开我，我们跟他们拼了！”

　　“对，我们跟他们拼了！”

　　在秦暮的天罗地网束缚之下，而此时，在群魔宗众人疯狂呐喊了起来，一个一个，实力疯狂爆发而出，轰击出去，想要将这一张天罗地网给击破开来。

　　但是没有想到，这天罗地网强横凌厉无比，根本不是他们可以对付得了的。

　　“群魔宗，你们胆敢冒犯我纪元之地，现在你们落在了秦暮手里，还有什么话想要跟我说！”

　　秦暮顿时向着群魔宗众人道。

　　神色一冷，冷冷看向了在大手之中群魔宗宗主魔煞。

　　魔煞的实力强横无比，但是面对着此时此刻的秦暮，却根本无法对抗。

　　“秦暮，现在我落在了你手中，你要杀就杀，废话少说！”

　　被秦暮狠狠抓住，制服在了手中，这时候，魔煞也不想再被秦暮控制，受尽侮辱了。顿时向着秦暮怒吼了起来。

　　“哼！”

　　秦暮看向了魔煞，脸色也是无比阴寒。

　　“好，既然你想死，我肯定会让你死！不过现在还不是时候，我先让你看看，你群魔宗之内所有弟子全部死亡殆尽的感觉”

　　秦暮冷冷一横，而此时，无数雄浑霸道凌厉至极的强大实力，猛然之间爆发了出去，疯狂轰击了出去，向着天罗地网之中无数群魔宗弟子加持了过去。

　　秦暮这些本源之气疯狂落了下来，不断进行着运转，立即熊熊燃烧了起来，化成了一团一团的火焰，猛然之间爆发了起来。

　　这些火焰强横凌厉到了一个极点，猛然之间，爆发而出，便疯狂燃烧了起来。

　　这些火焰，乃是秦暮的三千大道，实力强横凌厉到了一个极点。燃烧了起来，让得这些群魔宗弟子根本无法忍受。一个一个惨叫了起来，疯狂挣扎了起来。

　　秦暮的实力强横无比，而这些火焰熊熊燃烧，更是让得这些群魔宗弟子都无法忍受。一个一个，面色凄惨无比。

　　不过这些群魔宗的弟子在疯狂挣扎着，嘶喊着，惨叫着，但是秦暮却没有任何的在意。

　　这些群魔宗弟子挑衅在先，对于整个群魔宗弟子，秦暮是不会有任何的手下留情。斩草不除根，春风吹又生，秦暮绝不能够放任任何一个群魔宗弟子逃窜出去的。

　　而秦暮无数本源之气疯狂喷涌了出去，爆发而出，一道一道轰击而出，落在了这些群魔宗弟子身上，呼啸劲射了出去，落在了群魔宗弟子身上。疯狂燃烧了起来，让得这些群魔宗都无法忍受了起来。

　　……

　　原本群魔宗和纪元之地这一场大战，乃是由七星剑派宗主慕月雪一手挑拨而成的。

　　在群星星域之中，原本存在着三大势力。三大势力，你争我夺，相互制衡。群魔宗，纪元之地，七星剑派，互相制约。但是现在，七星剑派挑拨起来群魔宗和纪元之地的矛盾，就想要趁着群魔宗和纪元之地两败俱伤的时候，坐收渔翁之力。

　　可是，他们万万没有想到的是，秦暮的实力竟然如此之强横，已经远远超出了他们的想象。

　　秦暮强横凌厉的实力爆发而出，疯狂加持了上去，将魔煞轻而易举的给制服镇压住了。让得群魔宗轻而易举的败退了起来。

　　没有想到，群魔宗如此不堪一击！

　　在一旁观战的七星剑派，慕月雪以及剑冰神色纷纷无比肃穆了起来。而此时，一个一个，纷纷转身，向着七星剑派飞掠了过去。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两道流光飞掠而过，疯狂加持了下来，猛然便落在了七星剑派之中。

　　而慕月雪和剑冰落定在了七星剑派之中后，慕月雪神色变得无比凝重了起来。顿时便道：

　　“所有人都给我传令下去，让本派高手全部聚集起来，转移到七星剑派密山之中去。越快越好！”

　　这个时候，慕月雪的命令降落了下来。而此时，剑冰听到了命令之后，立即身影一动，猛然之间，呼啸了出去，向着七星剑派各处疯狂飞掠了出去。

　　秦暮刚才爆发而出的实力，慕月雪可以说是已经看得清清楚楚。强横霸道，和自己根本就是两个境界的。

　　秦暮的实力如此之强横，通过他刚才和那魔煞之间的打斗中，慕月雪就已经充分意识到了。

　　而且，趁着秦暮和魔煞打斗的时候，慕月雪也是意念一动，一道强横凌厉到了一个极点的攻势，疯狂爆发了出去，凝聚成了一道前所有为的锋芒剑气，向着秦暮轰击了过去。

　　这一道剑气，可以说是蕴藏着慕月雪全部的功力。原本以为凭借着这一道前所未有强横凌厉到了一个极点的疯狂攻势，可以将秦暮给彻底击败！

　　但是没有想到，秦暮不过是随意一击，便将慕月雪这爆发而出的强横攻势给瞬间轰击成为了齑粉！

　　秦暮的实力如此之强横，慕月雪自然知道自己不是他的对手了。

　　而这一次，群魔宗和纪元之地之间的对战，完全就是由慕月雪一人挑拨而起的。所以，一旦秦暮发现了整个事情的真相，到时候必定会对着整个七星剑派下手。

　　刚才秦暮强横的实力，慕月雪也是看的清清楚楚，根本深不可测，不过慕月雪可以对抗的。

　　所以，现在慕月雪才要做好一切准备。让整个七星剑派做好撤离的准备，以防止秦暮带领着整个纪元之地的众人疯狂轰击过来。

　　而剑冰何其聪明，自然是一下子便明白了慕月雪的意思。而这个时候，剑冰身影一动，猛然之间飞掠而出，来到了七星剑派外。这个时候，在路上，剑冰正好遇到了剑霜。

　　剑冰便将所有事情告诉了剑霜，剑霜闻言之后，点了点头。便和剑冰一起向着七星剑派各地飞掠而出，将七星剑派之中的一些隐秘高手，全部秘密召集起来。

　　然后，将七星剑派之中，蕴藏着的一些珍贵无比的法宝，丹药，全部秘密转移出去。

　　不过此时，那剑霜脸上却是滑过一丝不易察觉的神情。暗暗在整个空气之中做下了一个记号。

　　当然，剑霜布下的这一个记号，极其之小，根本难以察觉。所以，就算是和剑霜在一起的剑冰，也没有察觉出来。

　　……


第615章 斩杀魔煞（上）

　　秦暮强横无比的实力爆发了出来，凝聚而成霸道刚猛的实力，这些实力劲射而出，立即将群魔宗众人给制服住了，连同那实力强大无比的群魔宗宗主魔煞也不例外。

　　秦暮布下了一张巨大的本源大网，这一张巨大无比的本源大网疯狂加持了下去之后，便重重将整个群魔宗给包裹在了其中，将整个群魔宗给束缚住，让得整个群魔宗都无法逃窜挣脱出去。

　　随即秦暮意念一动，强大凌厉的实力爆发而出，形成了一阵阵熊熊烈火，疯狂燃烧了起来。这一阵阵熊熊烈火，强大到了一个极点，疯狂地轰击了下去之后，熊熊燃烧，便将那群魔宗的数万弟子全部焚烧成为了灰烬，彻底斩杀死了！

　　不过，对于这一群群魔宗的弟子们，秦暮却并没有施展三生之力，所以并没有将他们彻底斩杀，没有将他们的三生三世全部斩杀干净。

　　“秦暮，你杀了我所有的弟子，现在，我落到了你的手里，你也不必犹豫了，速度斩杀了我把。不过，你不要忘了，我不会放过你的！”

　　魔煞虽然被秦暮给紧紧束缚住了，但是此时却仍旧嚣张冷酷无比，冷冷怒吼了起来。

　　“但是，我也要告诉你的一件事情是，你现在杀了我，但是等到数百万年以后，我一定还会重新回来，并且将你斩杀，不死不休！”

　　魔煞怒吼了起来，根本不惧怕秦暮。

　　修炼到了他这种程度之后，已经达到了一个不死之身的地步。就算秦暮将他给斩杀了，但是等到若干年以后，他也一定可以通过转世的方式重新活过来。

　　到时候，记起了前世所发生的事情，他便可以将秦暮给斩杀掉。

　　“哼！”

　　看着魔煞，秦暮却是冷冷一笑。

　　“魔煞，我知道你现在实力强横，已经到了一个无法想象的地步。但是现在你的实力虽然强大，却仍旧逃脱不了三生三世的控制，我已经掌控了三生之力，可以轻松斩杀你的三生三世，让得彻底丧命！”

　　秦暮冷冷一笑，神色一冷，变得无比肃穆和凝重了起来。

　　什么？三生之力？

　　听到秦暮的话，那魔煞明显神情一怔，显然他没有想到秦暮竟然掌控了三生之力。这样强横无比的实力。

　　而这个时候，秦暮冷冷一笑，浑身上下所有的本源之气全部在身体之内运转了起来，疯狂的奔腾着，形成了一道强横凌厉到了一个极点的攻势能量。这攻势能量猛然从身体内爆发了出来之后，随即猛然狂冲而出，化成了一道雄浑至极的攻势，爆发了下去之后便疯狂轰击了下去，作用在了魔煞的身体之上。

　　秦暮这一道凝聚而成的能量雄浑霸道到了一个极点，雄浑无比，猛然轰击了下来之后，强横至极的攻击爆发而出。一道巨大为的攻势，凝聚而成，猛然之间便从魔煞身体内拉扯而出！

　　就仿佛一股巨大无比的能量，从魔煞身体内爆发了出去，就像是一道巨大无比的生命长河呼啸而出。这一道生命长河，霸道雄浑到了一个无法想象的地步，猛然之间爆发了出去之后，便劲射呼啸了出去！

　　生命长河！

　　这是魔煞的生命长河！

　　魔煞是实力无疑是极其强大和可怕的。已经凌厉强横到了一个无法想象的地步。而他的生命长河，也是前所未有，超出寻常人想象般的雄浑。

　　这条生命长河，被秦暮猛然从魔煞身体内拉了出来，一瞬之间，便仿佛一条巨大的彩带爆发而出，横贯了整个世界，将整个世界给紧紧包裹在了中间！

　　让得所有人都感觉到了巨大无比的危机，和森然凌厉的杀气。

　　生命长河被秦暮拉扯而出，让得魔煞顿时之间勃然大怒，疯狂的怒吼了起来，挣扎着，嘶鸣着，疯狂的咆哮着！

　　不过此时，在秦暮强横凌厉的实力之下，魔煞已经被秦暮给死死制服住了，根本动弹不了。也挣扎不了。只能听凭秦暮的处置。

　　“三生之力。三生之力，秦暮，你竟然掌控了三生之力，不，你不能这样做！”

　　正在此时，似乎已经意识到了情况的可怕。这个时候，魔煞连忙挣扎了起来。想要摆脱出去。但是没有任何的办法。

　　魔煞已经清楚的明白这三生之力的可怕和厉害来。

　　三生之力，融合着前生，今生，来生，三生的神秘力量。一旦这三生之力，爆发了出来，疯狂施加而下，所形成的实力，也是极为可怕的。

　　猛然之间爆发而出，可以斩断魔煞的前生，今生，以及来生，让得魔煞永生永世消失在这个世界之上！

　　这就是三生之力的可怕！

　　魔煞不怕死，就算是秦暮现在杀了他，凭借着他的三生之力，他也可以重新活过来。

　　但是现在，情况不一样了。秦暮拥有着三生之力，足以斩断三生，这样一来，就可以让得魔煞三生三世彻底死亡在这个世界之上了！

　　魔煞实力强大，也不怕死，但是他怕永生永世的死！

　　所以看到秦暮施展而出三生之力，将他的命运长河拉扯出来，这时候，魔煞彻底畏惧了，想要逃窜出去，但是却无法躲避秦暮的控制。

　　秦暮强大的实力镇压了下去，让得魔煞根本动弹不得。而此时，秦暮抓住了魔煞的命运长河，随即一手划刀，猛然切割了下去！

　　这命运长河疯狂爆发施加了下去，一下，一下的斩断了起来，顿时之间，便将魔煞的整个命运长河给斩断了！

　　前生，今生，来生，三生三世全部被斩断成为了碎片！

　　将魔煞的三生三世斩杀之后，这时候秦暮意念一动，强横的实力爆发了出来，猛然之间加持落在了魔煞的身上。

　　秦暮这些本源之气疯狂加持了上去，立即熊熊燃烧了起来。三千大道之中的大火焰术，猛然之间爆发了出来，不断地灼烧着魔煞。

　　秦暮所凝炼而成的大火焰术，可以说已经强横凌厉到了一个极点。猛然之间爆发轰击了下来之后，让得实力强大如同魔煞都无法承受得住。


第616章 斩杀魔煞（下）

　　秦暮无数本源之气疯狂加持了上去，落在了众人身上。这些本源之气雄浑无比，凌厉霸道到了一个极点。落在了秦暮等人的身上，熊熊燃烧者，如同一阵阵灼热无比的火焰气浪，疯狂爆发了出来。

　　这些本源之气，疯狂地燃烧着。蕴藏着强大凌厉无比的狂暴因子。

　　就算是强横如同魔煞，也抵挡不住秦暮这熊熊火焰的燃烧，整个身体开始不断的炼化了起来，化成了无数的本源之气疯狂喷涌而出。这些本源之气，雄浑无比，凌厉霸道到了一个极点。

　　在秦暮这雄浑无比的本源之气的疯狂燃烧之下，魔煞整个身体都在疯狂炼化着。让得魔煞浑身上下无数本源之气都在疯狂爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去。

　　这些本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，被秦暮使用大火焰术疯狂燃烧出来之后，边想着四周劲射呼啸了过去，向着整个纪元之地呼啸了过去。

　　魔煞乃是群魔宗一宗之主，实力强大无比，凌厉到了一个极点。现在秦暮已经将魔煞整个人彻底掌控住了，此时将他所有的实力，全部炼化开来，魔煞的实力强大无比，而他这些本源之气全部炼化出来，对于所有人来说都重要无比。

　　而现在，秦暮将魔煞彻底炼化，然后便可以将他全部的本源之气全部转化出来，这样一来，这些本源之气就可以让得纪元之地所有的弟子全部吸收炼化！

　　而纪元之地的弟子们，疯狂吸收了这些本源之气后，实力可以得到疯狂成长，达到一个前所未有的程度！

　　“这是魔煞的本源之气，大家来疯狂吸收炼化吧”

　　秦暮运用自己强大无比的手里，将魔煞所有的本源之气全部炼化了干净，转化成了众人可以吸收的本源之气。而此时，立即向着纪元之地众人道。

　　而听到秦暮所说的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，也是身影一动，整个人立即飞掠而出，猛然之间就来到了高空之下。一群人紧紧站在了一起，团结无比，而此时他们众人疯狂地吸收着这些本源之气，让得众人的实力都开始增长了起来。

　　众人纷纷来到了高空之下，一个一个，并列着站了起来。

　　各自闭上眼睛。

　　秦暮的实力强横，凌厉霸道到了一个极点。他无数大火焰术，疯狂加持了上去，落在了魔煞身体上，让得魔煞整个人都燃烧了起来。而此时，从他身体之上，无数的本源之气爆发了出来，这些本源之气疯狂涌了出来，落定在了众人身上。

　　这些本源之气，雄浑无比，而此时，众人疯狂吸收着这些本源之气。闭上了眼睛，默默感受着实力的强横。

　　这些本源之气，疯狂进入了众人身体之内。让得众人的实力，在不断成长了起来。

　　一点一点的本源之气，进入了每一个纪元之地的弟子身体之内，在他们身体之内纵横了起来，疯狂的奔腾着。这些本源之气，乃是魔煞这一尊超级强者毕生精力所掌控到的精华所在！

　　而现在这些本源之气，被纪元之地的众人所吸收。进入了他们的身体之内，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，而在这些本源之气的作用之下，他们的实力都在疯狂的成长着，一点，一点，不断地强大了起来。

　　在高空之下，纪元之地的众人全部闭上了眼睛，以叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，等人为首，沐浴在无数的本源之气中。

　　这些本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，一个前所未有的地步，一旦进入众人身体之内后，便让得所有人的实力都在疯狂成长着，不断的提升。

　　感受到众人实力的强横，众人脸上露出了无比激动的神情。

　　原本魔煞带领着群魔宗众人疯狂向着纪元之地发动攻击，原本众人都以为这是对于整个纪元之地的一个巨大灾难。

　　但是没有想到，秦暮的实力竟然如此之强横，一瞬之间，便将这群魔宗宗主魔煞给斩杀了。而且，秦暮将魔煞斩杀之后，强横凌厉的实力提现了出来，将魔煞整个人彻底斩杀掉。不断的进行着炼化，转化成为了源源不断的本源之气，供给纪元之地的众人修炼。让得纪元之地众人实力，在不断的，疯狂地得到成长！

　　“秦暮，放开我！”

　　“可恶！”

　　在秦暮强大凌厉的大火焰术的疯狂燃烧之下，这时候，那魔煞在疯狂嚎叫着，挣扎了起来。想要从秦暮手里挣脱出去。

　　这些纪元之地众人的，先前斩杀了群魔宗宗主魔煞的儿子魔冷不说，而现在，又将魔煞给控制住，不断焚烧，转化成为了无数的，无穷无尽的本源之气，反而去壮大整个纪元之地的失落。

　　魔煞眼里露出了无穷无尽的恐慌之色！

　　而且，魔煞也是极其不甘心，他可不想让自己的实力，白白牺牲，到时候，反而让得纪元之地的实力得到了疯狂成长！

　　“啊！”

　　魔煞疯狂挣扎着，想要逃脱出去。使劲挣扎。

　　但是凭借着魔煞此时的实力，根本不可能摆脱秦暮的控制。

　　在秦暮强横凌厉无比的实力爆发之下，疯狂加持了下来，让得魔煞根本无法反抗。也无能为力。只能让得秦暮的大火焰术疯狂燃烧着。

　　而魔煞毕生的功力，也是不断转化成为了本源之气，进入了纪元之地众人的身体之内，让得众人的实力得到了疯狂的成长。

　　“可恶！”

　　“可恶！”

　　“我不甘心！”

　　“我不甘心！”

　　魔煞疯狂挣扎着，却是无能为力。而秦暮一道更加雄浑了凌厉的本源之气加持了下去，猛然落在了魔煞身上。将魔煞整个身体都疯狂燃烧了起来。让得魔煞根本难以抵挡。而此时，更多的本源之气爆发疯狂了出去。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人高高站在了半空之中。他们四人的实力最为强大，而此时，吸收本源之气的速度也是最为之快。这些本源之气，疯狂在他们身体之内，运转着，奔腾着，最终转化成为了一股一股的能量源泉，进入了众人的身体之内。

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人则仿佛被无穷无尽的光华能量给紧紧覆盖了主。

　　四个人，在这光华威能的映衬之下，有种说不出来的威严。而他们四人实力的提升，也是到达了一个无法想象的强横地步。

　　魔煞整个人被秦暮的雄浑能量给疯狂燃烧着，转化成为了汩汩本源之气，而整个纪元之地，都在这雄浑无比的本源之气的沐浴之下，实力度得到了疯狂地成长！


第617章 炼化魔煞（上）

　　秦暮雄浑霸道无比，凌厉强横到了一个极点的本源之气疯狂爆发了出去。这些本源之气，雄浑霸道到了一个极点，猛然之间爆发了出去之后，便疯狂加持在了魔煞身上！

　　秦暮雄浑霸道的本源之气，加持在了魔煞身上，让得魔煞整个人都彻底燃烧了起来。大火焰术疯狂的燃烧着，将魔煞身上所有的本源之气都给逼迫了出来！

　　而这些本源之气，从魔煞身体内呼啸钻了出来之后，便疯狂奔腾着，进入了整个天地之间！来到了纪元之地，所有人的身体之上。

　　这些本源之气，疯狂加持在了众人的身体之上，让得所有人的实力都得到了提升。

　　这些从魔煞身上炼化而成的本源之气，已经雄浑凌厉到了一个极点，霸道无比，加持在了纪元之地众人身上之后，让得众人便感觉有种沐浴在了温泉之中的感觉。

　　沐浴在了这些温泉之中，众人顿时之间，有种说不出来得到畅快感觉，舒服无比。

　　这些从魔煞身体之内，呼啸而出的本源之气，对于众人来说有种说不出来的畅快凌厉感觉，进入了众人身体之内，不断滋润着众人的肉身，让得众人每一寸肌肤，每一寸筋骨都有种无法想象的愉悦感觉。

　　魔煞炼化而成的本源之气，对于众人来说，自然是有着难以想象的好处。

　　众人疯狂吸收吞噬着这些本源之气，他们的实力，也得到了极大的提升，不断地，疯狂成长着！

　　吸收了这些从魔煞身体之内凝聚而成的本源之气后，众人的实力，都在疯狂地成长着，不断的提升着。达到了一个无法想象的地步。

　　特别是，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，一个一个，实力成长都是最快的。而他们吸收本源之气的能力也是最为强大，雄浑凌厉到了一个极点，令人无法想象。

　　秦暮静静站立在了高空之中，淡淡地看着眼前这一切。

　　秦暮现在初来到整个洪荒之中，来到了整个群星星域之内。原本秦暮占领了上古蛇族的地盘，想要等到时机成熟，在向着整个群星星域的其他两大门派下手。

　　但是事情的发展，实在是大大超出了他的预料。

　　这七星剑派竟然按捺不住，挑拨群魔宗当先向着秦暮下手了，没有办法，秦暮只好将整个群魔宗众人给全部站杀掉。

　　现在魔煞已经被秦暮控制住，在秦暮的大火焚烧之下，整个身体已经快要被燃烧的化成灰烬了、魔煞的实力强横无比，将他浑身上下所有的本源之气，全部控制住，然后炼化出来，足以让得整个纪元之地的众人，实力有一个极大的提升。

　　而事情的发展，也确实正如秦暮所料。

　　将魔煞这无数本源之气疯狂炼化出来，施加了出去之后，让得整个纪元之地众人的实力都得到了极大的提升。他们一个一个，实力度得到了极大的成长。

　　……

　　秦暮在纪元之地炼化着魔煞的身体。并没有立即向着整个七星剑派发动攻势。

　　七星剑派实力强大无比，是整个群魔宗和纪元之地大战的导火线。不过此时，秦暮却并没有急着动手前去对付整个七星剑派。

　　现在秦暮的实力，已经强大到了一个无法想象的地步，凌厉强横，简直无人能敌。

　　刚才那七星剑派的实力，通过那慕月雪的无上锋利一剑，秦暮已经完全根据那些本源气息感受到了慕月雪的实力。暮雪与现在的实力，虽然强横无比，但是根本不是秦暮现在的对手。

　　秦暮静静站立着，只是不断将本源之气疯狂涌出，加持在了众人身上。炼化魔煞的身躯，让得众人实力不断得到疯狂成长。

　　现在先慢慢炼化魔煞这一尊肥羊，到时候，再去收拾对付七星剑派也没有丝毫问题。

　　不过此时，在七星剑派之中，却是一团混乱的情况。情况实在是极其糟糕到了一个极点。

　　秦暮刚才在和群魔宗宗主魔煞打斗之时，所表现而出的实力，实在是强横凌厉到了一个无法想象的地步。

　　这样强横凌厉到了一个极点的实力，根本不是整个七星剑派可以对付的。就算是七星剑派实力最为强大的，慕月雪宗主，她也无法对抗得了来自于秦暮的疯狂攻势。

　　在刚才的偷袭之中，慕月雪一道无比强横的实力爆发了出去，疯狂轰击了上去，落在了秦暮身上，却被秦暮轻而易举的斩杀了。

　　而从那一个时刻开始，慕月雪就彻底知道和领悟到了秦暮实力的强横和无敌来。凭借着她的实力，根本不可能是秦暮的对手。

　　慕月雪紧紧咬住了牙，回到了七星剑派之后，无数神识意念便疯狂降落了下去。想要让七星剑派的高手全部聚集了起来，然后逃窜出去。

　　“这个秦暮，实力如此强大，群魔宗不过一个回合的功夫，就被这纪元之地给轻易斩杀干净了！”

　　“而我们，现在必须迅速躲闪开来才行。从整个七星剑派逃离出去，躲到密山之中去。这样一来，应该可以躲避所有人的攻击”

　　慕月雪站立在了剑池之中，顿时冷冷道。

　　而此时，在七星剑派之外，剑冰，剑霜两人飞掠而出，来到了七星剑派的各个角落。

　　剑冰和剑霜来到了每一个角落，将这些事情，告诉了他们，将七星剑派所有高手，全部统统转移了开来，前往七星剑派的秘密之地。

　　而众人，纷纷来到了秘密之地后，全部转移了开来，进入到了其中。躲避了起来。

　　七星剑派众人，全部躲避在了秘密之地，让得整个七星剑派的所有地域成为了一片空城。

　　不过没有想到的是，在这片地域之中，却已经被剑霜烙印下了独特的气息。

　　……


第618章 炼化魔煞（下）

　　秦暮将魔煞给镇压住，催动三千大道，爆发而出，无数强横凌厉的攻势，这些攻势，轰击了上去，加持在了魔煞的身体之上，便将魔煞给焚烧了起来，形成了源源不断的本源之气。

　　这些本源之气疯狂爆发而出，加持在了纪元之地的众人身体之上，立即让得纪元之地众人实力得到了疯狂成长，一个一个，实力不断提升着，达到了一个无法想象的地步。

　　秦暮的实力，极其凌厉霸道。威猛到了一个无法想象的地步。在他大火焰术的疯狂作用加持之下，魔煞整个人已经被彻底焚烧炼化了，化成了无数的本源之气。

　　这些本源之气，疯狂喷涌出来之后，便被秦暮加持在了纪元之地众人的身体之上。

　　而被秦暮加持了这些本源之气后，纪元之地的众人，顿时实力有了一个疯狂的提升。毕竟，这些由秦暮催发而出的本源之气，可是蕴藏着魔煞这一尊超级强者的强横实力所在。凌厉强横到了一个极点。

　　这些本源之气疯狂落在了众人身上，被纪元之地的所有人贪婪的吸收着。

　　很快，魔煞在挣扎了许久之后，便彻底没有了声音。因为他整个人已经彻底死在了秦暮手中。而整个人的实力，却已经被秦暮全部提炼了出来，成为了壮大整个纪元之地的肥料。

　　纪元之地众人，一个一个站了起来，身姿挺拔无比，精神抖索。

　　在与群魔宗的对抗之下，纪元之地的众人，都受到了不少的侵害，一个个实力大为减弱，也收了不小的伤。

　　然而此时，在这魔煞强大本源之气的疯狂加持灌入之后，却让的所有人实力顿时得到了恢复。而他们的实力也是得到了成长。此时一个个精神抖擞，浑身上下，都被无数光华给笼罩在了其中，威严无比！

　　特别是，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人，他们的实力，更是有了一个巨大的提升，到达了一个无法想象的地步。

　　经过三四个时辰的炼化，众人终于将这些来自于魔煞的无数本源之气全部炼化干净了！

　　而在经过这一次炼化之后，众人的实力，也得到了前所未有的突破和提升！

　　在与群魔宗这一场大战之后，纪元之地众人，在作战经验之上，得到了疯狂的提升，而且，在接受了魔煞这样一位超级强者的本源之气后，他们的实力也疯狂成长了起来！

　　比之于以前，整个纪元之地有了一个巨大的提升！

　　秦暮静静的站立在了半空之中，目光微微在整个纪元之地所有人身上一扫而过。目光之中，带着几分赞许之色。

　　纪元之地众人所发生的一切，秦暮都已经看在了眼里，实力极为强大，凌厉霸道到了一个极点，而且在经过这一次洗礼之后，他们的实力都已经得到了疯狂地成长，到达了一个无法想象的地步。

　　整个纪元之地众人，实力比之于先前，至少有了数倍的提升！

　　秦暮脸上露出了淡淡的，赞许神色，显然此时在纪元之地众人身上所发生的一切，让得秦暮很是满意，赞许。

　　只有纪元之地众人的实力都得到了提升，秦暮才能够带领着整个纪元之地彻底在整个洪荒之中驻扎起来。

　　现在已经彻底将群魔宗众人给斩杀了，而那魔煞，也被秦暮施展三生之力给彻底斩杀了前生，今生，来生，算是彻底从这个世界之上消失了！

　　群星星域，原本存在着三大势力。分别是纪元之地，七星剑派，群魔宗。不过现在，群魔宗已经被秦暮消灭了。

　　而现在，秦暮现在要对付的，就只剩下那七星剑派了。

　　仅此一战之后，纪元之地的实力，不但没有受到损伤，反而还有更进一步的趋势。而那七星剑派，实力就算强大无比，也不可能是秦暮的对手。

　　“仙主，这一次我们与群魔宗之间的大战，完全是由七星剑派所挑拨起来的！我鸿蒙道人请命，立即攻打七星剑派！”

　　正在此时，静静站立在了一旁的鸿蒙道人猛然站立了出来。向着秦暮道。

　　这一次，要不是七星剑派挑拨离间，群魔宗根本不会和纪元之地大战。虽然说，这一次大战之中，纪元之地没有收到任何的损伤。没有吃亏。

　　但是这一口气，纪元之地众人，却是无论如何都言不下去。

　　而且，这七星剑派乃是群星星域的三大势力之一，实力强横凌厉，留着七星剑派对于纪元之地来说，实在是一个极大的祸患。

　　所以，鸿蒙道人才会请命，希望趁着这个时机，将这七星剑派也斩杀干净，连根拔起！

　　“是啊。这七星剑派太过放肆了！竟然挑拨群魔宗和我们对抗，想要坐收渔翁之利。我们绝不能轻易放过他！”

　　鸿蒙道人说完之后，这时候，松岩道人，枯木道人，也是立即站了起来，群情激奋，看起来，是想要立即出动，将那什么七星剑派给一网打尽了。

　　听到了鸿蒙道人呢，松岩道人等人的话，整个纪元之地众人都立即沉声大喊了起来。

　　“是啊，仙主，我们现在就杀上七星剑派，将七星剑派给彻底斩杀掉！活捉慕月雪，然后一统整个群星星域！”

　　正在此时，一个一个响亮无比的口号也是响彻了起来，向着周围传荡了出去，震惊四野。而此时，所有纪元之地的众人，都纷纷呐喊了起来。

　　一个个激动无比，想要杀上七星剑派去。

　　不过此时，站立在了半空之中，秦暮却始终神色平静如水。冷冷的站立着，没有说话，脸上也没有丝毫的神色波动。

　　过了片刻，秦暮伸出手去，做了一个手势。

　　秦暮一动，顿时整个纪元之地众人立即平静了下来，看向了秦暮。

　　秦暮乃是整个纪元之地的主人，巅峰强者，一举一动，带着无上的威严，没有人敢违抗他的命令！看到秦暮一动，所有人立即闭上了嘴，纷纷看向了秦暮，脸色神色变得无比沉静了起来。

　　“各位！”

　　“我知道大家此时心中所想。但是现在，还不是我们向着七星剑派进攻的时候。不过大家放心，不久我必定会前往将七星剑派斩杀的！”

　　秦暮向着众人道。

　　秦暮的声音接着本源之气发出，雄浑无比，凌厉到了一个极点。发出之后，立即呼啸了出去，向着众人传了过去。这些声音进入了众人耳里，凌厉霸道，雄浑到了一个极点。让得众人不敢有丝毫的反抗。

　　秦暮声音不大，但是却带着一丝让人无法反抗的威严。

　　听到秦暮的话之后，众人立即点了点头。虽然不知道秦暮为什么要这么做，但是众人却是毫无理由的选择了听从，甚至没有半点的犹豫。

　　秦暮的话，不让反抗。哪怕是要他们现在去死，恐怕纪元之地之中，也没有一个人去反对。

　　整个纪元之地，众多人，仙界，神界，佛界，魔界，四大界域，亿万生灵，现在全部听命与秦暮一人。而他们也是无比的信任秦暮，相信秦暮。

　　秦暮点了点头，看向了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人。

　　“你们带领着众人速速散开，驻守在纪元之地各地，布下重重禁制。现在纪元之地，正式改名为纪元宗！”

　　秦暮冷冷道。

　　而听到秦暮的话，鸿蒙道人呢，松岩道人，枯木道人立即点了点头，而此时，三人身影一动，猛然之间呼啸而出，向着四周劲射呼啸了出去。

　　众人呼啸劲射了出去之后，很快便带领着纪元之地众人驻扎在了各个地方，各个角落。

　　将整个纪元之地紧紧守护住，布下了重重禁制，不让任何一人随意靠近。

　　而此时，秦暮冷冷一笑，看向了叶清瑶，金蝉儿，紫云衣，等人，意念一动，带着众人向着纪元之地的宫殿之处飞掠了过去。

　　……

　　秦暮现在所做的一切，自然是有着他的道理的。在整个群星星域之中，所存在着的高手不少。宗派也不少。

　　虽然是纪元之地，七星剑派，还有群魔宗乃是群星星域之中最大的三个门派。

　　但是还不排除，有其他一些小门派的存在。

　　而现在，秦暮已经将整个群魔宗彻底斩杀，让得这群魔宗无法对纪元之地造成任何的威胁。但是现在秦暮却要看看在群星星域之中，其余的一些门派势力究竟是什么态度。

　　其余的一些小门派，虽然凭借着秦暮现在的实力，要想将这些小门派彻底铲除，也不是什么难事情。但是秦暮却并不打算这样去做！

　　而秦暮现在平静下来，就是等待着看群星星域之中众人的态度。

　　如果在这些时日之内，群星星域之中，那些小门派向着自己投降屈服了。秦暮就会将这些小门派放过。

　　但是有些小门派，竟然敢站在七星剑派一方，妄想和自己对抗，那么秦暮便会毫不犹豫的将他们斩杀掉！

　　对于秦暮来说，那些不开眼的门派，确实是没有任何存在的必要了。

　　虽然不知道，秦暮现在所做的这些决定有什么用意。但是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也没有多问。

　　他们现在对于秦暮的信任，已经到了一个前所未有的程度了。

　　秦暮所说所做甚至所想的，他们不会有任何的意见，只会听从。

　　回到了宫殿之中，秦暮静静地坐立着，而在秦暮的旁边，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿也是静静坐在了秦暮的旁边，和秦暮坐在了一起。

　　秦暮在宫殿之内，静静坐着，吸收着天地之间的灵气，让得整个身体沐浴在这天地之间的无穷无尽灵气之中，实力不断提升。

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人也是坐在了秦暮身旁，闭上了眼睛，默默的吸收炼化着，不断进行着感悟，用来消化今天所吸收的那些来自于魔煞这一位超级强者的，无穷无尽的本源之气！

　　魔煞乃是群魔宗宗主，实力强大无比。秦暮将魔煞斩杀之后，便使用大火焰术，疯狂的将魔煞整个人都给炼化了起来。

　　魔煞整个身体之内，都被这大火焰术疯狂焚烧着，整个肉身不断的炼化，转化成为了源源不断的本源之气，这些本源之气疯狂涌出之后，大半部分都进入了叶清瑶碧青，紫云衣，金蝉儿身体之内！

　　叶清瑶四人本来实力就极为强横，凌厉，而在疯狂吸收了这些本源之气后，更是强横到了一个极点。这些本源之气，在四人身体内不断得到炼化，不断的被吸收，慢慢的，在四人身体之外，一阵阵光华闪烁着，将四人笼罩在了其中！

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人的实力则在疯狂地得到成长！

　　秦暮带领着四女在纪元之地的宫殿之中，默默进行着修炼，提升着实力。不过在纪元之地外，整个群星星域之中，因为这巨变的突然发生，而陷入了巨大的动荡之中。

　　群魔宗一灭亡，顿时之间，那些小门派便开始动荡了起来。议论纷纷，开始疯狂的哄乱了起来！


第619章 静

　　群星星域之中，大事发生。群魔宗原本怒气冲冲，要攻打纪元之地，谁知道纪元之地中秦暮实力强横无比，竟然将魔煞以及群魔宗众人给彻底斩杀掉了！

　　而群魔宗宗主，魔煞，强大实力无比，竟然被秦暮给彻底炼化了。形成了无数的本源之气，全部疯狂喷涌了出去，化入了纪元之地众位弟子的身体之内！

　　这些本源之气，全部进入了众人身体之内，便让得纪元之地众人实力得到了疯狂的成长，达到了一个不可思议的地步。

　　纪元之地众人实力，在疯狂成长着。整个纪元之地，原本实力就极为强大，而此时，再度疯狂成长，更是达到了一个无法想象的地步，威慑住整个群星星域。

　　群星星域，虽然、以纪元之地，七星剑派，群魔宗三大宗派为首，但是却还存在着其余不少的小门派。

　　而在听到群魔宗被纪元之地众人彻底斩杀覆灭的消失之后，整个群星星域全部被惊呆住了。一个个变得无比恐慌了起来！

　　群魔宗实力强大无比，简直凌厉霸道到了一个极点，但是却被纪元之地给轻易斩杀掉了。这纪元之地的实力，也是让人无法想象。

　　现在整个群星星域之中，就只剩下了纪元之地，和七星剑派两大势力了。纪元之地和七星剑派，实力都是极其强大，都可能成为整个群星星域的霸主。

　　原本对于整个群星星域来说，因为三大势力，纪元之地，七星剑派，群魔宗三大势力的存在，让得整个群星星域变得无比安稳平静。

　　三大势力，互相制约平衡，就算是其中一大势力，生有野心，野心勃勃，想要去霸占攻掠其他的门派势力。而这个时候，其余的两大门派势力，就会立即狂冲而出，强大的实力爆发出来，将那个野心勃勃的门派给杀退。

　　这样一来，就相当于彻底维护了整个群星星域的平静和安稳。

　　但是现在，群星星域之中，三大势力只剩下了两大势力，群魔宗被彻底斩杀，而只剩下了纪元之地和七星剑派了。两大势力，失去了制衡的第三方势力，肯定会火并起来。

　　两大势力，一旦发生了火并，到时候你死我活，两者之间，必定会有一败一胜！

　　而现在，对于群星星域众人来说，选择跟从哪一方势力就极为重要了！

　　七星星域，纪元之地，一个是群星星域之中，多年的，根基雄浑的老势力，而另一个则是新起来的，也是实力极为强大的势力，一下子让得整个群星星域之中，所有的门派都有些犯难了起来！

　　北燕宗，罗启宗，北斗宗，这些都是整个群星星域之中的宗派，一个，一个实力强大无比，都是整个群星星域之中，有名的门派。

　　这些宗派原本都是独立的。但是现在，却不得不面临一个生死存亡的关键问题。

　　整个群星星域之中，众人便在不断的议论着。一波一波的浪潮传了过来。

　　而不少的门派，在权衡之下，便做出了决定。

　　虽然说七星剑派，乃是整个群星星域之中的老势力，实力强大无比，但是和纪元之地还是稍逊色一筹。

　　七星剑派，应该是和纪元之地，群魔宗同等对立的势力，但是群魔宗实力强大，却根本对抗不了纪元之地，可见这纪元之地的实力，还远远在七星剑派之上。

　　在群星星域之内，那些明白事情的宗派门，自然是一个一个走了出来，纷纷加入了纪元之地的阵营。

　　纪元之地，实力强横无比，群星星域之中，众人的眼睛都是雪亮的。纪元之地实力强横无比，他们自然纷纷选择了纪元之地的阵营中。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一阵阵清脆的呼啸之声传了过来！

　　纪元之地原本平静无比，有着众多仙君境界强者守护，不过这些天来，却是不断有强者从各地涌入。

　　“北燕宗宗主拜见秦暮仙主！”

　　“罗启宗宗主，拜见秦暮仙主！”

　　……

　　一个个清脆无比的声音传了过来，从四面八方，立即便有无数的宗派强者疯狂涌了过来，来到了整个纪元之地中。

　　这些群星星域之中的门派，都纷纷加入了纪元之地中。

　　对于这些自愿投靠整个纪元之地的群星星域门派，秦暮自然是欢迎至极。鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人纷纷飞掠而起，来到了纪元之地各处，将各大门派之中的众人全部接纳了起来。

　　“欢迎大家加入我纪元之地！从此以后，大家都是我纪元之地的兄弟！”

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人一边接待着来自各地的众位门派。一边道。

　　而众人也是纷纷加入了群星星域，纪元之地中。

　　原本以为，加入到了纪元之地后，必定会受到整个纪元之地的无数嘲讽，和剥削，但是没有想到的是，纪元之地对于所有来自于群星星域的各个门派，都纷纷接纳不已。

　　而群星星域的众位门派，再加入了整个纪元之地之后，自然也是纷纷促成整个纪元之地成为整个群星星域之主。

　　“恭请秦暮仙主，成为整个群星星域的域主！”

　　“恭请秦暮仙主，成为整个群星星域的域主！”

　　众人纷纷向着秦暮大喊道。

　　想要请秦暮成为整个群星星域的域主。

　　在纪元之地的宫殿之中，秦暮自然是静静地坐立在了宫殿之中，在整个群星星域之中，所发生的一切，全部都落入了秦暮的耳里。

　　秦暮淡淡一笑，并没有理睬众人。而是继续在宫殿之中修炼着。现在已经有不少群星星域的门派，加入了纪元之地中。

　　但是还有不少的门派，仍然在观望着。秦暮要等到所有的门派全部表态，到时候，才能够确定哪些门派是七星剑派的盟友。

　　到时候，便可以连同七星剑派一并斩杀！全部从整个群星星域之中，夷为平地！


第620章 出发

　　秦暮静静坐立在了宫殿之中，在他身旁还有叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女。众人围在了秦暮的身边，在默默的修炼着。

　　三天的时间过去了。

　　在这三天的时间之内，整个群星星域之中，已经有九成的宗派加入了纪元之地的阵营。

　　而这些加入纪元之地的众人，也是纷纷向着秦暮表忠心。

　　“请秦暮仙主就位群星星域域主！”

　　“请秦暮仙主就位群星星域域主！”

　　众人纷纷向着秦暮道。想要让秦暮成为域主。一个一个，急着表忠心。

　　不过听到这些宗派的表忠心，秦暮却是暗暗觉得好笑。秦暮神色一冷。顿时淡淡道：

　　“很好，既然大家都忠心于我秦暮，我秦暮也很欣慰”

　　秦暮向着众人顿时淡淡道。

　　“不过想要向我秦暮彻底证明忠心，必须得去做一些事情。在整个群星星域之中，还存在着其他的一些宗派，并不忠心于我秦暮！”

　　“所以，我现在要让你们立即去将那些不忠心于我的门派，全部站杀掉！然后再回来见我！”

　　秦暮向着众人布下了这样一个命令。

　　在整个群星星域之中，存在着不少七星剑派的死忠。这些七星剑派的死忠，和七星剑派关系匪浅。而现在秦暮利用这些归降的宗派的手，斩杀那些不服从自己的宗派，正好可以达到两个目的。

　　第一个目的，是铲除了这些七星剑派的残余势力。

　　第二个目的，也是可以看出那些宗派对秦暮忠心耿耿。

　　听到了秦暮的话，这些原本投降秦暮的宗派门，一个一个，开始犹豫了起来。

　　投降秦暮的大部分宗派，一个一个，其实都不是忠心的。而现在，要他们去斩杀那一层的反叛势力，却有些不肯了起来。

　　一个个犹豫着。不过对于这些犹豫的宗派门，鸿蒙道人等人确实暗暗记在了心里。这些宗派，日后肯定不会加以重用的。

　　当然，也有不少的宗派门纷纷出动了开来，向着七星剑派的那些残余势力轰击了过去。七星剑派实力强大凌厉到了一个极点，让人根本无法想象。而七星剑派的附属势力，也是极其之多。

　　原本就已经极其紧张的整个群星星域，在秦暮的一道命令之下，更加狂暴不安了起来，开始疯狂的躁动了起来。

　　一些小宗派，开始不断地进行着对抗，疯狂的厮杀着。

　　原本真正忠心于整个七星剑派的宗派，就没有多少。而现在，在其余九成宗派的攻杀之下，越发损失惨重了起来。

　　几乎每隔一天，便会有一个宗派灭亡。

　　很快，又是三天的时间过去了。在这三天之内，整个群星星域之中，大多数的反叛势力全部死了。

　　三天之后，秦暮睁开了眼，立即在整个宫殿之中站了出来。

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿纷纷站了起来，跟在了秦暮身后。

　　“鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，传令下去，让得所有的群星星域宗派宗主全部过来，集合在宫殿之中。我要带领众人前往七星剑派，将整个七星剑派全部斩杀掉！”

　　秦暮向着众人道。

　　秦暮的声音，借着本源之气发出，向着四周呼啸劲射了出去。立即传达到了整个纪元之地所到达的地方。

　　而所有人在听到了秦暮的话之后，纷纷神情一凛。而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人纷纷呼啸了出去，前往通知各个门派。

　　“纪元之地终于要杀上七星剑派了？”

　　听到秦暮的话，整个群星星域之中众人纷纷怒吼了起来。

　　一个一个兴奋无比。现在秦暮的纪元之地要通往整个七星星域，将七星星域彻底斩杀掉。这样一来，整个群星星域的两大势力宗派，就要彻底分出胜负来了。

　　而众人等待这一天都已经很久了。

　　在纪元之地，秦暮的大殿之内，整个群星星域之中，无数宗派纷纷聚集在了整个大殿之中。

　　这些门派纷纷聚集了起来，来到了秦暮的面前。

　　现在秦暮以一人之力，将整个群魔宗给斩杀击溃了，实力强大凌厉到了一个极点。而秦暮的域主身份，也是呼声最高的。

　　“现在我们就攻往整个七星剑派，斩杀七星剑派，一统整个群星星域！”

　　秦暮站在了整个宫殿之中道。

　　而此时，在秦暮面前，有着群星星域数百个宗派的宗主。听到了秦暮的呼声之后，立即齐齐便道：

　　“恭喜秦暮仙主，秦暮仙主，千秋万代，一统江湖！”

　　“恭喜秦暮仙主，秦暮仙主，千秋万代，一统江湖！”

　　数百位宗派的宗主纷纷呐喊了起来。对秦暮恭敬无比。

　　而秦暮则是冷冷一笑，随即便带领着众人呼啸而出，向着七星剑派的方向飞掠了出去。

　　秦暮的实力强横无比，凌厉到了一个极点。现在她要斩杀整个七星剑派，自然也是轻而易举的事情。

　　而这个时候，秦暮身影一动，整个群星星域之中，数百位宗主纷纷呼啸而出，紧紧跟在了秦暮的身后。一行人浩浩汤汤，立即向着整个七星剑派的方向呼啸了过去。

　　纪元之地，群魔宗，七星剑派，原本是群星星域的三大势力。秦暮创立了纪元之地后，原本想要等到一段时间的休整和积累，然后在向着群魔宗和七星剑派发动攻势！

　　没想到，那七星剑派早就按捺不住了！

　　七星剑派自作聪明，使出了计谋，想要引诱整个群魔宗和纪元之地火并！

　　但是没有想到的是，纪元之地的实力，远远超过了群魔宗，将群魔宗轻而易举的斩杀了，还将群魔宗宗主魔煞，更是彻底炼化，化成了源源不断的本源之气，进入了纪元之地众人的身体之内！

　　让得纪元之地众人的实力，得到了疯狂的成长！

　　而现在，秦暮再度身影一动，猛然便带领着纪元之地疯狂呼啸飞掠而出，向着七星剑派呼啸飞掠了过去！要将整个七星剑派，彻底斩杀个干净！


第621章 七星剑派（上）

　　秦暮实力强横无比，现在意念一动，立即带领着众人呼啸而出，向着七星剑派飞掠了过去。

　　秦暮现在已经是整个纪元之地的主人，而现在，在群星星域之中，已经有无数的宗派投靠到了秦暮的身边。现在秦暮飞掠而出，在秦暮的身后，几乎整个群星星域之中，实力强大的高手都已经飞掠而来了，紧紧跟在了秦暮的身后。

　　在秦暮的身后，这些群星星域的高手，虽然紧紧跟住了秦暮。但是这些人，却未必都一个一个忠心于秦暮。

　　秦暮实力之强横，已经到达了一个无法想象的地步，而纪元之地的实力，在整个群星星域也是极为恐怖强大了，群魔宗那些高手，虽然强大无比，但是在纪元之地的轰击之下，不过是片刻便被彻底斩杀了个干净。

　　不过，这些群星星域众人，心里面却还存在着一分侥幸。

　　虽然说众人表面上，对于秦暮忠心耿耿。但是心底里，却是各怀心思。

　　现在纪元之地就要去攻打七星剑派了，众人却并不希望秦暮一方真正获胜。当然，他们自然也不希望七星剑派获胜。

　　最后好纪元之地和七星剑派两败俱伤，这样一来，群星星域的众人，各大门派，便可以呼啸而出，一个个，彻底摆脱控制。

　　当然，众位宗主的心思只能够深深掩埋在心里不能够被人所知道。

　　一路飞掠，以秦暮为首，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，等强者紧紧追随其后，一行人，阵容巨大，浩浩汤汤，向着七星剑派的方向飞掠而过。

　　为了让众人能够跟得上自己的步伐，秦暮并没有施展最快的速度。让得众人能够跟在自己身后。

　　很快，众人来到了七星剑派的地方。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一阵阵清锐无比的呼啸之声传了过来，众人身影一动，纷纷一动，立即来到了整个七星剑派的地方。众人化成了一道道流光，将整个七星剑派给包围了主！

　　整个群星星域之中，无数强者，纷纷疯狂喷涌而至，密密麻麻，将整个七星剑派给包围了住。

　　超级强大的阵容，密密麻麻的杀气，疯狂扑了下来，将众人包围笼罩在了其中，让得所有人都无法躲避开来。将整个七星剑派包围在了其中，重重叠叠，厚重无比，压抑凌厉到了一个极点。让得所有人都无法忍受得住！

　　秦暮高高在上，站立在了虚空之中，冷冷向着整个七星剑派看了过去。

　　秦暮站立在了高空之中，双目如同清水一般清澈无比，无数神识意念疯狂喷涌了出去，马上便将整个天地之间给紧紧覆盖住了。整个天地之间，所有的一切，全部被秦暮笼罩住，一寸一寸地方，全部都在秦暮的掌控之中。

　　秦暮视线冷冷在整个七星剑派一扫，便已经发现整个七星剑派没有一个人影存在。整个七星剑派，慕月雪，剑霜，剑冰，等人，都已经飞掠而出，离开了整个七星剑派。

　　而此时，来到了整个七星剑派之后，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人纷纷站立在了天空周围。将整个七星剑派给包围了主！

　　“给我搜！”

　　“给我搜！”

　　这个时候，鸿蒙道人和松岩道人立即齐齐怒吼道。

　　鸿蒙道人和松岩道人一声令下，而此时，立即带着无数高手纷纷呼啸而出，立即向着整个七星剑派之内劲射了过去。众人立即化成了无数的流光，纷纷进入到了整个七星剑派之中。

　　疯狂的搜索了起来！

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等强者一个一个，化成了一道流光进入了七星剑派之中。

　　不过很快，这些人有一个一个失望而归了。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　鸿蒙道人，枯木道人，松岩道人等人立即出现在了秦暮的面前，静静的站立着。一个个道：

　　“回禀仙主，现在整个七星剑派没有一个人存在，好像已经全部逃走了！”

　　而这个时候，群星星域之中的其他一些门派的宗主也是一个一个飞掠了过来，来到了秦暮的面前，立即向着秦暮禀告了他们所看到的一切。

　　整个七星剑派，已经空荡荡了。整个宫殿之中，已经没有了任何一个七星剑派弟子的存在了。

　　原本群星星域之中，众位门派的宗主们，都希望看到七星剑派和纪元之地大打出手，干上一架，这样一来，拼个你死我活最好！

　　但是万万没有想到，这七星剑派竟然如此胆小怕事，在纪元之地还没有赶过来，就已经落荒而逃了！这让得群星星域众人，一个个神色大变，异常恼怒了起来！

　　也幸亏他们选择了纪元之地，要是真的选择了这个什么七星剑派，那就彻底吃亏了！这个七星剑派，连和纪元之地交手的勇气都没有，真是够孬种的！

　　众人纷纷来到了秦暮面前，现在七星剑派已经逃窜出去了，彻底从整个群星星域消失了，那么整个群星星域就彻底在秦暮的掌控之下了！

　　再也没有任何人可以和秦暮叫板，对抗了，那么秦暮自然也就是成为了整个群星星域当之无愧的域主了！

　　秦暮冷冷站在了高空之中，神色肃穆无比。

　　这七星剑派，也不知道藏到了何处。秦暮神识意念疯狂喷涌了出去，竟然察觉不出任何的气息波动来。

　　不过这也没有任何关系。秦暮一定会将这些七星剑派众人全部找到。

　　“剑霜何在？现在是你出现的时候了！”

　　秦暮意念一动，立即向着整个空气中道。

　　秦暮声音接着本源之气发出，雄浑无比，立即向着整个天地之间传荡了过去，这声音经由秦暮发出之后，立即向着整个天地之间呼啸了过去，雄浑无比，传入了整个天地之间的每一个角落。无孔不入！

　　让得整个天地之间，没有一个地方，一个角落，能够躲避得了秦暮的神识意念，以及声波冲击。


第622章 七星剑派（下）

　　秦暮带领着群星星域众人疯狂飞掠而来，来到了七星剑派上空，但是此时，这七星剑派，却已经不知道何时飞掠而出，逃窜了出去！

　　而此时，整个七星剑派之中，只不过剩下了一个空壳子。

　　秦暮站在了高空之中，自上而下，冷冷的看着整个天地。神色肃穆，凝重无比。

　　“剑霜何在？现在是你出现的时候了！”

　　秦暮意念一动，立即向着整个空气中道。

　　秦暮声音接着本源之气发出，雄浑无比，立即向着整个天地之间传荡了过去，这声音经由秦暮发出之后，立即向着整个天地之间呼啸了过去，雄浑无比，传入了整个天地之间的每一个角落。无孔不入！

　　让得整个天地之间，没有一个地方，一个角落，能够躲避得了秦暮的神识意念，以及声波冲击。

　　剑霜？

　　听到秦暮的话，众人纷纷一惊。眉头不由的齐齐皱了起来。

　　这剑霜，不是七星剑派的弟子吗？怎么会听从秦暮的召唤？

　　而且，七星剑派已经彻底人去楼空了，现在怎么可能会出现在众人的面前？

　　看着秦暮，众人纷纷皱起了眉头，一个个，满腹心思。

　　而秦暮则是静静看着面前这一方天地，一动不动，眼神之中，流露而出的无比的自信神情。

　　剑霜的生命之河，已经被秦暮彻底拉扯而出了。而且，剑霜整个人，浑身上下，前生，今生，来生，三生三世，都已经被秦暮给彻底斩杀干净了！

　　现在的剑霜，自然是只能够乖乖听从秦暮的命令。自然是忠心于自己，而不是那什么七星剑派的宗主慕月雪！

　　正在众人迟疑之时，突然之间，整个虚空之中，猛然一道强劲无比的剑意爆发了出来，从虚空之中劲射而来，撕破天穹，猛然之间，来到了秦暮面前！

　　一道流光从远处劲射呼啸而来，立即来到了秦暮面前，落定在了秦暮旁边，身材高挑俏丽，豁然便是七星剑派的剑霜！

　　剑霜出现在了秦暮面前之后，让得众人顿时之间纷纷神色大惊。而此时，立即忍不住一阵议论纷纷了起来！

　　剑霜和剑冰，乃是七星剑派慕月雪的得意弟子，几乎从一出手，就追随在慕月雪身旁！而剑霜和剑冰一身修为，都是拜慕月雪所赐！

　　剑霜和剑冰，实力如此之强横，和慕月雪关系可以说是极其之深，怎么可能现在背叛了慕月雪投靠到了秦暮手里？

　　众人看着眼前这一幕，根本不敢相信。

　　连剑霜度可以收服，可见这秦暮的实力，也的确是强大到了一个无法想象的地步。

　　“拜见仙主！”

　　出现在了秦暮面前之后，这时候，剑霜立即向着秦暮恭敬道。神色恭敬无比，对于秦暮，也是一脸卑微的神色。仿佛秦暮就是她的主人一般！

　　看着剑霜，秦暮点了点头。随即便道：

　　“很好，剑霜。”

　　“七星剑派现在到哪里去了，我要你帮我找到他们”

　　秦暮向着剑霜道。有了剑霜这个卧底，在七星剑派之中，就不怕七星剑派逃亡出去。

　　“慕月雪就在这附近，慕月雪，现在，秦暮仙主已经来到七星剑派，你还是速速投降吧。你的挣扎和反抗，是没有任何意义的！”

　　剑霜立即向着远处的虚空之中道。神色凌厉无比。

　　整个虚空之中，一片沉静，冷静到了一个极点，没有任何的声响。众人万万没有想到，七星剑派慕月雪的心腹之人，最为忠诚的弟子，剑霜，竟然会背叛慕月雪，这让的所有人，都有一种不可思议的感觉！

　　不过此时，众人都纷纷看向了虚空之中！既然这剑霜说七星剑派就在这一个虚空之中，那么就觉得错不了，这个七星剑派，应该就藏在附近的虚空之中！

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　正在此时，一声声凄厉无比的大笑之声传了过来，正是那七星剑派宗主，慕月雪发出来的。

　　慕月雪费尽心思，藏在了这样一个隐秘的地方，就连秦暮也没有找到。原本想要藏在这一个隐秘的空间之中，然后再壮大正在七星剑派，日后再找秦暮算账！

　　等到七星剑派实力强大了，再度卷土重来！

　　但是慕月雪万万没有想到的是，在整个七星剑派之中，竟然还存在着叛徒。而且，慕月雪没有想到的是，这个叛徒竟然会是自己最为得意的弟子和心腹！

　　剑霜！

　　“剑霜，我对你不薄，你为何要背叛我！”

　　正在此时，传来了一个冷冰冰的声音，正是那慕月雪的怒吼之声。

　　慕月雪此时也是愤怒不已，整个人，声音之中充满了不甘心之色。显然，她也没有了料到自己最为得意的心腹弟子，剑霜，竟然会背叛自己！

　　“对不起，慕月雪，我和你各为其主。这些年来，我只不过是卧底在你身边而已，我真正的主人，乃是秦暮！”

　　剑霜往前大跨一步，向着慕月雪道。神色不卑不亢，面对着慕月雪没有任何的悔意。

　　自从被秦暮抓出了生命长河，斩断了过去，现在，和未来之后，剑霜的三生三世，已经全部被秦暮给逆转了。所以现在剑霜整个人对于慕月雪来说，是没有任何感情的。

　　而剑霜，此时此刻，也只知道忠心于秦暮一人。

　　秦暮就是她的主人，是她的一切！

　　“哈哈哈！”

　　听到剑霜的话，那慕月雪再次发出阴惨惨的笑声。

　　这剑霜当初入门之时，慕月雪可是对她进行再三审核的，也没有发现剑霜有任何的问题。但是现在，剑霜却背叛了他！

　　虽然慕月雪到现在还不愿意相信，和接受，剑霜已经背叛了她这一个事实，但是她不得不承认，秦暮的实力确实惊人！

　　不管秦暮是早有预谋，还是不久才将剑霜洗脑说服的，但是无论哪一点，这秦暮都比自己强横许多！

　　慕月雪脸上露出了惨然一笑，身影一动，猛然之间，撕破虚空，大步猛然之间跨了出来，瞬间来到了秦暮和众人的面前！

　　慕月雪乃是七星剑派宗主，实力强大无比，此时身影一动，从虚空之中踏破而出，猛然之间，出现在了秦暮面前。

　　慕月雪一出现之后，一股强大无比剑意便狂扑了过来，让得整个天地之间，都笼罩在她这肃杀无比的疯狂剑意之下！

　　慕月雪不愧是七星剑派的宗主，实力强大无比，光是这爆发而出的滔天剑气，根本就不是任何人能够抵挡得住的。一道剑意爆发而出，一瞬之间，便让得整个天地之间，一下子变得无比阴寒了起来，阴冷幽然到了一个极点！

　　一瞬之间，整个天地，突然之间，变得无比寒冷了起来，群星星域众人，都纷纷感觉到了森然发冷的感觉，浑身上下都在疯狂的颤抖着！

　　这慕月雪就仿佛一柄森然凌厉的重剑，锋芒凌厉到了一个极点，站在了高空之中，无数剑意爆发了出来，这些剑意，强大凌厉到了一个极点，呼啸而出，光是一道剑意，就让得这些群星星域的宗主门根本无法抵挡住！

　　而慕月雪出现之后，整个人森冷无比，冰冷的目光，显示落在了秦暮身上，然后很快又转移到了剑霜身上，森冷的眸子，泛着幽然的光芒，仿佛恨不得要将剑霜给撕裂成为碎片！

　　原本他们七星剑派彻底藏了起来，不被秦暮所发现，这样一来，整个七星星域就可以彻底躲在了整个暗处，让得秦暮等人奈何不了他们！

　　而这样一拉，利用这些时间，七星剑派完全可以疯狂的修炼，等待着时机，到时候，卷土而来，和秦暮一争高下！

　　但是现在，就是因为剑霜的出现，让得一切都已经彻底破灭了！

　　“剑霜？为什么，你要背叛我？”

　　看着剑霜，慕月雪脸上露出了森冷无比的神色。他可以接受秦暮击杀他，打败他，但是他不能够接受自己的弟子，自己的心腹，竟然背叛自己！

　　特别是，剑霜，从小就跟从自己，在剑霜的身上，慕月雪可以说是灌输了无数的心血！但是现在，剑霜还是彻底背叛了他！

　　剑霜神色阴冷，没有说话，也没有丝毫的动情。

　　“我说过，从一开始，我都只是以秦暮仙主卧底的身份进入七星剑派的。所以，对于你，我是没有任何感情的”

　　剑霜向着慕月雪冷冷道。

　　剑霜原本和慕月雪感情极其之深，不过可惜的是，现在的剑霜已经被秦暮彻底改变了前生，今生，以及来生，三生三世，已经被秦暮彻底改变了。

　　所以，现在剑霜已经彻底沦为了秦暮的人，受到了秦暮的控制。而这慕月雪所说的一切，对于剑霜来说，都是没有任何意义的。

　　剑霜不会因为慕月雪而动情！

　　“好！”

　　没有想到这剑霜竟然一下子变得如此无情了起来，这慕月雪也是被彻底激怒了。浑身上下，无数杀机猛然之间爆发了出来，森然凌厉！

　　这些强横凌厉的杀机，猛然从慕月雪身体之内爆发而出之后，立即向着四周呼啸劲射了过去！这些杀气爆发了出来，立即让得周围整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　强横凌厉，霸道无双的杀气，让得周围的整个天地之间，都变得无比凝重肃杀了起来！

　　慕月雪看向了剑霜，眼里露出了刺骨凌厉的杀机，顿时冷冷道：

　　“好你个剑霜，既然你如此无情无义，那么很好，我慕月雪现在就斩杀了你，让你知道知道我的厉害！”

　　慕月雪冷冷一笑，而此时，身影一动，猛然之间呼啸而出，大手向着剑霜所在的方向，疯狂拍了过来！

　　慕月雪这一只大手，猛然之间狂扑了过来。一手疯狂轰击了下来，强横凌厉的实力便显现了出来，疯狂爆发而下，凌厉强横到了一个极点！

　　这样强横凌厉的实力，爆发而出，疯狂加持了下来，让得整个太难地之间，都变得无比森然阴冷了起来！

　　无数凌厉无比的杀青机，爆发而下，让得整个天地都肃杀了起来，森然到了极点！这一道攻势所爆发而出的目的地，正好乃是剑霜的所在！

　　不过面对着来自于慕月雪这强横凌厉到了一个极点的攻势，剑霜却是冷冷站立着，神色平静如水，仿佛对慕月雪这一道攻势，完全不放在心上！

　　崩！

　　慕月雪的实力确实是强横无比，特别是这一道经由愤怒而发出的攻势，更是强横到了一个极点。

　　慕月雪这爆发而出的攻势，在整个群星星域之中，能够接得下这一招的人恐怕不超过三个。不过可惜的是，现在慕月雪面对的人，却是秦暮！

　　秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，大手猛然之间一挥，强大无比的凌厉攻势瞬间爆发了出去，向着慕月雪那一道强横至极的攻势给抵挡了过去！

　　一声轰隆巨响猛然爆发了出来，巨大的声响，让得整个天地之间都彻底响彻了起来，轰隆爆裂无比，让得整个天地都在震荡了起来！

　　而一道道霸道凌厉无比的罡风也是劲射呼啸而出，向着四周席卷了出去！

　　慕月雪这一道攻势确实是强横无比，可惜她碰上的人，却是秦暮。在秦暮那一道强横无比的攻势之下，慕月雪这一道攻势，瞬间迸发了开来，彻底淹没于无了！

　　道道能量和罡风在面前呼啸而出，剑霜周围整个空间，都被那两道强横无比的攻势，给轰击得彻底扭曲变形了起来！

　　不过此时，站立在了高空之中的剑霜，却是依旧神色平静如水，冷漠到了一个极点！仿佛刚才两道爆发而出的攻势，对于她来说，根本没有发生一般！都是浮云！

　　剑霜静静站立在了高空之中，整个人神色冷漠如水，越发显得高挑动人了起来，姿态婀娜无比！


第623章 慕月雪（上）

　　秦暮强大凌厉到了一个极点的实力爆发了出来，猛然加持了上去，让得整个群星星域各大门派全部臣服在了秦暮面前。而秦暮立即便带着众人来到了七星剑派，想要拿下慕月雪，然后一统整个群星星域。没有想到的是，七星剑派却已经不知道何时竟然逃窜了出去，整个七星剑派人去楼空，没有了一个人影。

　　正在众人以为七星剑派彻底逃窜出去，再也找寻不到之时。这时候，秦暮意念一动，却猛然将七星剑派的剑霜给召唤了出来。这剑霜，乃是七星剑派的弟子，是慕月雪的心腹之人，没有想到，秦暮实力竟然如此强大，竟然连剑霜也给收服了！

　　而此时，众人对于秦暮可以说是更加佩服到了一个极点。连七星剑派的心腹弟子都可以挖走，还有什么事情，是秦暮做不到的！

　　而此时，没想到剑霜竟然背叛了自己。七星剑派宗主慕月雪也是立即飞掠而出，来到了众人面前，强大的实力爆发而出，凝聚成了一道凌厉的剑气，向着剑霜攻击了过去，只是没想到这一道攻势却被秦暮给抵挡住了！

　　秦暮身影一动，猛然之间出现在慕月雪的面前！看着慕月雪冷冷一笑。

　　“慕月雪，剑霜乃是我的人，你要杀他，得先问过我才行！”

　　秦暮冷冷一笑，向着慕月雪道。而这个时候，慕月雪神色一寒，身影一动，猛然之间向着秦暮轰击而来。慕月雪身影一动，顿时之间，强横凌厉霸道的实力便展现了出来。慕月雪乃是七星剑派的宗主，实力强大无比，原本便是群星星域之中，三大势力的宗主，三位最为强大的强者高手！这些年来，慕月雪再疯狂的修炼之中，实力也已经突飞猛进了，到达了一个无法想象的地步！此时慕月雪的实力，还要远远在那群魔宗魔煞之上！

　　慕月雪身影一动，顿时之间，无数本源之气爆发而出，来到了身体之外，猛然之间凝聚而起，汇聚成为了无数霸道疯狂的剑气，这些剑气凌厉霸道到了一个极点，疯狂轰击而下，密密麻麻，疯狂落了下来，立即向着秦暮轰击了过来！

　　这样强横凌厉的攻势，简直就是强所未见，这一道锋芒前所未有，汇聚在了一起，让得人根本无法承受抵挡得住！一剑破空而来，立即让得整个虚空彻底扭曲了起来，变形翻腾了起来！这一刀强横无比的攻势，爆发而出，一剑的锋芒，让得所有人都无法抵挡承受得住！

　　慕月雪这一道疯狂凌厉无比的攻势，让得所有人都无法抵挡承受得住。锋芒盖世，凌厉无比，让得没有人能够承受得住。

　　而在慕月雪这样一道强横无比的攻势之下，无尽的锋芒狂扑而下，所有人都感觉到了森然的寒冷和凌厉，而此时，不少人群星星域的宗主们纷纷咬住了牙，将全身上下所有的本源之气全部爆发狂涌而出，加持在了身体之外，从而来抵挡住这刺骨的森然寒意！

　　而众人对于这慕月雪强横凌厉的实力，也是恐怖到了一个无法想象的地步。

　　这慕月雪果然是实力强横，凌厉盖世到超乎想象。让得众人都感觉到了她的锋芒和无敌来。

　　不过此时，秦暮却是冷冷一笑。

　　这慕月雪虽然实力强大，凌厉霸道到了一个极点，但是对于秦暮来说，却不过尔耳。

　　秦暮淡淡一笑，无数强横霸道的实力爆发而出。这些本源之气，从秦暮身体内狂涌了出来之后，立即疯狂凝滞加持在了面前，形成了一道强横凌厉无比的结界！这个结界，强忍到了一个极点，疯狂呼啸而出，立即便将来自于慕月雪强横无比的攻势给抵挡住了！

　　崩！

　　来自于慕月雪的这一道强横无比的攻势，锋芒霸道无比，凌厉到了一个极点，猛然之间落在了秦暮凝聚而成的护界之上，却被轰然抵挡住了。无数罡风能量劲射而出，向着四周呼啸爆发了出去。

　　不过却再也无法往前肆虐劲射一分！

　　而此时，秦暮往前大踏一步，强横凌厉的攻势爆发而出，无数本源之气爆发而出，疯狂加持了上去，瞬间让得这些罡风能量瞬间消失于无！

　　而秦暮则是冷冷的看向了慕月雪，脸上带着森然凌厉的寒意。

　　“慕月雪，你实力确实强横，看在你是个人才的份上，我可以饶恕你的过错。只要你现在能够率领着整个七星剑派众人投降我秦暮！”

　　慕月雪刚才那一剑确实强横无比，带着亘古未有的锋芒。这样凌厉霸道的一剑，在整个群星星域之中，恐怕除了秦暮以外，没有第二个人能够接住！

　　这个慕月雪实力如此强大，难怪她有野心想要一统整个群星星域！

　　而看着慕月雪似乎像是一个人才，秦暮也生出了招揽之心，想要将这慕月雪收服，为自己所用！

　　“哼！”

　　不过听到秦暮的话，慕月雪却丝毫不为所动。看着秦暮，反而是一脸冷笑的神情。眸子里透露而出刺骨的阴寒和傲气。

　　慕月雪三岁学剑，七岁便已经成为了七星剑派第一高手，实力强大无比，凌厉到了一个极点。他这样骄傲强横的人，自然是不会屈服在秦暮的面前。就算是死，她也不会屈服在秦暮面前。

　　慕月雪冷冷一笑，随即身影一动，体内的本源之气疯狂涌动了起来。

　　“想要我慕月雪屈服在你面前，休想！”

　　慕月雪神色一冷，而此时，意念猛然一动，发出了一声清锐无比的吟啸之声。

　　这吟啸之声猛然响彻了起来，就仿佛一柄寒剑发出孤寂的悲鸣之声！而仿佛听到了慕月雪的吟啸之声，顿时之间，在宫殿之中，立即便有无数宝剑呼啸了起来。这些名剑一个个吟啸了起来，猛然之间从宫殿之中呼啸而出，立即来到了天穹之上！

　　这些汉奸呼啸而出之后，成千上万，密密麻麻，立即来到了慕月雪的面前，布下了一个巨大的阵法，强横凌厉到了一个极点！

　　这个阵法，极其凶狠霸道，雄浑凌厉，万剑归真，无数的剑意爆发而出，凌厉强横，凶猛无比，这些剑气布置成了一个强横到了极点的凶手大阵！

　　这凶杀大阵，形成之后，便立即爆发而出凌厉的攻势，呼啸而出，立即向着秦暮轰击了过去。

　　“万剑归宗，凶杀大阵！”

　　慕月雪怒吼一声，顿时之间，无数本源之气呼啸而出，加持在了这无数的剑意之上。慕月雪强横凌厉的本源之气，加持在了这些剑术之上，让得每一把利剑都凶残到了一个极点，蕴藏着无数凌厉凶狠的杀机！

　　这些杀机猛然爆发而出，铺天盖地而来。每一道飞剑爆发而下，都拥有着毁灭城池的力量！

　　“秦暮，虽然我杀不了你！但是所有跟随你的群星星域众人，都只有死路一条！”

　　慕月雪怒吼一声道。

　　而这个时候，上万把飞剑呼啸而出，在秦暮身边纵横着，劲射而出，密密麻麻，恐怖凌厉到了一个极点。

　　而现在，慕月雪意念一动，大手一挥，这上万把飞剑便形成了无数攻势轰击而出，向着周围的群星星域众人呼啸了过去。

　　秦暮实力强大，已经凌厉到了一个无法想象的地步。慕月雪知道，凭借着自己现在的实力，根本伤害不了秦暮分毫。所以这个时候，慕月雪意念一动，强横的实力爆发而出，竟然是想要向着秦暮周围的其他人下手！


第624章 慕月雪（中）

　　秦暮实力强横无比，已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步。而现在，凭借着慕月雪的实力，根本无法对抗秦暮。所以现在，慕月雪意念一动，无数飞剑爆发而出，化成了一道道凌厉无比的攻势，轰击而出，猛然向着众人轰击了过去。这些攻势强横凌厉无比，竟然是想要击杀整个群星星域其他宗派宗主的性命！

　　这些宗派，在纪元之地和七星剑派之中，竟然选择了纪元之地，这让得慕月雪神色大怒！而慕月雪意念一动，强横无比的实力展现了出来，疯狂轰击而下！

　　这样强横凌厉的实力爆发而出，发出了一道道锋芒霸道的攻势，呼啸而下，向着众人轰击了过去。每一道飞剑所蕴藏的攻势，强大无比，足以崩裂城池！而面对着这来自于慕月雪强横至极的攻势，群星星域的众位宗主脸上一个个露出了恐惧的神色。

　　而这个时候，面对着这来自于慕月雪强横无比的攻势。秦暮冷冷一笑，而此时，无数本源之气爆发而出，疯狂轰击了出去，形成了一道道凌厉无比的攻势！

　　“慕月雪，你想要杀他们，同样也得问询过我这个群星星域域主！”

　　秦暮冷冷一哼，强大无比的实力爆发而出。疯狂轰击了出去，向着四周呼啸劲射了出去。这些强横无敌的实力猛然之间爆发了出去，立即便将这些来自于慕月雪疯狂呼啸而来的攻势给地挡了住！

　　“崩！”

　　秦暮强横凌厉的实力爆发了出来，形成了一道道强横无比的防护护界。这些护界一旦凝聚而成之后，便蕴藏着强大凌厉的攻势，慕月雪无数霸道无比的攻势爆发了下去，落在了护界之上，便纷纷被这护界给反弹了回来！

　　一个巨大无比的防护护界，被秦暮凝聚而成，爆发了出来，立即便将整个天地之间都覆盖住了。将整个天地都包裹在了其中。

　　而慕月雪那些强横无比的攻势，轰击了下来，却是全部被这个巨大结界给地挡了住。

　　“崩！崩！”

　　一阵阵轰隆巨响响彻了起来。这些来自于慕月雪的强横剑意落了下来，轰击在了巨大的防护结界之上，但是却全部都被反弹了回来。而这个时候，秦暮也是意念一动，猛然之间呼啸而出，身影一动，从这个巨大无比的结界之中穿透了出来。立即来到了慕月雪的面前。

　　“慕月雪，你所有的反抗都是无济于事的”

　　秦暮来到了慕月雪的面前，顿时冷冷向着慕月雪道。神色阴冷无比，冷酷到了一个极点。

　　而此时，在秦暮面前，慕月雪则是紧紧咬住了牙。

　　刚才那一招万剑归宗，凶杀大阵，可以说，已经倾尽了慕月雪全部的实力。但是没有想到的是，却还是被秦暮毫不费力的抵挡住了。

　　秦暮的实力强横无比，已经超出了他的想象。慕月雪知道，凭借着他的实力，不可能是秦暮的对手。所以并没有向着秦暮动手。

　　“放肆！”

　　正在此时，一声怒吼猛然传了过来。向着秦暮呼啸了过来。随即一个人影，猛然撕裂虚空，从外界疯狂垮了过来，来到了秦暮的面前。

　　这人便是慕月雪的第二心腹，剑冰！

　　剑冰来到了慕月雪面前之后，身影一动，立即变换成了一道强横无比的攻势，猛然之间，向着秦暮呼啸了过来、这一刀攻势，强横凌厉到了一个极点，猛然间爆发而出之后，便向着秦暮劲射了过来！

　　这一道攻势呼啸而来之后，秦暮冷冷一笑，一手猛然之间抓了出去，便将剑冰那一道攻势给抓了住！

　　“区区一个小小弟子，不自量力！”

　　秦暮一手伸出，将剑冰那一道攻势给地挡了住后。而此时，手指一伸，用力一弹，这时候，一道剑气猛然从身体内爆发了出来。

　　这一道剑意呼啸而出，猛然劲射了出来，立即便没入了剑冰身体之内！

　　“剑冰！”

　　这时候，慕月雪不由得神色大惊，连忙向着剑冰喊道。

　　然而此时，那一道剑气没入了剑冰的身体之捏，瞬间爆裂了开来，让得剑冰整个身体爆裂了开来，化成了无数的齑粉，彻底消失在了整个世界之中。

　　而秦暮则是冷冷一笑，站立在了空气之中。

　　“秦暮，我跟你拼了！”

　　现在剑冰已经被秦暮所杀，慕月雪已经无法忍受了。身影一动，猛然之间，向着秦暮呼啸了过来。强横凌厉的实力爆发而出，向着秦暮呼啸了过去！一道前所未有的锋芒，爆发劲射了过来，猛然轰击在了秦暮身上，想要将秦暮斩杀！

　　然而此时，秦暮却是冷冷一笑，大手一抓，猛然向着慕月雪强横无比的攻势爆发了过去。

　　秦暮这一道攻势爆发了出来，立即便将慕月雪的攻势给轰击成为了齑粉。彻底淹没于无！

　　而此时，秦暮冷冷一笑，来到了慕月雪面前，无数本源之气疯狂轰击而上，化成了一道霸道雄浑的绳索，这绳索凝聚而成，猛然轰击了过去，立即便将这慕月雪给紧紧束缚住了！

　　这一道强横无比的攻势爆发了上去，猛然加持在了慕月雪身上。让得慕月雪根本无法抵挡分毫！

　　而这个时候，秦暮冷冷一笑，身影一动，来到了慕月雪面前。

　　慕月雪浑身上下所有的本源之气全部爆发而出，向着四周疯狂轰击了出去，想要将这一道舒服给爆发出去，将这舒服给劲射出去，挣脱开来。

　　但是秦暮这一道攻势强横无比，疯狂落了下来。却让得慕月雪根本无法挣脱。

　　慕月雪紧紧咬住了牙，死死挣脱着，但是慕月雪越发挣脱，束缚在身体之上的本源之气却更加强大！

　　“秦明，你要杀，就杀，废话做什么！”

　　慕月雪看着秦暮顿时冷冷道。

　　而此时，秦暮也是淡淡一笑，看着慕月雪却是没有立即动手。而此时，秦暮立即看向了不远处的一片虚空，猛然之间，大手狂抓了过去，一道强横无比的实力爆发了上去，向着那一片虚空疯狂抓了过去！

　　秦暮强横无比的攻势疯狂加持了上去，立即让得整个虚空之中彻底撕裂了开来。而在虚空之中，这一道巨大无比的金色门户，猛然之间撕裂了开来，里面隐藏着的一个巨大位面虚空便出现在了众人面前，豁然便是七星剑派所藏身的地方！


第625章 慕月雪（下）

　　秦暮大手一抓，无尽的神力猛然之间作用在了虚空之上，强大的实力爆发而出，立即便将那一道虚空之门给撕裂了开来！

　　这尊巨大无比的虚空之门，被撕裂了开来，而此时，七星剑派众人立即出现在了众人面前。被秦暮意念一动，全部拉扯了出来，猛然出现在了众人的面前。

　　而这个时候，秦暮冷冷一笑，看向了众人。

　　在七星剑派之中，有着无数的强者，一个个实力强大无比，包括七星剑派的三十六位强大长老！不过这些巅峰强者出现在了秦暮面前之后，却一个一个低下了头！

　　就连七星剑派之中，慕月雪这样强大无比的人物，也不是秦暮的对手。谁还敢跟秦暮对抗！

　　不过这些七星剑派众人，看着秦暮，眼里却全部都是愤怒无比的神情。

　　“慕月雪，现在整个七星剑派众人，全部都在我的掌控之中。现在，你还有什么可说的？”

　　秦暮向着慕月雪冷冷道。

　　“现在整个七星剑派众人的性命，全部掌控在我的手中。若是我稍有不满，便可以将他们立即斩杀掉！”

　　“现在，你可以决定他们的生死。若是你屈服在我秦暮的面前，我可以饶恕整个七星剑派不死！”

　　秦暮看向了慕月雪。

　　此时在自己强大凌厉，雄浑无比的本源之气的束缚之下，这慕月雪根本挣脱不了。

　　慕月雪自然之道，这秦暮是在威胁自己。她自己一人倒是不怕死，但是要让整个纪元之地所有人都跟着自己一起去去死，却是慕月雪不忍心看到的，也不想这样去做。

　　“秦暮，我们七星剑派绝不会屈服与你！”

　　“你想要同意整个群星星域，那是妄想！”

　　这时候，在七星星域之中，立即便有一名长老立即呼啸劲射了出来，来到了秦暮面前，冷冷的看着秦暮道。

　　看着这名长老，秦暮却是冷冷一笑。神色清冷无比。

　　“你想要反抗我？”

　　看着这个长老，秦暮冷冷一笑，而此时身影一动，大手猛然一挥立即向着那位长老狂抓了过去。

　　秦暮这一只大手，猛然之间狂抓了过去，强横凌厉的攻势爆发而出，落在了那位长老身上。秦暮这一道攻势爆发而出，猛然之间，撕裂了开来，立即让得那位长老整个身躯爆裂了开来，化成了齑粉！

　　七星剑派之中，有不少长老想要反抗秦暮，但是在秦暮强横无比的攻势面前，却根本无可奈何。有一位长老反抗秦暮，却被秦暮大手猛然抓了下去，顿时之间，变成了漫天的齑粉！

　　而其余的一些长老们，则更是脸色苍白无比，看着那一位长老死后，更是露出了恐怖至极的神色。原本他们对于秦暮有着无数的不满，但是此时此刻，在秦暮面前，却根本不敢反抗，纷纷低下了头！

　　“慕月雪，我再问你一句，你若是同意屈服于我秦暮，整个七星剑派众人，我都可以饶恕！但是你若是执意和我作对，那么整个七星剑派众人，就只有死路一条！”

　　秦暮顿时冷冷道。神色清冷无比。看向了慕月雪。

　　秦暮所说的话，慕月雪自然是知道得清清楚楚。而此时，慕月雪紧紧咬住了牙，随即便道：

　　“秦暮，我七星剑派之中，没有一个贪生怕死之人。没有人会屈服在你的面前。你要杀就杀，要剐就剐！”

　　慕月雪神色坚毅无比。凝重到了一个极点。

　　听到慕月雪的话，秦暮却是冷冷一笑，看向了慕月雪，脸上露出了嘲讽的神情，随即又看向了七星剑派众人。

　　秦暮的目光冷冷向着纪元之地众人看了过去，冷冷的目光看了过来，森然凌厉，带着刺骨的杀机，让得众人纷纷神情一凛，忍不住齐齐跪了下去。

　　面对着来自于秦暮凌厉无比的目光，众人根本无法忍受得住，一个个低下了头。

　　“你们，要陪着你们的宗主一起去死吗？”

　　秦暮冷冷向着七星剑派的众位宗主询问道。声音阴沉无比，传了过来，让得这七星剑派的众人，不由得浑身上下齐齐打了一个寒战。没有任何一个人，想要死。

　　众人你看了我一眼，我看了你一眼，立即便有人跪了下去。跪在了秦暮面前。

　　“我们愿意臣服在秦暮仙主的面前。”

　　一个七星剑派的弟子跪了下去，立即便有另一个七星剑派的弟子跪了下来。一个，接着一个，很快整个七星剑派的弟子全部跪倒在了众人面前。一个个神色阴冷无比。

　　没有想到七星剑派的弟子们，都一个个跪倒在了秦暮面前。

　　慕月雪眉头紧紧皱了起来，看了看众人，神色凝重无比。

　　她不怕死，但是整个七星剑派众人却一个一个贪生怕死。

　　“对不起，宗主，我们不想死！”

　　七星剑派众人，看向了慕月雪道。一个个神色愧疚无比。

　　“慕月雪，你不是说整个七星剑派度愿意随你一起去死吗？”

　　秦暮冷冷的向着慕月雪道。

　　他一手栽培起来的宗派，但是却没有几人真正臣服于他，跟从于他。

　　秦暮冷冷一笑，看向了慕月雪。

　　慕月雪看了看在面前的这些七星剑派众人，叹了口气。

　　“好吧，秦暮，我屈服你，只要你放过他们”

　　慕月雪向着秦暮道。

　　慕月雪好歹也是整个七星剑派的宗主，既然众位弟子不愿意死。为了他们，慕月雪只好向着秦暮屈服了起来。

　　慕月雪向着秦暮屈服，她乃是整个七星剑派的宗主，对秦暮最有威胁的人。现在慕月雪屈服在了秦暮面前，秦暮自然也没有必要再斩杀七星剑派众人了。

　　而且，慕月雪实力强大无比，一身修为已经到了一个无法想象的地步。若是能够吸取慕月雪的功力，对于秦暮来说，也是一件好事情！


第626章 生命长河

　　在秦暮强大无比的实力面前，就算是高傲如同慕月雪也不得不屈服在秦暮的面前。秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，大手猛然一抓，立即向着慕月雪抓了过去！

　　秦暮这一道强横无比的攻势爆发了下来，加持在了慕月雪的身体之上，立即便将慕月雪给收入了自己的身体之内。随即秦暮低下头，冷冷看向了整个七星剑派。

　　而此时，在秦暮冷冷的目光之下，众人纷纷跪了下来。向着秦暮齐声道：

　　“秦暮仙主，万岁万万岁！”

　　“秦暮仙主，万岁万万岁！”

　　七星剑派众人全部跪倒在了秦暮面前。看着跪倒在自己面前的七星剑派众人，秦暮冷冷一笑，而此时回过头来，看向了鸿蒙道人等人。

　　“鸿蒙道人何在！”

　　听到秦暮的声音，鸿蒙道人立即飞掠而出，来到了秦暮面前。

　　“从现在开始，你就接管整个七星剑派。成为七星宗主！”

　　秦暮冷冷道，声音接着本源之气发出，立即传入了七星剑派众人的耳力。而鸿蒙道人听后，立即点了点头，连忙便道：

　　“是，秦暮仙主”

　　鸿蒙道人接管了整个七星剑派之后，自然也是欣喜不已，而此时，意念一动，猛然之间，便来到了整个七星剑派众人的面前。

　　“从现在开始，我鸿蒙道人接管整个七星剑派，你等众人，都得听从我的命令！”

　　鸿蒙道人站在了七星剑派众人面前，神色威严无比。而看着鸿蒙道人，七星剑派众人立即纷纷跪倒了下去，看向了秦暮，一脸臣服凝重的神情。

　　“拜见鸿蒙宗主！”

　　秦暮将七星剑派交给了鸿蒙道人，整个七星剑派就已经彻底被掌控住了。而此时，秦暮冷冷一笑，立即看向了整个群星星域众人。

　　秦暮冷冷的目光看了过来，顿时之间，便有一阵阵强横凌厉的威压传了过来。让得众人都承受在这巨大的威压之下，一个一个，立即跪倒在了地上。

　　群星星域之中，原本有三大势力，不过那群魔宗和七星剑派，现在都已经彻底被秦暮给斩杀了，从此以后，整个群星星域之中，就只存在了纪元之地这个大势力。

　　而秦暮自然也是整个群星星域的域主！

　　“从现在开始，整个群星星域之中，再也没有群魔宗，七星剑派，以及任何其他的小门派！”

　　秦暮站立在了高空之中，顿时向着群星星域众人懂啊。

　　“从现在开始，整个群星星域之中，只有我纪元之地一存在。其余众人，若是不服从我纪元之地者斩杀无赦！”

　　“群星星域，从现在开始，更名为纪元星域！而我秦暮，也成为纪元域主！”

　　秦暮声音雄浑无比，接着本源之气发出，向着群星星域众人传了过去。而在听到秦暮的话之后，群星星域众人，也是立即向着秦暮跪了下去。

　　“参加纪元域主！”

　　“我等愿意永生永世追随在纪元域主身后，永生永世，绝不背叛！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　一片虚空之中，众人立即向着秦暮道。一个一个，跪倒在了地上，神色恭敬无比。

　　而秦暮看着跪倒在自己面前的群星星域众人，脸上露出了淡淡的笑意。

　　……

　　在整个群星星域之中，原本存在着三大势力。纪元之地，七星剑派，和群魔宗。不过现在，在秦暮强大的实力镇压之下，群魔宗和七星剑派已经被秦暮给彻底斩杀了！

　　而现在整个群星星域也只剩下了纪元之地这一尊超级强者！

　　秦暮冷冷站立在了半空之中，而此时，整个群星星域所有人都跪倒臣服在了秦暮的面前，看着这些跪倒在自己面前的众人，秦暮淡淡一笑。

　　现在他已经统治了整个群星星域，整个群星星域都彻底跪倒在自己面前，成为了自己的臣民。秦暮看着他们，也是一脸冷笑。

　　鸿蒙道人在秦暮的命令之下，已经前往七星剑派管理整个七星剑派了。

　　而秦暮也是布下命令，让得松阳道人，枯木道人两人纷纷出动，来到了整个群星星域各个角落，管理统摄整个群星星域。

　　群星星域，所有人，都已经全部在秦暮的掌控之中。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，猛然之间来到了宫殿之中。

　　秦暮来到了宫殿之内，整个人化成一道流光，呼啸而过，落定在了宫殿之中。而此时，秦暮意念一动，无数神识作用加持在了身体之内。

　　而在秦暮神识的作用加持之下，在秦暮体内，那原本被秦暮镇压住的七星剑派宗主慕月雪立即呼啸了出来。

　　一道光华落定在了秦暮面前，很快一个人影显现了出来。高挑动人，极其惊艳，正是七星剑派的宗主慕月雪。不过慕月雪出现在了秦暮面前之后，却是一脸阴冷的神情。看着秦暮，满脸尽是愤怒之色，显然对于秦暮很是生气。

　　“秦暮，你要杀就杀，还留着我干什么？”

　　慕月雪看着秦暮冷冷道。

　　现在整个七星剑派，都已经败在了秦暮的手里。而此时，看着秦暮，慕月雪心里只有浓浓的恨意。

　　若不是实力不够，慕月雪真想将秦暮给碎尸万段了，然后发泄心头的愤恨之意！

　　但是现在，秦暮的实力实在是太强横了。太恐怖了，慕月雪打不过秦暮，只好忍了！

　　打不过，只能忍！

　　秦暮看着慕月雪，脸上却是一脸打趣的神情。

　　这个慕月雪实力确实是强横无比，而且人长得也极为俊俏，高挑，丰腴，说不出的风流韵味，看起来格外赏心悦目。

　　看着慕月雪，这样一个娇滴滴的美人儿，秦暮自然舍不得将她杀了。

　　秦暮淡淡一笑，顿时便道：

　　“慕月雪，我不会杀你。你一身修为极为了得，如此强横的功力，我怎么忍心将你杀了！”

　　“现在我整个纪元之地，正好缺一位像你这样的高手，不知道啊，你可否愿意做我的弟子？”

　　秦暮向着慕月雪道。

　　“做你的弟子？”

　　慕月雪闻言，眉头微微一皱。

　　这个秦暮，原本乃是自己的仇人。而现在，自己以及整个七星剑派被秦暮所制服住，慕月雪对秦暮可以说是仇恨到了一个无以复加的地步。

　　现在秦暮让她做他的弟子，慕月雪心里自然是万分不肯！也是心不甘情不愿！

　　“想要我做你的弟子，休想！”

　　慕月雪神色一冷，顿时阴沉着声音道。

　　慕月雪一脸阴沉无比，想要抵挡秦暮，不过秦暮却有的是办法对付她。

　　“慕月雪，难道你就不想知道我是怎么对付剑霜的吗？你以为剑霜真的是我很早以前就安插在你身边的卧底吗？”

　　秦暮顿时向着慕月雪冷冷道。

　　随即秦暮身影一动，一道强大无比的实力猛然爆发了出来，轰然加持在了慕月雪身体之上。

　　秦暮这一道强横至极的实力爆发了出来，落在了慕月雪的身上。顿时仿佛打入了慕月雪浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨之中。就连神魂心魄之中，也被秦暮那强横的本源之气给轰击中了！

　　而在秦暮强大的本源之气的作用加持之下，慕月雪身体之内的生命长河猛然之间被拉扯了出来，纵横劲射而出，立即向着身体外呼啸了出去！

　　这生命长河被拉扯了出来之后，如同一条蓝色的彩带，浮现在了慕月雪身体之外，如同一条蓝河漂浮着！

　　看到这条生命长河的出现，慕月雪顿时之间神色不由得大变！

　　因为这条生命长河之上，奔流汹涌着的生命气息，豁然便是她慕月雪的！

　　而在这一条生命长河之上，豁然便有着慕月雪前生，今生，来生，三生三世的气息！

　　看着这条奔腾不息的生命长河，慕月雪顿时惊呆了！

　　这一条生命长河，几乎乃是慕月雪全部生命的精华所在。蕴藏着无数生命气息，而现在竟然被秦暮给拉扯出来了！

　　慕月雪看着秦暮，惊讶地说不出话来。秦暮可以将他人的生命长河拉扯出来，可见秦暮的实力已经强横到了一个无法想象的地步。

　　“慕月雪，这是生命长河，你应该不陌生吧？”

　　秦暮顿时向着慕月雪道。

　　慕月雪的实力强大凌厉无比，已经到了一个前所未有的地步和境界。自然能够感应到在体内蕴藏着的那奔腾不息的生命长河的存在！

　　生命长河雄浑无比，气息翻滚不休，原本凭借着慕月雪的实力，只能够感应到生命长河的存在。但是无法将他拉扯而出，但是没有想到，秦暮竟然可以将生命长河拉扯出来！

　　可见秦暮现在的实力，确实已经强大到了一个难以想象的地步！

　　“现在你应该知道为什么剑霜会听我的话吧？”

　　秦暮看出了慕月雪眼里的惊诧神色，顿时淡淡笑道。

　　在整个洪荒之中，能够拉扯出生命长河的人，恐怕没有几个。秦暮能够做到这一点，也证明了他的实力强大无比，是实实在在的一尊洪荒巨头，名副其实！

　　“当初剑霜的命运长河就是被我拉扯出来的！”

　　“而剑霜的前生，今生，来生，三生三世，已经全部被我所改变！”

　　“所以，剑霜才会背叛你！”

　　秦暮向着慕月雪道。

　　“原来是这样”

　　听到秦暮的话，慕月雪才算是暮然明白过来，恍然大悟。

　　原本秦暮施展了命运长河，改变三生三世，所以才会让得剑霜背叛自己。而被改变三生三世的剑霜，早已经不是原来那个剑霜了。她背叛自己，也是难以避免！

　　而此时，慕月雪转过头来，看向了秦暮，目光之中带着几分阴狠怨恨神色。

　　显然，秦暮所做的一切，让得慕月雪很是憎恨！

　　“现在你的生命长河已经被我拉扯而出，三生三世都已经被我掌控住了。慕月雪，其实我要想你对我忠心耿耿，其实很简单！”

　　“只需要将你的命运长河改变就行了”

　　秦暮向着慕月雪道。拥有拉扯命运长河的实力，秦暮确实可以轻松改变慕月雪。哪怕是慕月雪现在对于秦暮异常愤怒和难以屈服。

　　因为秦暮所要做的事情，根本由不得慕月雪有丝毫的反抗。


第627章 慕月雪（上）

　　秦暮强大凌厉的实力展现了出来，大手猛然一抓，无数强大凌厉的实力爆发了下去，轰击在了慕月雪身上，便将慕月雪身上蕴藏着的一道生命长河给拉扯了出来！

　　没想到秦暮的实力竟然如此强大，竟然能够将自己身体之内的生命长河给拉扯出来。慕月雪脸上露出了无比惊诧的神色，秦暮能够拉扯出自己的生命长河，实力强大无比，要想改变自己的三生三世也是极其容易的事情。

　　也就是说，不管慕月雪现在同不同意，乐不乐意，她都必须屈服在秦暮的面前。

　　秦暮看着慕月雪一脸淡淡的冷笑，随即便道：

　　“慕月雪，你是个人才，实力强大凌厉，已经到了一个无法想象的地步。我不想杀你，一定会将你收为自己所用，不过现在，秦暮要做的，无非是抹除慕月雪的神识意念，或者让慕月雪心甘情愿屈服在自己面前”

　　慕月雪脸上神色微微一变，看向了秦暮。随即便道：

　　“既然你可以抹除我的神识意念，改变我的三生三世，那你为什么不直接抹除。还要让我主动屈服与你？难道你就不怕我背后对你下手吗？”

　　慕月雪眉头微微一皱。既然秦暮有着这样强大的实力，他完全可以像对付剑霜一样对付自己。而不是多费这么多的周折。

　　听到慕月雪的话，秦暮淡淡一笑，随即便道：

　　“我的确可以使用三生之力改变你的神识意念。但是抹去了你的三生三世，你会完全变成一尊傀儡。这并不是我想看到的。”

　　“我留你在身边，你也可以在我手里不断学习，实力得到成长。而同时，你若是实力强大了，也可以随时向我挑战。对于你来说，也是一个一举两得的事情。既可以增长实力，也可以随时向我报仇！”

　　慕月雪听到秦暮的话，微微露出了疑惑之色。她没有想到，秦暮竟然会将她留在身边。但是秦暮说的没错，现在她距离秦暮的实力，确实还存在一个巨大的差距。

　　现在若是陪在秦暮的身边，不断学习秦暮的实力，抓住秦暮的弱点，或许可以将秦暮斩杀报仇。

　　慕月雪听到秦暮的话，立即点了点头。

　　“好，我答应你。愿意加入纪元之地，从现在开始你就是我的弟子，我会将我所掌握的一切，全部传授给你”

　　秦暮说罢，淡淡一笑。

　　慕月雪实力强大无比，资质极佳，留下来对于整个纪元之地来说，都很有好处。

　　不过，这慕月雪想要打败自己，却是完全不可能做到的事情。

　　现在只要将慕月雪留在了身边，日后总有的是办法可以收服她。

　　……

　　慕月雪留在了秦暮身边，这些天来一直都陪着秦暮修炼。而秦暮对于慕月雪也是没有任何保留，将三千大道全部传授给了慕月雪。

　　而慕月雪一边学习这三千大道，也是一边和秦暮交手，摸清楚秦暮的套路。

　　“大封印术！”

　　慕月雪神色一冷，冷喝一声，身影一动，立即一掌向着秦暮拍了过来。

　　慕月雪这一掌拍了过来，强大的实力便提现了出来，无数霸道凌厉的罡风猛然之间向着秦暮狂扑了过来，让得周围整个空间都被冻结封印住了！

　　原本慕月雪在掌控了大封印术之后，便施展封印术，对着秦暮下手了！

　　不过面对着来自于慕月雪的这一招攻势，秦暮却是冷冷一笑，手掌一挥，往前轰击了过去，一拳暴冲而上，立即便将来自于慕月雪的这一招攻势给抵挡了住！

　　大封印术强大无比，不过此时，却被秦暮全部给化解了！

　　秦暮看着慕月雪也是露出了一脸赞许的神色，这个慕月雪，果然是天资聪颖。到了一个无法想象的地步。

　　才不过区区几天，就已经掌握了好几种三千大道。而这大封印术，更是如此，秦暮刚刚传授给慕月雪，慕月雪就已经彻底掌握熟练了！

　　没有想到，这大封印术，竟然一下子被秦暮给破解了。让得慕月雪脸上神色微微一惊。而这个时候，秦暮突然一手伸出，向着慕月雪搂了过来！

　　秦暮一手伸出，向着慕月雪搂了过来之后，慕月雪根本无法躲避开来，一把被秦暮给搂住抱在了怀里！

　　腰间一股大力传了过来，慕月雪整个人便被秦暮抱着拉了上去，整个人立即扑到了秦暮身上。而慕月雪也是一口重重亲在了秦暮脸上！

　　一股粗重的男子气息传了过来，让得慕月雪顿时神色一变，俏脸立即羞红无比了起来。

　　而此时，她整个娇躯都靠在了秦暮身上，饱满挺拔的胸脯也是挤压在了秦暮身上，让得秦暮感觉到异常舒服。

　　慕月雪生的姿色绝佳，容貌动人，此时整个娇躯往秦暮身上一靠，一股股醉人的女性气息传了过来，更是让得秦暮一阵意乱情迷。

　　秦暮低下头，正好看见怀里慕月雪那羞红的脸颊，和微微起伏的胸膛，曼妙的身躯，显得格外迷人。

　　秦暮伸出手去，轻轻捏住了慕月雪的脸颊，顿时便道：

　　“慕月雪，我有一个更好的办法，可以让你迅速提升实力！”

　　秦暮低下头，一双眼睛毫不客气的在慕月雪身上看来看去，从头到走，每一寸地方都不放过。特别是紧紧盯住了慕月雪身上，两个敏感动人的部位。

　　原本被秦暮一把搂入了怀中，慕月雪早已经是脸色羞红。而此时，从秦暮身上，又有一阵粗重的男子气息传了过来更是让得慕月雪一阵胸膛起伏，难以自已。

　　“什么办法？”

　　心里感觉有些不妙，慕月雪顿时问道。

　　而就在此时，秦暮低下了头，猛然向着慕月雪凑了过来。一把含住了慕月雪红润的樱桃小嘴。

　　一股粗鲁的男子气息传了过来，让得慕月雪顿时大惊。而慕月雪连忙伸手，想要反抗着，但是秦暮力气巨大无比，让得慕月雪根本没有丝毫的反抗力气。

　　而秦暮一双魔手，则疯狂在慕月雪身上肆虐着，那一双手，仿佛有着神奇的魔力一般，每到一个地方，就会让得慕月雪浑身上下酥麻不已，根本难以抵挡承受得住！

　　而慕月雪每一寸肌肤，都开始慢慢燥热了起来，脸色越来越红润潮红了起来，整个人胸膛起伏不已。

　　慕月雪紧紧咬住了牙，使劲挣扎着，却根本摆脱不了。

　　“不要！”


第628章 慕月雪（中）

　　秦暮一把抱住了慕月雪重重亲了一口，而慕月雪拼命反抗者，却怎么也挣脱不了。秦暮粗鲁的将慕月雪抱住，舌头探入了慕月雪的香唇之中，不断的吮吸着。

　　而秦暮的双手，也是疯狂在慕月雪身上肆虐着。

　　“放开我！放开我！”

　　慕月雪向着秦暮道，使劲地挣扎着。想要从秦暮手里逃脱出去。但是在秦暮的大力控制之下，却根本没有任何反抗之力。

　　而秦暮浑身上下所有的本源之气，在身体之内全部运转了起来，疯狂加持在了慕月雪的身体之上。秦暮这一道道本源之气疯狂加持在了慕月雪身体之上，便如同十万只蚂蚁一般，在慕月雪身体内撕咬着，让得慕月雪整个人顿时有种说不出来的灼热感觉。仿佛浑身上下爱，有种酥麻无比的感觉一般。

　　而慕月雪的神识意念，也被身上这一阵阵浑身上下涌过来的热流给酥麻了起来。整个人慢慢地意乱情迷了起来。

　　“慕月雪，你不是想要提升实力吗？只要和我双修，你的实力，就会得到疯狂成长，来吧”

　　秦暮一把抱住了慕月雪，身手猛然一拉，这时候，慕月雪浑身上下的衣物立即全部被剥落了下来，露出了一个诱人动人的娇躯身体。

　　而看着此时慕月雪这样动人的娇躯，秦暮更是双眼赤红了起来，猛然狂扑了过去。

　　“不，不要！”

　　慕月雪脸色潮红，虽然在秦暮的作用之下，慕月雪已经越来越潮红了。意乱情迷，但是此时她仅存的那一丝理智却还在反抗者。

　　不过此时，秦暮可管不了那么多。整个人立即狂冲了上去。

　　……

　　双修之术，暗合天地阴阳法则。修炼双修之术，感受整个造化自然的变化，可以最大程度的域整个天地融为一体。

　　秦暮和慕月雪的双修之中，两人身体之内的本源之气在疯狂的交流着，不断进行着交汇。而在这双修之中，秦暮和慕月雪的神识意念也是慢慢融入了整个天地之间，仿佛升腾了起来，来到了九天之上，来到了云霄之中。

　　秦暮和慕月雪，度感觉到舒服无比。特别是慕月雪，浑身上下，雪白无比的肌肤之内，无数汗珠沁了出来，疯狂喷涌而出。

　　而慕月雪整个人也是感觉到了舒服无比，整个人有种舒畅无比，整个人有种意想不到的舒畅感觉。

　　此时此刻，慕月雪似乎忘记了一切。忘记了秦暮乃是自己的仇敌，整个人完全沉醉在了那飘飘欲仙的享受之中，整个人有种说不出来的舒畅感觉。

　　秦暮精通双修之术，在秦暮的双修之术之下，让得慕月雪顿时有种舒畅到了一个极点的感觉。这种双修之术，简直是如同温泉一般，滋润一般，沐浴在慕月雪身上，让得慕月雪整个人舒服到了极点。

　　每一寸肌肤，每一寸筋骨，甚至每一寸毛发，都是舒舒服服。

　　原本慕月雪还在痛苦的挣扎着，不过后来，在秦暮灵巧娴熟的手段之下，慕月雪渐渐的承受不住了。慢慢的，开始顺从了起来。享受着，到了后来，竟然陪着秦暮一起动作了起来。

　　巨大的享受和舒服，让得慕月雪都有些迷失了自己。

　　……

　　时间在疯狂的流失着，一点一点。很快三天时间就这样过去了。

　　三天的时间，秦暮和慕月雪进行了三天的双修之术。而在这双修之中，秦暮并没有吸取慕月雪的功力额，若是互相交流着神识意念，让得两人的神识意念得到融会贯通。彼此之间，实力得到了疯狂的成长。

　　三天之后，慕月雪躺在了秦暮的怀里，一丝不挂，整个人沉沉地睡去了。脸上露出了满足的神色。

　　而这个时候，秦暮则伸出了手，轻轻在慕月雪身上抚摸了起来。

　　一丝不挂的慕月雪，整个身体光滑无比。而这个时候，秦暮的手指轻轻在慕月雪身上滑过，感受那每一寸肌肤的光滑感觉，细腻无比。

　　而秦暮的眼神，也是落在了慕月雪身体之上，看着慕月雪光滑诱人的娇躯，秦暮还感觉体内有一团火焰在燃烧。

　　慕月雪不愧是七星剑派的宗主，姿色也是极其明艳动人。看得秦暮有种说不出来的美感舒服。

　　而正在此时，在秦暮光滑诱人的手指落在了慕月雪的身上，让得慕月雪的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都有种说不出来的舒服和惬意。而这个时候，慕月雪也睁开了眼。

　　慕月雪睁开了眼，正好看到了秦暮抚摸自己的模样。

　　慕月雪紧紧咬住了牙，连忙从秦暮身上挣脱了出来。

　　慕月雪看了看自己身体，此时已经一丝不挂了。慕月雪大惊，连忙拉住了衣服，将自己整个身体给紧紧覆盖了住。

　　想起了刚才所发生的一切，慕月雪不由得顿时神色大变。一想起自己刚才和秦暮有过那样的肌肤接触，慕月雪就露出了一脸娇羞的神色。

　　很快脸上便露出了愤怒无比的神色。

　　“秦暮，你刚才竟然那样对我，我杀了你！”

　　慕月雪脸上露出了一丝愤怒之色，而此时，意念一动，手中无数本源之气疯狂喷涌而出，加持在了身体之上。

　　而这本源之气疯狂凝聚而成之后，便形成了一道锋芒无比的无形剑气，这一道无形剑气疯狂凝聚而成之后，便猛然呼啸而出，向着秦暮轰击了过去！

　　这一道剑气爆发了出去，锋利无比，立即让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　在经过双修之术之后，慕月雪的实力已经得到了极大的成长。这一道攻势爆发而出，更是强大凌厉到了一个极点，比之于先前强大了不少。

　　不过慕月雪这一道攻势爆发了上来，却被秦暮冷冷一手轰击了出去。

　　慕月雪这一手猛然轰击了过去，顿时之间，强大的实力爆发而出，一手轰击了过去，猛然之间，便将慕月雪这一道攻势给瞬间轰击成为了齑粉！

　　慕月雪神色一冷，浑身本源之气再度运转而起，又是接连几道攻势爆发而出，向着秦暮轰击了过去。

　　而秦暮也是意念一动，一道道攻势爆发而出，向着慕月雪抵挡了过去，强大的实力爆发了出来，马上便将慕月雪所有的攻势全部抵挡了住，让得他所有的攻势，全部化解成为了齑粉！彻底淹没于无！

　　秦暮冷冷地看向了慕月雪，顿时笑着便道：

　　“不过，慕月雪，在刚才的疯狂攻势之中，可以看出，你的实力确实已经成长强大了不少。双修之术，看来对你很有用吗？”

　　秦暮一边看着慕月雪，一边道。


第629章 慕月雪（下）

　　在刚才和秦暮的轰击之中，慕月雪的实力明显得到了提升。

　　慕月雪不甘心受到秦暮欺辱，而此时，意念一动，无数本源之气疯狂奔涌了出来。一道一道，强横无比的实力爆发了出来，疯狂向着秦暮轰击了过去！

　　这些本源之气，汇聚成了一道道强横无敌的剑气，纵横凌厉着，一道一道，呼啸而出，爆发了出去，向着秦暮轰击而去。每一道剑气爆发而出，都会让得整个空间都扭曲起来。

　　而此时，面对着来自于慕月雪强横无比的攻势，秦暮则是小心应对着。

　　慕月雪的实力，已经得到了疯狂的提升，这让秦暮很是欣慰。秦暮神色一变，而此时，一个个手掌轰击了下去，每一个掌印轰击而下，都立即将这些来自于慕月雪的强横实力给抵挡了住！让得这些攻势，瞬间湮灭于无！

　　慕月雪强横无比的实力爆发了出来，却一步步被秦暮抵挡住。

　　“慕月雪，你现在的实力，已经得到了疯狂的成长，不就是你现在的目的吗？”

　　秦暮一边后退着，一边向着慕月雪道。

　　“你这个骗子，你说过不伤害我的。但是你却……我要杀了你！～”

　　慕月雪紧咬着牙，完全不能够接着现在这个事实，而此时，意念一动，无数本源之气狂涌而出，汇聚成了一道道霸道无敌的攻势，疯狂轰击了过去，向着秦暮落了过去！

　　慕月雪如此倔强，秦暮也没有办法。随即身影一动，猛然间倒退而出，而此时，一掌大手疯狂轰击了过去，向着慕月雪拍打了过去！

　　秦暮这一张大手猛然落了下去，顿时之间，无数封印之术立即加持了上来，落在了慕月雪周围的整个空间之中，一瞬之间的功夫，便将慕月雪整个空间给封印住了！

　　“我要杀……”

　　慕月雪刚刚一道攻势，想要向着秦暮轰击过去。但是却被秦暮大封印术给抵挡加持了住！

　　“慕月雪，双修之术，可以提高你的实力，对于你来说，有益无害。”

　　“刚才在双修之术之中，你不是感觉很愉悦吗？”

　　秦暮向着慕月雪道。

　　“你放开我！”

　　慕月雪死死挣扎了起来。被秦暮使用大封印术，封印在了这一个封印之中，让得慕月雪根本难以忍受。而秦暮的话，更是让得慕月雪极其羞人。

　　在刚才的双修之术中，慕月雪确实感觉到浑身舒服无比。但是，那只是人的一种本能，不能够成为秦暮借口！

　　“你虽然嘴里不承认，但是你心里的想法我却一清二楚。我知道你心里恨我，但是在双修之术中，你的实力将会得到彻底地成长。这样一来，你就会前所未有的强大。到时候，你要杀我不是更容易”

　　秦暮向着慕月雪道。

　　慕月雪对于秦暮，已经是愤恨到了一个极点。

　　但是现在，在秦暮的面前，慕月雪根本无能为力。无法反抗，也无法对付秦暮。所以只能够受到秦暮的欺辱！

　　而要想能够彻底的报仇雪恨，只能够隐忍下来。等到自己的实力，不断成长，超越了秦暮才有可能。

　　“秦暮，你今日施加在我身上的痛苦，我必定会让你千倍百倍还回来！”

　　慕月雪看着秦暮顿时冷冷道。而此时，整个人咬住了嘴唇，立即转过身去了。

　　看着慕月雪，秦暮淡淡一笑，而此时，身影一动，立即转身离开了宫殿之中。

　　……

　　和慕月雪进行了双修之术后，秦暮实力也得到了成长。而此时，秦暮身影一动，呼啸而出，立即来到了宫殿之外。

　　秦暮身影一动，来到了宫殿之外。

　　在整个宫殿之外，整个群星星域之中，所有的宗派都已经彻底臣服在了纪元之地的门下。

　　在群星星域之中，有着三大门派，纪元之地，群魔宗，七星剑派，原本是三大最大的势力。不过现在群魔宗，和七星剑派已经被秦暮给彻底废除了。

　　而现在，整个群星星域之中，只有秦暮纪元之地这一个宗派。

　　在整个群星星域之中，所有的门派之中，都已经被秦暮安插了纪元之地的人前去统治。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等强者一个一个飞掠而出，来到了群星星域各地，将整个群星星域各个地方全部守护住。

　　所有的地方，所有的一切，都全部在纪元之地的掌控之中。

　　秦暮身影一动，猛然来到了群星星域之内，来到了各个门派。

　　“域主！”

　　“域主！”

　　看到了秦暮，各大宗派之中，一个一个宗派立即向着秦暮恭敬道。群星星域众人，看着秦暮，一个个眼里露出了无比尊敬的神情。

　　秦暮看着群星星域之中的各大宗派，点了点头。在纪元之地众人的统治之下，整个群星星域众人，都已经彻底臣服在了纪元之地的门下。而纪元之地众人，也是派遣了不少人，来到了群星星域各地，进行驻扎。

　　而众人，也是在群星星域布下了重重禁制，让得任何人不能够轻易来到了群星星域。

　　当然，鸿蒙道人，松岩道人，也是立即前往附近的星域，告诉众人群星星域已有域主的事情。

　　而周围各大星域，也是一一传来信息，回应群星星域。

　　秦暮带领着整个纪元之地，异军突起，成为了群星星域的主人。让得在群星星域周围的几个大星域，都感觉到无比的惊诧！

　　原本也有一些宗派星域忌惮整个群星星域的实力。但是他们一打听，在得知了整个群星星域，特别是纪元之地秦暮的强横实力之后，一个一个，都不敢轻举妄动了！

　　在群星星域之中，出了秦暮以外，还有这不少的强者，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，叶川，古龙，这些强者的实力，都在一步一步提升，对于周围的星域来说，也是一个巨大的威胁！

　　所以虽然大家惊诧于群星星域这么快就得到统一，但是还是没有人主动向着群星星域动手！


第630章 修炼（上）

　　秦暮一统整个群星星域之后，实力强大无比，威慑整个世界，让得周围的星域都不敢和秦暮对抗。

　　秦暮在整个群星星域游荡了一圈，在每一寸地方都留下了自己的神识印记。而这每一寸地方，每一个角落之上，都被秦暮布下了禁制。只要整个群星星域之中，一出现任何的波动，秦暮就会发现。

　　“域主！”

　　“域主！”

　　正在此时，鸿蒙道人，松岩道人看到秦暮在群星星域游走，立即呼啸而来，化成两道流光，立即便来到了秦暮的面前。

　　鸿蒙道人，松岩道人两人来到了秦暮身边之后，神色都有些激动兴奋。

　　现在秦暮以强横无比的实力，爆发了出来，疯狂震慑在了整个群星星域，让得所有人都无法抵挡和承受得住。而所有人，看向了秦暮，一个个露出了激动无比的神色。

　　秦暮淡淡一笑，随即便问道：

　　“整个群星星域怎么样了？其他星域，有没有动乱？”

　　秦暮看向了鸿蒙道人，松岩道人。

　　“没有，整个群星星域全部臣服在我们纪元之地下。而其余的一些星域，也都是静观其变，没有一个星域出现任何的变动”

　　鸿蒙道人和松岩道人立即向着秦暮道。

　　秦暮闻言，点了点头，随即便道：

　　“很好，你们现在就给我好好看住整个群星星域，一有任何异动，立即告诉我”

　　“是”

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人和松岩道人连忙点了点头。

　　而这个时候，秦暮身影一动，猛然之间呼啸飞掠而出。向着纪元之地飞掠了过去。秦暮身影一动，化成了一道流光，瞬息千里，很快便来到了宫殿之中。

　　秦暮身影猛然来到了宫殿之中，而这个时候，意念一动，立即静坐了下来。

　　秦暮静坐在了宫殿之中，而这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是立即呼啸而来，飞掠到了秦暮面前。

　　秦暮来到了宫殿之后，就动用神识意念传递给了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人。秦暮的神识意念疯狂涌了过去，加持在几人身体之上，立即让得四人明白醒悟了过来。

　　而叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣四人也是立即身影一动，向着秦暮所在的方向飞掠了过来。来到了秦暮面前。

　　“清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，虽然说，现在我们打败了七星剑派和群魔宗，一统了整个群星星域。”

　　“但是在群星星域之外，觊觎我们地盘的人，不在少数。周围的几个星域，比如说七星星域，都不是好惹的。”

　　“所以，我们现在必须得尽快提升实力才行！”

　　秦暮向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿道。而听到秦暮的话后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女立即点了点头。

　　而这个时候，秦暮回头，猛然向着身后道。

　　“慕月雪，你也出来吧”

　　慕月雪一直在秦暮的宫殿之中，听到秦暮的话之后，缓缓的走了出来。

　　这些天，慕月雪也是独自思考想明白了很多的事情。

　　对于秦暮，慕月雪确实是恨之入骨，恨不得杀了秦暮，将秦暮千刀万剐，吃秦暮的肉，喝秦暮的血。但是现在，慕月雪也是极其理性的意识到，现在光凭借着她现在的实力，是觉得不可能是秦暮的对手的。

　　与其现在和秦暮对着干，还不如顺从秦暮。

　　只有顺从秦暮，才能够从秦暮手里学到实力，让得自己的实力得到成长。而只有实力得到了成长，慕月雪才能够找秦暮报仇，将秦暮给斩杀掉！

　　这一切的一切，对于慕月雪来说，极其重要。而且也不可否认的是，这些天来，在和秦暮的交手和接触之中，慕月雪的实力也得到了疯狂的成长。

　　比之于先前，也不知道提升到了一个什么境界！

　　所以在听到秦暮的话之后，慕月雪立即走了出来。

　　现在只有接近秦暮，在秦暮的身边不断学习。让自己的实力得到充分的成长，才有可能打败秦暮。

　　慕月雪从秦暮身后走了出来，来到了秦暮身边，而叶清瑶等人看了看慕月雪先开始有些惊诧，不过看了看秦暮，也是想明白了。

　　秦暮实力强大无比，想要征服慕月雪自然不是什么难事。

　　随即，慕月雪立即便在秦暮身旁坐定了下来。

　　一男，五女，就这样坐定在了纪元之地的大殿之中。

　　看了看坐定在自己身旁的五个女子，秦暮顿时淡淡一笑，脸上露出了极为满意的神色。这五个女子，一个一个，都是姿色出众，容貌气质都是绝佳的，让得秦暮看得很是欣慰。

　　现在他们一个个坐在了秦暮身边，花团簇拥，让得秦暮也很是享受。

　　“很好，那我们现在就开始修炼吧！”

　　秦暮顿时淡淡道。

　　……

　　秦暮闭上了眼睛，意念一动，而此时，慢慢呼吸了起来。

　　随着秦暮的呼吸吐纳，整个天地之间的气息，都随着秦暮而动作变换了气啦，秦暮再将气经的呼吸吐纳这，而无数天地灵气，因为秦暮的呼吸吐纳，而疯狂涌了过来。

　　一瞬之间，在秦暮周围，天地灵气的密度一下子变得无比浓郁了起来。密密麻麻，厚厚实实到了一个极点。

　　而此时，沐浴在这无数雄浑的天地灵气之中，叶清瑶，碧青，紫云衣，等人纷纷闭上了眼睛，开始默默呼吸吐纳了起来。

　　在秦暮身边，这本源之气，如此雄浑凌厉到了一个极点。慕月雪也是心惊不已，连忙闭上眼睛，默默呼吸，吐纳了起来。

　　坐在秦暮身边，确实有着莫大的好处。能够沐浴在这样多的本源之气和天地灵气之中，足以让得慕月雪实力得到一个极大的提升和成长！

　　慕月雪自然是不会愿意放过这个机会的，闭上了眼睛，坐在了秦暮身边，开始默默修炼了起来！

　　秦暮实力强大无比，此时他静静坐在了地上，在整个天地之间呼吸吐纳着。秦暮一举一动，都牵动了整个天地之间的变化。在秦暮的呼吸吐纳之中，整个天地，整个造化，整个自然，都在随着秦暮的呼吸吐纳而动作了起来。

　　在秦暮周围，整个天地之间，无数天地灵气都疯狂涌了过来，来到了秦暮的身边。

　　这些天地灵气，来到了秦暮的身边之后，便聚集在了秦暮周围，让得秦暮周围这些天地灵气都变得浓郁无比了起来，犹如实质！

　　而这个时候，在秦暮周围，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，还有慕月雪等人就静静坐在了秦暮身边，围绕着秦暮坐了起来。在他们周围，那些天地灵气，浓郁无比，凝重到了一个极点，层层叠叠，在秦暮的呼吸吐纳之中，立即便进入了秦暮的身体之内。

　　这些天地灵气，也同样疯狂涌入了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，慕月雪的身体之内。

　　这些天地灵气，进入他们身体之内后，便让得他们浑身上下有一种说不出来的舒服和畅快！

　　慕月雪深深的呼吸了一口气。

　　不知道为什么，这些被慕月雪吸收进来的天地灵气，雄浑无比，带有着奇特的魔力。疯狂进入了慕月雪的身体之内后，便让得慕月雪有种舒服到了一个极点的感觉。

　　这些天地灵气，疯狂涌入慕月雪身体之内后，在慕月雪的每一寸肌肤，每一寸筋骨之内流淌着，疯狂肆虐进入他的身体之内。让得慕月雪顿时之间，有种说不出来的舒服和畅快。

　　慕月雪以前也吸收天地灵气，吸收了无穷无尽，但是此时此刻，在秦暮身体周围吸收吐纳的天地灵气，却是雄浑无比，比之于她先前所吸收的天地灵气来得正统很多！

　　吸收了这些雄浑的天地灵气之后，就让得慕月雪，有种说不出来的畅快和舒服。在这些天地灵气的滋润之下，她感觉到自己的实力几乎每时每刻都在得到一个提升！

　　“难怪在纪元之地，高手这么多？”

　　“原来都是因为秦暮的缘故”

　　看了看在秦暮周围，正在不断吸收着天地灵气的叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人。慕月雪顿时之间叹了口气。

　　不过这样也可以看出，这个秦暮的实力也确实强大到了一个无法想象的地步。至少他对于整个自然，整个造化的感召能力，就比之于慕月雪等人要强大很多。

　　要不然秦暮也无法将天地之间最为精纯的本源之气给召唤回来！

　　慕月雪紧紧咬住了牙，心里闪过一丝凌厉的恨色。

　　“秦暮，你实力确实强大。不过，我慕月雪总有一天会将所有的一切都讨还回来！”

　　“现在，我就接着你的实力，先提升自己的实力好了！”

　　慕月雪这样一想，二话没说，闭上了眼睛，继续开始修炼了起来。

　　秦暮在吸收了美杜莎母女的功力之后，整个人就已经达到了洪荒巨头的程度。后来，秦暮又领悟了真字奥义，懂得了修炼的真谛，掌控了三生之力，能够操纵他人的命运！

　　现在秦暮的实力，已经达到了前所未有的强横。所以慕月雪的想法，意念根本逃不出秦暮的掌心。

　　秦暮自然知道这慕月雪此时心里是个什么想法。不过秦暮也没有在意。

　　“慕月雪，既然你想玩，那我秦暮就好好陪你玩玩！”

　　“不过，我知道，你总有一天，会跪倒在我秦暮的面前！”

　　秦暮冷冷一笑，闭上了眼睛，继续开始修炼了起来。

　　现在虽然秦暮一统了整个群星星域，先后将群魔宗，七星剑派两大势力给抹杀了。

　　在整个群星星域之中，已经没有任何可以反抗秦暮的实力存在。但是秦暮此时却并没有掉以轻心。

　　毕竟，整个群星星域，突然之间更换了主人，发生了动荡，难免不会引起周围一些势力的觊觎。现在恐怕就会有不少的星域，将会打着为群魔宗和七星剑派复仇的幌子，来向群星星域挑衅。

　　而在群星星域之中，虽然有了以秦暮叶清瑶为首的一干强者，但是这远远还不够。所以秦暮现在需要将众人的实力，提升起来，这样才能够巩固自己在群星星域的地位。

　　秦暮带领着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，慕月雪等人在这宫殿之中静静的修炼着。而在宫殿之外，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等强者，对秦暮忠心耿耿，则在群星星域各个地方进行驻守镇压！

　　在群星星域之中，虽然那些小宗都已经臣服在了秦暮面前，但是他们未必不会在背地里做一些小动作。

　　所以，秦暮不得不对他们多加提防。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人，驻守在了群星星域的各个方向，将整个群星星域全部镇压住，让得所有人都处在控制之下，不能够有一丝一毫的乱来！

　　而整个群星星域，几乎都已经被秦暮施加了印记和意念，这样一来，群星星域的任何变动，都逃不出秦暮的眼睛！

　　整个群星星域，可以说是万无一失！


第631章 修炼（下）

　　慕月雪自然是有着自己的打算。想要在秦暮手底下修炼，然后等到实力强大了，然后再找秦暮报仇雪恨。

　　当然慕月雪的这些心思，秦暮一眼就可以看穿了。不过秦暮看穿了慕月雪的心思，却也没有说出来。只是淡淡的笑着。

　　随后，秦暮闭上了眼睛，整个人陷入了深深的呼吸吐纳之中。随着秦暮的呼吸吐纳，整个天地之间，所有的气息，整个造化，都在随着秦暮而动作变换了起来！

　　无数天地灵气，疯狂喷涌了过来，向着秦暮所在的方向疯狂涌了过来。这些天地灵气，密密麻麻，雄浑无比，厚重凌厉到了一个极点。

　　疯狂扑了过来之后，便在整个大殿之中聚集了起来！整个大殿之中，天地灵气，本源之气已经雄浑霸道到了一个极点，疯狂地堆积在了一起，让得整个宫殿之内，都是馥郁浓郁的天地灵气。

　　而处在这些天地灵气之中，慕月雪，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿，碧青，等人自然是毫不客气，一个一个，使劲的呼吸，贪婪的吸收着这来自于周围的天地灵气来。

　　这些天地灵气，疯狂地涌入了他们身体之内，密密麻麻，就仿佛如同雨水一般，进入了他们的肉身之中，在他们整个肉身之内，所有的肌肤筋骨之内，畅快的纵横着，游荡着！

　　这些天地灵气，进入了他们的肉身之中，进入了他们每一个细胞，每一寸肌肤筋骨之内，畅快地遨游着，而在这些天地灵气的滋润之下，她们几人也是感觉到舒服无比。整个人有种想要腾飞起来的感觉一般。

　　这些天地灵气，滋润着他们的肉身，让得他们的实力不断成长了起来。让得他们顿时之间，有种脱胎换骨的感觉。

　　而且更重要的是，秦暮在一旁不断的呼吸吐纳着，在秦暮的身体之内，原本蕴藏着的本源之气也是从他身体内呼啸喷涌了出来，这些本源之气进入了整个宫殿之内，然后加持在了慕月雪，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿几人的身体之上，滋润了他们的肉身，让得他们实力进一步得到提升淬炼！

　　秦暮实力何等强大，已经是洪荒之中的一尊超级巨头。

　　而他整个人，所领悟到的规则之力，造化之力，也不是寻常人可以想象的。比之于叶清瑶，碧青，紫云衣，慕月雪等人，可以说是提高了不知道多少个境界！

　　秦暮这些本源之气随着呼吸吐纳进入了周围的天地灵气之中，自然也是进入了慕月雪，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内。在这些本源之气内，还蕴藏着秦暮对于自然的顿悟，所以这些顿悟进入几人身体之内，对于几人来说，都有着巨大的好处！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个睁开了眼睛，都有一种醍醐灌顶的感觉。恍然大悟！

　　当然，秦暮在动用自己的本源之气，加持在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之上后，让得他们的实力得到成长。

　　而秦暮自然也是根据在周围整个天地之间存在着的本源之气，感知到叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的灵魂气息。

　　虽然说叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，慕月雪等人的境界实力层次，没有秦暮高。但是他们在修炼之中，也是得到了自己独特的领悟的。

　　对于整个自然，整个造化，整个规则，都有着自己独特的理解。而秦暮吸收了他们的这些感悟能力，对于自然，造化规则的认识，也可以让得秦暮的境界得到更大的提升。

　　秦暮闭上了眼睛，而此时，无数规则感悟，无数造化法则，无数意念神识，疯狂从叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，慕月雪三人身体之内疯狂涌了过来，进入了秦暮的身体之捏。

　　这些规则感悟，造化法则，进入了秦暮的肉身之中，化成了汩汩的能量，被秦暮所吸收感悟。让得秦暮的实力，也得到了疯狂的成长。

　　在整个宫殿之中，此时无数光华笼罩了下俩，将叶清瑶，秦暮，碧青，金蝉儿，慕月雪等人笼罩在了其中。

　　在秦暮的意念操控之下，五人已经联系成为了一个整体。彼此之间，无数神识意念沟通，交流着，让得彼此都沉浸在无数的神识意念之中，让得自己的实力得到成长净化，提升！

　　时间，一天，一天的流失过去。

　　而众人的实力，也在疯狂的成长着。这些天地灵气疯狂的喷涌了过来，都进入了几人的身体之内。

　　……

　　在这些天的时间内，随着秦暮的呼吸吐纳，已经不知道有多少的天地灵气宫殿之中。而这些在宫殿之中的天地灵气，已经全部进入了秦暮等人的身体之内。

　　经过这些天的修炼，众人的实力都已经得到了成长，都有了不少的感悟。

　　现在，众人需要一次双修之术，来将彼此身体之内的天地灵气彻底炼化。

　　“分身！”

　　秦暮睁开了眼，猛然沉喝一声。而此时，从他的身体之内，立即便有四尊分身呼啸而出，从秦暮身体内走了出来。

　　这四尊分身，出来之后，便分别来到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的身体之后。

　　“我们来进行双修之术吧。这样，可以使得吸收到的天地灵气，彻底得到炼化”

　　秦暮向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿道。

　　四人和秦暮也进行过不少次的双修之术，此时听到秦暮的话之后，立即点了点头。而此时，四人身影一动，主动站了起来，将身上的衣服脱落开去，将修长动人的身体呈现在了秦暮的面前。

　　叶清瑶，四人，一个个都是容颜绝色，此时将曼妙的身体呈现在了秦暮面前，显得格外劲爆诱人。

　　而秦暮的分身，也没有丝毫的客气，走了上去，轻轻将叶清瑶等人的细腰揽入了怀里，将他们抱了起来。一个分身，抱住了一个女人，寻找了一个合适的地方，开始进行双修之术了起来。

　　啊！

　　一声声娇嗔呻吟传了过来，很快让得整个宫殿之中，都响彻了醉人的声音。

　　而在这些呻吟之声中，整个宫殿都是一片春色无比。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，在秦暮的玩弄之下，很快到了性情之处。而一声声动人的声音也是立即传了过来。

　　秦暮的四个分身，每一尊分身，都蕴藏着庞大的实力。和四位绝色女子，进行着姿势，让得彼此之间灵魂意念沟通。实力都得到了疯狂地成长。

　　四位绝色女子，一个个脸色潮红，而此时，在她们身体之外，一道道光芒将她们笼罩在了其中。让得她们浑身上下，显得威严无比，而在这些光芒之中，她们的实力也得到了疯狂的成长。

　　周围一阵阵动人的呻吟传了过来，自然是进入了慕月雪的耳里。虽然说慕月雪尽量屏住了呼吸，想要自己心神沉静下来。但是却还是难以抵挡周围的春色。

　　慕月雪细细一看，却发现，在双修之中，叶清瑶等人的实力都在不断提升着。

　　慕月雪也和秦暮曾经双修过，自然是知道，秦暮这双修之术的厉害。

　　经过一番双修之术，足以使得她们的实力得到大幅度的提升。而叶清瑶等人，之所以实力能够提升这么快，恐怕就是因为和秦暮进行双修之术的原因。

　　慕月雪紧紧咬住了牙。而此时，在慕月雪的前面，秦暮的本尊正坐在了那儿静静修炼着。

　　慕月雪思索了片刻，在内心挣扎之下，终于站了起来，向着秦暮走了过去。

　　既然和秦暮双修能够提升实力，为何不去做呢？

　　反正，现在自己的目的就是为了提升实力。


第632章 风白凤（上）

　　秦暮实力强横无比，凌厉到了一个极点。而现在，秦暮在和叶清瑶等人进行双修之术，通过双修之术，可以使得众人的实力得到疯狂成长和提升。

　　而现在，慕月雪还留在秦暮的身边，就是为了找秦暮报仇雪恨。而想找秦暮报仇雪恨，最重要的，就是要自己实力得到疯狂的提升。

　　只要自己的提升能够得到疯狂提升，承受一点委屈根本不算什么，只要日后能够讨还回来。

　　慕月雪走到了秦暮面前，将高挑动人的娇躯呈现展露了出来，顿时便道：

　　“秦暮，我们双修吧”

　　慕月雪动人的话语传了过来，秦暮心中一动，睁开眼，抬起头看向了慕月雪。而此时，慕月雪身影一动，立即将身上的衣服脱了下来，顿时一个一丝不挂的诱人娇躯呈现了出来。

　　看到慕月雪这样动人的娇躯，秦暮不由得意念一动，而此时，整个人立即控制不住的狂扑了过去，一把将慕月雪抱了起来，疯狂冲刺了上去。

　　而慕月雪则是紧紧咬住了牙，一手抓住了秦暮的肩膀。在默默享受着，提升着自己的实力。

　　纪元之地的整个宫殿之内，一片春色盎然。

　　秦暮的神识已经将整个纪元之地的宫殿之中，彻底笼罩住了，所以没有秦暮的许可，没有人能够轻易进入到整个纪元之地来。

　　秦暮，叶清瑶，慕月雪，碧青，紫云衣，金蝉儿，六人便在这宫殿之中，进行了一场酣畅淋漓的大战。

　　……

　　秦暮等人，乃是整个纪元之地的最强者。最为强大的一些高手所在，他们在这里进行着修炼。而在整个纪元之地外，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人却是在守护戒备着整个纪元之地。

　　七星剑派，群魔宗，已经彻底臣服在了秦暮手下。整个纪元之地的大小宗派，也是彻底被鸿蒙道人等人所控制。

　　秦暮统一了整个纪元之地后，倒是并没有对所有宗派势力，进行严密对抗，所以并没有激起他们的反抗之心。

　　这些天来，整个纪元之地都一片安静祥和的景象。

　　这一天，鸿蒙道人带领着数位宗主在整个纪元之地的周围巡游着。整个群星星域已经被纪元之地众人给守护住了，布下了重重禁制，将整个群星星域包围在了中间。

　　而此时，在星域的外面，一片漆黑的星空之中。忽然有一道流光呼啸而来，随即便有一个白衣少年出现在了群星星域之外。

　　来到了鸿蒙道人等人面前。

　　“群星星域域主何在？”

　　这白衣少年，来到了群星星域之外后，立即向着鸿蒙道人等人道。

　　鸿蒙道人看向了这白衣少年，眉头一皱，而此时，飞掠而出，向着那白衣少年道：

　　“我乃群星星域鸿蒙道人，不知阁下有何贵干？”

　　在这白衣少年身上穿着的白色衣袍之中，还烙印下来星盟两个大字。不过，鸿蒙道人刚刚来到了这群星星域之中，对于这个白衣少年却并不是很了解。

　　“我乃星盟使者，特来拜见群星星域域主”

　　那白衣少年向着鸿蒙道人道。

　　“星盟？”

　　“星辰联盟？”

　　听到这白衣少年的话，鸿蒙道人一怔。而这个时候，立即便有群星星域众人，来到了鸿蒙道人耳旁，向着鸿蒙道人道：

　　“鸿蒙君者，这星辰联盟乃是洪荒之中，已经知道的最大势力。几乎所有星域都臣服在星盟之下”

　　听到耳旁的话，鸿蒙道人眉头一皱。没想到星梦之人，会找到这里来。

　　鸿蒙道人看向了那白衣少年，随即便道：

　　“原来是星盟使者，不过我们域主现在在闭关之中，我前去通知，还请使者稍等片刻”

　　鸿蒙道人并没有请这位白衣少年进入纪元之地，而此时，意念一动，化成了一道流光，立即向着纪元之地宫殿的方向飞掠了过去，来到了纪元之地的宫殿外，鸿蒙道人并没有立即进去，而是立即将意念输送过去。

　　在宫殿之内，秦暮正静静的坐立着。而此时，在他身边，一丝不挂的叶清瑶，慕月雪等人都在静静的坐立着。

　　这个时候，鸿蒙道人的意念立即传了过来。

　　“域主，有星盟使者前来求见，不知域主可否出来见上一面？”

　　星盟使者？

　　秦暮闻言，眉头微微一皱。而此时，意念一动，疯狂在四周搜索了起来。

　　无数信息，立即疯狂涌了过来，进入了秦暮的脑海之中。

　　在整个洪荒之中，存在的星域很多，现在已知的足足有三百多个。而在这三百多个星域之中，势力最为庞大的，乃是星辰星域。而星辰星域乃是整个洪荒之中，所有星域的盟主。

　　几乎没有一个星域，不臣服在星辰星域之下。

　　“星辰星域，势力庞大，不能够轻易得罪”

　　秦暮这样一想，意念一动，立即化成一道流光呼啸而出，来到了鸿蒙道人面前。

　　“走，我去见使者”

　　秦暮来到了鸿蒙道人面前，立即向着鸿蒙道人道。

　　随即鸿蒙道人身影一动，立即跟随着秦暮向着那星辰使者的放喜爱那个飞掠了过去。

　　两道流光，呼啸了过来，立即出现在了那白衣使者的面前。

　　这白衣使者，静静站在了高空之中，神色平静如水，脸上始终带着一丝冷傲的神态。而这个时候，秦暮身影一动，立即来到了众人的面前。

　　“域主！”

　　秦暮出现在了高空之中，而这个时候，众人立即向着秦暮恭敬道。而那白衣使者也是立即向着秦暮看了过来，脸上露出了异样的神情。

　　“你就是群星星域的域主？”

　　那白衣使者立即向着秦暮询问道。

　　“没错，是我”

　　秦暮向着白衣使者道。脸上神情凝重无比。这白衣使者不知道是何心思，来到了群星星域之外。不过这星辰联盟，实力强大，秦暮一时之间，还不想得罪他们。

　　“很好，我是星辰联盟的使者风白凤。”

　　“没有想到，原本一盘散沙的群星星域竟然能够被统一起来。很好，现在我就试试你的实力，看你配不配做这个群星星域域主！”

　　这白衣使者看着秦暮，忽然间脸色一变，猛然之间身影一动，立即向着秦暮呼啸了过来！


第633章 风白凤（下）

　　没有想到这个什么星辰联盟的使者，一出现，就向着秦暮动手。面对着这星辰使者，呼啸而来，秦暮也是不由得神色凝重了起来。

　　这白衣使者来到了秦暮面前之后，强横凌厉的实力展现了出来，一来到了整个高空之中后，顿时之间强横凌厉的实力便爆发了出来，无数能量罡风爆发了出去，向着四周劲射呼啸了出去。

　　这些能量罡风呼啸劲射了出去，轰击了出去，这些能量雄浑霸道到了一个极点，猛然呼啸了出去，便将秦暮给包围了住！

　　“大胆！”

　　见这白衣使者竟然敢向着秦暮轰击，而这个时候，鸿蒙道人等人立即怒吼一声，想要拦住这白衣少年。但是在他们周围的整个空间，都变得无比凝重了起来，厚重到了一个极点，让得他们根本动弹不得！

　　这白衣少年，实力一看就不简单。秦暮知道鸿蒙道人不是白衣使者的对手，他们出手，只会被白衣少年给斩杀掉。所以秦暮一个定身术施展了下来，让得他们无法动弹。

　　而这个时候，秦暮身影一动，猛然之间呼啸而出，一拳向着白衣使者迎了过去。

　　崩！

　　白衣使者和秦暮一个交手，这个时候，强横的实力便显现了出来。无数霸道凌厉的罡风呼啸而出，向着四周劲射了出去。这一道道能量罡风呼啸了出去，立即让得整个空间都彻底扭曲变形了起来。

　　而在这一击之下，秦暮和白衣使者都齐齐后退了一步。双双站稳，这白衣使者看向了秦暮，脸上立即露出了兴奋之色。

　　“群星域主，果然实力不凡。很好！”

　　白衣使者看向了秦暮，脸上露出了得意兴奋之色。

　　刚才那一击，白衣使者不过是发挥而出了一成的功力。而经过试探，也发现，这秦暮的实力极为强横。

　　“风白凤，你来我群星星域究竟所谓何事？若是想要乱来，那就休怪我秦暮不客气了！”

　　“不客气？”

　　“你一个小小的群星星域域主，还想要对我不客气。我倒要看看，你有多强的实力？”

　　风白凤神色一动，猛然向着秦暮呼啸了过来。而此时，在他身上，一把巨大无比的重剑猛然间呼啸了出来，形成了一道前所未有的锋芒向着秦暮呼啸了过去。

　　不过，这一道前所未有的锋芒凝聚而成之后，却被一道无形剑气猛然拦截了住！而此时，另一道罕见的锋芒剑气呼啸了过来，将风白凤这一道剑气给地挡了住！

　　随即一个人影撕裂虚空，立即出现在了秦暮的面前。这一个人影，长身玉立，高挑清丽，妩媚动人，豁然便是慕月雪。

　　慕月雪出现在了半空之中后，神色清冷无比，冷冷的看向了风白凤，随即便道：

　　“星辰联盟的使者是吧。很好，我是群星星域慕月雪。以你的身份，还不配让我们域主动手，现在，就让我慕月雪来领教一下你的高招！”

　　慕月雪出现在了秦暮面前，立即冷冷的向着秦风白凤道。

　　风白凤实力虽然强大，但是他也只是整个星辰联盟的一个使者。以他的分身，根本不配和秦暮交手。

　　风白凤看了看慕月雪，脸上露出了一丝冷笑。随即便道：

　　“很好，既然你要和我动手，我就试试你的实力如何？”

　　没想到在群星星域之中，竟然存在着这么多的强者高手。先是秦暮，这个群星星域的域主，强横到了一个无法想象的地步。

　　其后，又是这什么慕月雪。一个个，都是极为罕见的强横。

　　风白凤脸色一变，神色一凝，而此时，无数本源之气在身体之内纵横了起来，疯狂喷涌了出去。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出之后，就疯狂轰击了出去。立即在空气中，凝聚成了一道凌厉至极的锋芒！

　　这一道锋芒剑气凝炼而成之后，猛然爆发了出去，向着慕月雪轰击了过去。

　　这一道凌厉的剑气，强横无比，不过一落到慕月雪身上之后，立即便被慕月雪吸收于无。

　　而此时，慕月雪身影一动，猛然间飞掠而出，立即便来到了风白凤的面前。

　　“就凭你这点实力，也配用剑。万剑朝宗！”

　　慕月雪站立在了高空之中，神色一寒，向着风白凤冷冷喝道。而这个时候，强横无比的实力爆发了出去，立即向着风白凤轰击了过去！

　　慕月雪再通过和秦暮的双修之中，实力已经得到了疯狂成长，比之于先前不知道强横了多少倍！

　　而此时，这些本源之气疯狂涌了出来，立即加持在了风白凤的空气周围。而在这周围，这些空气猛然间凝聚了起来，形成了无数凌厉霸道的剑气！

　　这些剑气疯狂形成，密密麻麻，如同雨点一般向着风白凤轰击了过去！

　　每一道剑气，都是强横到了一个极点。猛然之间爆发而下，轰击了出去。强横到了一个极点，风白雪不由得顿时神色大变！

　　他没有想到慕月雪的实力竟然会如此之强横！而此时，风白雪大手一挥，抓住了身后的重剑，猛然向着前方砍了过去！

　　风白凤这一道重剑，猛然落在了前面凌厉的剑气之上，谁知道，猛然间崩裂开来，风白凤这一道重剑立即便被慕月雪那一道无形剑气给轰击成为了齑粉。

　　没有想到慕月雪的剑气竟然这么强横，风白凤顿时神色大变。不过此时，在慕月雪这样强横的，密密麻麻的剑气之下，风白凤根本抵挡不住。

　　风白雪的脸色瞬间苍白了起来！

　　不过慕月雪这样强横无敌的剑气爆发了下来，疯狂轰击了下去之后，却并没有伤害风白凤。

　　这些剑气从风白凤身体周围呼啸而出，立即便将风白凤身上所有的衣服全部割裂成为了碎片！而这个时候，这些数以万计，强横至极的剑气从风白凤身旁呼啸了过去止呕，立即便将风白凤身上剥落得一干二净！

　　片刻之后，这些剑气全部消失，成为了齑粉！而此时，整个虚空之中，风白凤就一丝不挂的站立在了众人面前！


第634章 刺杀

　　星辰联盟的使者，风白凤来到了整个群星星域之中，原本是想要给整个群星星域一个下马威。让得众人知道知道，他星辰联盟势力的强大和凌厉！

　　毕竟星辰联盟，乃是整个洪荒之中，所有星域的盟主。而群星星域，新统一起来，难免不会发生暴动。所以风白凤有必要也要让这群星星域知道星辰联盟的厉害。

　　这样一来，这什么群星星域才会心甘情愿，臣服在整个群星星域的门下。

　　但是没有想到的是，在这群星星域之中的高手，竟然如此之强横凌厉。高手众多群星星域域主秦暮，势力强横到了一个极点。

　　而在秦暮手下，一个小小的慕月雪也是如此之强横！这样凌厉霸道的实力，实在是超出了他的想象。

　　风白凤在剑术方面的造诣，已经高超到了一个极点。但是却还是抵挡不住这慕月雪强横实力的攻击。万剑朝宗，实力强横无比，简直超出了风白凤的想象。

　　强横凌厉的剑气爆发而出，密密麻麻，瞬间便将风白凤给包裹在了其中。强大凌厉的实力爆发而出，立即便将爱风白凤给包裹住！

　　风白凤自然也不是什么善茬，就爱你慕月雪强横凌厉的实力轰击了下来，而此时，风白凤也是立即意念一动。而此时，一道重剑爆发了出来，想要将慕月雪所有的攻势全部斩灭于无！

　　可惜，风白凤这一道攻势爆发了上来，强大凌厉的重剑轰击了上去，与慕月雪的攻势剑气碰在了一起，瞬间断裂开来，化成了无数的齑粉！

　　而慕月雪强横凌厉的攻势，也是立即轰击劲射呼啸了下去，马上便将这风白凤所有的攻势给化解成了齑粉！

　　让得风白凤浑身上下所有的衣服全部轰击成了碎片，整个人一丝不挂地站在了众人的面前！

　　在慕月雪的一道攻势之下，风白凤整个人便一丝不挂了！赤条条出现在了众人面前，而看到风白凤此时的模样，众人立即露出了嘲讽的神色！

　　这个风白凤实力确实强横无比，可惜她现在碰上的人乃是纪元之地的众人，虽然他实力强横凌厉，霸道到了一个极点，但是群星星域之内的众人，也丝毫不逊色于他。

　　看着风白凤被慕月雪轰击得一丝不挂的模样，众人纷纷露出了疾风的神色。

　　而风白凤自然也是恼羞成怒！

　　不过此时，风白凤也是彻底意识到秦暮等人实力的强横和无敌来，已经雄浑到了一个无法想象的地步。

　　在这群星星域之中，秦暮的实力已经足够强大凌厉了，但是这小小的慕月雪也是如此强横，凭借着风白凤现在的实力，根本不可能是他们的对手。

　　风白凤握紧了拳头，将自己的怒意压制住了。随即看向了秦暮。

　　“秦暮域主，你们群星星域确实是极其强大。你也不亏为域主。这是星辰联盟盟主的请柬，将在半月之后，展开盟主大会，还请域主亲自前去！”

　　风白凤说罢，大手在虚空之中一抓，而此时，一道金色流光猛然之间在手中凝聚而成，形成了一张巨大的请柬，这风白凤手指一弹。这一张请柬立即向着秦暮所在的方向飞掠了过去。

　　而秦暮大手一抓，立即将这请柬给抓住了手中。眉头微微皱起，随即便道：

　　“很好，你告诉星辰盟主，不日之后，我便会前往盟主大会”

　　“好”

　　风白凤任务已经送到了，此时点了点头，随即转身意念一动，猛然向着星辰联盟的方向飞掠了过去。

　　一道流光很快消失，而众人看着风白凤的身影离去之后，才慢慢安定下来。而这时候，众人纷纷看向了秦暮手中的请柬。

　　来自于星辰盟主的请柬。

　　这星辰盟，肯定是实力极其强大。风白凤只不过是星辰盟的一尊小小使者，就拥有这样强横无比的实力，可见整个星辰盟之中，更为强大的实力更是数不胜数。

　　当然，在整个洪荒之中，存在着三百多个星域。而星辰盟能够成为盟主，自然是有着极其强大实力的。

　　“慕月雪，什么是盟主大会？”

　　秦暮回过头来，立即向着慕月雪询问道。慕月雪在整个群星星域之中，待的时间最长。自然知道的事情也是最多的。

　　现在对于这星辰盟主，秦暮根本一无所知。此时当然要询问慕月雪了。

　　听到秦暮的话，慕月雪点了点头，随即便道：

　　“整个洪荒之中，现在发现的星域有数百个之多。而星辰盟主，便是所有星域之中挑选而出的最为强大的星域。作为整个洪荒之中的盟主”

　　“所谓的盟主大会，就是指每隔十万年，便可以举行一次，挑选出整个洪荒之中的盟主”

　　听到慕月雪的话，秦暮点了点头。随即秦暮便道：

　　“很好，慕月雪。”

　　“这一次风白凤来，幸亏你及时出现，击退了风白凤，壮大我群星星域的面子”

　　秦暮回头看向了慕月雪。

　　“现在，你需要什么作为奖励”

　　慕月雪点了点头。

　　“我不需要什么奖励，这是我应该做的”

　　慕月雪现在想的是什么，秦暮自然是清清楚楚。秦暮淡淡一笑，伸出手去，猛然将慕月雪给揽了过来。

　　“你不要奖励，但是我偏偏要奖励你”

　　秦暮抱住了慕月雪，随即身影一动，猛然之间，向着宫殿之中呼啸劲射了过去。

　　这些天，在双修之中，慕月雪实力成长得极其之快。已经达到了一个前所未有的罕见程度。

　　但是面对着慕月雪提升实力，秦暮却丝毫不惧。身影一动，带着慕月雪疯狂飞掠而出。

　　很快秦暮便抱着慕月雪来到了宫殿之中，大手异动，作用在了慕月雪身体之上，随即用力一拉扯。立即便将慕月雪身上的衣服给拉扯了开来。露出了一个一丝不挂的诱人身体。

　　而秦暮抱住了慕月雪，双手拖住了慕月雪挺翘的香臀，随即便道：

　　“慕月雪，你的实力提升很快，我不介意你继续提升下去”

　　秦暮要做什么，慕月雪自然是清清楚楚。不过此时，慕月雪却没有任何的反抗。反而伸出手去，一把将慕月雪给勾住了。露出了一脸的媚态。

　　“好啊。不过我等不到以后了，我现在就要吃了你”

　　慕月雪身影一动，猛然将秦暮推到在了地上，随即整个人立即坐了上去。

　　没有想到慕月雪一下子变得这么主动了，让得秦暮有些意外。

　　不过秦暮也喜欢躺着下面，顿时闭上了眼睛。而此时，慕月雪立即凑了上去，开始扭动动人的娇躯来。媚眼频抛，显得格外迷人。

　　而在秦暮和慕月雪身体周围，立即便有一阵阵光华闪烁了出来，立即便将两人给紧紧包裹住了。

　　这些光华之中，蕴藏着无数秦暮和慕月雪的本源之气，而在这些本源之气的作用之下，两人的实力也在疯狂成长着，一点一点，不断的成长了起来。

　　慕月雪疯狂吸收着这些来自于秦暮的本源之气，来让得自己的实力得到成长。

　　这些本源之气，疯狂进入了秦暮的身体之内。这些气息，进入了秦暮的身体之内，进入了每一个细胞，每一个肌肤之中。让得两人的实力都得到了疯狂地成长，不断变得强大起来。

　　慕月雪紧咬着牙，显然，现在所进行的一切，让他很是舒服和惬意。

　　……

　　时间一分一分的流逝着。很快三天的时间过去了。在这三天的时间内，慕月雪的实力得到了极大的提升和成长。

　　三天之后，慕月雪睁开了眼。而此时，在她旁边秦暮在一旁睡着，似乎已经沉睡过去了。

　　秦暮实力强大，体内的本源之气雄浑无比，就像是大海一般。澎湃到了一个极点。

　　虽然说，慕月雪的实力也在疯狂的成长着，但是她的速度却永远也比不上秦暮。

　　凭借着慕月雪现在的实力，根本不可能赶得上秦暮，也不可能是秦暮的对手。

　　不过，现在似乎是一个好时机。因为此时此刻的秦暮，完全处在昏睡之中，仿佛已经陷入了沉沉的睡眠之中，没有醒来。

　　“现在动手，或许可以杀了他？”

　　看着秦暮似乎处在昏睡之中，对于一切都没有任何的反抗之力。而且，也没有感觉到丝毫的神识波动。慕月雪不由得动了杀机。

　　“对，秦暮实力强大，无论如何，不管我怎么修炼，我也不能是他的对手。”

　　“还不如现在就动手将他杀了！”

　　慕月雪咬了咬牙，而此时，在体内无数本源之气凝聚了起来。疯狂的奔腾了起来，慢慢的孕育成了一道剑气！

　　这一道剑气雄浑无比，却无声无息。

　　“秦暮，你醒了吗？”

　　慕月雪轻声向着秦暮道。伸出手去，轻轻在秦暮脸颊上抚摸了起来。

　　但是秦暮此时还是一副沉睡之中的模样，根本没有任何的反应。

　　看着秦暮沉睡时候的模样，慕月雪一咬牙，一道剑气从体内生长而出，立即来到了慕月雪手中。

　　这一道剑气，锋利无比，无声无息，没有丝毫的杀气，凝聚而成之后，慢慢被慕月雪夹在了手中。

　　而慕月雪则捏住了这一道剑气，慢慢向着秦暮靠了过去。

　　慕月雪屏住了呼吸，而此时，也使出了全力，将手中这一道剑气全部给控制住。让得这一道剑气彻底变得无声无息。

　　而此时，慕月雪也变得有些紧张了起来。

　　虽然说秦暮现在已经处在昏睡之中了，但是此时看着秦暮，慕月雪还是有些害怕。

　　毕竟，秦暮的实力，可不是一般的强横。要是一旦将秦暮惊醒了额，后果肯定是不堪设想的。

　　慕月雪紧紧咬住了牙，让得自己彻底冷静下来。而此时，慕月雪想起了在曾经秦暮对付他们七星剑派的一幕，顿时彻底狠下心来。而此时，一道剑气，猛然向着秦暮狂刺了过去！


第635章 柳河（上）

　　经过一段时间的双修，秦暮睡着了。而此时，在旁边的慕月雪意念一动，对着秦暮动了杀机，一道无比锋芒的气剑孕育了出来，猛然之间便向着秦暮呼啸了过去。

　　想要趁着秦暮昏迷的时机，将秦暮给斩杀掉，秦暮整个人已经彻底陷入了沉睡之中，可能是太过于疲惫了。慕月雪感觉不到一丝秦暮的神识波动。

　　对于慕月雪来说，现在确实是斩杀秦暮的一个大好机会。

　　秦暮咬了咬牙，而此时，意念一动，一道锋利无比的，虚空之剑猛然爆发了出来，向着秦暮呼啸劲射了过去！

　　这一刀虚空之剑，强大凌厉无比，锋利到了一个极点。猛然轰击下去之后，整个世间都没有任何东西可以抵挡。

　　原本以为，慕月雪这一剑轰击下去，足以将秦暮给斩杀掉！

　　但是没有想到的是，在慕月雪这一道攻势猛然之间爆发了下去之后，却被在秦暮周围的这突然凝聚而成的防护结界给抵挡住了。

　　崩！

　　慕月雪这一道攻势轰击了下去，落在了这一道防护结界上，立即便将慕月雪这一道攻势给抵挡住了。

　　一声清脆的破响传了过来，让得慕月雪顿时神色大惊。他没有想到秦暮这个时候，竟然会突然醒过来。

　　秦暮睁开了眼，而此时，慕月雪手中正好握住了那虚空之剑。

　　秦暮瞪大了眼睛，看着慕月雪，脸上说不清楚是什么表情，一不做，二不休，慕月雪再度扬起了手中的虚空之剑，猛然刺了下去！

　　崩！

　　慕月雪手中的虚空之剑，一道一道，轰击了下去，但是却还是被秦暮面前那防护而成的结界给抵挡住了。

　　而此时，看着此时愤怒至极的慕月雪，秦暮脸上露出了淡淡一笑。随即便道：

　　“慕月雪，你现在的实力是杀不了我的”

　　秦暮躺了下来，也没有说话只是静静的看着慕月雪。慕月雪在和自己的双修之中，实力确实增长到了一个无法想象的地步。

　　但是现在，这慕月雪这点实力，想要对付自己，确实不可能的事情。

　　慕月雪紧紧咬住了牙，冷冷哼了一声，转身想要离开。然而此时，秦暮却突然伸出手去，一把将慕月雪给拉住了，拉到了自己的怀里来。

　　慕月雪被秦暮一拉，顿时神色一惊，而此时，整个人已经躺在了秦暮的怀里。而秦暮的一只手，已经握住了慕月雪饱满的胸脯。

　　慕月雪脸色一红，不由得大惊。想要反抗，但是却挣脱不了。

　　“我说过要杀了你的，你留我在身边，就是养虎为患！”

　　慕月雪脸色一寒，冷冷向着秦暮道。

　　秦暮却没有理睬，慕月雪脸上冷漠的神色。随即便道：

　　“没关系，我也说过不杀你的”

　　秦暮说罢，身影一动，猛然之间便将慕月雪给压在了身下。

　　“我会用我自己的方式来惩罚你”

　　秦暮伸出手去，猛然之间，便将慕月雪身上的衣服给撕裂开来。整个人立即向着那温软刺了过去。

　　而慕月雪也是娇躯一动，立即发出了一声醉人的声音。

　　……

　　秦暮来到了纪元之地大殿中，将鸿蒙道人，叶清瑶等人召唤了过来。

　　“星辰联盟下了请柬，我们必须得去参加盟主大会才行。这样吧，清瑶，鸿蒙道人，你们两人在三日之后，动身前往星辰联盟。而我首先前往星辰联盟”

　　秦暮说完，身影一动，立即向着当先向着群星星域之外的方向飞掠了出去。

　　秦暮呼啸了出去，化成一道流光，立即来到了群星星域之外。

　　离开了群星星域，秦暮进入了一片虚空之中，星辰无数，漆黑无比。

　　秦暮站定在了夜空之中，顿时便有无数清风向着秦暮呼啸了过来。

　　而秦暮在感受着周围呼啸而来的那些清风，更是有种说不出来舒服和惬意。

　　秦暮沐浴着这些春风，顿时之间，有种说错不花来的舒服和惬意。

　　秦暮站立在了高空之中，静静领悟着来自于整个天地之间本源之气。整个人有种说错不胡来的舒服和畅快。

　　出了群星星域之后，秦暮静静站立着。顿时之间，便感觉到畅快恣意。而这个时候，秦暮才蓦然发现自己对于整个洪荒宇宙根本不熟悉，就连星辰联盟所在的方向也不知道。

　　正在秦暮犯难之时，突然从前方二十多里的地方，有一个声音传了过来。

　　“这一次星辰联盟要重新选择盟主，不知道我们域主有没有希望啊”

　　“是啊。小师妹，田师傅实力那么强大，肯定可以拿到盟主之位的，是不是啊？”

　　“那可不一定。星辰盟主可不是那么好当的。两位师兄，这次进入星辰盟主大会你们可以多多给师傅长脸啊”

　　一行人，一共三个。两男一女，似乎是一个师门前去参加盟主大会的。

　　“行，现在他们去参加盟主大会，我正好也可以跟着他们”

　　秦暮这样一想，神识意念立即便将他们三人给锁定了。疯狂追踪了上去。

　　秦暮将所有气息，全部收敛了起来，向着那三人追踪了过去。而正好看到两男一女在前面走着。

　　这两位男的，似乎喜欢那女的，对那女的讨好追求着。

　　而那女的，长得清纯动人。模样格外好看。

　　秦暮就在后面，紧紧地跟着，没有说话。

　　一路之上，那两个男的不停地讨好着那美女。而那美女，似乎很满足在那两男的讨好之下。一脸的幸福神情。

　　秦暮就这样跟在了他们的身后。

　　时间一分，一分的流失，很快，三天的时间就过去了。

　　秦暮跟在了他们三人身后，神色平静如水。没有让得他们三个发现。

　　“刷！”

　　忽然之间，一道流光猛然之间呼啸了过来。立即来到了众人的面前，将这两男一女给抵挡住了。

　　“谁？”

　　一个白衣男子冰冷无比的出现在了两男一女的面前，将他们地挡了住。而这个时候，那两个护花男子立即走了出来，将那清纯美女给保护在了身后。


第636章 柳河（中）

　　秦暮跟着这两男一女走了很久之后，也是对这两男一女了解得够清楚了。这两男两女，两男乃是两个兄弟，分别是林大，和林二。而那女的，则是叫做柳河。

　　三人面色一惊，而此时，在他们面前，一个面色冷酷的白衣男子出现在了面前，豁然便是星辰使者风白凤。

　　风白凤实力强大无比，猛然之间出现在了这两男一女面前之后，便将他们的去路给阻挡住了。随后这风白凤冷冷的目光便落在了柳河这一个清纯美女的身上。

　　“你想干什么？”

　　正在此时，林大和林二两人立即呼啸而出，将风白凤给冷冷抵挡住，看着风白凤，脸上露出了戒备的神色。

　　这林大和林二，虽然乃是柳河的护花使者，可惜他们的实力实在是稍有逊色。看着林大和林二，风白凤冷冷一笑，随即便道：

　　“我是星辰使者风白凤，你们可是田盟星域的人？”

　　风白凤看向了柳河，冷冷询问了起来。

　　“星辰使者？”

　　听到风白凤自保家门之后，林大和林二神色一下子恭敬无比了起来。

　　星辰使者，可是星辰联盟的人，实力强大无比。地位极其之高，可不能够轻易得罪。所以林大林二，脸上神色恭敬无比。

　　“我们是田盟的人。这位便是田盟的大小姐。”

　　而此时，柳河也立即往前走上一步，向着风白凤道：

　　“柳河，见过星辰使者。”

　　“很好，很好”

　　看着柳河三人，风白凤，眼里流露而出了一丝森冷无比的杀机，随即身影一动，猛然之间，一道剑气呼啸而出，向着林大劲射了过去！

　　一道强横凌厉的剑气劲射呼啸了过来，强横凌厉到了一个极点，让得林大顿时神色大变。

　　而此时，林大意念一动，一道防护结界猛然在面前凝聚而成。想要将来自于风白凤凌厉无比的攻势给抵挡住。谁知道。这来自于风白凤的剑气实在是太过于强大了，根本就不是林大可以抵挡得住的。

　　来自于风白凤的剑气猛然呼啸而出，立即便将柳河的护界给穿透而过。一瞬之间，这一道凌厉霸道的气剑，便将林大身体内贯彻而过。将他整个身体给洞穿呼啸了个透彻。

　　“啊！”

　　林大发出了一声凄厉无比的惨叫，顿时整个身体爆裂开来。死在了柳河面前。

　　没有想到星辰联盟的使者，竟然会二话不说，就向着他们动手。让得柳河和林二顿时神色大变。而此时，林二和柳河连忙后退了几步，顿时向着风白凤顿时神色大变。

　　“风白凤，你想要干什么？”

　　风白凤看着柳河和林大脸上的苍白神色，顿时便道：

　　“为什么要杀了你们？这是盟主的所下达的命令。”

　　“你以为盟主不知道，你们这什么田盟想要在盟主大会动乱。盟主早已经知道了，你们的田盟已经死了。而你们也必须死！”

　　风白凤向着林大和柳河冷冷道。

　　“什么？”

　　听到风白凤的话，林二和柳河顿时神色一变。他们没有想到，竟然连他们的师傅都死了。

　　但是这话，从风白凤这样一个使者嘴里说出，不可能有假的。

　　听到风白凤的话，柳河神色一变。而此时，意念一动，猛然向着向着风白凤冲了过来。但是却被风白凤大手一挥，给抵挡了出去。

　　“小河！”

　　这个时候，林二猛然冲了过来，来到了柳河身边向着风白凤冲了过去。但是林二的实力，怎么可能是风白凤的对手，风白凤大手一挥，无数杀气爆发而出，向着林二呼啸了过去，一瞬之间，便将林二整个人给洞穿开来，撕裂成为了碎片！

　　而此时，风白凤看向了林二，脸上则露出了冷笑凄冷的神情，一脸淫荡无比。

　　“柳河是吧？田盟的第一美人。现在田盟散了，可惜现在，你也成了孤魂野鬼，不如现在，你就从了我吧”

　　风白凤看着柳河，脸上露出了得意的神色。随即身影一动，蒙人那向着柳河呼啸了过去。

　　但是没有想到，这风白凤的大手向着柳河狂抓过去的时候，在空气之中，却又一道坚韧无比的护界猛然形成了起来。

　　柳河这一道强横至极的攻势，爆发了上去，轰击在了那一道护界之上，从那护界之上，立即便有一道更加强横凌厉的能量反扑了过来。

　　立即便将风白凤的攻势给抵挡反弹了回去！

　　这一道攻势强横无比，凌厉到了一个极点。猛然之间，将风白凤这一道攻势给抵挡住了之后。立即站在了柳河的面前。

　　一个高大的身影出现在了自己面前，将所有的攻势全部抵挡了住。而此时，看到眼前出现的这一个人影之时，风白凤脸上立即露出了惊诧无比的神色。

　　因为此时，出现在他们面前的人影，豁然便是秦暮！

　　“秦暮！”

　　风白凤看着秦暮顿时道。他没有想到，秦暮竟然敢阻挡整个星辰联盟的使者。

　　“你想和星辰联盟作对吗？”

　　风白凤自然是知道秦暮实力强横的，顿时冷冷道。

　　“哼，不是我和星辰联盟作对，而是你们星辰联盟要和我作对！”

　　秦暮意念一动，而此时，无数攻势爆发而出，猛然向着风白凤轰击了过去。

　　在群星星域之外，秦暮就曾经和风白凤交过手。不过当时只是一招而已。秦暮也只不过发挥而出了一成的功力。此时在看到风白凤，秦暮却没有任何的心慈手软。

　　而此时，从秦暮身体之上，无数凌厉霸道的攻势猛然之间爆发了过去。这些攻势疯狂爆发轰击而出，立即向着向着风白羽轰击了过去。

　　这些攻势，凌厉强横到了一个极点，让得风白凤根本无法抵挡得住。

　　刷！

　　一道凌厉的攻势呼啸而下，立即便将风白凤的一只手给斩断了下来。

　　而此时，看着秦暮，风白凤脸上露出了苍白的神色。

　　秦暮的实力，强横凌厉到了一个极点，这一点，风白凤是知道的。

　　“秦暮，你竟然敢和整个星辰联盟作对，你们群星星域完蛋了，你也完蛋了！等着盟主来杀你吧！”

　　风白凤知道，此时此刻，他根本不可能是秦暮的对手，冷冷怒吼了几句之后，而此时，身影一动，猛然之间，便向着身后呼啸了过去。化成了一道流光，想要转身逃窜出去。


第637章 柳河（下）

　　星辰联盟势力强大无比，已经凌厉强横到了一个无法想象的地步。原本秦暮刚刚一统了整个群星星域，还不是和星辰联盟翻脸的时机。但是现在，这风白凤实在是太过狂妄了。让得秦暮看他很不顺眼。

　　其实早在群星星域的时候，秦暮就想要对这风白凤下手，将这个什么风白凤给斩杀掉。但是这风白凤，乃是星辰联盟一个使者，实力强大，代表者整个星辰联盟的尊严。如果再群星星域，将这风白凤给站杀掉了，对于秦暮来说，情况就大大不妙了。

　　所以，秦暮并没有再群星星域动手。但是现在就不一样了，现在已经远远脱离了群星星域的地盘。而现在对风白凤下手，只要将所有的气息全部抹杀干净，星辰联盟根本不可能怀疑到秦暮的身上来。

　　“秦暮，你不要命啦。你们整个群星星域完蛋了！”

　　被秦暮一道攻势砍掉了胳膊之后，那风白凤顿时大喊了起来，疯狂的嚎叫着，然后转身立即想要从这秦暮的面前逃离开去。

　　但是没有想到的是，秦暮根本不会放过他。秦暮意念一动，整个人呼啸而出，如同一道疾风流光，飞速狂扑而来，猛然之间便已经到了风白凤的面前。

　　秦暮猛然之间来到了风白凤的面前，无数凌厉无比的本源之气疯狂爆发了出去，这些本源之气疯狂爆发而出，向着整个世界疯狂轰击了过去。疯狂加持了下来，便将整个世界给笼罩包围在了其中。

　　秦暮实力强大无比，这些本源之气，疯狂运转了起来，立即便形成了一道强横无比的攻势，三千大道疯狂运转了起来，形成了疯狂凌厉的攻势，猛然之间施加了下去，轰然落在了整个天地之间。将整个空间给紧紧封印珠，让得任何人都无法逃窜出去。

　　任何人，包括所有的气息，所有的杀气，全部都被秦暮给封印住了。如同一个冰封的世界。

　　感受到周围凝聚起来的冰冷杀气，风白凤不由得神色一变。连忙惊呼道：

　　“秦暮，你疯了，你是个疯子！你杀了我，整个星辰联盟不会放过你的！你完蛋了！”

　　死到临头了，这个风白凤还是嘴硬无比，向着秦暮怒吼了起来。

　　不过看着风白凤，秦暮却始终都是一脸阴冷到了极点的神情。冷冷站在了风白凤的面前，将他的所有去路全部给堵住了。随即一脸阴冷无比，冷冷道：

　　“是吗？风白凤。只要杀了你，还有谁能够知道？我不说，她不说，你以为星辰联盟会知道吗？”

　　秦暮冷冷道。

　　而此时，在秦暮身上，无数本源之气疯狂运转而起，形成了一道道强横无比的攻势。这些攻势爆发而出，汇聚成了凌厉至极的罡风能量，这些罡风能量猛然之间爆发而出，便向着风白凤欺压了过去！

　　在秦暮这样强横无比的攻势，风白凤根本无法抵挡住，脸上露出了森然凄厉的神色。显然对于秦暮很是害怕畏惧。而此时，风白凤一边后退着，也一边在疯狂运聚着本源之气，想要抵挡来自于秦暮的疯狂攻势。

　　“秦暮，你现在放了我，我保证不和盟主说你的事情。你放了我，我保证你平安无事。”

　　风白凤顿时向着秦暮妥协了起来。希望能够得到秦暮的放过。

　　“实在很抱歉，我秦暮，现在只相信四人所说的话”

　　秦暮顿时冷冷一笑。向着风白凤大跨一步。秦暮往前大跨一步，而此时，无数澎湃浩瀚的气势便疯狂向着风白凤狂压了过去。这样强横，凌厉，霸道到了一个极点的攻势，能量，猛然之间爆发了下去，向着风白凤轰击而去！让得风白凤根本无法抵挡！

　　而此时，风白凤一咬牙，顿时无数强横，凌厉到了一个极点的攻势爆发而出，猛然反冲了上去，向着秦暮所在的方向轰击了过去。这样强横的攻势，爆发而出，汇聚成了一道凌厉无比的锋芒攻势，这锋芒攻势轰击了下去，一瞬之间，便让得整个空间都变形扭曲了起来！

　　风白凤的攻势强横无比，这一道攻势猛然爆发了下来，让得整个空间都充满了肃杀之意！

　　可以面对着此时风白凤的攻势，秦暮却是冷冷一笑，而此时，无数本源之气，在秦暮身体之内运转奔腾了起来，形成了一道锋芒霸道的攻势，一把白亮的虚空之刀！

　　这虚空之刀，强劲无比，蕴藏着绝世的锋芒，再度轰击而下，猛然向着风白凤的一只大手斩了过去！

　　秦暮这一把虚空之刀斩落了下来，顿时之间，便让得风白凤另外一只大手给瞬间断裂了开来！一阵阵如注的鲜血疯狂喷涌了出来！

　　“啊！”

　　另一只大手也被秦暮给斩断了，而此时，风白凤发出了一声凄厉无比的惨叫之声。猛然身影一动，疯狂向着秦暮狂冲了过去！无数本源之气，运聚而起，轰然狂冲而来！

　　不过，这风白凤强横的攻势扑了过来，对于秦暮来说，却是没有半点威胁。

　　秦暮冷冷一笑，大手猛然拍打了过去，落在了风白凤的头顶之上！

　　崩！

　　一声轰隆巨响传了过来，风白凤整个身体被秦暮这大手一拍打，顿时整个人便立即倒飞了出去，疯狂飘落而出，重重跌落在了地上！

　　噗！

　　再次被秦暮一掌轰击得倒飞了出去，这风白凤将你咬住了，猛然狂吐了一口鲜血。看着秦暮，脸上神色也是狰狞苍白到了一个极点！

　　风白凤紧紧握住了拳头，看着秦暮，脸上尽是愤怒无比的神情。

　　他万万没有想到，秦暮竟然这么大胆，竟然真的敢向群星星域动手！


第638章 慕月颜

　　秦暮强横凌厉的实力显现了出来，霸道到了一个极点。这个区区的风白凤根本不是他的对手。秦暮冷冷一笑，立即来到了风白凤的面前！

　　在秦暮刚才两道强横凌厉的实力轰击之下，风白凤已经被废掉了两条胳膊。身受重创，此时根本没有了任何的反抗之力。

　　秦暮冷冷看向了风白凤，眼里尽是冰冷的神色。

　　现在周围的整片空间，都已经被秦暮给紧紧包围了住。所有的空间，全部封印住，根本没有任何的气息杀气能够泄露而出。也就是说，秦暮所在这里做的事情，完全不可能被任何人所知道！

　　“秦暮，你会后悔的。盟主要是知道了，你绝对会死的很惨。现在放了我，还有可能。”

　　风白凤虽然被秦暮打得重度残废，但是此时仍然向着秦暮怒吼了起来。疯狂挣扎着，想要从秦暮手里摆脱出去。

　　可惜，面对着风白凤，秦暮却是冷冷一笑。根本没有理睬他。

　　“风白凤，现在我对付你，将你杀掉，日后，我自然也是会对付你们盟主，让你们盟主也彻底死伤！”

　　秦暮冷冷道。神色阴冷到了一个极点。

　　随后秦暮脚步往前一踏，猛然之间，重重踩踏在了风白凤的身体之上。

　　秦暮这一脚猛然向着风白凤踩踏了过去，让得风白凤根本无法躲闪开来。风白凤发出了一声嗷嗷超那叫，顿时之间，一口鲜血猛然狂吐了出来。神色凄厉无比。

　　风白凤使劲地挣扎着，想要反抗开始。但是他根本挣扎反抗不开来。风白凤紧咬着他，在他的身体之内，无数本源之气疯狂喷涌了出来，想要将他手上的地方愈合起来。可惜……

　　秦暮本源之气雄浑无比，轰击而下的攻势，也是凌厉霸道了一个极点，攻势落在了风白凤的身体之上，让得风白凤根本无法躲避，也无法愈合那些受伤的伤口。

　　而此时，风白凤紧咬着牙，突然之间，在他身体之内的无数本源之气开始燃烧了起来，这些火焰熊熊燃烧，马上便将风白凤的身体给燃烧成了灰烬。

　　看着风白凤的身体燃烧成为灰烬，秦暮眉头不由得皱了起来。显然这所发生的事情，让得很是意外。不过此时，秦暮却是冷冷一笑，而此时，无数本源之气，运聚在了双眼之中，双眼锐利无比，猛然之间向着风白凤的躯体看了过去。

　　秦暮的双眼猛然向着风白凤的躯体看了过去，却发现在他的身体之内猛然有一道流光呼啸劲射了出来，这一道流光极其细小，猛然从风白凤身体内呼啸出来之后，便向着四周飞掠出去。想要逃亡出去。

　　秦暮不由得淡淡一笑。没有想到，这个风白凤竟然还懂得使用元神出窍，这一招金蝉脱壳的计谋。

　　风白凤元神出窍，舍弃了肉身，想要以此从秦暮手里逃脱出去。可惜，秦暮却并不会就这样轻易放人风白凤逃离开来。

　　秦暮意念一动，而此时，无数本源之气运转而出，猛然之间，便有一道本源之手，猛然之间从身体生长了出来。这一只本源之手，实力强大无比，一旦从秦暮身体之内生长出来之后，强横凌厉的实力便展现了出来。猛然之间，爆发了上去，向着风白凤轰击了过去。

　　这一道本源之手，实力强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发上去，轰击而下，立即向着风白凤狂抓了过去！

　　这一只本源之手，实力强大凌厉，经由秦暮身体之内爆发而出之后，猛然向着风白凤的元神抓了过去。这一只本源之手，实力强横到了几个极点。疯狂轰击而下，一把便将风白凤的元神给死死抓在了手中。

　　啊！

　　风白凤原本舍弃了半生的修为，舍弃了肉身，想要逃窜出去。但是没想到，就连他一个小小的元神也抵挡不住秦暮的攻势，无法从秦暮手里逃脱出去，被秦暮的本源之手，一把抓住了元神之后。风白凤顿时神色大变，连忙惊呼了起来，想要逃窜出去！

　　但是秦暮这一道本源之手，却是强横凌厉到了一个极点，死死将风白凤抓住，根本不让他有任何的挣扎和反抗。

　　风白凤紧咬着牙，疯狂的挣扎着，想要逃窜出去，却根本没有任何的作用。在秦暮的大力之下，他的元神每挣扎一分，秦暮所施加上来的痛苦就更多一分。

　　风白凤元神使劲的颤抖着，显然从秦暮手中传过来的巨大杀气，让他很是害怕。而风白凤，也是没有想到，秦暮的实力竟然强横恐怖到了这样一个程度。

　　风白凤原本以为元神出窍，可以从秦暮手里逃窜出去。但是没想到，他舍弃了毕生的修为，却还是没有能够从秦暮手里逃脱掉。

　　而此时，感受到来自于秦暮强横无比的杀气，风白羽终于也是露出了畏惧的神色。

　　因为风白凤可以感应得到，此时此刻的秦暮，是真的想要杀他。

　　而且，风白凤也知道，一旦现在他被秦暮杀害了，那星辰盟主，也断然不会来救他、毕竟，就算要救出风白凤，凭借着盟主强横的实力，虽然说不需要耗费多少的时间。但是盟主肯定不会这么做，因为风白凤没有这个价值！

　　“秦暮，求求你，放了我。大家都是修士，何必闹得你死我活呢！”

　　“我以后效忠你，保证以后永远都效忠你，求求你不要杀我了！求求你！”

　　风白凤连忙向着秦暮求饶了起来。整个元神都在那儿疯狂颤抖了起来。显然来自于秦暮强横到了一个极点的实力，让得他很是害怕和畏惧。

　　不过可惜，面对着这来自于风白凤的求饶，秦暮神色始终清冷无比。

　　这个风白凤，此时此刻万万是留不得的。而且，要三生三世永远斩杀！

　　秦暮冷冷一笑，脸上神色变得无比阴寒了起来。而此时，一道三生之力，猛然之间从身体内爆发而出，疯狂加持作用在了风白凤的元神之上！秦暮这一道三生之力疯狂加持作用了下去，形成了无数的业火疯狂燃烧了起来！

　　三生之力，强横凌厉无比，疯狂焚烧了起来，所爆发而出的实力，也是极其惊人的。猛然加持作用了上去之后，形成了无穷无尽的业火，疯狂焚烧着，很快便让得这风白凤整个元神彻底焚烧于无！

　　而风白凤，在无穷无尽的业火和三生之力的焚烧之下，忍受了巨大的痛苦。而此时，也是疯狂呐喊了起来：

　　“秦暮，你好狠，竟然焚烧我的三生三世，我不会放过你的。盟主也不会放过你的！”

　　风白凤凄厉的声音传了过来，越来越远，也越来越弱，慢慢的终于彻底死在了秦暮的面前。不过这风白凤在临死之前，还不忘对着秦暮进行一番疯狂的咒骂。不过可惜，对于这风白凤的咒骂，秦暮却只是冷冷一笑，完全把他当做了耳边风。

　　这整个空间，都已经被封印住了。风白凤死了，那星辰盟主，也不可能知道，更加不可能知道是自己杀的。

　　看着风白凤，秦暮脸上露出了阴冷无比的神情。

　　对于整个星辰联盟，秦暮原本还想要隐忍几分，对他们客客气气的。但是这星辰联盟实在是太过分了！特别是这个什么风白凤，不过是星辰联盟的一个小小使者，竟然在群星星域之中对自己大呼小叫，实在是太过分了。

　　现在将这个什么风白凤给斩杀掉，正好可以让自己心里稍微舒服一些。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，大手一收，无数本源之气在周围的空间之间疯狂扫了起来！

　　秦暮这些本源之气在整个空间之中疯狂扫了起来，便立即将在空气之中，风白凤残存着的气息全部给抹杀掉。这样一来，就算是那星辰盟主实在再厉害，也绝对检查不出风白凤的气息所在。

　　秦暮冷冷一笑，随即猛地飞掠而出，来到了那柳河的面前。

　　“谢谢你救了我！”

　　刚才这风白凤原本想要斩杀柳河，幸亏秦暮出手救了他。而对于秦暮，柳河心里也是感激无比。

　　看着面前这个青春动人的女孩子，秦暮淡淡一笑，随即便道：

　　“我叫秦暮，乃是群星星域的域主，你现在要去盟主大会吗？”

　　提到盟主大会，这叫做柳河的女子，眼里闪过一丝凌厉的恨色，随即便道：

　　“嗯”

　　看到这柳河眼里的恨色，秦暮自然是明白不过，这柳河显然就是想要去找那盟主报仇。

　　看着柳河眼里的恨色，秦暮不由得摇了摇头。

　　“你想要去找盟主报仇？”

　　秦暮向着柳河询问道。

　　“嗯”

　　柳河咬了咬牙，坚定道。杀父之仇，不共戴天。柳河当然不会将那个盟主轻易放过。

　　“可是你现在实力太弱，根本不可能是盟主的对手，你就连星辰盟一个小小的使者都打不过，去盟主大会不是自找死路吗？”

　　秦暮向着柳河道。

　　“就算是死，我也要去！”

　　柳河道。

　　“星辰盟的实力确实很大，不过这些年来，对于整个洪荒之中的星域，却是压制暴戾。所以在整个洪荒之中，已经有不少的星域联合起来，想要对付星辰盟，我父亲只不过是其中的一个而已。”

　　“所以，这一次的盟主大会，必定是动荡无比。到时候，我再寻找机会，将这个盟主给杀了！”

　　柳河紧咬着牙道，神色中带着一份怒色。

　　哦？

　　听到柳河的话，秦暮眉头微微皱起。

　　没想到，这洪荒之中，星辰盟树敌这么多。

　　如果真的如同这柳河所说，那么到时候，对付这星辰盟倒也不用那么害怕了。

　　“行，不过到了盟主大会，你务必要小心行事，不要太过于鲁莽，现在我们就前往盟主大会吧”

　　秦暮向着柳河道。

　　“嗯”

　　听到秦暮的话，柳河点了点头，而此时，意念一动，立即和柳河化成了两道流光向着盟主大会的方向飞掠呼啸了过去。

　　……

　　作为群星星域的域主，秦暮当先一步向着星辰联盟出发了去。

　　这一次前往星辰联盟，对于整个群星星域来说重要无比，若是星辰联盟太过危险，秦暮可以当先撤退出来。如果秦暮和群星星域众人，一起前去的话，到时候情况恐怕不堪设想。一旦发现有变动发生，秦暮还得照顾好群星星域众人。

　　所以秦暮选择了自己一个人当先前去。

　　在秦暮动身的三天之后，叶清瑶召集了群星星域众人。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，慕月雪，鸿蒙道人等人纷纷动身，向着星辰联盟的方向飞掠了过去。而松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人则奉命驻扎在整个群星星域，将整个群星星域给看守住。

　　在一行人之中，只有慕月雪知道星辰联盟的方向，所以，一行人，也自然是有慕月雪在前面带路。

　　慕月雪当先打头，带领着众人一路飞掠而出，碧青，紫云衣，叶清瑶，金蝉儿，等人则紧紧跟在了后面。慕月雪虽然说，表面上投靠了秦暮以及整个纪元之地，但是心底里，却是按怀鬼胎。

　　慕月雪带领着众人一路前行，心里面却是暗暗打着心思。

　　“秦暮已经率先离去了。他是整个群星星域之中，实力最为强大之人。恐怖凌厉到了一个极点。有他在的话，我根本没有任何作为。但是现在秦暮走了，情况就不一样了”

　　“现在一群人之中，实力确实度不错，特别是叶清瑶，我都看不透她的实力。但是没关系，只要秦暮不在，我还是有着办法却对付他们的”

　　慕月雪一边飞掠着，此时心里却在暗暗思量着。在寻思着一个好的办法，来对付叶清瑶等人。

　　突然之间，似乎想起了什么，慕月雪嘴角微微上扬，露出了一丝淡淡的冷笑。随即身影一动，猛然掉转了方向，向着另外一个方向飞掠呼啸了过去！


第639章 慕月雪（上）

　　慕月雪这样一想，冷冷一笑，随即转过身去，立即呼啸了出去。在众人之中，只有慕月雪一个人知道前往星辰盟的路。所以众人自然是紧紧跟在了慕月雪的身后。

　　慕月雪调转了方向，改变了前往星辰盟的路线，叶清瑶等人都不知道。

　　而慕月雪一边飞掠着，而此时，神识意念也是暗暗涌出。向着远处飞掠了过去。似乎在传递着什么信息。

　　“慕月雪，现在距离星辰盟还有多少时间？”

　　飞掠了一天一夜，而这个时候，金蝉儿立即上来向着慕月雪问道。

　　慕月雪乃是七星剑派的宗主，和金蝉儿等人关系并不算特别好。而金蝉儿和慕月雪说话，也是一脸的没好气。话语清冷无比。

　　“还有不少的时间。星辰总盟距离群星星域有着十天的路程。”

　　慕月雪淡淡道。随即身影一动，猛然之间加快了速度。

　　“那好，我们现在就加快速度，不然赶不到星辰联盟就糟糕了”

　　金蝉儿说罢，看了叶清瑶一眼，而此时，带领着叶清瑶等人也是立即身影一动，猛然之间呼啸了出去，向着前方飞掠而出。

　　慕月雪，鸿蒙道人，一路飞掠。众人根本不清楚洪荒世界，所以只能够跟在了金蝉儿的身后，突然之间，在前方出现了一片迷雾，而慕月雪身影一动，猛然之间，钻入了迷雾之中。

　　“慕月雪！”

　　慕月雪身影一动，钻入了迷雾之中。让得金蝉儿等人大惊，金蝉儿连忙飞掠而出，想要追击上去。但是没有想到，从那迷雾之中，却是一瞬之间，有着无数的迷雾水汽疯狂喷涌了过来！

　　这些迷雾水汽，强横凌厉到了一个极点，而在这些迷雾水汽之后总，还蕴藏着无数阴毒无比的杀机，疯狂扑了过来，让得金蝉儿等人不由得神色大惊。

　　而此时，金蝉儿，叶清瑶，碧青，几人浑身上下本源之气疯狂运转而起，向着那些迷雾水汽轰击了过去。几人团团围在了一起，将周围这些水雾给轰击了开去！

　　然而此时，在天穹之上，却有一张巨大无比的本源网络疯狂扑了下来！

　　这一张巨大无比的本源网络，强大凌厉无比，疯狂扑了下来之后，便仿佛在顷刻之间，就将整个天地之间给紧紧覆盖了住，看着这张密密麻麻，密不透风，携带着澎湃威能的巨大本源大网，所有人神色纷纷一惊，露出了惊恐无比的神色！

　　而此时，这张本源网络之中，更是蕴藏着阵阵毒气，碧青等人的本源之气疯狂轰击而出，落在了那张大网之上，却被瞬间给束缚住了！本源之气，根本无法将这大网撕裂开来！

　　一瞬之间，叶清瑶等人就被束缚在这张大网之中！

　　鸿蒙道人一直都是殿后的，看到眼前这一幕之后，不由得顿时神色大变，想要过去帮忙，但是此时，一道冰冷的杀机呼啸而来，向着鸿蒙道人轰然轰击了过去！

　　鸿蒙道人顿时神色大变，慌忙倒退了起来，抬起头来，此时在半空之中，一个清冷无比的身影立即便出现在了虚空之中！

　　这个人影，高高站立着，挺拔无比，俊俏到了一个极点，豁然便是那七星剑派的慕月雪！

　　“慕月雪，你！”

　　没有想到这慕月雪竟然会在这个时候，背叛整个群星星域，让得鸿蒙道人顿时脸色大变。

　　原本正是因为慕月雪投靠了群星星域，众人才没有对这慕月雪防备的。谁知道，这个时候，竟然中了慕月雪的诡计。

　　站在半空之中的慕月雪神色清冷无比，冷冷一笑道：

　　“想要让我慕月雪臣服在你们身下，那是休想。秦暮霸占了我的七星剑派，现在我就将你们全部斩杀掉！”

　　慕月雪冷冷一笑。而此时，在慕月雪身旁，立即便有一个妖艳无比的女子走了出来。这个女子，穿着一袭红色的裙子，身材高挑，动人，浑身上下散发着无尽的媚态。

　　这女子，豁然便是慕月雪的姐姐，慕月颜。

　　“雪，这就是你说的霸占了七星剑派的纪元之地众人？”

　　慕月颜冷冷看了在本源大网之中，被束缚的叶清瑶等人冷冷道。整个人站立在了高空之中，一副冷傲到了极点的模样。妖艳妩媚无比，冷冷的看向了叶清瑶等人，就像是看着自己的一些玩偶一般。

　　“是的”

　　在慕月颜面前，慕月雪神色很恭敬，连忙便道。

　　“不对，凭借这些人的实力，不可能让你如此屈服受辱，还有谁是落网之鱼？”

　　慕月颜神色在叶清瑶等人身上一一扫过，便看穿了众人的实力。顿时向着慕月雪询问了起来。

　　“是秦暮，群星星域之主。不过他现在已经前往星辰盟主大会了”

　　慕月雪不敢隐瞒慕月颜，顿时便道。

　　“盟主大会？盟主大会还有十天时间。这样吧，你现在带我去找他，我杀了他，替你一雪前耻”

　　慕月颜顿时冷冷道。

　　她神识在慕月雪身上一扫，便已经看穿了慕月雪，知道慕月雪在秦暮身下所承受的那些耻辱。自然是愤怒无比，想要找秦暮报仇雪恨。

　　“那秦暮实力强横无比，我怕，我们还是不要去找他了。姐”

　　慕月雪向着慕月颜道，神色微微有些惧怕。

　　慕月雪和慕月颜都是慕月家族的人，慕月家族覆灭之后，整个慕月家族就只剩下了慕月雪和慕月颜两人。慕月家族，乃是整个洪荒之中的大家族。而慕月雪和慕月颜，也是实力强大无比。

　　不过看起来，这个慕月颜的实力，还要远远处在慕月雪的实力之上。


第640章 慕月雪（中）

　　慕月雪原本要带着叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人前往星辰总盟的，谁知道慕月雪竟然临时布下陷阱，和她的结界慕月颜一起想要对付叶清瑶，碧青，紫云一等人。

　　叶清瑶等人一直跟在了慕月雪的身后，紧紧飞掠着，没有任何的怀疑和疑惑。谁知道就中了慕月雪的轨迹，被困在了慕月颜的本源大网之中！

　　“姐，那秦暮实力不简单。恐怕不是那么容易对付的”

　　正在此时，慕月雪向着慕月颜道。

　　慕月雪可是见过秦暮实力的，强横凌厉到了一个无法想象的地步。凭借着慕月雪的实力，就算是十个慕月雪，一百个慕月雪，也不可能是秦暮的对手。

　　虽然说慕月颜实力强大，但是要对付秦暮，慕月雪还真是没有底气。

　　“雪，难道你现在就这样丧失了斗志吗？这秦暮就算实力在强大，我慕月颜也能够将他拿下，你放心就好了”

　　慕月颜顿时冷冷道。而此时，神识意念一动，猛然之间飞掠而出。一道本源之气，向着叶清瑶，碧青，金蝉儿等人身上打了过去。

　　原本慕月颜这一道本源之气施加而出，化成了无数熊熊豁然，疯狂燃烧了起来，是可以将叶清瑶等人焚烧成为齑粉的。但是没有想到，此时此刻，在本源大网之中，叶清瑶却是冷冷一笑，无数寒冰之术爆发了出来，向着那些本源火焰爆发轰击了过去。一瞬之间，便让的那些本源火焰全部焚烧殆尽了。

　　“咦？”

　　没有想到在本源大网之中，竟然还存在着实力这样强大的高手，叶清瑶。倒是大大出乎了慕月颜的意料。

　　而此时，慕月颜看向了叶清瑶神色更加清冷了起来。

　　“竟然能够抵挡住我的本源火焰，实力却是不错。”

　　慕月颜冷冷看向了叶清瑶。

　　而这个时候，叶清瑶冷冷一笑，而此时，从身体之内无数强横霸道的实力爆发而出，形成了疯狂凌厉的剑气。这些剑气强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发而出之后，向着周围这漫天的本源大网疯狂冲击了过去。

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　慕月雪强横霸道的实力，轰击而出，落在了这些本源大网之上。而这些本源大网，也在同一时刻，猛然之间崩裂了开来，化成了无数的碎片，顿时之间，消失在了众人的面前！

　　看着这一张崩裂开来，化成了无数碎片的本源大网！慕月雪和慕月颜纷纷瞪大了眼睛！

　　这一张本源大网，可以说乃是耗费了慕月颜毕生的精力和心血炼制而成的，雄浑凌厉到了一个极点。乃是慕月颜毕生功力的精华所在！

　　没有想到，现在竟然被叶清瑶给挣脱开来了！

　　这叶清瑶的实力，简直就是大大出乎了慕月颜的意料！

　　慕月颜紧紧握住了拳头，脸色微微有些狰狞扭曲。显然此时此刻，叶清瑶实力的强横，有些超乎了他的想象。

　　而这时候，在那一张巨大无比的网络彻底被叶清瑶挣脱开来，化成了无数的碎片，漫天飞舞之后，这时候，叶清瑶猛然之间，便带起了碧青，紫云一，金蝉儿三人飞掠而起，身影化数道流光，瞬间飞掠而出，倒退了上百米的距离！

　　而此时，叶清瑶为首，带领着碧青，紫云一，金蝉儿等人，与慕月颜遥遥对峙着！彼此之间，神色都是阴冷肃穆到了一个极点！

　　“慕月雪，没有想到你竟然会背叛我们群星星域，你就不怕秦暮回来对付你吗？”

　　这个时候，金蝉儿走了上去，向着慕月雪冷冷道。

　　“哼，金蝉儿，我慕月雪从来没有想过要臣服在秦暮身下。现在你们脱离了秦暮，就只有死路一条！”

　　这个时候，慕月雪神色一冷，而此时，身影一动，从慕月雪的体内，立即便有一道强横无比的本源剑气爆发而出。猛然向着金蝉儿所在的方向呼啸劲射了过去！

　　这一道剑气，简直就是锋芒盖世，强横，凌厉到了一个无法想象的地步！猛然之间，呼啸而来之后，便让的整个天地之间，都充满了阴寒之气，杀机瑟瑟，肃杀凌厉到了一个极点！

　　然而此时，面对着慕月雪的攻势，金蝉儿神色却是一寒，而此时，手中银色鞭子猛然轰击了出去，立即向着慕月雪那一道强横凌厉到了一个极点的攻势疯狂迎了上去！

　　金蝉儿，慕月雪，都是实力强横，凌厉霸道之人，两人疯狂的实力爆发了出来，便形成了两股前所未有的，锋芒盖世到了一个极点的强横能量！

　　这些能量疯狂冲击而出，猛然之间，在半空中来了一个巅峰对决！

　　轰隆！

　　金蝉儿和慕月雪强横无比的攻势对撞在了一起，顿时之间，一声前所未有的轰隆巨响便立即响彻了起来，让得整个天地之间，都开始颤抖了起来！

　　而在这一声轰隆巨响之后，整个天地，整个空间，都被那肆虐而出的罡风能量给肆虐得扭曲变形了起来！

　　在这一击之后，慕月雪那一道凌厉无比的剑气瞬间消失于无，而金蝉儿和慕月雪各自倒退了三步，冷冷对抗着！显然，金蝉儿和慕月雪，两人之间的实力，倒是相差无几！

　　金蝉儿和慕月雪两人疯狂的攻势爆发而出，轰击在了一起，顿时之间，无数强横凌厉的实力和罡风爆发而出，向着四周呼啸劲射了出去。这些能量强横凌厉到了一个记得那，凌厉霸道到了一个极点，疯狂轰击而出之后，让得周围整个空间度扭曲变形了起来。

　　而慕月雪，慕月颜两人和叶清瑶等人冷冷对峙着。

　　“哼，你们纪元之地竟然敢对七星剑派下手，你们完了，去死吧！”

　　慕月雪脸上神色一寒，而此时，身影一动，无数雄浑霸道的能量轰击而出向着叶清瑶等人呼啸劲射了出去。这些攻势强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发冲刺而出，落在了叶清瑶三人身体之上。

　　这样强横至极的攻势爆发了出来，萧瑟肃杀到了一个极点，猛然之间轰击而出之后，立即让得整个空气都肃杀了起来，猛然轰击而出之后，便让得整个天地之间都肃杀凌厉到了一个极点。整个空气之中，都充斥着无数的杀气霸道凌厉至极！

　　而这个时候，面对着来着慕月雪强横凌厉的攻势，金蝉儿立即呼啸了出去。和慕月雪对抗了起来。

　　慕月雪和金蝉儿两人的实力，相差无几，两人正好可以进行对抗。

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云一三人却是紧紧盯住了慕月颜不放。因为她们可以看得出来，这个慕月颜实力极其之强大，乃是她们最大的对手！


第641章 慕月雪（下）

　　秦暮为了打探个什么星辰盟主的虚实，所以当先前往星辰联盟，前去打探。而叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等群星星域高手则追随在了后面，向着星辰联盟赶了过去。星辰联盟势力强大，而且距离群星星域的距离也有一些远。

　　叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人并不认识去星辰联盟，所以就请慕月雪带路。

　　慕月雪虽然臣服在了秦暮的群星星域的面前，但是却并没有彻底心甘情愿。而慕月雪则是身影一动，无数神识意念暗暗输送出去，向着四周呼啸了出去，和慕月家族的慕月颜联系在了一起。

　　慕月雪和慕月颜神识意念相互沟通，立即布下了层层陷阱。随即便将无数神识意念施加出来，布下了一张巨大无比的网络，疯狂加持了下去，将叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿四人给包裹在了其中。

　　巨大无比的本源网络，强大无比，凌厉强横到了一个极点，这一个巨大无比的本源网络轰击了下去，将叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人包裹在了中间。让得四人被束缚在了其中，根本无法动弹。

　　而此时，慕月雪和慕月颜才立即出现在了面前。

　　而慕月颜原本想要将叶清瑶等人斩杀，谁知道叶清瑶的实力并不仅仅是慕月雪想象的那样简单。叶清瑶，强横凌厉的实力爆发而出，猛然之间，便将这巨大的本源网络给轰击了出去，化成了漫天碎片和齑粉纷纷飘落而下。

　　而此时，叶清瑶带着碧青，金蝉儿，紫云一三人飞掠而出，来到了慕月雪和慕月颜的面前，两队实力立即进行对立了起来。

　　“没想到你的实力竟然这样强横，很好，正好可以和你对抗一番”

　　叶清瑶的实力，倒是有些出乎慕月颜的意料。慕月雪冷冷一笑，而此时，身影一动，无数本源之气在体内疯狂运转了起来。这些本源之气在体内疯狂运转了起来，化成了道道强横无比的能量，这些能量疯狂爆发了出去，随即汇聚成为了一道虚空之拳！

　　这虚空之拳，经由慕月颜轰击而出之后，所爆发而出的实力，简直强横凌厉到了一个极点。无法想象，猛然轰击而出之后，立即让得整个空间，整个天地之间，都开始变形扭曲了起来。

　　这一道经由慕月颜轰击而出的攻势，简直强横凌厉到了一个极点。让人简直无法想象。

　　不过面对着慕月颜这一道强横无比的攻势，叶清瑶，也没有过多畏惧。而此时，意念一动，在体内无数澎湃无比的本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气在身体之内运转了起来，雄浑澎湃到了一个极点，在身体之内疯狂的奔腾着，猛然之间爆发而出，从双拳之中，轰击而出，向着慕月颜这一道攻势爆发上了！

　　这一道攻势，强横凌厉到了一个极点，猛然之间轰击了出去之后，一瞬之间的功夫，便和慕月颜强横无比的一拳瞬间对碰在了一起！

　　慕月颜乃是慕月家族势力及其强横无比的高手，凌厉到了一个极点，而叶清瑶作为整个群星星域的第二高手，自然是实力也不会逊色多少。

　　两人强横无比的实力，猛然之间爆发而出，瞬间对抗在了一起。一瞬之间，两道强横到了一个极点的攻势，对撞在了一起，猛然之间，便有无数罡风能量肆虐劲射了出去！

　　崩！

　　崩！

　　一阵阵轰隆巨响猛然爆发了出去，向着四周激射呼啸了出去！

　　而在这一道攻势之下，叶清瑶和慕月颜分别各自倒退了起来！

　　叶清瑶一瞬之间倒退了七步，而那慕月颜则是倒退了三步！两人脸上都闪过苍白无比的神色！

　　叶清瑶和慕月雪的实力，都是强大无比。虽然说在这一次轰击之下，叶清瑶和慕月雪纷纷后退了几步，不过这慕月颜的实力，似乎还要比叶清瑶高上强大几分。

　　叶清瑶紧紧咬住了牙，显然慕月颜疯狂爆发而出的攻势，让得她承受起来有些吃力！

　　慕月颜看着叶清瑶，脸上神色也有些震惊！

　　刚才那一道攻势爆发而出，慕月颜自己可以说是爆发了十成的功力。但是没有想到，竟然还是被叶清瑶给抵挡住了。

　　没有想到，在群星星域之中，除了那个什么秦暮之外，竟然还有叶清瑶这样强横无比的高手。

　　难怪这纪元之地能够将七星剑派给站杀掉，果然是实力有些强横！

　　“叶清瑶，是吧，实力果然强横，可以与我一搏！”

　　看着叶清瑶，这时候，慕月颜神色里的神色更加清冷了起来。

　　自从和慕月雪分别之后，慕月颜就一直躲在暗处进行闭关修炼。经过数千年的修炼，慕月颜的实力已经强横到了一个无法想象的地步。强大凌厉无比，凶猛到了一个极点。

　　而这个时候，刚刚一出手，就和叶清瑶疯狂轰击。这叶清瑶的实力如此强横，让得他感觉到巨大的压力。不过面对着叶清瑶这样强横的实力，慕月颜也有些兴奋。

　　“清瑶，怎么样了？”

　　正在此时，那碧青，紫云一也是立即来到叶清瑶的面前。顿时关切的问询道。

　　这个慕月颜实力强大无比，已经到了一个无法想象的地步。刚才通过叶清瑶和慕月颜的交手，众人便已经知道了。

　　而此时，碧青，紫云一走了过来，来到了叶清瑶面前，也是一脸无比关切的神色。

　　“我没事。”

　　叶清瑶转过身来，看向了慕月颜，脸上神色无比凝重。显然这个慕月颜让得她很是忌惮。而此时，碧青和紫云一立即走在了叶清瑶的身边，两人和叶清瑶站在了一起，形成了一股强大无比的合力，和慕月颜对抗在了一起。

　　两人实力强横无比，爆发了起来，和叶清瑶形成了一个阵容，疯狂的实力和气势爆发狂冲了上去，向着慕月颜轰击了过去。一瞬之间，让得整个天地之间的气势都变得无比压抑了起来！

　　“好，三个，实力都不错，正好可以让我慕月颜练练手！”

　　看着叶清瑶三人，慕月颜脸上没有任何惧意。反而越来越兴奋了起来。顿时便疯狂道。

　　而在这个时候，从慕月颜身体之内，立即便有无数强横无比的本源之气爆发了出去，疯狂轰击了出去。这些本源之气简直强横凌厉到了一个极点，猛然之间从身体之内轰击了出去之后，汇聚成了三道锋芒霸道无比的攻势。

　　这三道锋芒霸道无比的攻势，雄浑凌厉到了一个极点，猛然轰击了下去，澎湃凌厉的攻势爆发而出，向着叶清瑶，碧青，紫云一呼啸了过去！

　　这三道攻势爆发而出之后，马上让得整个天地之间，都变得无比压抑和森冷了起来。

　　面对着来自于慕月颜强横无比的攻势，这时候，碧青，紫云一，叶清瑶三人脸色立即一变。而此时，在他们身体之内，无数强横霸道的攻势，猛然之间爆发轰击了出去。

　　这些攻势，猛然轰击了出去之后，立即向着那三道疯狂无比的攻势抵挡了过去！

　　崩！

　　一瞬之间，三声轰隆无比的巨响响彻了起来！

　　慕月颜与叶清瑶三人强横凌厉无比的实力，疯狂崩裂在了起来，爆发了出去，这些能量罡风一道道肆虐而出，立即让得整个空间度开始扭曲变形了起来！

　　而在慕月颜这强横无比的攻势之下，叶清瑶，碧青，紫云一，立即纷纷倒退了起来。一个个脸色苍白无比。

　　而这个时候，慕月颜神色一冷，体内雄浑无比的本源之气疯狂运转了起来，再度爆发而出，从体内轰击而出，向着叶清瑶，碧青，紫云一三人身体之上轰击了出去！

　　慕月颜闭关数千年，实力强横无比，猛然爆发而出之后，便让得整个天地都震动了起来。疯狂轰击了下去，道道罡风能量呼啸了出来，让得这叶清瑶，碧青，三人根本无法抵挡得住。

　　不过慕月颜所爆发而出的攻势，虽然强大凌厉到了一个极点。不过此时，叶清瑶，碧青，紫云一三人也没有丝毫的惧怕。三人体内的无数本源之气疯狂运转了起来，噩梦然轰击了下去，向着慕月颜的攻势轰击了过去！将慕月颜疯狂凌厉的攻势给抵挡了住！

　　慕月颜这一边，有着叶清瑶，碧青，紫云一三人给抵挡着。叶清瑶，碧青，紫云一三人合力，倒是可以讲慕月颜抵挡住。

　　而慕月雪这一边，则是由金蝉儿一人对付。

　　慕月雪和金蝉儿两人倒是实力相当，彼此轰击起来，爆发而出，倒是也没有谁胜谁负。


第642章 慕月颜（上）

　　秦暮飞掠而出，从群星星域之中呼啸了出去。谁知道却碰上了柳河。秦暮强横无比的实力爆发了出来，疯狂轰击了下去，猛然之间便将风白凤给斩杀掉了！

　　风白凤确实实力强大，凌厉强横到了一个极点，乃是整个星辰联盟的一个使者。原本秦暮早在群星星域的时候，就想要将这个什么风白凤给斩杀掉。因为这个风白凤实在是太强横了，太狂妄了！让得秦暮非常之讨厌！

　　不过当初在群星星域的时候，还不是秦暮动手斩杀风白凤的时机。

　　这个风白凤就算再讨厌，再令人不耐烦，但是他说到底毕竟还是整个星辰联盟的人。对于星辰联盟，秦暮现在的实力，还不适合去得罪他们。

　　所以秦暮强横凌厉的实力爆发了出去，但是虽然很愤怒，却并没有将这个、什么目空一切的风白凤给斩杀掉。

　　但是现在不一样了，现在已经不是群星星域的地盘了。所以，就算秦暮在这里将风白凤给斩杀了。那么整个星辰联盟也根本怀疑不到秦暮的身上。

　　秦暮强横无比的实力爆发而出，凌厉强横到了一个极点，这样强横凌厉的实力爆发轰击了出去，猛然之间施加了过去，便将风白凤给斩杀掉了。而且，秦暮强横无比的实力爆发了出去。便将整个天地给轰击封印住了。

　　这样强横凌厉无比的实力爆发了出去，便将整个天地给封印珠了，让得所有的气息，都无法释放出去。

　　这所有的气息，全部被秦暮给封印珠了，那么就素那风白凤被秦暮给斩杀了，那星辰联盟的盟主也是无法知道的。

　　所以，正是因为这个原因，秦暮才会动手将这个风白凤给站杀掉！

　　秦暮将封闭阿峰给站杀掉之后，便准备带着柳河向着星辰联盟的方向呼啸劲射过去。

　　但是在一路飞掠的时候，秦暮身影却是猛然停滞了下来。因为秦暮感觉到了一丝灵魂波动，这一丝灵魂波动来到了秦暮脑海里，带着几分危险的气息。豁然便是从叶清瑶身体之内传过来的。

　　秦暮身影猛然停滞了下来，让得柳河神色一变。而此时，转身向着秦暮问道：

　　“怎么啦，秦暮？”

　　“柳河，我有点事情要做，必须去完成才行。你先在这里等我，我去去就来！”

　　刚才那一丝危险信号，显然就是从叶清瑶身体之内传了过来的。而从刚才那一丝信息来看，叶清瑶也必定是遇到了什么危险。要不然，叶清瑶根本不会传送出来这一丝信息来。

　　“奇怪，叶清瑶，他们一行人在一起。跟在我身后，应该不会有任何事情才对啊”

　　秦暮脸上露出了一丝疑惑之色。随即身影一动，呼啸而出，猛然向着那危险信号传来的方向飞掠了过去。

　　这一丝危险信号，在秦暮的不断飞掠之后，越来越强烈。

　　“慕月雪！”

　　秦暮在飞掠的同时，也是不停的搜索着来自于四周的信息。豁然便发现有慕月雪阴冷的杀机传了过来。

　　秦暮一边在疯狂地思索着，一边也在疯狂打探着情况。这时候，才发现，原本竟然是慕月雪背叛了他们，布下了重重陷阱，然后便将叶清瑶等人引入了陷阱之中！

　　没有想到，慕月雪竟然对着叶清瑶下手，秦暮不由得紧紧咬住了牙齿。

　　显然慕月雪这样的行为，让得秦暮很是愤怒。

　　而秦暮意念一动，也是疯狂加速了速度，疯狂奔腾轰击了起来，这样强横凌厉的实力爆发而出，一路呼啸劲射了出去，凌厉的速度，强横无比的实力，如同一道流光，简直无法想象！

　　……

　　秦暮化成了一道流光，疯狂的呼啸劲射了出去。而这个时候，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿与慕月雪慕月颜之间的对战也已经到了一个白热化的阶段！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响爆发了出来，两个原本疯狂轰击而出的人影，在一次巨大的对碰之后，又立即猛然倒退了出来。

　　这两个人影疯狂倒退了出来之后，一个一个紧紧咬住了牙齿，这两个人影，豁然便是金蝉儿和慕月雪！

　　金蝉儿紧紧咬住了牙！

　　“慕月雪，没想到你竟然敢背叛群星星域，很好，今天我就带秦暮好好收拾你！”

　　金蝉儿咬住了呀，眼中闪过一丝凌厉的恨色。随即金蝉儿身影一动，强横凌厉的实力爆发轰击了出去，这样强横凌厉的实力轰击了出去之后，猛然落在了慕月雪的身上。

　　不过面对着金蝉儿强横凌厉无比的攻势，慕月雪脸上也没有丝毫的惧色。

　　慕月雪冷冷一笑，而此时，身影也是紧跟着一动。在慕月雪的身体之内，无数本源之气和雄浑霸道的能量爆发了出来，这些本源之气和雄浑霸道的能量轰击爆发了出去之后，立即向着金蝉儿强横的攻势迎了过去！

　　轰隆！

　　慕月雪，金蝉儿两人实力都是及其的强大凌厉。不过两人实力却是旗鼓相当，疯狂的实力爆发了出来，猛然之间对抗在了一起。

　　一瞬之间，无数轰隆巨响爆发了出来，向着四周呼啸劲射了出去。这样强横凌厉的实力爆发了出去之后，便形成了一道道强横凌厉无比的罡风能量，这些罡风能量呼啸劲射了出去，每一道罡风能量都是无比的雄浑凌厉！

　　每一道罡风能量呼啸而出，都几乎可以让得大山瞬间崩裂成为齑粉！

　　而在这一道强横无比的疯狂攻势之后，金蝉儿和慕月雪也是紧紧咬住了牙，疯狂凌厉的实力运转了起来，再度疯狂向着彼此轰击了过去。

　　而随着金蝉儿和碧青的动作，整个天地之间，所有的气势和能量都随着他们疯狂运转了起来。一次一次对碰了起来，强大凌厉的实力爆发轰击了出去，让得整个天地之间响起了一阵阵无比巨大的轰隆巨响。让得整个天地之间，都在发生着疯狂的颤抖。

　　秦暮在疯狂的呼啸飞掠着，而秦暮的身影，越发飞掠，对于整个局势就知道的越发清楚。除了碧青，紫云一，金蝉儿，叶清瑶，慕月雪之外，还有着另外一个人的存在。

　　这一个存在，和慕月雪的气息非常相似，似乎也是慕月雪的血亲。

　　不过这个存在的实力，却是无比的强横，已经到了一个无法想象的地步。

　　慕月雪的实力已经足够强横了，但是这个慕月颜的实力，竟然比他还要强横不知道多少。

　　而此时，这个存在，正在和叶清瑶，碧青，紫云一，三人进行着疯狂的对决。

　　而凭借着叶清瑶，碧青，紫云一，三人强横无比的实力，竟然还无法对付这个存在。

　　“好你个慕月雪，竟然在背后给我使绊子，很好，等我来了之后，绝不会轻易放过你的”

　　秦暮一边疯狂的飞掠这，一边在心里暗暗道。

　　原本秦暮留下慕月雪，只不过是看到慕月雪是一个人才，可以为自己所用。但是让秦暮没有想到的是，这个慕月雪竟然如此不识好歹！竟然勾结他人对付群星星域之人！

　　这一点彻底触怒了秦暮，而秦暮也没有想要放过慕月雪了！

　　以前秦暮想要征服慕月雪，但是现在，秦暮对于慕月雪已经没有了那么好的耐性了！

　　秦暮疯狂飞掠而出，宛如一个星点，宛如一道飞逝的流光！

　　秦暮此时正在疯狂飞掠着，而此时，那慕月颜和叶清瑶等人的对抗，也已经到了一个白热化的阶段！

　　“叶清瑶，你的实力确实不错。可惜，你是群星星域的人，不然，我还真想和你做个朋友”

　　在经过一番疯狂交手之后，这时候，那慕月颜顿时便道。慕月颜确实骄傲无比，不过她骄傲却是有着她自己的本钱。因为她的实力，确实强横到了一个无法想象的地步。

　　慕月颜意念一动，无数本源之气在身体之内奔腾了起来，疯狂呼啸了出去。

　　这些本源之气，疯狂地爆发了出去，强横凌厉到了一个极点，疯狂落在了叶清瑶，碧青，紫云一三人的身体之上。

　　叶清瑶，碧青，紫云一，三人在群星星域之中，乃是一等一的高手，实力简直强横凌厉到了一个极点。但是凭借着他们现在的实力，却也根本无法和秦暮慕月颜进行对抗。

　　好几次，碧青和紫云一差点遇到了危险，危机关头，幸亏是叶清瑶出手，才将他们解救出来！

　　叶清瑶，碧青，紫云一，三人合力，实力强横凌厉到了一个极点。但是他们现在强横凌厉的实力爆发轰击了过去，但是却还是没有将慕月颜给抵挡住。

　　在与叶清瑶，碧青，紫云一三人的疯狂交手之下，慕月颜已经将全部的实力爆发了出来。

　　而慕月颜强横无比的实力，爆发了出来之后，让得叶清瑶，碧青，紫云一根本无法抵挡和承受得住。


第643章 慕月颜（中）

　　秦暮意念一动，无数神识意念疯狂喷涌而出，向着四周疯狂肆虐了出去。而此时，无数气息自然也是疯狂向着秦暮传输了过来。

　　这些气息凌厉无比，强横到了一个极点，包括了碧青，紫云一，金蝉儿，叶清瑶等人。还有慕月雪和慕月颜两人的神识意念。

　　感受到来自于周围的神识意念，秦暮冷冷一笑。他没有想到这慕月雪竟然会背叛他。

　　原本秦暮将慕月雪收留下来，只是想和慕月雪玩玩。但是没有想到，慕月雪竟然玩得这么大。实在是有些过分了！

　　秦暮冷冷一笑，身影疯狂飞掠了出去。而秦暮的神识意念疯狂向着四周肆虐了过去，在整个天地之间的气息，也是疯狂向着秦暮身上狂涌了过来，进入到了秦暮的身体之内。

　　而通过收集这些信息，秦暮对于叶清瑶与慕月雪等人的大战自然也是有了极为清楚的了解。

　　“和你们玩也玩够了，现在是时候取下你们的性命了！”

　　正在此时，那正在和叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人进行着疯狂对决的慕月颜突然之间神色一冷，顿时冷冷道。

　　慕月颜神色一冷，站立在了高空之中，整个人一下子显得无比威严了起来，长身玉立，整个人有种说不出来的狂傲之气！

　　慕月颜冷冷站在了高空之中，而此时，强大凌厉的气势疯狂向着前方扑了过来，这样凌厉霸道的气势从身体之内迸发了出来，向着四周呼啸劲射了出去！

　　这些气势强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出之后，这些罡风能爱那个疯狂肆虐着，立即便让的整个天地之间度开始扭曲变形了起来！

　　强横凌厉的攻势，前所未有的威压扑面而来，让得叶清瑶，碧青，紫云一三人感受到了巨大无比的压力！

　　这个慕月颜果然是实力极其之强大凌厉，这样凶猛澎湃的攻势，轰然爆发而出，让得叶清瑶等人根本无法承受得住！

　　而此时，叶清瑶紧紧咬住了牙，无数本源之气在身体之内疯狂的奔腾着，形成了一股股强横到了一个极点的攻势，猛然之间爆发了出来，这些强横凌厉的攻势轰击了出去，将碧青紫云一地挡在了身后！

　　崩！

　　然而可惜的是，这一次来自于慕月颜的攻势，几乎耗费了她十成的功力，已经强大凌厉到了一个无法想象的地步。所以，叶清瑶这汇聚成的强横攻势抵挡了过去，却根本无法承受得住来自于慕月颜的强横攻势，一瞬之间，便瞬间崩裂了开来，所有的攻势，化解成为了漫天的齑粉，彻底消失于无！

　　“哈哈哈，叶清瑶，你不可能是我的对手的，纳命来吧！”

　　一招将来自于叶清瑶的强横攻势给抵挡了住，轰击成为了齑粉之后。这时候，慕月颜并没有就此放手，而此时，强横凌厉到了一个极点的疯狂攻势爆发了出来，猛然之间便向着叶清瑶迎了上去，！

　　看来是想以这道凌厉无比的攻势，来迅速结果叶清瑶等人的姓名。

　　来自于慕月颜的这一道攻势，果然是强横霸道无比。这一道攻势之中，所蕴藏着的锋芒，简直就是及其罕见，从来没有遇见过。

　　在这巨大无比的锋芒和气势欺压之下，碧青，紫云一，纷纷感觉到浑身上下一阵发寒，有种浑身上下都在颤抖的感觉。

　　慕月颜的这一道攻势，实在是太过于强横了，已经灵力到了一个无法想象的地步。所以面对着这一道攻势，就连强横如同叶清瑶，碧青，紫云一的巅峰强者们，也没有热河的力量去抵挡！一个一个，脸色变得无比惨白了起来！

　　“就要这样死了吗？”

　　不知道为什么，在慕月颜绝对强横的实力面前。叶清瑶等人一下子感觉到了无比的悲凉，这种悲凉透彻心骨，从骨头深处传来的，让得他们忍不住有种浑身胆颤的感觉。

　　慕月颜的实力强横凌厉，这样强横凌厉的实力，根本不是他们可以对付得了的。这样强横凌厉的实力，雄浑霸道的攻势，已经恐怖到了一个极点。在这样强横的攻势之下，就算是叶清瑶等人再反抗，也是无济于事的！

　　叶清瑶，碧青，紫云一，三人闭上了眼睛，眼里流露而出了无尽的绝望神情！

　　然而此时，在慕月颜这一道雄浑霸道无比的攻势，就要疯狂落在他们身上之时，猛然之间，却又一道攻势疯狂凝聚二层！

　　这一道攻势，携带者前所谓与偶的强横能量，猛然凝聚而成之后，便幻化成为了一睹时空墙壁！

　　这时空墙壁，强大凌厉到了一个极点，猛然之间爆发了出去，仿佛将整个太难地之间，都给阻挡了起来，让得天地之间所有的一切，都一下子彻底静止了起来！

　　轰隆！

　　而此时，那来自于慕月颜的一道强横无比的攻势，立即落在了这一堵时空墙壁之上！顿时之间，原本被慕月颜轰击而出的，强横凌厉到了一个极点的攻势，却被瞬间反弹了回去！

　　无数强横凌厉的罡风能量倒飞而出，向着四周劲射呼啸了过去，这些罡风能量强大凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出，便让得四周整个天地之间，都彻底扭曲变形了起来！

　　不过，这些攻势能量虽然强横无比，但是却都被那一堵强横无比的时空之墙给阻挡住了！再也没有任何一道能量，一道罡风可以肆虐进去！可以伤害叶清瑶，碧青，紫云一三人分毫！

　　“什么？”

　　原本刚才经由慕月颜所爆发而出的这一道攻势，可以说是强横凌厉到了一个极点。

　　只是没有想到的是，在半路之上，竟然有一个时空之墙猛然轰击了下来，疯狂加持了下来，立即便将来自于慕月颜强横凌厉到了一个极点的攻势给化解住了！

　　慕月颜脸上顿时便露出了惊诧无比的神色，随即低下头来，立即看向了此时出现在面前的人影。

　　显然慕月颜没有想到，时间竟然还会存在着这样强横无比的实力，竟然在一招之内，就可以将她所有的攻势全部化解于无！

　　慕月颜瞪大了眼睛，而此时，在她面前，整个虚空突然之间开始撕裂了开来，猛然之间，便有一个人影出现在了她的面前。

　　这个人影，高高瘦瘦的，出现在面前之后，便有一股凌厉之极的气息散发了出来。

　　这股气息，极其强大凌厉，散发而出之后，便向着众人疯狂欺压了过去。凌厉无比的气势，猛然轰击而下，向着众人落了下去。

　　这样强横凌厉到了一个极点的气息，让得所有人都无法承受得住。

　　一道道猛烈的罡风能量疯狂肆虐了下来，轰击而下，落在了众人身上，便让的所有人都感觉到了巨大无比的压迫之力。

　　就连实力最为强大的慕月颜，也同样感受到了森然凌厉的杀机。

　　而此时，慕月颜抬起头来，正好看到了此时出现在面前的秦暮。

　　而秦暮的目光也是冷冷看向了她，两人目光相遇，顿时之间，无数锋芒凌厉便爆发了出来！

　　慕月雪和秦暮都是实力极其强横之人，凌厉霸道到了一个极点。现在他们疯狂的实力爆发轰击而出，让得所有人都无法抵挡得住！

　　而在这眼神交流之中，他们两人也是立即感觉到彼此之间实力的强横和恐怖来！

　　随即秦暮淡淡一笑，看向了叶清瑶，碧青，紫云一，刚才通过和慕月颜神识意念进行交流，秦暮也已经知道了这个慕月颜的实力确实是非常强大。

　　而面对着慕月颜这样一尊超级强者，叶清瑶，碧青，紫云一，三人能够抵挡这么久，可见他们三人的实力，也可以说是得到了极大的提升。达到了一个无法想象的地步。

　　所以此时，秦暮看向了叶清瑶，碧青，紫云一三人脸上立即露出了赞许的神色。

　　“秦暮仙主！”

　　秦暮一出现，霸道凌厉的实力和罡风能量便爆发了出来，让得所有人都无法抵挡得住。而面对着来自于秦暮强横的气势，叶清瑶，碧青，紫云一，三人也是感觉到精神大振！

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云一，连忙向着秦暮道。

　　秦暮猛然降临，让得整个场面之上的形式顿时为之扭转了起来。

　　而此时，原本正在进行疯狂对决的金蝉儿和慕月雪也是停了下来！

　　金蝉儿和慕月雪原本就是旗鼓相当，两人疯狂轰击了下来，不知不觉就已经斗了不下三百招！不过在这三百招的交手之下，两人却是各有胜负。没有谁真正将谁给压制住了！

　　而此时，秦暮降临，让得场面一下子安静了起来。金蝉儿和慕月雪一时之间也分不清楚胜负来，随即立即向着秦暮所在的方向看了过去。只见在半空之中，秦暮长身玉立，正冷冷的站立在高空之中，整个人有种出尘傲世的感觉！


第644章 慕月颜（下）

　　慕月家族在整个洪荒之中，也是一个鼎鼎有名的大家族。早期也曾经辉煌无比，在整个洪荒之中霍霍有名，是及其罕见的家族，实力强大无比。

　　可惜的是，慕月家族逐渐的没落了。渐渐的便只剩下了慕月雪和慕月颜两人。

　　不过慕月家族在整个洪荒之中，好歹也是鼎盛一时的家族世家，实力可以说是强大凌厉到了一个无法想象的地步。家族之内，藏有着的各种秘法，禁书，更是到了一个无法想象的地步。

　　在整个慕月家族没落之后，但是慕月雪和慕月颜却是继承了慕月家族所有的禁书秘法，所以两人的实力极其强大。特别是慕月颜，继承了家族之中，最为强大的秘术，所以她的实力也是强横到了一个无法想象的地步。

　　本源大网也是慕月颜在整个慕月家族之中，继承的一种无上秘术，可以说是强大无比。

　　慕月颜冷冷地看向了秦暮，神色阴冷无比。这个秦暮她听慕月雪说过，实力极其之强大，正是这个秦暮，将整个七星剑派闭上绝路的。他也是整个群星星域之中，实力最为强大之人。

　　“秦暮，你就是群星星域之主，可以，我看看你实力到底如何？”

　　慕月颜神色一冷，而此时，身影一动，猛然之间无数本源之气从身体之内爆发了出来，向着秦暮轰击了过去。

　　这强横无比的本源大网疯狂轰击了出去，猛然爆发而出，这样强横凌厉到了一个极点的攻势，轰击了过去，立即向着秦暮加持了上去！

　　这张本源大网，庞大无比，就如同整个天穹猛然坍塌了下来一般，将整个天地之间，四面八方，所有的一切，都包裹地密密麻麻！

　　整个天地之间，在这张本源大网的疯狂轰击施加下去之后，一下子变得凝重无比了起来，密密麻麻，凝重厚重到了一个极点，让得空气一下子加重了数十倍！

　　这是慕月颜向着秦暮轰击的第一道攻势，自然也是向着秦暮试炼一下秦暮的身手！

　　不过这个慕月颜实力也确实强横凌厉无比，霸道的攻势猛然之间施加了下去之后，便给秦暮带来了巨大的威压。

　　从这张巨大的本源之网来看，这个慕月颜的实力，也确实是及其强横，已经到了一个无法想象的地步。难怪凭借着叶清瑶，紫云一，碧青金蝉儿三人的合力，竟然拿也无法将慕月颜抵挡住。

　　不过面对着这来自于慕月颜的疯狂攻势，秦暮却是没有丝毫惧意。秦暮冷冷一笑，而此时，一道本源之气从身体之内喷涌了出去。

　　这一道本源之气强大无比，从身体之内喷涌而出之后，立即凝聚而成了一道强横凌厉的攻势，这道攻势锋芒霸道凌厉到了一个极点，猛然爆发轰击了出去之后，立即便将慕月颜轰击下来的这道本源大网给轰击撕裂了开来！

　　巨大无比的本源网络被秦暮给彻底撕裂了开来，而此时，秦暮冷冷一笑，看向了慕月颜。

　　没有想到这一仗凝聚了自己将近十成功力的本源网络，却被秦暮在一瞬之间，以一道凌厉锋芒到了一个极点给瞬间攻破，撕裂了开来！

　　慕月颜脸上露出了惊诧无比的神色。随即便道：

　　“好强横的实力。没想到群星星域竟然出了你这样的人物？”

　　慕月颜而此时，身影再次一动。无数本源之气，从身体之内呼啸了出去，一道一道，轰击了出去，形成了密密麻麻的，锋芒剑气，这些剑气凝聚而成之后，猛然向着秦暮轰击加持了过去！

　　慕月颜实力比之于慕月颜不知道强横多少，他所凝聚而成的剑气，每一道都带着毁天灭地的威能！这些澎湃强横的剑气爆发而出之后，便将秦暮给紧紧包围在了其中。

　　不过面对着来自于慕月颜的攻势，秦暮却是冷冷一笑。而此时，强横凌厉的攻势爆发而出，这些本源之气在身体内呼啸喷涌了出去，立即形成了一张巨大无比的结界。

　　这一张巨大无比的结界凝聚而成之后，猛然间爆发轰击了出去。向着慕月颜强横凌厉的攻势抵挡了过去。

　　这一张巨大无比的结界，强横到了一个无法想象的地步，猛然轰击迎了过去之后，那些雄浑凌厉的剑气猛然之间便落在了结界之上！

　　崩！崩！崩！

　　一声声轰隆巨响猛然爆裂了开来，清脆无比，在整个天地之间响彻不已。轰隆之声，如同鞭炮一般响彻了起来。

　　经由慕月颜轰击而出的无数凌厉剑气你，猛然爆发而出，落在了巨大的结界之上后，便猛然折断了开来！

　　一道一道剑气，崩裂开来，成为了碎片！

　　原本经由慕月颜轰击而出的凌厉攻势，无数锋芒霸道的剑气爆发了出去之后，遇到秦暮凝聚而成的结界，却全部崩裂成为了齑粉！

　　慕月颜先后爆发出了两道强横凌厉无比，这两道攻势，都凝聚爆发出了慕月颜十成的功力。

　　可惜这两道强横的攻势爆发了出去之后，却全部被秦暮给轰击成为了齑粉。化解消失于无！

　　而且，秦暮两道攻势，都可以说是随意施展而出。显然对付来自于慕月颜的攻势，让他不费吹灰之力。

　　“慕月颜，我已经让了你两招，这样吧，我再让你一招。”

　　秦暮向着慕月颜淡淡道。一脸自信神色，一副天下大事全在自己掌握之中的模样。

　　“哼！”

　　先前听慕月雪所说，秦暮实力极其强大。慕月颜还不是很相信。而现在，在和秦暮两番交手之后，慕月颜才是彻底知道这秦暮实力的强大来。

　　“如此狂妄，好，我就拿了你的性命看看”

　　慕月颜神色一冷，而此时，意念一动，无数本源之气疯狂轰击了出去之后。形成了一张巨大无比的大手。

　　这一张大手，强大雄浑无比，蕴藏着慕月颜强横凌厉的实力。猛然之间，向着秦暮轰击了过去，铺天盖地向着秦暮抓了过去！

　　这是慕月颜的最后一招了，乃是大天罗手，实力强横无比，猛然之间爆发而出的攻势，密密麻麻，雄浑无比，从整个天地之间，爆发而下。密密麻麻，将秦暮紧紧包裹在了其中。

　　而面对着来自周围，无数澎湃雄浑的压力，秦暮却是冷冷一笑。而此时，数百道剑气疯狂轰击爆发而出，这些本源之气疯狂轰击施加了出去之后，一道一道，凌厉强横到了极点，猛然轰击了出去，锋芒霸道，立即便将来自于慕月颜的巨大手掌给瞬间撕裂了开来！

　　秦暮强横无比的实力爆发出来之后，这些剑气轰击而出，马上将叶清瑶的手掌撕裂了开来。让得他的手掌，彻底变成了无数的齑粉，彻底消失于无！

　　三招已过，秦暮也已经没有必要在让这慕月颜了。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，身影猛然向着慕月颜所在的方向飞掠了过去。

　　秦暮猛然向着慕月颜所在的方向飞掠了出去，无数强横凌厉的实力爆发了出去，本源之气轰击而出，形成了一张巨大无比的本源大手！

　　这一只本源大手，雄浑无比，蕴藏着巨大无比的杀机和凌厉的实力，威能比之于慕月颜先前所爆发而出的那一道攻势本源大手还要强大十倍百倍！

　　秦暮这强横凌厉的攻势，轰击爆发了出去之后，就如同整个天地猛然崩塌了下来之后，雄浑凌厉到了一个极点，密密麻麻轰击了下去，厚重凝重到了一个极点，立即便将慕月颜整个人给包围住了！

　　这来自于秦暮的攻势，实在是强横凌厉到了一个无法想象的地步。这样霸道的攻势轰击而下，立即让得慕月颜感觉到了巨大的危机和压迫。

　　而这个时候，慕月颜一咬牙，无数本源之气猛然从身体内爆发而出，凝聚而成了一道疯狂盖世，凌厉到了一个极点的剑气，这一道剑气疯狂轰击施加了出去，立即落在了来自于秦暮的那张本源大手上！

　　不过秦暮的本源大手，可不是慕月颜的本源大手，实力之强大，比之于慕月颜不知道强横多少倍！

　　慕月颜锋利无比的剑气施加了上去之后，却根本抵挡不住。无比锋芒的剑气轰击上去，落在了那巨大的本源大手上后，却被秦暮的本源大手用力一抓，给瞬间捉住了！

　　秦暮的实力何其强大，特别是在领悟了修真的终究奥义之后，对于天地灵气，对于本源之气的领悟和使用，已经到了一个无法想象的地步。这来自于慕月颜强横无比的攻势爆发轰击了上去，落在了秦暮的大手之上，瞬间便被秦暮的大手给抓住了，而来自秦暮大手之上的无穷力量，立即将这锋利无比的剑气给瞬间吸收了起来！

　　这锋利无比的剑气，很快就转化成为了无数的能量，纷纷进入了秦暮的本源大手之中，彻底被秦暮的本源大手给吸收，不仅没有伤害得了秦暮，反而更加壮大了本源大手的力量！


第645章 收复慕月颜（上）

　　秦暮实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，领悟透彻了修真的奥义，在修真上的造诣已经到了一个无法想象的地步。

　　秦暮对于本源之气的领悟和感受能力，到了一个叶清瑶，碧青，慕月雪，慕月颜等人无法企及的地步。

　　原本凝聚了慕月颜无数强横实力，无数雄浑本源之气的一道锋利无比的剑气轰击加持了上去，落在了秦暮的大手之上。

　　这些本源之气，进入到了秦暮的大手之上后，立即便被秦暮的本源之气所吸收同化，全部吸收化为了自己所有。

　　这些本源之气，进入了秦暮的大手之中后，被秦暮所吸收，立即壮大了秦暮的实力，让得秦暮强横无比。

　　“什么？”

　　那一道锋芒剑气，可以说是凝聚了慕月颜十成的实力，只是没有想到，落在了秦暮大手之上后，却反而被秦暮吸收干净了。这样一来，不仅仅没有伤到秦暮，反而壮大了秦暮的实力。

　　慕月颜看着秦暮，脸上露出了警察无比的神色。她知道秦暮的实力强横，但是没有想到竟然强大到了这种地步。

　　就连自己轰击而出的本源之气，锋芒剑气轰击下去，竟然也能够被秦暮给彻底吸收炼化干净。

　　而此时，看着慕月颜，秦暮冷冷一笑。身影一动，立即向着慕月颜飞掠了过去。

　　“秦暮，你不要伤害我姐！”

　　原本正在和金蝉儿打斗的慕月雪，因为秦暮的到来，而顿时神色大惊，身影一动，立即向着秦暮道。

　　不过，面对着慕月雪的恳求，秦暮根本没有理睬。大手继续猛然抓了上去，轰击了下去，无穷无尽的杀气爆发了下去，从四面八方轰击了过来，疯狂加持了下去，立即便将慕月颜给包围在了其中。强大凌厉的实力爆发了下去，密密麻麻，将慕月颜给笼罩住，让得慕月颜根本无路可逃。

　　慕月颜实力强大无比，自然不甘心就这样被秦暮制服住，强横无比的实力爆发了，无数本源之气轰击而出，肆虐劲射了出去，形成了无数道凌厉的杀气，想要冲破秦暮的大手。

　　但是秦暮的实力，境界，比之于慕月颜不知道强横多少倍，这样凌厉无比的实力爆发下去，让得慕月颜根本抵挡不住。疯狂握了下去，便将慕月颜给紧紧束缚住了。

　　慕月颜自然不甘心就这样被秦暮给束缚住，疯狂的挣扎着，想要从秦暮手中逃脱出去。但是任凭她在努力，却也不能够从秦暮手中逃脱出去！

　　“放开我姐姐！”

　　没有想到慕月颜竟然会如此轻易地被秦暮给制服住，慕月雪顿时大惊。而此时，意念一动，猛然向着秦暮冲了过去。

　　慕月雪虽然知道凭借着自己的实力，根本不可能是秦暮的对手。但是慕月颜到底是她的姐姐，姐妹情深，她不可能放任秦暮不管。

　　慕月雪意念一动，而此时，无数本源之气爆发了出奇，汇聚成为了无数强横凌厉的攻势，爆发而出，向着秦暮轰击了出去。凌厉的攻势，强横到了一个极点，让得整个空气都变得无比凝重了起来！

　　不过此时，面对着来自于慕月雪的攻势，秦暮却是冷冷一笑。

　　而此时，秦暮身影一动，强横凌厉的攻势疯狂爆发而出，一道道本源之气从身体之内疯狂涌了出来，这些本源之气疯狂爆发轰击了出去之后，形成了一张巨大无比的本源大手，这本源大手疯狂加持了上去之后立即便将慕月雪给紧紧包裹了住。

　　秦暮的大手一握，强大的实力疯狂加持了下来，立即便将慕月雪给紧紧束缚在了其中。

　　秦暮实力强大无比，慕月雪一旦被秦暮的大手抓住之后，便疯狂动作，挣扎着想要逃窜开来，但是秦暮强横凌厉的实力展现了出来，却让得慕月雪根本无法逃窜出去。

　　慕月雪，慕月颜，乃是慕月家族的两大强者，实力可以说都是及其之强横凌厉。不过可惜，他们遇到的人乃是秦暮。现在他们强横无比的实力爆发了出来，想要攻打秦暮，但是没有想到的是，却被秦暮两手伸出，给疯狂制服住了！

　　“慕月雪，我对你不薄，你若是有什么事情，尽管冲着我来。为什么要对付我的人？”

　　秦暮向着慕月雪冷冷道。

　　秦暮将慕月雪留下来，但是可没有准许让慕月雪对付自己的女人。这可是犯了秦暮的大忌，现在秦暮对慕月雪很生气！

　　秦暮很生气，后果很严重！

　　慕月雪紧紧咬住了牙齿，他原本只不过是想要对付叶清瑶等人，然后逃窜出去。

　　但是没有想到，最后却被秦暮给抓住了。

　　秦暮实力如此强大，让得慕月雪现在很后悔，他一个人死了还不要紧，但是没有想到的是，竟然连累了自己的姐姐慕月颜。

　　现在慕月雪又落到了秦暮的手里，现在他自己死了倒是不要紧。连累了慕月颜就大事不妙了。

　　慕月雪咬了咬牙，随即立即向着秦暮道：

　　“秦暮事情，都是我做的，不管我姐姐的事情，你要杀的话，就冲我来好了！”

　　见慕月雪求饶，慕月颜也是立即便道：

　　“慕月雪，我们慕月家族的人不需要想任何人求饶。要死，我们就大不了一死！”

　　慕月颜倒是很有骨气，顿时冷冷道。神色无比清冷。

　　听着慕月颜的话，秦暮却是冷冷一笑。随即转头看向了慕月颜。这个慕月颜这么有骨气，秦暮倒是想要看看，他还能够嘴硬道什么时候。

　　“慕月颜，你是慕月家族的人，你和慕月雪一样，都是慕月家族最后的血脉。难道，你们想要拼着一己的义气，让整个慕月家族在洪荒之中绝种吗？”

　　秦暮冷冷向着慕月颜道。

　　而听到秦暮的话，慕月雪和慕月颜都是同时心中一惊。

　　当初慕月家族在面临重大危机的时候，就是拼着全部的实力，将慕月雪和慕月颜两人保护下来的。

　　但是没有想到，现在他们不但没有发扬慕月家族，反而让得整个慕月家族差点也好绝种。

　　不过慕月颜却是紧紧咬住了牙。

　　“妹妹，要死就死，我们无所谓。就算牺牲了，也不辱没我们慕月家族的荣光！”

　　慕月颜接着道。

　　“慕月家族的荣光？”

　　秦暮仿佛是听到了一个最为好笑的笑话，冷冷转过身来看向了慕月颜，随即便道：

　　“荣光，慕月家族的荣光，我倒要看看，你还有什么荣光？”

　　秦暮神色一冷，猛然之间大手向着慕月颜抓了过去。

　　秦暮大手向着慕月颜抓了过去，强大凌厉的实力爆发了下来，落在了慕月颜的身体之上，疯狂一拉，立即将慕月颜身上的衣服给拉扯了下来。

　　慕月颜身体之上的衣服被全部拉扯了下来之后，顿时之间，一个一丝不挂的胴体便呈现在了众人面前。

　　慕月颜生得容貌绝色，秀丽无比，而身材也是高挑动人，倾国倾城。被秦暮将衣服撕扯了下来之后，顿时一个完美无瑕的身体便出现在了秦暮的面前，高挑，丰满，修长，匀称，浑身上下完美至极，没有丝毫的赘肉，看得让人无比沉迷。

　　“好美的身体”

　　就连金蝉儿看着慕月颜的身体，也不由得呆了，忍不住出声赞叹了一声。

　　慕月颜的身体确实极其迷人，双峰挺拔，小腹平滑，曲线玲珑，散发着一阵阵诱人的气息。

　　一丝不挂的出现在众人面前之后，似乎知道了秦暮故意要羞辱她。慕月颜却没有出现任何的慌乱神色。知道秦暮是故意羞辱她，想要看她出丑之后，慕月颜反而挺直了身体，傲然站在了秦暮的面前，迎上了秦暮的目光，仿佛在告诉秦暮，无论秦暮如何处罚她，她都不会屈服。

　　而慕月颜也将绝美诱人的身体，最为完美的一面展现在秦暮的面前，眼神里放出一道道媚意。

　　既然实力不如秦暮，那么慕月颜还有自己的身体。

　　身体乃是女人最大的本钱，更何况慕月颜的本钱格外足。将傲人的身体呈现在了秦暮面前，想要引诱秦暮。

　　而且慕月颜对于自己的身体，也有着绝对的信心。她相信，凭借着自己的身体，整个洪荒之中，没有任何一个人能够抵挡得住她的诱惑。

　　可惜，她的如意算盘却打错了。

　　慕月颜的身体确实格外迷人，处处散发着诱惑力，就连秦暮也为她动心。

　　可惜，慕月颜眼眸之中的挑衅之意，却让秦暮很不舒服。秦暮不习惯向着一个女人屈服，向来都是女人屈服在秦暮的面前。秦暮嘴角上扬，只是欣赏着慕月颜展露而出的绝美的身体，却没有丝毫要上千抚慰一番的意思和动作。

　　默默地看着慕月颜的动作，就仿佛一个看戏的看客，正在看着戏子的表演一般。

　　慕月颜在那里一丝不挂的向着秦暮抛媚眼，但是秦暮看着慕月颜，却是没有半点反应。看着慕月颜就像是在看戏一般。欣赏着慕月颜的表现。


第646章 收复慕月颜（下）

　　慕月颜将自己一丝不挂的身体呈现在了秦暮面前，将最为完美娇媚的一面展示给秦暮看，就是想要引诱秦暮。让得秦暮动心。

　　谁知道，看着慕月颜此时娇媚无比的身体，秦暮却只是神色清冷，仿佛一个看戏子的戏子一般没有任何反应和动作。慕月颜的身体确实是完美到了一个极点，浑身上下没有丝毫的赘肉，每到了一个极点。虽然说秦暮看着慕月颜动人的娇躯很是迷人，但是秦暮却并没有任何的动作！

　　慕月颜现在将身体最为完美的一面呈现在秦暮的面前，不过是想要引诱秦暮而已。而一旦秦暮向着慕月颜动心了，那岂不是向着慕月颜示弱了！

　　所以秦暮根本没有想到慕月颜有丝毫的动心和动作。

　　没有想到秦暮竟然不为自己的身体所动，这大大出处了慕月颜的意料。按道理来说，以她这样动人迷人的娇躯，应该不可能有男人能够抵挡她的诱惑。但是现在现在这个秦暮，竟然面对着自己这样一尊完美无瑕的身体也没有丝毫动心。

　　“慕月颜，你的定力确实及其强横。很好，我倒要看看你还能镇定道什么时候？”

　　秦暮看着慕月颜神色突然变得无比凌厉了起来，随即向着慕月颜飞掠了过去。秦暮身影一动，整个天地之间，都随着他的动作而变动了起来。秦暮实力强大无比，身影一动，整个天地之间都开始扭曲变形了起来。

　　秦暮猛然向着慕月颜飞掠了过去，强大无比的实力爆发了过去，无数本源之气从身体之内轰击而出，疯狂加持在了慕月颜的身上。一下子抓住了慕月颜整个生命的精华！

　　慕月颜顿时大惊，瞪大了眼睛。而此时，秦暮那无形的意念之力，猛然之间一拉扯，强大的实力爆发而出，疯狂加持在了慕月颜的身体之内，疯狂拉扯，立即便将一条蓝色的长河从慕月颜的身体之内给拉扯了出来！

　　命运长河！

　　看着秦暮所拉扯而出的这条命运长河，慕月雪顿时大惊，神色大变。

　　当初秦暮就是施展这一手操纵命运长河的本事，来左右恐吓慕月雪的。当时的慕月雪，对于秦暮这命运长河的控制实力，敬畏到了一个极点。

　　而看着这条蓝色长河从自己身体之内被拉车了出来，慕月颜也是一瞬之间瞪大了眼睛。

　　这条命运长河是什么，慕月颜自然也是知道的清清楚楚。乃是自己的生命精华所在！乃是所有生命气息的蕴藏之处！

　　而现在，秦暮竟然将自己的命运长河给拉扯了出来，怎么能够不让慕月颜惊诧！

　　而现在慕月颜看着秦暮，只感觉到无比的恐惧。因为秦暮将慕月颜的命运长河给拉扯住了之后，慕月颜只感觉到自己的咽喉已经被秦暮给掐住了！

　　而慕月颜也是感觉到，自己所有的一切，度已经全部处在了秦暮的控制中。所有的一切，全部被秦暮所控制，完全没有任何的自由。

　　而慕月颜也是感觉到，秦暮要做什么，慕月颜也完全没有任何能力去反抗的。

　　这种完全被人控制的感觉，让得慕月颜很是不爽。但是让慕月颜更加不爽的是，自己竟然没有任何的实力去反抗。

　　秦暮看向了这条命运长河，神情清冷无比。慕月颜的反应和表情，完全都在他的意料之中。

　　“很好，慕月颜，你不是很淡定吗？现在我将命运长河拉扯出来，让你看看你未来是个什么样子？”

　　秦暮意念一动，抓住了那条命运长河，而此时，立即将未来的一个片段拉扯了出来。

　　而在这一个片段之中，慕月颜被高高挂在了书上，一丝不挂，而此时，在慕月颜的周围，无数男子正围在了慕月颜的面前。

　　淫笑声，惨叫之声，响彻了起来。此起彼伏。

　　慕月颜身材绝美，匀称到了一个极点，足以让得所有男人疯狂。而此时，慕月颜显然正在沦为这一群男人的玩物！

　　饶是慕月颜神色淡定，也有些面色苍白了起来。

　　她没有想到，凭借着她这样动人的娇躯，秦暮竟然舍得将她献给那一群无知的人类。

　　慕月颜并不怕侮辱，但是被这些无知卑微的人类侮辱，就让得慕月颜很难接受！也无法接受！

　　虽然如此，慕月颜还是紧紧咬住了牙，并没有立即屈服在秦暮的面前。

　　慕月颜身形高傲无比，怎么可能轻易屈服在秦暮的面前。若是真到了那一个场面，慕月颜还不如立即去死！

　　看着慕月颜嘴硬的模样，秦暮冷冷一笑。

　　而此时，命运长河再次拉车了出来，又浮现出来了未来的一个画面。

　　慕月颜依旧是一丝不挂的出现在了画面上，不过在慕月颜的周围，此时却是一群双眼赤红的动物。

　　慕月颜容颜绝色，身材完美，就算是动物也会为她疯狂。

　　看到这一幕，就算是心性高傲，无比淡定的慕月颜脸色也变得无比苍白了起来。她万万没有想到，秦暮竟然真的如此狠毒。竟然让自己交给这些动物。

　　慕月颜脸色无比苍白了起来，就算是心性再淡定也无法承受。

　　她仿佛身临其境，收到了无比的折磨。而此时，慕月颜紧紧咬住了牙，将嘴唇咬伤的丝丝鲜血流了出来。

　　“姐姐！”

　　正在此时，看着慕月颜正在承受的一切，慕月雪也根本忍受不住了，顿时大喊一声，想要挣脱开来，却根本摆脱不了秦暮的控制。

　　命运长河，蕴藏着前生，今生，和来生，而现在秦暮将命运长河拉车了出来，豁然便是慕月颜以后的遭遇和处境。

　　而现在，慕月雪根本不想慕月颜以后会是那样一种遭遇。

　　“慕月颜，这就是你的命运长河，也就是你以后的遭遇”

　　秦暮将命运长河拉扯了出来，给慕月颜看了一遍之后，立即向着慕月颜到道。

　　而现在慕月颜则是紧紧咬住了牙，脸色惨白无比，显然承受了巨大的痛楚。

　　“未来，你可以选择，顺从，或者反抗？”

　　秦暮向着慕月颜道，等于下大了自己的命令。

　　慕月颜抬起头来，看向了秦暮，眼里尽是恨意。而此时，慕月颜意念一动，忽然之间，无数本源之气在体内运转了起来，形成了一道锋利无比的剑气，疯狂爆发而出，向着身体内轰击了过去，想要将自己给瞬间斩杀掉！

　　但是没有想到他这强横无比剑气轰击了下去，却根本伤害不了自己。在身体之内，有一股无形的力量在阻止自己，让得自己练自杀也无法做到。

　　“姐姐”

　　而此时，慕月雪身影一动，连忙便向着慕月颜飞掠了过来，立即来到了慕月颜的面前。

　　慕月颜想自杀，慕月雪也是知道的。来到了慕月颜面前之后，慕月颜一道意念立即传递了过去。随即便道：

　　“姐姐，你怎么这么傻？我们可以假装屈服在他的手里，到时候可以将他杀掉，或者逃走啊？”

　　慕月雪向着慕月颜道。

　　看着慕月雪，秦暮自然是知道他的想法。顿时淡淡便道：

　　“对，慕月颜，你确实可以和你妹妹一样，臣服在我面前，继续修炼，一旦实力得到成长，再向我报仇！”

　　秦暮向着慕月颜道。

　　秦暮现在的实力，已经强横凌厉到了一个极点，到了一个无法让人预测的地步。

　　任何一切，一举一动，都逃不出秦暮的掌控。而刚才慕月雪和慕月颜所说的话，自然也是一字不落的进入了秦暮的耳里。

　　听到秦暮的话，慕月颜紧紧咬住了呀牙齿。神色苍白无比，似乎在挣扎着什么。

　　现在对于他们来说，现在最好的办法还是顺从秦暮。

　　毕竟，秦暮现在才是一切的掌控着，能够掌控一切，包括慕月雪和慕月颜的未来。

　　现在秦暮的实力根本不是他们可以想象的，和秦暮对抗，甚至想死都不是那么容易。

　　慕月颜握紧了拳头，慢慢站了起来，随即向着秦暮道：

　　“好，我愿意臣服在你的面前。只求你放过我”

　　慕月颜向着秦暮道。

　　在这个世界之上，实力才是一切的根基所在，只有拥有实力，才能够拥有一切。

　　没有实力，就没有任何的话语权。

　　这一点，慕月颜可以说是知道的清清楚楚。而现在，秦暮的实力最为强大，最为凌厉，她就只有屈服在秦暮的面前。

　　否则，凭借着秦暮的实力，足以让得自己承受世间所有的痛楚。

　　而且，在秦暮面前，慕月颜还没有任何一丝一毫的反抗之力。

　　所以现在对于慕月颜来说，只有屈服在秦暮的手下。然后等待时机，再向着秦暮反抗。

　　只有实力彻底得到了成长，才有可能和秦暮对抗。才能够拥有尊严！

　　所以现在，为了一切，慕月颜才决定向着秦暮屈服下来。忍受一切！只有先忍受这一切，慢慢等待着机会，日后才有机会向着秦暮找回一切！

　　活着才是一切的可能！丧失了生命，就等于丧失了一切！


第647章 前往星盟

　　慕月雪和慕月颜向着秦暮屈服，而秦暮看着慕月雪和慕月颜两人，点了点头，神色很是满意。

　　现在这个结果，很让他喜欢。

　　“秦暮，现在我们姐妹屈服在你的面前，你可以放过我们了吧”

　　慕月雪站了起来，立即向着秦暮道。

　　秦暮看了看慕月雪和慕月颜两人，嘴角露出了淡淡的笑意。随即便道：

　　“很好，你们现在知道屈服在我的面前，让我很高兴。不过慕月雪，你上次背叛我太过分了，现在我可以不杀你们，但是却不能放任你么你自由出入了！”

　　秦暮说罢，意念一动，而此时，在秦暮的身体之内，立即便有一个透明的水晶立方呼啸了出来。

　　这个透明的水晶立方从秦暮身体之内呼啸了出来之后，猛然之间便来到了众人的面前。

　　这个水晶立方，四四方方，不是很大，但是在那个水晶立方之中蕴藏着的空间却是让人无法想象，庞大，雄浑到了一个极点，这样一个巨大无比的水晶立方，简直就是一个三千世界。

　　没有想到，除了纪元之地之外，在秦暮的身体之内，竟然还存在了其他的，巨大空间。

　　而此时，秦暮看了看慕月雪和慕月颜，随即便道：

　　“你们两个就进去这空间里面呆着吧”

　　秦暮意念一动，而此时从哪个水晶立方之中一股巨大的吸力传了过来，猛然之间便将慕月雪和慕月颜给拉扯了进去，来到了哪个巨大的水晶立方空间之中。

　　进入到了那个水晶立方之中，慕月雪和慕月颜就仿佛来到了一个雪白的世界之中，一片冰封，与整个外界彻底失去了联系。

　　而此时，看着在半空之中的水晶世界，秦暮淡淡一笑，大手一挥，蒙人那向着那个水晶世界抓了过去，立即便将那个水晶世界，给抓了住，握在了手中。

　　很快这个水晶世界，便融入了秦暮的手掌之中，进入了秦暮的身体之内，彻底消失于无。

　　将慕月雪和慕月颜给制服住了之后，秦暮淡淡一笑。随即立即便看向了叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人。

　　刚才在和慕月颜的交手之中，她们四人也受了一点轻伤。

　　看向了四人之后，秦暮意念一动，而此时，无数本源之气疯狂喷涌了出去，落在了四人身体之内。

　　这些本源之气疯狂喷涌而出，形成了阵阵光华，加持在了众人身体之内。

　　叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿，碧青自然知道发生了什么事情。这是秦暮再将那些本源之气输送过去，加持在了他们身上，让得他们实力得到恢复。

　　叶清瑶，碧青，等人闭上了眼睛。而此时，这些本源之气疯狂进入到了他们的身体之内，让得他们实力得到了疯狂的成长。

　　这些本源之气，进入了她们身体之内后，滋润着他们身体的每一个细胞，每一个肌肤，让得他们身体都得到了彻底的康复和成长。

　　很快，在秦暮无数本源之气的疯狂作用之下，他们实力得到了恢复。睁开了眼睛，一个一个眼里闪过清澈无比的神色。

　　在秦暮刚才无数本源之气的作用之下，他们已经得到了彻底的康复。

　　“走吧，我们现在前往形成盟主大会吧”

　　“现在盟主大会就要开始了”

　　处理完了慕月雪和慕月颜的事情之后，这时候，秦暮立即向着叶清瑶碧青等人道。

　　因为处理慕月雪和慕月颜，他们已经耽误了不少的时间。而现在，就是前往星辰总盟的时候了。

　　听到秦暮的话，碧青等人点了点头。而此时，一个个身影一动，来到了秦暮面前。

　　“出发”

　　秦暮意念一动，立即当先飞掠了出去。而此时，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人也是立即身影一动，紧紧跟随在了秦暮身后，一行人，化成了五道流光，疯狂向着前方呼啸飞掠了过去！

　　秦暮的速度原本及其之快，不过为了照顾叶清瑶等人减低了一些速度。

　　经过一段时间的飞掠，很快秦暮就到了当初和柳河分开的地方。

　　秦暮众人身影一动，立即停留在了那里。五个人影出现在了众人面前。

　　而此时，秦暮出现在了众人面前之后，这个时候，一道人影也是化成了流光呼啸而过，马上出现在了秦暮等人的面前。

　　这个人影，是个高挑动人的女子，姿色秀丽，豁然便是柳河。

　　“秦暮”

　　见到了秦暮，柳河很高兴，立即向着秦暮道。

　　而此时，秦暮也立即将柳河引荐给了柳河。

　　柳河实力比之于众人稍微低一些，不过她好歹也是一个星域的继承人，对于秦暮有着很大的帮助，所以秦暮将柳河流了下来，留在了众人面前。

　　而此时，秦暮便带领着众人，连同柳河一起向着星辰联盟的方向飞掠了过去。

　　柳河是要去星辰联盟报仇。而秦暮，则是想带着众儿前往星辰联盟，去看一下这个星辰联盟到底是个什么存在。

　　星辰联盟，实力强大无比，具有着号令这个洪荒所有星域的权利。

　　整个洪荒，广阔无比，庞大到了一个无法想象的地步。

　　星辰联盟，庞大至极，简直无边无际，没有尽头。就算是实力最为强大之人，也无法抵达洪荒的尽头。

　　而在整个洪荒之中，现在所发现的星域有着数百个之多。

　　不过这数百个星域，现在却已经全部臣服在了星辰联盟的面前。

　　整个洪荒之中，所有星域都得服从星辰联盟的命令。而一旦有新的星域发现，那么星辰联盟就要邀请他臣服在星辰联盟的面前。

　　一旦这个星域反抗，星辰联盟就会派遣强者，前去将其彻底征服。

　　总之，整个星辰联盟就是洪荒之中，目前知道的最大势力。

　　而在整个星辰联盟之中，也是由各大星域之中，势力最为强大的强者担当。

　　而所谓的星辰联盟，盟主大会，就是强者们的比武大会。

　　当然，被星辰联盟所管制的众多星域，同时也必须缴纳无数的丹药给星辰联盟。

　　这也是为什么，这么多的星域强者，想要担当整个星辰联盟的盟主。

　　不过现在星辰联盟的盟主，却极其暴戾，对于整个洪荒之中的星域极其苛刻，倒是让得整个洪荒之中的星域很是不满。

　　所以，在整个洪荒之中，有着不少的星域想要对抗整个星辰联盟。一个一个星域，互相勾结在了一起，想要在这次盟主大会之上，争夺盟主的宝座。

　　不过，作为整个星辰联盟的盟主，自然也不是什么善茬，自然也是在暗中拉拢势力，好对付各个想要竞争的高手，一番明争暗斗自然是不可少的。

　　总之，这一次的盟主大会可以说是既有看头。

　　秦暮带领着众人在飞掠着，这一次的盟主大会，可以说是极其具有看点。各方强者都会到来。

　　“不知道梵天会不会去？他的实力，在整个洪荒之中，也应该算是极其强横的吧”

　　秦暮一边飞掠着，一边在心里暗暗想道。在整个洪荒之中，秦暮所知道的，所见过的实力最为强大之人就是梵天了。而且，秦暮敢肯定，这个梵天的实力，已经强大到了一个极点。

　　这一次前往星辰联盟，不知道梵天想不想争夺星辰联盟的盟主之位。若是梵天想要争夺星辰联盟的盟主之位，这样一来，事情就会变得好看很多。

　　不过，无论如何，这一次的星辰联盟，势必会非常精彩。

　　秦暮并没有打算前往星辰联盟争夺什么盟主之位，毕竟，凭借着他现在的实力，想要争夺盟主还是不可能的。就算他拿下了盟主之位，想要压制众人，也没有丝毫办法。

　　不过，前往星辰联盟，必定可以看到整个洪荒之中，无数的高手。

　　梵天肯定会去，到时候，秦暮对于整个洪荒之中，又会有更多的了解。得到更大的认识，或许能够在感悟之中，对于整个造化，整个自然，整个洪荒，有更深层次的了解和认识。

　　这样一来，秦暮就可以明白理解更多的事情，或许实力会因此得到更大的提升也不一定。

　　当然秦暮也是知道。这一次前往星辰联盟，也必定是凶险万分，会遇到无数的危险。但是没有关系，有危险的时候，才会有机遇。

　　群星星域虽然刚刚创立，但是众人也不是什么省油的灯。经过一番历练之后，实力肯定会得到疯狂地成长。达到一个前所未有的地步。这样一来，就更加可以再整个洪荒之中立足了。

　　所以，现在前往星辰联盟，秦暮却还是有些兴奋和期望。对于未来即将要发生的事情，充满了期待。

　　“星辰联盟，希望你不要让我失望”

　　秦暮顿时在心里暗暗道。而此时，身影一动，猛然之间加快了速度，身影化成了一道流光，疯狂向着前方飞掠呼啸了过去。而此时，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人，也是立即身影一动，紧紧跟在了秦暮的身后，疯狂追赶了上去！

　　众人，一路飞行，向着星辰联盟的方向赶去！


第648章 天魔神（上）

　　秦暮带着众人一路飞掠了出去，速度极其之快。秦暮这一边，有着柳河这样的人可以带路，前往整个星辰联盟。

　　而一路之上，秦暮等人也遇到了不少的星域众人。秦暮并没有和他们有密切交流，毕竟，对于这些不曾相识的势力，还是保持着戒备之心的好。

　　不过秦暮不找这些星域中人，但是却有不少的星域中人在找秦暮的麻烦。

　　秦暮等人在前方飞掠着，而此时，一道阴黑无比的魔煞之气突然从虚空之中凝聚而成，猛然之间便出现在了秦暮的面前。将秦暮，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿，柳河等人的路给拦阻住了！

　　这一道魔煞之气，蕴藏着的力量极其阴森恐怖，猛然之间出现了之后，一阵阵阴冷至极的煞气便扑面而来，一瞬之间，便疯狂向着叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人肆虐了过去，让得四人只感觉整个空气之中一下子变得无比阴冷了起来！

　　整个天地之间，都一下子变得无比凝固了起来，空气之中的重量也瞬间加重了数百倍！

　　这一道魔煞之气凌厉强横到了一个极点，而面对着这一道魔煞之气，强横霸道，沁入筋骨心肺，自然是让得叶清瑶，碧青，紫云一等人感受到了这面前出现人影实力的强大来。

　　“天魔神！”

　　柳河毕竟在洪荒之中，生存了不少时日。对于整个洪荒之中的一切，自然是知道清楚明白得不少。

　　这在面前出现的人影，豁然便是天魔星域的域主，而这天魔神在整个洪荒之中也是极其有名的。

　　恶名昭著。在整个洪荒之中，对于这个天魔神可以说是敬畏到了一个极点。

　　因为这个天魔神，凶煞凌厉无比，最喜欢吞噬吸收别人的功力来成长自己的实力。

　　原本在天魔星域之中，存在不少的魔族中人。但是因为天魔神凶残的本性，竟然将整个天魔星域中所有人都吞噬吸收进入了自己的肚子里。

　　天魔神一出现之后，强大的实力便展现了出来。无数魔煞之气疯狂爆发而出，向着秦暮叶清瑶等人疯狂肆虐冲击而出。这些魔煞之气强横无比，每一道魔煞之气疯狂冲刺而出之后，带着强横凌厉的实力，一道魔煞之气呼啸了出去，爆发轰击了出去之后，立即让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而面对着这来自于天魔神强横无比的实力和罡风，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人也是一个一个神色紧张无比，一个一个，在体内无数本源之气疯狂运转了起来！

　　这些本源之气强大无比，在众人身体之内疯狂运转了起来之后，便从身体之内呼啸了出去，立即形成了一道强大无比的结界波浪！

　　这强大无比的结界，威力极其强大惊人，猛然之间轰击了出去之后，一瞬之间，便将这来自于天魔神的巨大攻击和魔煞之气给抵挡住了！

　　“好强大的实力，好美的美人儿！”

　　天魔神的目光立即便落在了秦暮，叶清瑶，碧青，金蝉儿的身体之上，当看到叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，柳河等美人儿之时，脸上立即流露而出的垂涎无比的神色。

　　显然在一瞬之间，天魔神已经对叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人动了色心。

　　没想到这天魔神，竟然如此大胆看上了自己的女人。秦暮冷冷一笑，身影一动，猛然之间，便来到了天魔神的面前。

　　“天魔神，怎么，你想要拦阻我秦暮的去路不成？”

　　秦暮猛然出现在了天魔神的面前，顿时之间，强横无比的实力展现了出来，霸道凌厉到了一个极点，无数本源之气，从秦暮身体之内呼啸冲刺了出去。

　　这些本源之气，强横凌厉无比，比之于刚才从天魔神身体之内爆发冲击而出的魔煞之气没有丝毫逊色！

　　面对着来自于秦暮，这样强横凌厉的本源之气，天魔神自然是感觉到了秦暮实力的强横，顿时连忙惊诧道。

　　而此时，看着秦暮，天魔神脸上也是露出了无比凶恶至极的神色。一阵阵凌厉无比的杀气，从天魔神身体之内迸发了出去，猛然向着秦暮欺压了过来！

　　这些魔煞之气，强横凌厉到了一个极点，疯狂扑了过来，想要将秦暮身上散发而出的那无穷无尽的霸道气势给轰击成为齑粉！

　　而此时，天魔神看着秦暮，目光也是变得无比凶狠了起来。

　　“秦暮？什么秦暮，没听说过，不过，你们这些娘们我已经彻底看上了。来吧，做我天魔神的女人吧！”

　　天魔神看向了叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣等人，神色之中，变得无比贪婪了起来。

　　“而你，一个无知的小子，要想活命的话，就赶紧给我滚开，否则，别怪我天魔神对你不客气，将你瞬间斩杀掉！”

　　天魔神看着秦暮自始至终都是阴冷无比的神情，完全没有将秦暮当做一尊强者来对待。

　　虽然说秦暮表露而出的气势极其强大，但是在整个洪荒之中，所存在的，能够和天魔神对抗的强者，天魔神都知道，根本没有秦暮这一号人物。

　　凭借着秦暮的实力，根本不可能是自己的对手。所以天魔神并没有将秦暮放在眼里。

　　而秦暮看着天魔神，双眼之中，也一下子变得无比锐利了起来，充满了凶光。

　　“很好，天魔神，就凭着你这句话，你就已经死定了！”

　　秦暮身影一动，猛然之间呼啸飞掠而出，强大凌厉无比的实力显现了出来，形成了阵阵强横凌厉的罡风能量。这些罡风能量猛然之间呼啸了出去，爆发而出纵横交错，形成了极其罕见的能量攻势，一瞬之间向着天魔神包围了过去！

　　向着天魔神悍然发动了攻势！

　　秦暮这攻势一动，真正强横无比的实力立即便体现了出来，没有想到秦暮所爆发而出的攻势，竟然是如此之强横，那天魔神脸上的神情顿时大变，而此时，从天魔神身体之内，无数魔煞之气也是立即涌了出来，猛然向着秦暮爆发而出的攻势给抵挡了过去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响猛然之间响彻了起来！

　　秦暮和天魔神都是整个洪荒之中的巅峰强者，两人强横凌厉的实力爆发了出来，猛然之间便和整个天地轰击对撞在了一起，这样强横凌厉无比的实力爆发而出，形成了无数轰隆炸响向着四周激荡劲射了出去！

　　这些轰隆之气爆发而出，形成了无数罡风能量，让得整个空间都开始扭曲了起来！

　　秦暮和天魔神都是星域的域主级别的强者，实力强大无比，根本不是其余众人可以抵挡得住的。而他们强横无比的实力爆发而出，对于整个空间所造成的轰击也是极为强大的！

　　面对着秦暮，天魔神强横无比的攻势，这个时候叶清瑶，碧青神色纷纷一凛。而此时，从他们身体之内，无数无穷无尽的本源之气爆发轰击了出去，这些本源之气从身体之内爆发轰击了出去之后，立即将来自于秦暮天魔神强横无比的攻势给抵挡住了。

　　“这天魔神实力真是强大！”

　　在抵挡着来自于天魔神强横攻势的同时，叶清瑶，脸色也是不由得一变，瞬间苍白了起来。显然这天魔神如此强横的实力，让得她都有些承受不住，可以想象，此时处在天魔神攻势中央的秦暮，正承受着何其强大的威严和压迫！

　　不过，此时面对着来自于天魔神疯狂凌厉，霸道无双的攻势，秦暮脸上却没有丝毫惧色，反而冷冷一笑，整个人疯狂冲刺而出，浑身上下无数本源之气爆发而出，向着天魔神冲击了过去！

　　“天魔神，你口气倒是挺狂妄的，很好，我就试试你的身手如何！”

　　秦暮冷冷一笑，无数本源之气从身体内爆发而出，猛然之间汇聚成了一只巨大无比的本源大手。

　　而这本源大手汇聚而成之后，猛然之间便向着天魔神疯狂抓了过去！

　　秦暮这本源大手实力强大无比，一旦凝聚而成之后，强横凌厉的实力便爆发了出来，疯狂轰击而出，道道罡风能量，呼啸了出去，一瞬之间，便将天魔神给紧紧轰击笼罩在了其中！

　　秦暮这一只本源大手，可以说是运聚了他将近七成的功力，这本源大手，猛然抓了过来，一瞬之间爆发而出的攻势更是强横凌厉到了一个极点。这样疯狂凌厉的攻势猛然爆发了出去，让得天魔神都感觉到了巨大的威严和压迫之力！

　　而这个时候，天魔神自然是不甘心被秦暮给压制住，怒吼一声，体内本源之气汹涌澎湃而出，汇聚而成了一道强横至极的攻势，爆发而出，向着秦暮反冲了过来！

　　崩！

　　天魔神，秦暮，两大超级强者，顿时之间，便在空气中来了一个巨大的对撞！两个超级强者，瞬间轰击在了一起，无数强横凌厉的能量爆发轰击了出去，让得整个天地都开始扭曲变形了起来！


第649章 天魔神（中）

　　秦暮和天魔神都是洪荒之中的巨头，实力强大无比。两人本源之气疯狂运转了起来，汇聚成为了一道接着一道强横无比的攻势，这些雄浑凌厉，霸道之极的攻势，爆发而出，立即在空气之中交接在了一起！两大超级强者，凌厉无比的实力爆发轰击而出，马上便让得整个天地之间，都开始扭曲变形了起来，一道道罡风能量疯狂肆虐而出，向着四周呼啸劲射了出去！这样强横凌厉的罡风能量，简直前所未有，而面对着来自于秦暮和天魔神这样强横凌厉至极的攻势，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等巅峰强者，也不得不将浑身上下所有的本源之气全部运转了起来，形成了一道一道防护结界，猛然加持在了身体周围！用来抵挡着来自于秦暮和天魔神的疯狂攻势！

　　本源大手！

　　秦暮七成的本源之气爆发而出，凝聚而成的本源大手可以说是强横霸道到了一个极点。这样强横至极的本源大手，猛然抓了出去，一瞬之间，穿透所有空气虚空，立即来到了天魔神的面前！天魔神虽然实力强大，但是面对着这来自于秦暮强横至极的本源大手，也是感觉到了巨大的压迫之力！而这个时候，天魔神怒吼一声，从身体之内，无数本源之气爆发而出，形成了一个巨大无比的本源拳头！

　　这一个本源拳头，几乎汇聚了天魔神将近十成的功力，猛然加持在了一起，疯狂绞杀着，带起了一阵阵疯狂凌厉的攻势，随即猛然向着秦暮疯狂轰击了过去！

　　天魔神实力强大无比，特别是在他意识到秦暮实力的强横之后，更加不敢轻松大意。而此时，天魔神强横无比的实力爆发了出来，几乎已经凝聚了他十成十的功力，一击爆发而出，就是想要立即将秦暮给斩杀掉！

　　天魔神实力强大，所凝聚而成的这一道本源之拳自然也是强横凌厉到了一个极点。而他这本源拳头也是猛然和秦暮的本源大手对碰在了一起！

　　天魔神，秦暮，两大超级强者，一个个实力强大无比，都是洪荒之中的一尊巨头，实力强横霸道到了一个极点，两人疯狂凌厉的实力爆发而出，强横到了一个极点，猛然之间，便来了一次超级强横的对碰！

　　崩！

　　一声轰隆巨响猛然之间在整个天地之间响彻了起来，天魔神和秦暮实力都是极其强横，两人霸道之极的攻势爆发了出来，瞬间对碰自爱了一起，顿时之间，无数强横凌厉，霸绝天下的杀气和罡风立即疯狂肆虐了出去，向着周围狂扫而去！

　　这些罡风能量强横到了一个极点，从他们的身体之内呼啸劲射了出去之后，便让得整个天地都开始彻底扭曲变形了起来！

　　而此时，在秦暮那本源大手的疯狂轰击之下，天魔神竟然无法承受得住，整个人在秦暮的疯狂轰击之下，便倒退了出来！

　　天魔神连连后退六七步，才勉强站稳住，脸上吨水露出了苍白无比的神色！看着秦暮，脸上的神色也是惊讶无比！显然秦暮刚才所爆发而出的实力大大的超乎了他的意料！原本刚才那一招，天魔神就已经轰击而出了将近十成的功力，但是没有想到却被秦暮一招给震退了，可见这秦暮的实力，竟然还要在他之上！

　　“大吞噬术！”

　　面对着秦暮表露而出的，如此强横的实力，这时候，那天魔神脸色一变忍不住怒吼了一声。而这个时候，从天魔神的身体之内，立即便有一块血玉猛然呼啸钻了出来。这一块血玉只有巴掌大小，但是浑身上下散发着阴寒至极的煞气。猛然出现之后，从这血玉之中，立即便有一股强大无比的吞噬之力给爆发了出来！

　　秦暮精通三千大道，对于三千大道的掌控，已经到了一个前所未有的地步。而这大吞噬术也是三千大道之中的一种，实力强大凌厉到了一个极点。猛然之间，爆发而出，足以吞噬掉整个世间的一切，恐怖凌厉到了一个极点！

　　手持着这一块凶煞无比的血玉，天魔神整个人也变得阴厉到了一个极点，向着秦暮看了过去，神色变得无比阴寒了起来。气势逼人，阴厉到了一个极点。

　　而这个时候，秦暮身影一动，强横凌厉的实力爆发了出去，猛然向着天魔神轰击了过去。

　　“秦暮，就让你尝试一下我血玉的厉害。”

　　拥有了血玉之后，天魔神强横霸道的实力便展现了出来。冷冷一笑，而此时，天魔神大手抓握在了血玉之上，无数强横凌厉的实力爆发而出，猛然之间向着秦暮狂冲了过去！

　　这血玉之中，拥有的实力，魔煞之气，极其强横，被天魔神催发而出之后，疯狂向着秦暮狂冲了过去。迎上了秦暮的攻势！

　　秦暮一道本源之气凝聚而成的攻势，强大凌厉无比，猛然之间便落在了秦暮凝聚而成的血玉之上，谁知道，却被天魔神这一块血玉之上所爆发而出的巨大吞噬之力，给瞬间吸收吞噬于无了！

　　“啊！”

　　没有想到天魔神的这一块血玉竟然如此强横，这让得秦暮顿时不由得神色大变。秦暮的本源之气，何其强大。在秦暮领悟了真的奥义之后，整个人浑身上下的本源之气，早已经强横到了一个极点，根本就不是寻常人可以对付和抗拒的。但是没有想到这来自于天魔神的血玉，竟然可以吸收秦暮的本源之气，这一点，倒是大大出乎了秦暮的意料！

　　“好一块血玉，竟然能够吸收我秦暮的本源之气，很好，就让我来试试看是你的血玉厉害，还是我的吞噬术厉害”

　　秦暮意念一动，而此时，强横凌厉的实力提现了出来。无数本源之气从身体之内疯狂爆发而出，喷涌了出去，这些本源之气疯狂喷涌而出之后，猛然之间，便加持成为了一道巨大无比的术！这一个术，乃是大吞噬术，是三千大道的一种，在秦暮顺利得到疯狂成长之后，这一个术，也变得无比强大了起来，猛然轰击了过去，向着天魔神的血玉迎了上去！

　　大吞噬术？

　　没有想到，秦暮竟然会施展大吞噬术这种雄浑强横的三千大道。这吞噬术和天魔神的血玉一样，都是吞噬方面的神通秘术，强大无比。天魔神脸上露出了惊诧无比的神色，不过寻常的大吞噬术，根本不可能是天魔神这一块阶段无比的血玉的对手，毕竟，天魔神这一块血玉，可是强横到了一个无法臆测的地步，不是这些小小的吞噬术可以抵挡的！

　　天魔神怒吼一声，而此时，无数强横凌厉的实力便彻底体现了出来，一道道疯狂凌厉的攻势爆发了出去，这强横凌厉的实力展现了出来，疯狂爆发轰击了出去，猛然加持在了秦暮的身体之上，想要将秦暮所有的本源之气全部吞噬干净！而此时，在天魔神手里的那一道血玉，更是大放光彩，无数强横凌厉的实力展现了出来，疯狂肆虐了出去，猛然之间，便将秦暮给包裹住、而秦暮也是脸色微微一变，无数本源之气疯狂轰击了出去，猛然向着那血玉狂轰了过去！

　　秦暮的大吞噬术疯狂加持作用了起来，强横凌厉的实力便展现了出来，霸道到了一个极点，这样强横凌厉的大吞噬术疯狂作用了下来，加持在了天魔神的血玉之上！

　　天魔神的血玉也具有超级强横的吞噬能力，强横无比的吞噬之力爆发了出来，疯狂的吸收拉扯着来自于来自于秦暮的本源之气，而此时，秦暮却是意念一动，强大无比的本源之气爆发而出，让得大吞噬术强横的功力爆发了出来，疯狂作用加持在了血玉之上！

　　在秦暮强横无比的实力爆发之下，无穷无尽的实力爆发加持了下去，落在了血玉之上，疯狂的吸收拉扯着，将血玉之上无穷无尽的能量给拉扯了出来！这块血玉乃是经由天魔神炼化而成的血玉，强大无比，拥有者极为强大的吞噬功力，疯狂作用了下去之后，无数吞噬拉扯之力便爆发了出来！但是没有想到的是，这血玉功力在强大，再凌厉，竟然也是无法抵挡住来自于秦暮的无尽吞噬之力的疯狂攻势！

　　秦暮的无数吞噬之力，疯狂爆发加持了下去，落在了血玉之上，强大无比的吞噬之力显现了出来，疯狂的拉扯着，竟然将血玉之中的本源之气和能量给一点一点的拉车了出来！

　　这一块血玉，跟随者天魔神，不知道吞噬了多少人的性命，在血玉之中，也不知道蕴藏了多少的本源之气，但是现在，在秦暮的疯狂攻势之下，这一块血玉根本抵挡不住，一点一点的本源之气被疯狂拉车了出来，汇聚成股，向着秦暮疯狂肆虐了过来！

　　天魔神顿时之间不由得神色大变！


第650章 天魔神（下）

　　秦暮强横无比的实力爆发了出来，无数本源之气疯狂轰击了出去，形成了强横无比的大吞噬术。这大吞噬术强横凌厉到了一个极点，猛然之间，爆发而出，一瞬之间的功夫，竟然将天魔神的血玉给瞬间抹杀了！

　　让得天魔神这血玉，也无法抵挡得住秦暮的大吞噬术！在秦暮大吞噬术强横霸道的实力作用加持之下，马上便将天魔神这强横无比的血玉给彻底压制住了！让得这血玉无法动弹一分！

　　这个秦暮的实力，比之于自己强横，这天魔神可以说是清清楚楚的。但是没有想到的是，天魔神原本想要凭借着这血玉的无尽功力来讲秦暮给制服住！毕竟，曾经天魔神也约到了无数实力强大的人，最终凭借着这块血玉的吞噬功力，都将那些强者们，一个一个打倒在地，但是现在，天魔神故伎重演，想要将秦暮重新打倒在地！但是没有想到，这秦暮的实力之强横，已经超出了他的想象！凭借着天魔神如此强横的实力，以及血玉之中，蕴藏着无穷无极你的吞噬功力，竟然还是无法将秦暮打倒在地，反而血玉之中蕴藏着的无数本源之气，竟然在一点一点的被秦暮给吞噬吸收干净了！

　　可恶！

　　血玉和天魔神可以说是心意相通，血玉之中所发生的一切，天魔神自然是清清楚楚的了。

　　天魔神握紧了拳头，脸上露出了狰狞无比的神色，显然对于这秦暮很是忌惮和痛恨。而此时，在天魔神的身体之内，无数前后更凌厉的实力爆发了出去，疯狂轰击加持了上去，猛然之间，碧娜落定在了血玉之上！

　　在天魔神，无数强大本源之气的疯狂施加之下，马上这一块血玉之中，所蕴藏着的本源之气和实力也是疯狂开始成长了起来，得到了无数的成长！

　　而在血玉之中，所爆发而出的吞噬之力，也会强横凌厉到了一个无法想象的地步，疯狂爆发出去，猛然加持在了秦暮的身上！想要将秦暮身体之内，无数的本源之气，全部拉扯出来！

　　但是此时，秦暮却是冷冷一笑，而此时，在秦暮身体之内，无数本源之气也是疯狂的运转了起来，形成了一道一道强横凌厉至极的攻势。这些攻势强横到了一个极点，全部都是大吞噬术演化而成的，猛然施加了下来，落在了那一块血玉之上！这些大吞噬术疯狂爆发了下去，猛然将血玉之中强横凌厉的本源之气给拉车了出来！

　　随着秦暮的动作，在血玉之中，立即便有无数的本源之气疯狂喷涌了出来，这些本源之气一道一道，从血玉之中疯狂扑了出来，汇聚成股，立即便进入了秦暮的身体之内！

　　而这些血玉之中的暴戾之气，进入到了秦暮的身体之内后，却被秦暮整个身体给彻底吸收炼化，全部转化成为了汩汩的温和能量，被秦暮所吸收炼化！

　　天魔神的本源之气雄浑无比，毕竟他也是洪荒之中的一尊巨头，实力强大到了一个无法想象的地步。而在天魔神的本源之气之中也是蕴藏着天魔神对于整个规则造化都了解得清清楚楚。这些本源之气，被秦暮吸收炼化之后，让得秦暮的实力得到了疯狂成长，对于秦暮来说也是一个重大的好处。

　　特别是对于叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人来说更是有着莫大的好处。这些本源之气，进入到了他们的身体之内，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，可以让他们的实力，得到一个无法想象的提升和进步！

　　秦暮不断从天魔神身上吸取着本源之气，让得天魔神身体内的本源之气不断喷涌而出。

　　而那天魔神，看到眼前所发生的一切，不由得瞪大了眼睛，一脸的不甘相信！

　　天魔神，实力强大无比，原本想要凭藉着血玉来将秦暮给彻底压制住的！但是没有想到，秦暮的实力竟然如此强横，施展大吞噬术也更是强横凌厉到了一个无法想象的地步，这样强横凌厉的实力爆发了出来，疯狂地加持了上去，罗砸了血玉之上，便将血玉之内，无穷无尽的本源之气全部吸收了过来，进入到了秦暮的身体之内。

　　天魔神的实力，正在一点一点的疯狂降低，而秦暮的实力，则在一点，一点疯狂地成长了起来。

　　……

　　天魔神开始第一次看到像秦暮这样恐怖的敌人和对手，此时整个人已经疲惫到了一个极点。原本天魔神和秦暮是真刀真枪，凭借着各自实力在对抗，但是凭借着实力，天魔神根本不是秦暮的对手。所以，天魔神才想要施展血玉，来吞噬秦暮的本源之气！但是没有想到，秦暮竟然精通大吞噬术，而且，这大吞噬术所爆发而出的实力，比之于天魔神的血玉竟然还要强横不知道多少倍！

　　而天魔神的血玉疯狂施展了出去，强横凌厉的实力爆发了出来，谁知道根本奈何不了秦暮分毫！

　　而此时，越和秦暮僵持下去，天魔神就越发感觉到情况的危急来。现在打不过秦暮，而继续僵持下去的话，自己的实力只会更加降低，而秦暮的实力反而会不断成长！

　　“走！”

　　天魔神自从出道以来，还从来没有输过，但是现在他却不得不逃跑了。

　　天魔神意念一动，而此时，大手一抓，一把将那血玉给抓住了。

　　而此时，天魔神整个人也是立即转身飞扑而出，向着虚空之外，逃窜了出去。

　　“秦暮，老子先走了，下次再和你玩！”

　　天魔神已经被秦暮给打怕了，身影一动，连忙便转身逃窜了出去。

　　想逃，没那么容易！

　　见这天魔神竟然想要逃窜出去，秦暮顿时之间冷冷一笑。而此时，秦暮身影一动，立即飞掠而出，向着天魔神逃窜的方向疯狂追了上去。

　　秦暮身影一动，顿时之间，无数本源之气从身体之内爆发而出。这些本源之气，从秦暮的身体之内爆发了出去之后，顿时之间，便形成了一道道强横无比的本源大手，这些本源大手疯狂轰击冲刺了出去之后，强大凌厉的实力爆发了出来，密密麻麻，从天地之间，无数个方向一起向着天魔神疯狂轰击加持了过去！

　　这些本源大手的实力强横凌厉无比，疯狂爆发施加了过去之后，便让得整个天地之间都一下子变得密密麻麻，无比的厚重了起来。而处在秦暮疯狂攻势和压迫之下的天魔神也是立即感觉到了巨大的危机！

　　而这个时候，天魔神强横凌厉的实力爆发而出，形成了无数的剑气疯狂向着周围轰击了过去！

　　这些剑气锋利无比，带着极其强大恐怖的能量，猛然之间爆发了出去之后，便让得整个天地都开始扭曲变形了起来！不过这些剑气虽然强大无比，但是疯狂轰击了上去之后，谁知道却被秦暮无数强横凌厉的大手给疯狂抵挡和加持住了！

　　秦暮的这些本源大手，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步，猛然之间爆发了下去，立即便将这些剑气给抵挡了住！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　这些锋利霸道，凌厉到了一个极点的剑气，落到了秦暮的本源大手之上，谁知道，却被秦暮强横到了一个极点的本源大手给瞬间抵挡这段成为了碎片齑粉，一个一个彻底消失于无！

　　而此时，秦暮无数本源大手疯狂加持了下来，一把将这天魔神给紧紧抓住在了中间！

　　天魔神不住的狂吼着，想要从秦暮的大手之中疯狂逃窜出去，谁知道秦暮的本源大手强横无比，根本不是他可以挣脱逃窜出去的！

　　“放开我，秦暮，你放开我！”

　　天魔神不停的嘶吼着，一道道本源之气凝聚而成剑气疯狂轰击了出去。但是天魔神这些剑气疯狂轰击了出去，却被秦暮的本源大手给一次一次给轰击成为了齑粉。让得天魔神所有的反抗彻底没有任何作用！

　　而此时，秦暮冷冷一笑，身影一动，飞掠而来，立即来到了天魔神的身后。

　　在秦暮猛然之间来到了天魔神的身后之后，这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人也是立即飞掠而出，立即来到了秦暮的身后，众人冷冷的看向了天魔神。

　　柳河看着秦暮，此时眼神里尽是崇拜到了一个极点的神情。她万万没有想到，秦暮实力竟然如此强横，连天魔神这样强大的任务，也不过片刻之间就可以制服。秦暮完全可以媲美洪荒之中的几尊巨头！

　　天魔神原本是想要凭借着自己的实力，前往星辰联盟争当那个什么盟主之位的。但是没有想到的是，还没有参加这盟主大会，就被秦暮给斩杀了！

　　而秦暮能够轻而易举的将天魔神斩杀掉，可见他现在的实力，也到达了一个无法想象的地步。已经成为了洪荒之中的几句巨头，实力强大无比！足以竞争盟主之位！


第651章 修炼

　　秦暮强横霸道的实力展现了出来，无数本源之气劲射了出来，立即便形成了一道道强横无比的本源大手！这本源大手的实力强横凌厉到了一个极点，猛然之间轰击了过去，立即便将天魔神给包围了主！

　　而此时，那天魔神也在疯狂地挣扎着，想要从秦暮手中摆脱出去，想要脱离秦暮这强横凌厉实力的控制，谁知道却根本没有任何办法！天魔神无数的剑气疯狂爆发了出去，一道一道的剑气轰击了出去，疯狂爆发而上，谁知道一旦碰到了秦暮的大手，却被一一反弹了回来，全部被劲射呼啸回去，彻底湮灭成为了齑粉！

　　在秦暮疯狂的大手抓握之下，这天魔神自然是感觉到万分的不甘心，疯狂的抵挡着，想要从秦暮手中逃脱出去，可惜她越是挣扎，越是反抗，但是在秦暮手上所爆发而出的实力就更加的强横凌厉，让得秦暮根本无法抵挡得住！

　　看着秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人，天魔神脸上立即便露出了憎恨无比的神色。

　　而此时，秦暮来到了天魔神的面前，冷冷的看向了天魔神。

　　“天魔神，你不是实力很强大吗？怎么，现在你反抗一个试试？”

　　秦暮冷冷地看向了天魔神，神色之中的，带着几分嘲弄神色。而天魔神也是疯狂挣扎着，但是却根本无法从秦暮手中摆脱出去。

　　“秦暮，有种你杀了我，否则你落到我天魔神手里，必定让你生不如死！”

　　死到临头了，这个天魔神却还在这里嘴硬，向着秦暮狂吼着。看着天魔神，秦暮神色变得无比阴寒了起来，没想到这个天魔神竟然如此不识好歹！

　　“哼，你以为我不敢杀你了！”

　　秦暮神色一冷，而此时，大手猛然向着天魔神狂拍了下去！秦暮这大手猛然向着天魔神狂拍了下去，猛然之间，便有无数的本源之气从身体之内爆发了下来，这些本源之气简直强横凌厉到了一个极点，从秦暮身体之内爆发了出来，猛然向着天魔神轰击了过去之后，这些本源之气汇聚成了一道锋利无比的剑气，立即疯狂刺了下去，一瞬之间的功夫便将天魔神整只耳朵给彻底割裂了下来！

　　“啊！”

　　原本修炼到了天魔神这种境界，已经是强横凌厉到了一个极点，特别是肉身的实力，更加是坚韧到了一个无法想象的地步。强硬到了极点。但是此时秦暮强横的实力爆发了下去，无数剑气轰击而下，立即便将天魔神的一只耳朵给切了下来，让得这天魔神根本无法抵挡得住！顿时之间，无数如注的鲜血立即疯狂喷涌了出来！

　　天魔神脸色扭曲着，苍白无比，显然这秦暮的攻势，让得他受到了巨大的痛苦！而看着秦暮，天魔神的眼里，也似乎要喷出火来！

　　“血玉！”

　　这天魔神之所以能够如此强横，吞噬这么多强者的本源之气，其实都是仰仗着这血玉的功用。而秦暮自然也是将目光落在了那血玉之上，意念一动，而此时，大手一伸，无数实力猛然之间爆发了下去，形成了一只本源大手猛然向着天魔神身上的血玉给抓了过去。

　　秦暮的大手猛然加持而下，立即便落在了天魔神的血玉之上，立即便将这血玉给抓了出来，抓在了手中！

　　秦暮将这血玉抓在了手中之后，随即便细细查看了起来。

　　血玉之中，蕴藏着无数本源之气，这些本源之气雄浑强横到了一个极点，凌厉至极。而且，处处充满了凶煞无比。

　　秦暮手指微微触碰到这血玉，便感觉到在这血玉之中，无数吞噬吸力传了过来。

　　“好强大的吞噬神器”

　　感受到在这血玉之上，蕴藏着的强大无比的吞噬之力，秦暮忍不住出声惊叹道。

　　而这个时候，看着自己的宝贝血玉被秦暮给抢去了。天魔神顿时不由得大惊，向着秦暮怒吼了起来：

　　“秦暮，给我将血玉还给我，秦暮……”

　　天魔神顿时大喊了起来。这一块血玉可是他的宝贝，岂能够被秦暮夺走。

　　不过秦暮却没有理睬他，意念一动，无数本源之气爆发而出，加持在了血玉之上，立即便将这块血玉给吸收进入了自己的身体之内。

　　秦暮将这块血玉给吸收进入了自己的肉身之中后，而此时，这血玉便全部成为了自己的宝贝。

　　这时候，秦暮转身冷冷看向了天魔神。

　　“天魔神，你不是擅长吞噬之术吗？很好，现在我就让你尝尝吞噬之术的厉害！”

　　秦暮看着这天魔神，脸上自始至终都是阴冷到了一个极点的神色。

　　这天魔神实力确实是强大无比，凌厉到了一个极点。而这天魔神也是最擅长吞噬之术，既然这天魔神如此擅长吞噬之术，那么现在就让这天魔神尝尝吞噬之术的滋味！

　　秦暮冷冷一笑，而此时，大手猛然向着天魔神狂抓了过去！

　　秦暮这大手猛然向着秦暮狂抓了过去，而此时，无数本源之气和强横凌厉的实力爆发了出来，这些本源之气和强横凌厉的实力爆发了出来，在半空之中立即汇聚成为了一股，这股无形的吞噬之力，落在了天魔神的身上，就仿佛一张无形的大手猛然之间便将天魔神给紧紧包裹在了其中，扼住了天魔神的咽喉！

　　而此时，在秦暮的意念作用加持之下，顿时着吞噬之力便疯狂运转了起来，形成了无数强横凌厉的攻势和吸力，这些强横至极的吸力猛然间爆发了出来，加持在了天魔神身上，立即便将天魔神身上无数强横凌厉无比的本源之气给疯狂吸收了过来！

　　“不，不要！”

　　天魔神不知道吸收吞噬了多少人的功力，而此时竟然也有被人吞噬吸收的这一个下场。

　　天魔神咬紧了牙，脸上露出了愤恨无比的神情，想要彻底摆脱秦暮的控制，但是却没有丝毫的办法。疯狂地挣扎了起来，却根本摆脱不了！

　　而这个时候，天魔神的身体之内，大量的本源之气都在疯狂的冲击而出，被秦暮的吞噬之力给吸收了出去，源源不断的从天魔神身体之内呼啸了出来，进入到了秦暮的身体之内！

　　这天魔神也不愧是一尊洪荒巨头，实力强大无比，凌厉到了一个极点。而在天魔神身体之内的本源之气，也是蕴藏着无数的魔煞之气，这些魔煞之气雄浑凌厉到了一个极点，对于寻常的修真者来说，根本不适合修炼吸收！

　　不过面对着这来自于天魔神强横凌厉的本源之气，已经蕴藏在本源之气内的无数魔煞之气，秦暮却是有办法对付。

　　毕竟秦暮可是彻底领悟了修真奥义的人，实力强大凌厉无比，对于本源之气的掌控也到了一个前所未有的地步。秦暮强横无比的实力爆发了出来，这样强横凌厉的实力爆发了出去，疯狂加持了轰击了上去，这些本源之气在秦暮身体内疯狂运转了起来，所有的狂暴因子全部都被秦暮给吸收吞噬了干净，彻底炼化，而形成了一些温和无比的本源之气！

　　“清瑶，你们也来吸收领悟吧！”

　　秦暮将这些本源之气，全部吸收炼化了之后。顿时便道。

　　而此时，在秦暮的身体之内，这些被吸收炼化干净的本源之气，全部被转化了出来，形成了一道道温和无比的气体温泉狂涌而出，向着叶清瑶，碧青等人疯狂扑了过去！

　　这些本源之气温和无比，被秦暮疯狂施加了出来之后，进入了叶清瑶等人身体之内，而众人闭上眼睛，开始呼吸感悟了起来，默默的吸收着，来壮大自己的实力。

　　毕竟，这天魔神虽然是依靠吞噬而成长强大起来的，但是他的本源之气也同样是无比雄浑的。所以，众人在疯狂吸收炼化之时，他们的实力也是在得到了疯狂的成长。

　　秦暮等人，都在吸收了本源之气，实力在得到疯狂成长。但是那被秦暮疯狂吸收吞噬本源之气的天魔神，却没有那么好受了。

　　天魔神紧紧咬住了牙，看着秦暮满脸都是憎恨之色！

　　天魔神的身体之内，所拥有的本源之气极其庞大，雄浑无比，而这些本源之气全部都是天魔神千辛万苦吸收炼化而来的！但是没有想到，现在这些本源之气，却全部要被秦暮给吸收干净了！

　　天魔神看着秦暮，脸上顿时露出了憎恨无比的神色。

　　天魔神看着秦暮，疯狂的呐喊着，而此时，不断的挣扎了起来，无数本源之气开始疯狂的涌了出来，形成了一道道强横凌厉的攻势，爆发了出去。

　　但是天魔神这些攻势爆发出去，却根本抵挡不住秦暮的本源大手的束缚！

　　在秦暮强横无比的实力作用之下，天魔神整个人都被彻底控制住了，动弹不得。

　　而在天魔神的身体之内，无数本源之气也是一点一点，疯狂的喷涌而出，全部被秦暮给吸收炼化干净，进入了秦暮的身体之内！

　　而这些本源之气，在被秦暮所吸收炼化之后，又将其中所有的狂暴因子给全部剔除干净，化成了汩汩的能量，进入也叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内。

　　而在秦暮的疯狂作用之下，一波接着一波温和无比的本源之气疯狂进入到了他们的身体之内，滋润着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河的每一寸肌肤筋骨，让得他们整个肌肤筋骨都得到了沐浴，实力在一点一点的成长着。

　　天魔神紧紧握住了拳头，脸上尽是不甘的神情，显然就这样被秦暮吸收进去了手里，让得天魔神异常不甘心和愤怒！

　　但是现在，在秦暮强横凌厉的实力作用之下，这天魔神，却没有任何的办法，只能够任由自己身体之内，所有的本源之气一点一点的疯狂奔涌而出，向着秦暮喷涌了过去。让得秦暮等人的实力越来越强！

　　“可恶！”

　　天魔神紧紧咬住了牙，脸上都是愤怒不甘之色，不过慢慢的，随着他体内无数本源之气被吸收吞噬了干净，他脸色也越来越苍白了起来，越发没有力气了。


第652章 梵天（上）

　　时间一分一分地流逝，很快三个时辰的时间便过去了。在这三个时辰的时间内，秦暮并没有任何的休息，无数本源之气疯狂加持作用了下去，形成了强横凌厉到了一个极点的吞噬之力！

　　而这吞噬之力，疯狂爆发了下去，加持在了天魔神的身体之上！这些本源之气疯狂加持轰击了上去，形成了一股股的吞噬之力，便将这来自于天魔神身体之内的本源之气全部吸收了个干净。

　　而在秦暮不断的吞噬之下，天魔神脸上的神色越来越苍白，整个人浑身上下都开始在剧烈的颤抖了起来，一粒粒冷汗冒了出来！

　　而天魔神看着秦暮，脸上的神色也更加的害怕和畏惧了起来，先前天魔神对于秦暮乃是一脸憎恨到了一个极点的神色，但是现在，面对着秦暮这样强横凌厉的实力，天魔神只能够向着秦暮疯狂求饶了起来！

　　“秦暮，秦暮，你放了我，我愿意做牛做马！”

　　“秦暮，秦暮，求求你不要杀我，我愿意臣服在你身下，做你的奴隶，听你的话！”

　　这时候，天魔神不断地向着秦暮求饶了起来。希望秦暮能够高抬贵手，放自己一马。

　　但是没有想到的是，秦暮根本不会放过天魔神。

　　这天魔神实力强大无比，乃是洪荒之中的一尊巨头。若是将他放过了，对于秦暮来说，绝对是一大祸患。后患无穷！

　　这样的洪荒巨头，要么永远不要得罪，而一旦得罪了，就必须斩草除根！

　　秦暮冷冷一笑，而此时，无数本源之气疯狂加持轰击了过去，强横凌厉的实力爆发了出来，这些本源之气疯狂爆发施加了过去之后，便让得天魔神身体之内残存着的最后一些本源之气全部被拉扯吸收了出来！

　　“啊！”

　　身体之内最后的这无数本源之气全部被拉扯吸收了出来之后，这时候，天魔神有种整个身体都被瞬间抽空了的感觉。天魔神疯狂地挣扎了起来，但是此时，所有本源之气都已经被秦暮吸收干净之后，他已经没有了任何的力气。

　　天魔神的声音也是越来越虚弱了起来，看着秦暮，满脸都是恨意。最终，眼皮慢慢落了下去，彻底死在了秦暮的眼前。

　　天魔神死了，而他体内所有的本源之气都已经被秦暮给拉扯了出来，无数本源之气，全部都被秦暮给拉扯了出来，这些本源之气疯狂喷涌而出，立即便进入了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人的身体之内。这些本源之气，疯狂进入了这些人的身体之内后，便在他们身体之内流淌着，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨。

　　天魔神本来就是洪荒之中的一尊超级强者，实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，而他的本源之气，也更是雄浑无比。

　　这些本源之气，全部疯狂喷涌了出来之后，进入了叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，柳河等人的身体之内。滋润着他们的肉身，立即让得他们的实力得到了疯狂成长了起来。

　　而在天魔神死后，叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，柳河等人齐齐睁开了眼睛，眼眸之中，立即闪过一丝澄澈之色。

　　显然在疯狂吸收了这么多来自于天魔神强横，雄浑无比的本源之气后，让得他们等人的实力都已经得到了疯狂的成长，到达了一个前所未有的地步。

　　而众人看向了秦暮，神色里更是佩服了起来。

　　天魔神在整个洪荒之中，都算得上是超一流的强者，但是现在，秦暮却将他给斩杀了可见秦暮现在的实力在整个洪荒之中也算得上是极其强大和恐怖了。

　　天魔神无数本源之气全部都被秦暮给炼化了出来，化成了源源不断的本源之气疯狂喷涌而出，这些本源之气疯狂喷涌了出来之后，其中有七成的本源之气全部进入了秦暮的身体之内，全部被秦暮给疯狂吸收炼化了！

　　而秦暮在疯狂吸收炼化了这么多的本源之气后，整个人实力变得无比强大了起来，这些本源之气，疯狂滋润着他们的肉身，让得他们整个人的实力都得到了疯狂的成长，达到了一个前所谓的罕见地步。

　　秦暮闭上了眼睛，默默的体会着这种实力得到疯狂成长的感觉。而此时，他的五官神识也变得无比强大敏感了起来，片刻之间，秦暮睁开了眼，双眼之中，闪过一丝锐利之色！

　　因为秦暮感觉到前方有一阵极为强大的气息波动疯狂扑了过来！

　　秦暮神色变得无比凝重了起来，冷冷的看着前方，而这个时候，不仅秦暮，就连叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，柳河等人也是立即感觉到了，在前方的一片虚空之中，整个天地都在疯狂的翻涌了起来，无数强劲无比的波动猛然冲击了过来，一道一道强横至极的攻势爆发了过来，让得整个天地在都扭曲变形了起来！

　　强大凌厉的气息，压迫而来，让得整个天地之间，都充满了森然凌厉的气息！

　　感觉到那传来气息的强横和凌厉，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是齐齐神色一凛，显然从前方暴突而来的这股气息，让得他们感觉到了巨大的危机。而且他们可以感觉到，这来人的实力强大无比，比之于整个天魔神有过之而无不及！

　　在整个洪荒之中，拥有天魔神这样强横实力的人物并不多见，这来人是谁？

　　看见前方不断翻涌的整个天空，已经整个虚空之中劲射爆发而出的各种罡风能量，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人神色之中，一个一个露出了惊诧无比的神色！

　　这个忽然出现的巅峰强者，实在是太过于强横了，不知道是好是坏。若是来者不善的话，对于众人来说，恐怕又要有一场硬仗要打了！

　　秦暮神色依旧平静无比，而此时，在面前，那一片巨大无比的虚空之中，猛然之间，扭动变形了起来，随即便有一个高大无比的男子撕裂虚空，出现在了面前！

　　这个男子及其英俊，伟岸，豁然便是七星星域的域主，梵天！

　　梵天出现之后，威严无比的目光便看向了秦暮，目光之中，带着几分疑惑之色！

　　而在梵天的旁边，还有一个高挑动人的女子，正是小雪，此时小雪看着秦暮，眼神里立即流露而出的期盼无比的神色！

　　显然小雪对于秦暮是有意思的！

　　毕竟，秦暮曾经救过小雪两次！

　　“梵天！”

　　秦暮看向了梵天，顿时淡淡道。

　　当初面对着梵天的时候，秦暮还不过是一个任凭宰割的小人物。任凭梵天收拾。在梵天面前，不得不低三下四。

　　但是现在不一样了，秦暮的实力已经得到了疯狂成长，达到了一个无法想象的地步。

　　现在秦暮的实力，已经达到了洪荒之中的巨头级别。强大凌厉到了一个极点，现在凭借着梵天的实力，秦暮不说战胜他，与这个梵天进行一番抗衡，却还是可以的。

　　梵天原本是闻到天魔神的气息，才飞扑过来的。天魔神在整个洪荒之中，都是一流的强者，实力强横凌厉到了一个极点，而现在整个空气之中，都萦绕着死亡一般的气息！

　　可见现在这天魔神已经陨落了！

　　而在整个场面之上，能够斩杀天魔神的人，显而易见便是出现在面前的秦暮！

　　梵天一出现之后，目光便落在了秦暮的身上，因为他已经看出来了，此时此刻，秦暮的实力，已经得到了疯狂的成长，达到了一个无法想象的地步！，深不可测！

　　至少现在，凭借着梵天这样强横无敌的实力，一眼看了过去，竟然还无法将秦暮的实力给彻底看穿！

　　这个秦暮，梵天和他见过总共有三次面，而这三次面，每一次再见到秦暮之时，他的实力都是疯狂的成长，强大恐怖到了一个无法想象的地步！

　　这样恐怖的成长，就算是梵天这样的超级强者也感觉极为忌惮！

　　不过梵天毕竟是一尊超级巨头，这些心思在心里流转过了之后，看向了秦暮很快脸上便露出了淡淡的笑意，随即便道：

　　“秦暮，好久不见，没想到你的实力竟然成长到了这样的地步，可喜可贺”

　　经过一番思量，梵天还是没有向着秦暮动手，甚至连天魔神的事情都没有提起过。

　　天魔神实力强大无比，还拥有者血玉这样的宝贝。

　　对于血玉，梵天可以说是极其的觊觎的。但是现在天魔神死在了秦暮的手中，而那血玉也是必定落入了秦暮的手里，现在要想得到血玉，势必要和秦暮作对！

　　而秦暮的实力之强横，却不是那么容易对付的。

　　而且，现在天魔神还有留着实力，去前往星盟，所以现在不是打斗的时候。

　　所以，梵天看着秦暮，脸上露出了笑意。


第653章 梵天（下）

　　梵天没有向着秦暮动手，而秦暮自然也不会动手向着梵天发动攻势。

　　“秦暮哥哥”

　　见到梵天和秦暮之间没有敌意，小雪顿时开心了起来。连忙向着秦暮道。

　　而秦暮自然也是看到了小雪，向着小雪点了点头。见到秦暮向着自己点头，小雪脸上露出了笑意，像是吃了蜂蜜一般。

　　“秦暮，你应该也是前往星辰盟主大会的吧。要不然，我们一起同行如何？”

　　梵天向着秦暮道，向着秦暮发出了邀请。

　　和秦暮一途前往星辰联盟，这样一来，在路上，梵天便可以查探一下这秦暮小子的底细。知道知道，秦暮小子实力之所以成长这么快的原因。

　　而听到梵天的话之后，小雪看向了秦暮，脸上也露出了期许的神色。

　　小雪也希望和秦暮，能够一起，前往星辰联盟。

　　“不用了，我们还有些事情要处理。梵天域主，你先请把”

　　这个梵天的心思，秦暮怎么会不明白。当下便冷冷拒绝了梵天的提议。

　　而小雪听后，脸上立即流露而出的失望至极的神情。

　　见秦暮拒绝了自己的提议，梵天也没有生气，点了点头。

　　“那好，秦暮，我们就在盟主大会上见吧”

　　说罢，这梵天，转身带起了小雪，立即形成了一道流光，转身疯狂飞掠而出，很快便消失在了众人的面前。

　　看着这梵天瞬间飞来飞去，消失在了面前，而此时，叶清瑶，碧青等人忍不住惊叹了起来。

　　“这梵天，好强大的实力！”

　　目睹着梵天离去，这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人齐齐道。

　　梵天实力如此强大，而且，对于秦暮来说，似乎态度不算友好。对于秦暮众人来说，也是一个极大的麻烦。

　　现在梵天就在前面行走着，前往那星辰联盟。而这个时候，秦暮就必须和梵天错开。

　　“清瑶，碧青，金蝉儿，现在梵天就在前面，为了和他错开，现在我们还是在这里少做一些休息吧”

　　秦暮看了一眼秦暮消息的方向，顿时道。梵天已经消失在了众人面前，前往了星辰盟主的大会了。

　　不过，梵天实在是一个危险至极的人物，这样的人物，秦暮还是和他保持一段距离的好，避免和他太过直接的接触。

　　听到秦暮的话，众人顿时点了点头。

　　现在秦暮乃是众人的老大，所有人都听从秦暮的话。

　　“嗯，我们就在这里休息片刻”

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，立即齐齐道。

　　随即秦暮意念一动，无数本源之气疯狂肆虐了出来，向着四周呼啸劲射了出去。

　　这些本源之气，疯狂从秦暮身体之内狂冲了出来，猛然之间，便形成了无数的阵法大阵。

　　秦暮实力强大无比，修炼到了现在之后，更加是强横到了一个无法想象的地步。

　　秦暮这强横无比的本源之气疯狂轰击了出去，一瞬之间，便疯狂加持落在了整个天地之间！

　　这一道道禁制，强横凌厉到了一个极点，猛然之间，便将众人给包围了住，将众人笼罩在了其中，让得任何人都不能够轻易涉足踏入其中！

　　“清瑶，碧青，紫云衣，你们等人就在这里好好休息一下吧”

　　秦暮向着众人道。随即意念一动，当先便坐了下来。

　　见到秦暮坐下之后，而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人也是立即齐齐坐了下来，盘腿坐在了秦暮的周围。

　　这些人，一个个实力强大无比，凌厉到了一个极点，坐在了秦暮的身边之后，这些人闭上了眼睛，屏住了呼吸，开始修炼了起来。

　　秦暮的实力强大无比，在整个洪荒之中，乃是一尊前所未有的巨头。而现在，跟在了秦暮的身边，众人也是感觉到无比的安全。

　　秦暮坐在了地上，闭上眼睛，整个人便陷入了呼吸吐纳之中。

　　而秦暮在不断进行着呼吸吐纳之时，整个天地之间，便立即有无数的天地灵气疯狂涌了过来！

　　这些天地灵气，来源于整个天地之间，都受到秦暮的吸引疯狂冲刺了过来，猛然凝聚了起来，围绕在了秦暮的周围。

　　这些天地灵气，雄浑霸道到了一个极点，凝聚到了秦暮身边之后，便让得整个空气之中的灵气密度瞬间提升了百倍不止！

　　而此时，感觉到周围越来越多的天地灵气，柳河脸上顿时流露而出的惊诧万分的神情，而这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人却在那里静静的静坐修炼者，似乎对于周围的这些浓郁无比的天地灵气已经彻底习惯了！

　　柳河咬了咬牙，而此时，也是立即闭上眼睛，开始修炼了起来！

　　现在秦暮实力强大无比，在整个洪荒之中都是一尊超级强横无比的强者，而在秦暮身边的强者，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿一个一个都是实力强大无比。

　　所以，为了赶上他们，柳河也必须努力修炼才行。毕竟，现在柳河的实力，和她们这一群人相比，实在是相差太远了！

　　秦暮紧紧闭上了眼睛，静静的呼吸吐纳着，而随着秦暮的呼吸吐纳，整个天地之间，便有无数的天地灵气疯狂涌了过来！

　　这些天地灵气，雄浑到了一个极点，疯狂涌了过来之后，立即便加持在了众人身体之上，让得众人笼罩在无数的光华之中，威严无比，一个一个实力都在得到了疯狂的成长！

　　为了和梵天这一尊超级强者分开，秦暮就让碧青，金蝉儿，叶清瑶等人坐在了原地静静修炼了起来。秦暮实力强大无比，特别是对于整个天地之间，整个造化，整个自然的感悟能力已经达到了一个前所未有的强悍地步。

　　秦暮静静地坐在了地上，而此时，随着秦暮的呼吸吐纳，整个天地之间，整个虚空，都在疯狂的运转变形了起来。而在整个天地之间，无数天地灵气疯狂涌了过来，密密麻麻，如同潮水一般疯狂扑了过来，来到了秦暮的周身，浓密到了一个极点。

　　而叶清瑶，碧青，金蝉儿等人也是立即静坐下来了，开始疯狂地吸收炼化了起来。这些天地灵气，疯狂进入了叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣等人的身体之内，这些天地灵气进入了众人的身体之内后，便在众人身体之内疯狂的奔腾呼啸着，在他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中撺掇了起来，滋润着他们的肉身，让得他们的实力得到了极大的强大。

　　在秦暮周围这无穷无极的天地灵气之内，还蕴藏夹杂着不少秦暮整个人的灵魂意念感应，以及对于整个造化，整个规则的认识。所以在吸收了秦暮的天地灵气以及本源之气后，众人的感悟能力也是得到了极为强大的提升。达到了一个极为罕见的地步。

　　很快，三个时辰的时间过去了。在这三个时辰之内，随着秦暮的呼吸吐纳，已经有不知道多少的天地灵气进入到了众人的身体之内，让得他们的实力得到了疯狂成长，强大凌厉到了一个无法想象的地步。

　　秦暮将天魔神给斩杀了，而且，将天魔神给彻底炼化了，而所有的本源之气，几乎大半进入了秦暮的身体之内让得秦暮实力得到的提升。秦暮闭上了眼睛这些天地灵气在身体内恣意纵横着，让得他整个人有种说不出来的舒服。秦暮淡淡一笑，而此时，睁开了眼睛，双眼之中，闪过一丝澄澈之色。而这个时候，秦暮看了看叶清瑶，碧青，金蝉儿等人，此时他们正沐浴在这无穷无尽的天地灵气之中，正在提升着修为和实力。

　　秦暮淡淡一笑。现在他的实力，已经到达了整个洪荒之中，巨头的程度，实力强大到了一个无法想象的地步。但是光是他一个人实力强大还不行，必须得身边的人实力也跟着同样强大才行。现在看到叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力在不断提升着，这让秦暮感觉到极为满意。而这个时候，秦暮无数神识意念疯狂涌了出去，向着四周疯狂肆虐了出去，这些神识意念疯狂肆虐了出去，将方圆十里所在的地方全部包围了住，一寸一寸的肆虐了起来，等到没有人发现之后，秦暮稍稍平静了下来。

　　而此时，秦暮意念一动，作用在了身体内的水晶之中。这时候，这水晶立即呼啸而出，浮现在了半空之中。这水晶浮现在了半空之中后，随即秦暮大手一抓，立即便将这水晶抓在了手中。秦暮将这块水晶抓在了手中之后，意念立即疯狂加持驶入了那水晶之中，顿时变感觉到那水晶之中传过来的气息和灵魂波动。这些气息和灵魂波动，便是水晶里面，慕月雪和慕月颜两姐妹的气息。

　　这个慕月雪竟然背叛自己，打自己身边女人的注意，这让秦暮很生气。秦暮将慕月雪和慕月颜困在了水晶之中，就是为了好好折磨她们。

　　而此时，现在有了时间，秦暮意念一动，整个人身体一动，猛然之间，便进入了那水晶之中。原本在水晶之内，慕月雪和慕月颜正在那里默默的呼吸吐纳着，她们在秦暮手中受到了巨大的侮辱，只想将秦暮给斩杀掉。所以才会在水晶之中刻苦修炼。


第654章 慕月颜

　　但是现在，一道流光忽然飞掠而来，紧接着一阵强大凌厉的攻势便疯狂扑了过来，让得整个水晶之中，充满了巨大的威严和压迫之力。而慕月雪和慕月颜也是大惊，立即睁开了眼睛，正好看见秦暮冷冷地走了过来。来到了慕月雪和慕月颜两人的面前。

　　“秦暮！”

　　秦暮一出现，让得慕月雪和慕月颜一惊。看着秦暮，两人脸色顿时大变。

　　水晶虽然极其强大，庞大无比，但是这水晶毕竟是另一个由秦暮所创造的世界。所以对于秦暮来说，要找到慕月雪和慕月颜并不难。

　　“慕月雪，慕月颜，你们两人困在这水晶之中，提升修为的程度有限，不如我现在来帮助你们吧”

　　秦暮看着慕月雪和慕月颜顿时淡淡道。而这个时候，秦暮身影一动，猛然之间，向着慕月雪和慕月颜飞掠了过去。

　　秦暮猛然向着慕月雪和慕月颜飞掠了过去，强大凌厉的实力便显现了出来，两手一抓猛然向着慕月雪和慕月颜抓了过去！

　　秦暮的两手猛然向着慕月雪和慕月颜抓了过去，强大的实力便爆发而出，让得慕月雪和慕月颜根本无法抵挡。而此时，秦暮大手猛然抓下去，巨大的实力爆发了出来，猛然将慕月雪和慕月颜身体之上的衣服给拉扯了下来，让得慕月雪和慕月颜顿时之间，一丝不挂的呈现在了秦暮的面前！

　　慕月雪和慕月颜都是容貌绝佳之人，此时被秦暮大手猛然一拉扯之后，衣服全部剥落了下来，顿时之间，整个身体便袒露在了秦暮的面前。将绝美动人的身体呈现在了秦暮的面前。而此时，看着慕月雪和慕月颜动人的娇躯，秦暮眼里立即露出了灼热的光芒。

　　“你！”

　　看着秦暮眼里的灼热之情，慕月颜顿时大惊。而此时，无数神识意念疯狂喷涌了出去，这些神识意念猛然从身体之内喷涌了出去之后，汇聚成为了无数的本源之气，形成了霸道凌厉的攻势，这霸道凌厉的攻势凌厉至极，锋芒到了一个极点，猛然之间爆发而出之后，便向着秦暮轰击了过去！慕月颜何其骄傲，自然不甘心被秦暮欺辱，而此时一道攻势爆发出来，想要反抗！可惜，慕月颜此时的反抗，在秦暮眼里，根本就是小儿科罢了！秦暮冷冷一笑，大手猛然抓了过去，立即让得慕月颜所有的攻势彻底消失于无，而随即秦暮整个人狂扑了过去，一把便将慕月颜给翻身压倒在了地上！

　　“慕月颜，你不是很傲吗，我看看你有多傲？”

　　秦暮冷冷一笑，扑在了慕月颜身体之上，猛然将慕月颜的双腿台了起来，整个人立即冲了上去。

　　“不要！”

　　慕月颜疯狂反抗着，但是对于秦暮来说，她的反抗却根本没有任何作用。秦暮将慕月颜狠狠压倒在了身下，疯狂的冲刺着。

　　慕月雪在一旁静静站着，虽然她心里对于秦暮也是极其憎恨。但是现在，面对着秦暮这样强大的实力，她的反抗根本没有用处。而一旦她们越是反抗，反而会越发受到秦暮的惩罚。

　　正在慕月雪咬牙之时，忽然从秦暮身体之上，猛然之间有一个分身呼啸飞掠了出来。来到了慕月雪面前。

　　“慕月雪，看着姐姐寻欢，你应该也按捺不住了吧”

　　秦暮的分身来到了慕月雪面前，而此时，一只手立即攀上了慕月雪的山峰。不断揉捏了起来。

　　而慕月雪也是咬紧了牙，强忍住不适，看着陈青淡淡一笑。这时候，慕月雪伸出手去，立即便将秦暮的脖子给盘住了。向着秦暮露出娇媚一笑。这时候，秦暮猛然一动，立即便将慕月雪给压倒在了地上。

　　小小的水晶世界之中，秦暮和他的分身正在和慕月雪两姐妹进行着双修之术。

　　秦暮不知道已经进行了多少次的双修之术，对于双修之术把握得也已经透彻到了一个无法想象的地步。在和慕月雪，慕月颜进行双修之术的时候，秦暮无数本源之气也是疯狂灌入进入了两人的身体之内。

　　慕月颜先开始是极力地在反抗着，但是慢慢的，在秦暮高超至极的技术之下。慕月颜的实力慢慢开始享受了起来，整个人都得到了感悟，而在秦暮一点一点本源之气的输送之下，他的实力也开始得到了疯狂成长，不断地得到了提升。

　　慢慢的，慕月颜便开始享受在这双修之中了。

　　时间一点一点流失。因为秦暮还要前往星辰联盟，所以并没有打算长久活动。大约三个时辰的时间过去了，秦暮从慕月雪和慕月颜的身体之上站了起来。

　　而此时，慕月雪和慕月颜躺在了秦暮的身体之下，两人脸上都露出了潮红神色，一脸满足，显然秦暮刚才的表现让得他们极为满意。

　　“刚才输送给你们的本源之气，以及足够了，你们在这里好好修炼吧。我等你们实力强大到可以向我挑战的那一天！”

　　秦暮淡淡一笑，而此时，身影一动，转身立即从这个水晶世界之中飞掠了出去。将慕月雪和慕月颜留在了水晶之中。

　　而过了好久，等到秦暮彻底离去之后，慕月雪和慕月颜才睁开了眼睛。浑身上下一种酸酸麻麻的感觉，舒服到了一个极点。显然在刚才的双修之中，他们也极为舒服。

　　秦暮从水晶世界之中出来了，立即便来到了众人的面前。而此时，看着叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣等人秦暮淡淡一笑，随即向着众人道：

　　“清瑶，碧青，紫云衣，现在该出去前往星盟了”

　　秦暮话语传了过来，而这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河立即抬起了头。在刚才秦暮无数天地灵气的疯狂轰击加持之下，让得他们周围的身体之内，无数天地灵气覆盖了起来。她们正在那天地灵气之中滋润着，舒服到了一个极点。

　　而这个时候，听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人立即抬起了头。秦暮现在是他们的头头，秦暮的话，她们自然会听从的。听到秦暮的话后，众人点了点头，立即站了起来。随即秦暮身影一动，立即当先飞掠了出去，带领着碧青，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿等人疯狂飞掠而出，向着天地之外劲射了出去。

　　柳河认识前往星盟的道路，和秦暮走在了一起，一起带领着众人疯狂冲刺而出。

　　这一路之上，倒是没有什么人阻拦他们。秦暮带领着柳河等人飞掠而出，终于来到了一处异常繁华的地方。这地方，繁华到了一个极点，人来人往，川流不息，热闹之极。秦暮等人一来到了那地方之后，顿时之间，便有无数浓郁的天地灵气狂扑了过来。

　　这些天地灵气雄浑凌厉到了一个极点，猛然狂扑了过来之后，立即便将整个天地之间给覆盖住了。

　　“这里就是星盟吗？好浓郁的天地灵气”

　　第一次来到星盟，众人都忍不住慨叹了起来。星盟之中，天地灵气如此浓郁实在是罕见的很，看着此时星盟之中如此浓郁的天地灵气，就连秦暮等人也忍不住发出了惊叹之声。

　　“在整个洪荒之中，有着上百个星域。而这些星域一个一个，都是实力强大无比的。但是对于洪荒之中的每一个域主，度必须缴纳无数的灵丹给星辰联盟。”

　　“所以，星辰联盟才会如此的繁华”

　　秦暮等人来到了星辰联盟之外，而这个时候，刷刷，立即便有两个人影猛然之间出现在了秦暮等人的面前。这两个人影穿着紧身的衣袍，皮革劲装，身材极其劲爆。出现之后，强大凌厉的实力爆发了出来，双目之中，虎虎生威，立即冷冷看向了碧青，叶清瑶，秦暮等人。

　　“来者何人，可有请柬？”

　　这两个人自然是星辰联盟的使者。来看守整个星辰联盟的。

　　看着这两个人，秦暮淡淡一笑，而此时，意念一动，从衣袖之中，立即便有一张巨大金色的请柬飞掠了出来，进入到了空气之中。这金色请柬飞掠了出来之后，马上出现在了众人的面前，进入了那两个使者的手里。

　　那两个使者抓住了那张金色请柬，微微看了看，随即便道：

　　“原来是群星星域的域主，久仰，请进！”

　　这两个使者向着秦暮道。而此时，秦暮点了点头，身影一动，便想要向着星辰联盟走进去。然而还没有等到秦暮等人进入到星辰联盟之中，这时候，两道流光疯狂地飞掠了过来，猛然之间，来到了秦暮的面前，抢先便向着那星辰联盟飞掠了过去！

　　两个人影突然向着星辰联盟飞掠过来，而星辰联盟的两个守护者自然是不能够让这两个不知来路的人影进去。这时候，两个使者意念一动，无数本源之气疯狂爆发轰击了出去！

　　“防护之盾！”

　　两个使者意念一动，而这个时候，两人无数本源之气疯狂爆发了出去，轰击加持了上去，立即形成了一张巨大无比的防护之盾，将那两个疯狂轰击过来的两个守护者给抵挡住了。


第655章 胖头陀

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻了起来。两个人影轰击在了那防护之盾上，很快便安静了下来。两个人影立即站定在了众人的面前。一高一矮，一胖一瘦，乃是两个老头子。

　　“胖头陀，这是什么玩意，竟然挡住了我们，怎么办，这会儿咱们怎么算？”

　　瘦头陀立即向着胖头陀道。“什么怎么算，反正谁先进入联盟，谁就是赢者，走吧，我们将这个破门大开！”

　　这胖头陀和瘦头陀原本在打赌，看谁先进入这星辰联盟之中。而这个时候，胖头陀和瘦头陀意念一动，无数强横凌厉的攻势爆发了出去，向着那巨大的结界轰击了过去。

　　“这里乃是星辰联盟的地方。还请出事请柬”

　　这胖头陀和瘦头陀实力强大无比，凌厉强横到了一个极点。他们这样强横凌厉的实力和攻势，就算是两个使者凝聚聚而成的巨大结界，竟然也抵挡不住。而这两个使者顿时之间，神色大慌，连忙大喊了起来。不过这瘦头陀和胖头陀显然没有丝毫放手的意思，冷冷一笑，而这个时候从他们的身体之内立即有无数强大凌厉的实力爆发了出来，疯狂轰击了出去。这样强横凌厉的实力爆发而出，落在了那巨大结界之上，不过这结界的实力确实强横无比，任凭他们怎么轰击也没有任何用处。

　　轰击了半响之后，这胖头陀和瘦头陀终于放弃了。脸上露出了失望至极的神色。显然这结界的强横程度超出了他们的想象。

　　“两位前辈，你们两人的实力各有千秋，彼此都很强大。不过这结界乃是星辰联盟盟主施加布置下去的，也是极为强横，不过我看若是你们联手，或许能够将这个结界打破也不一定”

　　秦暮看着胖头陀和瘦头陀有些意思，整个人身影一动，立即来到了两人身后，立即便道。

　　联手？

　　胖头陀和瘦头陀两人对抗为敌了一辈子，还从来没有联手过。而现在，让他们联手，那简直就是妄想。

　　不过现在被困在这星辰联盟之外，也是让他们很不爽。

　　“这样吧，瘦头陀，我们联手将这个结界打破开来，但是我们谁也不能够趁机进入结界之中，等到结界开了以后，我们各自倒退十里地，然后再进入这个联盟之中，你看怎么样？”

　　胖头陀思考了片刻顿时道。经过了再三的思考，胖头陀有了主意，立即向着瘦头陀道。

　　瘦头陀点了点头，事到如今也只有这一个办法了。两人点了点头，随即意念一动，各自将体内所有的本源之气全部施展轰击了出来。胖头陀和瘦头陀两人的实力都是极其强大的，猛然之间，意念一动，顿时强横凌厉的实力便爆发了出来。听到秦暮的建议之后，两人意念一动，无数本源之气爆发了出来，猛然加持在了一起，顿时之间便汇聚成为了一股庞大无比，雄浑到了一个极点的攻势。

　　这一道攻势能量，强横凌厉到了一个极点，猛然之间轰击了上去，立即便向着那巨大无比的结界落了下去！

　　胖头陀和瘦头陀实力强大无比，两人这样强横至极的攻势落了上去。便轰击加持在了乃是巨大无比的结界之上。原本凭借着胖头陀和瘦头陀两人的分力，根本不可能将这结界给击溃开来。但是现在，两人合力，所爆发而出的实力，就极为罕见和强大了起来。这样强横凌厉至极的攻势，雄浑澎湃到了一个极点，爆发而出如山如岳般的气势，猛然落在了那巨大的结界之上！

　　一瞬之间，在两人强大凌厉到了一个极点的攻势轰击下去之后，这巨大的结界瞬间崩裂了开来，彻底断裂在了两人的面前！

　　“哈哈哈，哈哈哈，结界破了，结界破了！”

　　看到面前这个结界破裂开来，那胖头陀和瘦头陀脸上立即露出了兴奋无比的神色。而此时，两人也是立即按照约定，身影在猛然之间倒退了出去，疯狂冲刺而出，向着十里外的地方飞掠呼啸了过去。

　　两人要公平竞争，所以都没有一个人偷奸耍滑，看着这两人，秦暮淡淡一笑。在不过转眼的功夫，这胖头陀和瘦头陀就已经彻底飞掠呼啸了出去，消失在了众人的面前。

　　这个结界，被胖头陀和瘦头陀轰击成为齑粉也好。秦暮正好趁此时机，进入到了星辰联盟之中去。

　　“走吧”

　　秦暮向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人道。

　　而此时，碧青，金蝉儿，紫云衣，叶清瑶等人立即身影一动，疯狂呼啸飞掠了出去，紧紧跟在了秦暮的身后。

　　星辰联盟之中人数众多，人来人往。而现在秦暮等人也是立即进入星辰联盟之中。

　　星辰联盟，极其繁华，各种修真者横行。强者无数。星辰联盟原本就是整个洪荒之中势力最为庞大的一个存在，强大凌厉到了一个极点。在形成联盟之中有着无数的势力。地位强大，强者如云。

　　秦暮一行人在整个天地之间飞掠穿行着，众人也没有任何的奇怪。

　　秦暮乃是群星星域的域主，势力强大无比，在整个洪荒之中，也算是一方强者。很快便有使者来到了秦暮的面前。

　　“请问是群星星域的域主吗？”

　　这使者立即便向着秦暮道。这使者身材高挑，清秀动人，身材劲爆，来到了秦暮面前立即向着秦暮道。

　　秦暮闻言，立即点了点头，一双眼睛，立即在这为高挑丰满使者的身上看了起来，一双眼睛在他们身上打量了一圈之后，顿时淡淡道：

　　“正是在下。”

　　“盟主大会需要在三天之后才召开，盟主安排你们住在阁楼之中。”

　　这位高挑女子说完之后，点了点头，而此时，秦暮点了点头，道：

　　“好吧”

　　听到秦暮的话之后，这高挑女子立即点了点头，随即转身领着众人前往一处高大的阁楼走了过去。很快，众人便来到了那阁楼前面。

　　高大的阁楼，恢弘无比，极其奢华。而高挑女子立即领着秦暮等人进入了阁楼之中。

　　“秦暮域主，这就是你们这几天住的地方。你们看看，还满意吧？”

　　这高挑女子立即向着众人道。

　　高挑女子丰满动人，一双媚眼若有若无的落在了秦暮身上。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人在这房间之中看了一看，觉得还算满意，顿时便道：

　　“嗯，还不错。”

　　见秦暮等人满意，高挑女子脸上立即露出了满意的神情。随即这高挑女子，大手一挥，而此时，无数丹药立即从手里呼啸了出来，如同一道七彩的流光呼啸而出，猛然之间便落在了房间中央。

　　这些流光罗定之后，一座灵丹宝山便出现在了众人的面前，很快便有无数灵丹呈现了出来。无数灵气一瞬之间，充斥着整个房间。

　　“灵丹！”

　　看着出现在面前，这一座高高的灵山，众人不由得顿时大惊。显然他们没有想到这高挑女子，竟然会出动这么多灵丹给他们。

　　“这些灵丹，是盟主让我带给各位好好修炼的。”

　　高挑女子，顿时神色娇媚道。而此时，立即看向了秦暮，款款地走了过去，来到了那高挑女子的面前，道：

　　“对了，秦暮域主，盟主想要单独见你，不知道域主你有没有这个时间？”

　　高挑女子，看向了秦暮，脸上自始至终都是娇媚无比的神情。

　　没有想到这星辰联盟的盟主，竟然还会这么拉拢人。秦暮脸上露出了淡淡的笑意。竟然星辰盟主向着自己伸出了橄榄枝，秦暮自然也不会拒绝。

　　秦暮点了点头，随即便道：

　　“很好，那我秦暮，现在就和你去见见星辰盟主”

　　秦暮说罢，而那高挑女子看了秦暮一眼，转身立即便领着秦暮向着阁楼外走了出去。

　　这个高挑女子，乃是星辰联盟盟主的使者。秦暮紧跟随在了这个使者的身后，向前面走着。这个使者身材高挑，丰满，曲线曼丽，显得格外迷人。秦暮紧紧跟在了这个使者的身后，不过这个使者却并没有带着秦暮前往星辰联盟总盟。而是带着秦暮前往了一个偏僻的房间。

　　而在那个房间之内，有一个中年男子正在那儿静静的坐着。

　　这个中年男子静静地坐着，一语不发，神色沉默无比。不过他就这样坐在了房间里，却给整个房间带来了压迫无比的感觉。中年男子往房间里一座，整个房间便变得无比压抑了起来。

　　随后高挑女子便带着秦暮走了进来。

　　“副盟主，这是群星星域的域主秦暮”

　　高挑女子来到了房间之内，立即向着那中年男子道。而那中年男子睁开了眼，看向了秦暮。这中年男子实力强大无比，凌厉到了一个极点，他一双眼睛，更是锐利到了一个无法想象的地步。中年男子的视线落在了秦暮身上，仿佛能够将秦暮整个人能够在一瞬之间给全部看穿一般。


第656章 瘦头陀

　　而面对着这个中年男子，秦暮自然是感觉到他实力的强大了起来。淡淡一笑，而此时，秦暮也是将自己身体之内的本源之气和强大实力也给压制住了。不让自己的实力暴露出来。让得这中年男子只能够看出自己五成的功力。

　　“群星星域的域主，果然实力强大，久仰久仰”

　　那中年男子顿时便道，脸上露出了淡淡的笑意。

　　这个中年男子名叫易天，乃是星辰联盟的副盟主，实力强大无比。不过他似乎和星辰联盟的盟主黄叶有着矛盾，彼此之前，并不相容。而这易天，原来也想趁着这盟主大会争夺盟主之位。所以易天，才会想要拉拢秦暮，让秦暮成为自己的一个力量，然后好夺取盟主之位。

　　“秦暮，这是我能够给你开出的条件，日后我做了盟主，必定和你共分天下”

　　这易天向着秦暮道。

　　而秦暮，对于这易天，自然也是装出了一副认可的态度。连忙道：

　　“行，那以后我一定支持你成为盟主。到时候，你成为了盟主，也一定不要忘了我的好处”

　　为了巴结秦暮，这易天也是下了血本。送给了秦暮无数灵丹。当然，对于易天送来的这些灵丹和法宝，秦暮自然是来者不拒。

　　这个易天的实力，极其强大，秦暮可以感觉到，他的实力，至少不在自己之下，不过这易天，想要对付自己，斩杀自己，却也是不可能的事情。

　　反正，现在初来这星辰联盟，秦暮人生地不熟的，索性四处敷衍。

　　“柳岩，带秦暮前往艳池宫，让秦暮挑选几个美女”

　　易天向着那高挑美女道。而那高挑美女闻言，立即点了点头，随即转身带着秦暮向另外一个地方走了过去。

　　秦暮此时也没有多说话，静静的跟在了这个高挑美女身后。

　　这个易天，要拉拢自己，自己是恨不得将所有的好东西，都呈现在自己面前，地给自己。而自己要是不拿他的东西，肯定会引起他的怀疑。

　　既然这样，秦暮也不会有丝毫的客气。

　　秦暮紧紧跟随在了高挑美女的身后，随即便来到了一个巨大的宫殿之中。这一个宫殿奢华无比，恢弘到了一个极点，而在这个宫殿之中，拥有者无数的美女。

　　秦暮一走进这个宫殿之中，顿时之间，便有三四个美女向着秦暮走了过来。

　　这些美女，一个一个，都是丰满修长，惊艳到了一个极点。

　　一阵阵醉人的香味向着秦暮吹拂了过来，让得秦暮有种异常舒服的感觉。而这些美女来到了秦暮身边之后，便粉嫩分向着秦暮靠近了过来，一个个脸上露出了娇媚无比的神色。

　　“秦暮，你想要吗？”

　　“秦暮，我们过来伺候你哦”

　　这些美女早已经被交代了，顿时向着秦暮道。

　　一阵阵香味萦绕了过来，将秦暮给包围在了其中。

　　来到了整个宫殿之中后，秦暮就感觉进入了女儿国，放眼看去全部都是美女。

　　秦暮知道，这些美女都是由易天收养的，专门来蛊惑众人的。

　　而秦暮冷冷一笑，自然是享用不尽，现在有这么多美女出现在面前，秦暮自然不会是轻易放过的。

　　秦暮淡淡一笑，二次死，大手摸了过去，立即便将两个美女给揽在了怀中。秦暮将这两个美女揽入了怀中之后，脸上顿时了淡淡的神情，而此时，一双手更是疯狂地在他们身上肆虐了出去。

　　“秦暮域主，那我就不打扰你了，我先走了”

　　这个时候，那高挑美女看向了秦暮，顿时神色恭敬道。

　　这个高挑女子，想要转身离去，不过此时，秦暮身影一动，一把将这个高挑美女给拉在了怀中。

　　“别急着走吗，陪小爷玩玩”

　　秦暮冷冷一笑，而这时候，一手猛然在高挑美女腰间一拉，便将这高挑美女身上的衣服给拉扯了下来。秦暮大手在高挑美女腰间一拉，便将他身上的衣服给拉扯了下来。而此时，秦暮淡淡一笑。随即一把将这高挑美女给紧紧搂在了怀中。

　　秦暮将这个高挑美女给搂在了怀中，淡淡一笑，随即整个人猛然狂扑了上去，将这个高挑美女给压在了身下。

　　秦暮将这个高挑美女压在了身下，而这个高挑美女也没有反对，修长的玉臂伸了出来，一把搂住了秦暮的脖子。整个人也是立即向着秦暮凑了过来。

　　既然这个易天想要拉拢自己，那么现在秦暮也不会客气，自然将计就计。

　　秦暮来到这宫殿之中，美女如云，而此时，秦暮和众多美女包围在了一起，活色生香，也是难得享受。

　　易天培养了这么多美女在这个宫殿之中，无非便是想要将这些美女们全部拿出来去引诱别人。而秦暮自然是将计就计。

　　秦暮冷冷一笑，混进了温柔乡内，而此时，无数本源之气疯狂运转了起来，形成了无数大吞噬术、这大吞噬术强横无比，被秦暮运转了起来，立即便有无数强横至极的攻势爆发了出来。这样强横至极的攻势，爆发了出来，落在众多美女身上。

　　这些美女姿色出众，而且他们一个一个，实力都极其强大。秦暮无数本源之气和吞噬之术爆发了出来，施加轰击在了众人的身体之上，这些吞噬之术强横无比，蒙人那便将所有人身体之内的本源之气全部吸收了过来！

　　这些本源之气，全部被秦暮吸收进去之后，进入了秦暮的身体之内，被秦暮所利用。提升秦暮的实力。

　　所以，秦暮一边在和这些美女们活色生香，一方面也在这里不断的吸收着他们所有的本源之气。

　　时间一点一点的流失，很快十个小时过去了。

　　十个小时过去了之后，秦暮从这里出去了。而剩下了一百多个美女，气喘吁吁，脸色苍白。因为他们浑身上下所有的本源之气，都已经全部被吸收干净了。

　　秦暮淡淡一笑。走出了宫殿，很快来到了自己的房间之内。

　　而在秦暮的房间之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人也在那里静静的修炼者。

　　众人的实力强横无比，凌厉到了一个无法想象的地步。易天为了拉拢秦暮，给秦暮带来了无数的上品灵丹。而这些灵丹全部被作用了出来，被叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人吸收利用了。从而让得碧青，紫云衣，金蝉儿，叶清瑶等人的实力得到了极大的提升。

　　秦暮出现之后，众人立即向着秦暮道：

　　“秦暮仙主”

　　秦暮看了看叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，随即便道：

　　“大家修炼也差不多了，现在大家帮我一个忙，前去整个星辰联盟打探一下具体的事情。我想看看在整个星辰联盟到底有多少星域势力？”

　　“是”

　　听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，金蝉儿等人点了点头。随即一个，一个立即转身飞掠而出。向着外面呼啸劲射了出去。

　　叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，等人一个一个飞掠了出去，打探消息之后，秦暮也没有闲着。整个人身影一动，立即向着外面飞掠了出去。

　　秦暮来到了一个院子里，静静的走着。而在秦暮的面前，不少人匆匆前行了起来。星辰联盟，为了准备这些盟主大会，已经下了不少的功夫，不少人纷纷出动了，而在星辰联盟周围，也是存在着各种势力，戒备森严。

　　“崩！”

　　一声轰隆炸响猛然响彻了起来。在整个天地之间爆裂了开来。正是从秦暮右边传过来的。

　　听到这一声爆裂声响，秦暮眉头微微一皱。而这个时候，意念一动，转身立即飞掠了出去，正好可以看到在胖头陀和瘦头陀两个人正在疯狂地打斗着。

　　“这次盟主大会，盟主我当定了，胖头陀，这次你无论如何都要让着我！”

　　瘦头陀向着胖头陀道。

　　在整个洪荒之中，有着不少的域主。而胖头陀和瘦头陀乃是两个头陀星域的两大强者。而他们都想要成为参加竞选盟主的人选。

　　胖头陀和瘦头陀在半空中疯狂地搏斗着，两人不断轰击着，一阵一阵轰隆之声爆裂了出来。而他们两人在半空中疯狂搏斗着，这时候，不少人在旁边看了起来。

　　这些人都是来自各个地方的域主，实力强大无比，一个一个，都在围观着。

　　“打啊，打啊，你们谁打赢了，我就让你们当盟主！”

　　看着胖头陀和瘦头陀在半空中疯狂地打斗着，这时候，不少人纷纷怂恿了起来。

　　胖头陀和瘦头陀实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，他们强横无比的实力爆发而出，让得四周充满了无数的罡风能量。这些罡风能量呼啸劲射了出去，都让的整个天地之间都开始扭曲变形了起来。而这胖头陀和瘦头陀在半空之中，却越大越发兴奋了起来。越打越用力。

　　眼看就要演变成一场生死浩劫了。

　　不过旁观的众人，越看他们比武，就越发兴奋。一个一个怒吼了起来，不断怂恿他们，只希望他们打得两败俱伤来好。

　　这个胖头陀和瘦头陀乃是星域之中的两大高手，是竞选盟主的有力人选，现在他们打得两败俱伤更好。让得他们没有的竞争力少很多。


第657章 美女

　　如果这胖头陀和瘦头陀继续打下去，恐怕会两败俱伤，一命呜呼，全部度没命。所以看到胖头陀和瘦头陀在半空中疯狂对决着，秦暮眉头紧紧皱了起来。星盟的这些域主们，每一个都心机很深。如果继续这样下去的话，恐怕胖头陀和瘦头陀会真的中了他们的计。

　　“够了！”

　　胖头陀和瘦头陀原本实力就相当，两人的实力相差无几。继续打下去的话，只能是两败俱伤这一个结果。这个时候，秦暮身影一动，立即来到了胖头陀和瘦头陀的面前，将胖头陀和瘦头陀给抵挡住了。

　　胖头陀和瘦头陀疯狂冲了过来，无数强横凌厉的实力爆发轰击了过来，谁知道，在中间却有一道强横到了一个极点的能量轰击了过来，猛然将胖头陀和瘦头陀给地挡了住，将他们两人的攻势给轰击成了齑粉！

　　“你干什么？”

　　这时候，看着在中间忽然出现的秦暮，胖头陀和瘦头陀顿时怒道。

　　这个秦暮实力强横无比，凌厉到了一个极点。猛然出现在了胖头陀和瘦头陀两人中间之后，便将他们的攻势给抵挡住了。若是寻常人竟然敢在他们打斗的时候，阻拦他们，胖头陀和瘦头陀肯定会毫不犹豫的将他斩杀掉。但是此时出现的人，却是秦暮。毕竟，在进入结界的时候，这个秦暮还曾经帮过他们一次。

　　“小子，你让我，现在是我和瘦头陀决斗的时候，你给我让开，小心我杀了你！”

　　胖头陀看着秦暮冷冷道。

　　“你们现在在这里打斗有什么意思。两败俱伤，到时候谁也没有本事前去参加盟主大会。也是死路一条”

　　这时候秦暮向着胖头陀和瘦头陀道。

　　胖头陀和瘦头陀实力强大无比，固执己见，根本听不见秦暮的话。

　　“小子你给我让开，若是再不让开，休怪我们对你不客气了！”

　　胖头陀和瘦头陀立即向着秦暮怒道。

　　秦暮若是就此离开，这胖头陀和瘦头陀肯定要打得你死我活的。更加不好。所以秦暮站立在了半空中不动。

　　“好，既然这小子不是抬举，我们就将他杀了额！”

　　看着秦暮在半空中站立着，这时候，胖头陀和瘦头陀顿时怒道。

　　“小子，我们不想杀你，你赶紧让开，否则别怪我们对你不客气！”

　　胖头陀和瘦头陀冷冷道。

　　既然劝解不了这胖头陀和瘦头陀，还不如将他们打败。让他们不再死拼了。

　　“胖头陀，瘦头陀，你们两个不是想要成为盟主吗？告诉你们，你们成为不了盟主的。因为你们连我都打不过，怎么可能成为盟主？”

　　秦暮冷冷向着胖头陀和瘦头陀道。

　　“哼，好狂妄的下子，胖头陀，我们达到这小子！”

　　秦暮的狂妄，显然让得这胖头陀和瘦头陀很是生气。瘦头陀怒吼一声，而此时，身影一动，猛然向着秦暮轰击了过来。

　　胖头陀实力强大无比，强横凌厉的实力爆发了出来，猛然之间轰击了过去。这样强横凌厉到了一个极点的实力，疯狂爆发了出来，瞬间让得秦暮周围整个空气都开始凝重无比了起来。

　　而那瘦头陀自然也是意念一动，同样也是将强大无比的实力爆发了出来，疯狂地轰击了过去。这强横凌厉的实力爆发了出来，汇聚成巨大无匹的攻势，轰击爆发而出，也想着秦暮落了下去。

　　胖头陀瘦头陀，两人一胖一瘦，两大超级强者，强横凌厉无比的实力爆发了出来，这样强横凌厉的攻势夹击了过来，让得整个天地之间都变得无比压抑了起来。

　　不过面对着来自于胖头陀和瘦头陀这样强横凌厉的实力爆发了出来，这个时候，秦暮冷冷一笑，无数强横凌厉的攻势爆发了出来。疯狂轰击了出去，向着来自于胖头陀和瘦头陀的两道共识轰击了过去。

　　秦暮所爆发而出的攻势强横凌厉到了一个极点，这样强横的攻势爆发了出去，一瞬之间，便将来自于胖头陀和瘦头陀这样强横的攻势给瞬间轰击成为了齑粉，消灭于无。

　　而这个时候，秦暮无数本源之气爆发而出，形成了两只大手，疯狂抓了下去，一把便将胖头陀和瘦头陀给紧紧抓在了手中，让得胖头陀和瘦头陀根本动弹不得！

　　胖头陀和瘦头陀实力强大无比，两人的实力强横凌厉无比。但是没有想到，秦暮的实力竟然被比之于胖头陀和瘦头陀更加强横百倍。秦暮强横凌厉的实力展现了出来，无数强横的实力爆发了出去，疯狂加持了下去，立即便将胖头陀和瘦头陀的攻势轰击成为了齑粉。

　　胖头陀和瘦头陀自然不甘心，就这样受到秦暮的轰击。本源之气在身体内疯狂爆发而出，使劲的挣脱着，想要挣脱秦暮的大手。

　　但是秦暮的实力何其强横，胖头陀和瘦头陀就算在努力，也无法挣脱开来。

　　而这个时候，胖头陀和瘦头陀才算是意识到秦暮实力的强横来。简直到了一个无法想象的地步。

　　“怎么样，我说的没错吧。”

　　秦暮看向了胖头陀和瘦头陀，而此时，大手一松开。胖头陀和瘦头陀便从秦暮的手里脱离了开来。而这个时候，所有人看喜爱那个乐秦暮，脸上都露出了惊诧无比的神情。

　　胖头陀和瘦头陀实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，这是众人所知道的。

　　但是没有想到，秦暮的实力如此之强横，已经超出了他们的想象，竟然能够轻而易举的将胖头陀和瘦头陀制服住。

　　而现在，看着秦暮，已经有不少人将秦暮当成了眼中钉肉中刺。

　　秦暮强横至极的实力表现了出来，自然是让得众人很是忌惮。

　　胖头陀和瘦头陀也算是敢作敢当的人，在见识到秦暮实力的强横之后，也是愿打服输。

　　“小子，你厉害，我们两服了，从此以后奉你为盟主，瘦头陀，我们走了，别在这丢人现眼了！”

　　胖头陀顿时道。

　　而这个时候，胖头陀立即当先飞掠了出去。

　　胖头陀当先飞掠了出去之后，而这个时候，瘦头陀也是紧紧跟了上去，追上了胖头陀一起飞掠了出去。

　　“胖头陀，等等我啊！”

　　一胖一瘦，两人化成了两道流光，很快便消失在了众人的面前。留下了秦暮，成为了所有的焦点。

　　胖头陀和瘦头陀已经离开了。这个时候，秦暮便成为了所有人的焦点。秦暮其实没有想过要成为所有人的焦点，但是现在这种情况之下，却也由不得秦暮了。

　　反正已经组织了胖头陀和瘦头陀自相残杀，对于秦暮来说，可以做到的都已经做到了，秦暮转身立即离开了所有人的面前。

　　秦暮离开了所有人之后，进入了另一个区域。而这个时候，突然有一阵强劲的神识波动从前面传了过来。这神识波动强横无比，还有无数的娇媚之色，随即便有人狂扑了过来，来到了秦暮的面前。

　　秦暮眉头一皱，冷冷看向了前面。而这个时候，一个娇媚万分的女子出现在了秦暮的面前。

　　这个女子，娇媚无比，一身红裙，娇艳到了一个极点。身材高挑丰满，出现在了秦暮面前之后，便是风情万种，将自己最迷人的一面呈现在了秦暮面前。

　　看着这个出现在面前的娇媚女子，秦暮淡淡一笑。

　　“你是秦暮，群星星域的域主。刚才我可是看到你的实力，果然是实力强大无比。”

　　这位娇媚女子，立即向着秦暮询问道。

　　这娇媚女子看向了秦暮，脸上都是娇媚的神色，尽是诱惑之意。

　　“你是？”

　　秦暮向着面前这个娇媚女子道。

　　现在这些天来，拉拢秦暮的人不知道有多少。而现在这个娇媚女子出现在自己的面前，恐怕也是来拉拢自己的。

　　“我是狐族的域主，阁下也是来竞选盟主的吗？不如你我合力如何？”

　　这狐女立即向着秦暮道。声音阴柔无比，带着娇媚万分的神色。

　　“好啊。我对盟主之位没有什么兴趣，不过狐主要是让我支持你的话，至少得拿出一些诚意来？”

　　秦暮看向了娇媚女子的身体。这娇媚女子一身红裙裹住了，极其诱人，丰满高挑，曼丽到了一个极点。特别诱人。

　　而看着秦暮，娇媚女子自然知道秦暮的意思。

　　“只要你能够支持我，想要什么，我度可以给你。包括我的身体”

　　狐女来到了秦暮面前，将身体一拉，而此时，身上那紧紧包裹住的一袭红裙立即滑落了下来。马上便将整个诱人的身躯呈现在了秦暮的面前。

　　秦暮淡淡一笑。而此时，一手袭了上去，想要揽过来这狐女的细腰，但是狐女却顷刻之间，便离开了。

　　“别急。这里人多不方便办事，你随我到一个偏僻地方来如何？”

　　狐女看向了秦暮，一脸娇媚至极的神色。神色之中，也带着几分诱惑的味道。

　　看着这性感动人的狐女，秦暮自然不会反对。点了点头，随即跟在了狐女的身后，而狐女，立即引领者秦暮，前往一个偏僻的宫殿之中。


第658章 狐女（上）

　　……

　　收到秦暮的命令之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人纷纷飞掠而出，来到了总盟的各个方向。进行了打探。

　　这一次盟主大会，可以说是盛大无比，不知道有多少域主来到了总盟之中。众人一个个实力强大无比，而且分为了不知道多少的势力。

　　这些域主，总过有上百人之多，实力强横到了一个极点。而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个，马上便将所有人的底细全部给摸清楚了。随后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个，回到了秦暮的宫殿之中。

　　秦暮跟着这个狐女，一起进入了一个宫殿之中。

　　正在秦暮以为，这个狐女要牺牲色相勾引拉拢自己之时。然而此时，在整个宫殿之外，却一瞬之间，有无数本源之丝疯狂冲击了过来，将秦暮给包裹了住。

　　这些本源之丝，雄浑霸道到了一个极点。凌厉至极，猛然之间，便将秦暮给束缚在了其中。

　　这些本源之丝雄浑至极，将秦暮缠绕住之后，一圈一圈，密密麻麻，如同茧子一般，将秦暮束缚在了其中。而秦暮用力挣脱，竟然挣脱不了。

　　秦暮不由得顿时大惊，而此时，抬起头，那狐女立即飞掠而下，款款来到了秦暮的面前。而随着狐女一道的，还有七八个身穿红裙的女子。这些女子一个一个娇媚无比，不过手中却各自拿住了一根本源之丝，就是这些狐女拿起那些本源之丝从而将秦暮给紧紧束缚在其中的。

　　“你以为我真的会和你合作，你太天真了。我只是想要吸干你的本源之气，壮大我的实力”

　　那狐女立即向着秦暮走了过来，冷冷看向了秦暮。而她一手向着秦暮伸了过来，轻轻摸在了秦暮身上，顿时一股巨大的吸力爆发了出来，将秦暮身体内的本源之气吸了出来。

　　但是狐女的手一碰到秦暮的身体，想要从秦暮身体之内，吸取本源之气之时，而此时，在秦暮身体之内，却有无数的，强横至极的吞噬吸力爆发了出来。这些吞噬吸力强横凌厉到了一个极点，猛然爆发了出来之后，立即疯狂吸收吞噬了起来，将这些来自于狐女的本源之气给吸收吞噬了过来！

　　“什么？”

　　狐女最擅长吸食男子的精华，但是没有想到，如今碰上的秦暮，竟然比之于他更擅长吸收吞噬之术。

　　秦暮意念一动，立即便有无数本源之气被吸引了过来，进入到了秦暮的身体之内。

　　上古狐族和上古蛇族一样，都是洪荒之中，遗存下来的上古种族，实力强大无比。而这上古狐族女皇，想要将秦暮勾引过来，然后再将秦暮给控制住，吸收秦暮身体之内的本源之气。但是没有想到的是，秦暮本身对于本源之气的控制已经远远超出了众人的想象。秦暮强横霸道的实力爆发了出来，无数吞噬之力施展而出。

　　狐族女皇的游丝落在了秦暮身上，想要通过肌肤接触，将秦暮身体内的本源之气给吸收过来。但是却被秦暮反而吸收吞噬了过去。看着秦暮，狐族女皇，脸上立即露出了惊诧无比的神色，显然他没有料到，这个秦暮的实力，竟然会如此之强横。

　　狐族女皇紧紧咬了咬牙，想要将手从秦暮身上拿开来。但是没有想到，狐族女皇的手作用在了秦暮身上，却根本没有任何作用。狐族女皇，不断挣扎着，想要摆脱秦暮的控制。但是对于秦暮来说，没有半点作用。秦暮冷冷一笑，身体内的吞噬之力更加强横凌厉了起来，疯狂地吸收着来自于狐族女皇的本源之气！

　　“女皇！”

　　看着狐族女皇脸上的苍白之色，而这个时候，其余的一些狐族弟子们，也是纷纷神色大变。而此时，他们强横至极的实力爆发了出来，形成了无数道强横至极的攻势，猛然轰击了过去，向着秦暮落了下去，想要帮助狐族女皇。

　　但是没有想到，这些狐族弟子们所做的一切，已经全部在秦暮的掌控之中了。秦暮冷冷一笑，而此时，无数凌厉霸道的罡风能量爆发而出，疯狂轰击劲射了出去。这些能量强横至极，轰击劲射出去之后，一瞬之间的功夫便将这些疯狂轰击而来的攻势给瞬间地挡了住。

　　“上古狐族，你想要吞噬我的功力，可惜的是……”

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，一块巨大无比的水晶猛然呼啸了出来。从身体内腾空而出，马上便出现在了整个空气之中。这一块巨大的水晶，空间奇大无比，而且在水晶之中，还被施加了无数秦暮的各种禁制秘法。

　　这个水晶空间，若是没有得到秦暮的允许，任何人都是不能够轻易出入的。

　　秦暮淡淡一笑，这个巨大的水晶便出现在了空气之中。随即意念一动，无数吸力猛然从水晶之中传了过来。猛然向着狐族女皇扑了过去！

　　一股巨大的吸力传了过来，让得狐族女皇立即感觉到巨大的不妙。然而此时，这巨大的吸力爆发了出来，却马上便将狐族女皇给吸收进入了水晶之中，让得这个狐族女皇根本反抗逃脱不得。

　　秦暮将这个狐族女皇吸收进入了水晶之中后，转过头来，冷冷看向了那些狐族的弟子们。那些弟子们，当然是感觉到情况不妙，一个个身影一动，想要立即转身逃脱出去。

　　但是此时，秦暮自然不会放过他们，秦暮意念一动，而此时，一手抓住了那巨大的水晶。本源之气作用了上去，无数吸力疯狂扑了过来，猛然便向着那些狐族弟子扑了过去。

　　无数吸力从秦暮手中的水晶之中爆发了出来，一道吸力落在了一个狐族弟子的身上，巨大的拉扯之力作用了上来，猛然之间便将这个狐族弟子给吸了进去，进入了那个巨大的水晶之中。

　　这些吸力强大无比，将整个空间都包裹住，让得这些狐族弟子无路可逃。转瞬之间，这所有的狐族弟子们，就全部被秦暮手中巨大的吸力给吸收进入了水晶之中。想要挣脱，也挣脱不了。

　　看着手中这个水晶，秦暮脸上露出了淡淡的笑意。随即意念一动，这一块水晶，就进入了自己的身体之内。

　　秦暮意念一动，便将这些狐女收入了自己的水晶之中后。淡淡一笑。这些狐女竟然想要对付自己，想要将自己引诱过来，然后将自己给斩杀掉，吸收自己的本源之气，全部据为己有。

　　只是没有想到的是，秦暮现在的实力，可不是这些狐族女子可以对付的。

　　这些狐族女子，原本想要拿秦暮开涮，将秦暮所有的实力全部吸收过去，化为自己所有。只是没想到，秦暮也擅长吞噬之术，而且在吞噬之上的修为，比之于这些狐族女子还要高上不少。

　　秦暮强横凌厉霸道的实力爆发了出来，凌厉无比的实力轰击了过去，形成了无数强横至极的吞噬之术。这些吞噬之术强横凌厉到了一个极点，猛然之间，便将狐族女皇给吸引住了，连带着狐族女皇手下的这些狐族弟子，所有的实力，全部都被秦暮吸收吞噬得干干净净。

　　而秦暮意念一动，立即便将自己的水晶给召唤了出来。

　　秦暮将自己体内的水晶召唤了出来之后，强横凌厉的实力爆发了出来，凌厉恐怖到了一个极点。这样强横至极的攻势，爆发了上去，一瞬之间的功夫，便将这些狐族女子收入了水晶之中。

　　将这些狐族女子收入了水晶之中之后，秦暮并没有立即对付他们。意念一动，秦暮将水晶收入了自己的身体之内。

　　随即秦暮转身，立即向着自己的宫殿飞掠了过去。

　　秦暮一路飞掠，速度奇快无比，疯狂飞掠而出之后，猛然之间来到了自己的宫殿之内。

　　来到了宫殿之内后，这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，都在宫殿之内等待着秦暮。秦暮淡淡一笑，身影一动，站在了房间中央。看向了众位。

　　“清瑶，你们打探得怎么样了？”

　　秦暮向着叶清瑶询问道。

　　刚才他可是让叶清瑶，前去查探整个星辰联盟的情况的。

　　“在整个洪荒之中，存在着一百八十九个星域，现在来到了整个星辰联盟的由一百三十九个。每一个域主的实力都极为强大。”

　　“现在前来竞争盟主之位的人一共有三十四位，其中以梵天的实力最为强大。这是他们的详细资料”

　　叶清瑶说完，意念一动，而此时，无数神识意念疯狂涌了出来。向着秦暮传送了过来。

　　秦暮点了点头，立即将叶清瑶输送过来的这些意念全部接受了起来。慢慢消化着，顿时之间，对于整个天地之间，整个洪荒之中的形式有了一个极大的了解。这样一来，也更加有利于秦暮在整个洪荒之中行走做事。小心谨慎，避免危险。


第659章 狐女（下）

　　现在前来参加星辰联盟的域主，每一位实力都极为强大。都不是好对付的。而秦暮一方，虽然不想争夺什么盟主之位，但是看一下整个星辰联盟的形式也是非常有必要的。而壮大自己的实力，才能够让群星星域立足。

　　“前来参加星辰联盟的各方域主，都极为强大。清瑶，碧青，柳河，现在我们就来好好修炼吧。先让自己的实力得到提升才是王道”

　　秦暮向着叶清瑶等人道。

　　而叶清瑶等人，在看到那些域主强大的实力之后，也一个一个意识到实力强大的作用来了。听到秦暮所说的话之后，也觉得秦暮说的极有道理，一个一个点了点头。

　　随即叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人纷纷坐了下来。围拢在了秦暮的周围。

　　秦暮对于整个天地灵气，对于无数本源之气的掌控已经到了一个极为娴熟的地步，寻常人根本比不上他。而坐在他身边，自然能够享受到更多天地灵气，更多本源之气的照顾。

　　秦暮淡淡一笑，也立即坐了下来。

　　秦暮一坐下去，顿时之间，在整个天地之间所有的空间，所有的气势都随着秦暮而变动了起来。无数天地灵气，随着秦暮的呼吸吐纳而纷纷涌了过来。

　　秦暮大手一挥，猛然向着房间之中一大堆的灵丹抓了过去。秦暮的大手猛然向着那一堆灵丹抓了过去，顿时之间，便有无数灵丹疯狂涌了过来，进入到了秦暮的身体之内。

　　这些灵丹，数量众多，有整整百万颗之多。进入到了秦暮的身体之内后，便被秦暮的整个身体给彻底吸收炼化，全部化成了灵液。

　　而无数灵液翻涌了出来，形成了浓郁的灵气，进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内。

　　在这些天地灵气之中，还蕴藏着无数秦暮的感悟和灵魂之力，对于整个造化，整个规则的认识。所以强大无比，凌厉到了一个极点，加持在了叶清瑶等人的身体之上后，对于他们也是有着莫大好处的。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人自然是知道这些天地灵气的无穷好处。一个一个，闭上了眼睛，开始贪婪的呼吸吐纳了起来。

　　秦暮无数本源之气和天地灵气加持了下去，进入了叶清瑶等人的身体之内。这些本源之气，在叶清瑶等人的身体之内奔腾纵横着，让得他们整个身体都仿佛沐浴在了温泉之中。

　　浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨都有种说不出来的畅快和舒服感觉。

　　一道道本源之气和天地灵气加持了上去，让得整个宫殿仿佛人间仙境一般，而叶清瑶等人则是闭上了眼睛，一个一个，脸上露出了极其享受的表情。

　　秦暮不断的将这些灵丹进行炼化，让得这些灵丹化成了汩汩的天地灵气进入了叶清瑶等人的身体之内。让得叶清瑶等人的实力得到了极致的成长。最大程度的发挥出这些灵丹的作用。

　　而在此同时，秦暮的神识意念也是疯狂向着水晶之中涌了过去。

　　秦暮的神识意念疯狂涌入了水晶之中，而此时，无数神识意念也是立即作用加持了上去，作用在了水晶之内的狐族众人身体之上。

　　狐族众人，实力极其强大，能够来到星辰联盟，修为必定了得。

　　秦暮这无数本源之气疯狂加持了上去之后，形成了巨大无比的吞噬之力，这些吞噬之力强横凌厉到了一个极点。猛然之间，爆发了下去，缠绕在了众人身体之上。便将众人所有的实力给疯狂吸收和吞噬。

　　狐族众人，在秦暮的疯狂吸收和吞噬之下，根本无法反抗。

　　秦暮实力强大无比，本源之气，又是更加的奇特。让人根本捉摸不透。秦暮这样强横凌厉的实力加持了下来，不断吸收着他们体内的本源之气。

　　这些狐族反抗不得，一个个浑身上下开始颤抖了起来。

　　不过秦暮可不会对他们有丝毫的怜悯。

　　秦暮无数本源之气疯狂加持作用了上去，不断吞噬吸收着他们的本源之气。而这些本源之气，也是立即源源不断的进入到了秦暮自己的身体之内。让得秦暮实力不断成长强大了起来。

　　秦暮将碧青，紫云衣，金蝉儿等人带到了房间之内，开始默默的修炼。秦暮的实力强横无比的，对于整个天地之间，整个自然造化的领悟能力已经强横到了一个极点，秦暮站在这里默默的呼吸吐纳着，而此时，立即便有无数的天地灵气疯狂被秦暮给吸收了过来，这些天地灵气疯狂吸收了过来，这些天地灵气进入到了整个空间之中，让得整个天地之间灵气变得无比浓郁了起来。

　　这些天地灵气疯狂落了下来，将叶清瑶等人包围在了其中。让得所有人都沐浴在这些本源之气中。这些天地灵气，本源之气之内，蕴藏着秦暮对于整个造化，整个自然的感悟，强横凌厉到了一个极点。这些天地灵气，进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内后，便滋润着他们的每一个肌肤，每一寸筋骨，每一个细胞，立即便让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力得到了疯狂提升，达到了一个前所未有的地步。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人静静的坐立着，在他们的身上，无数灵气光华笼罩住，让得他们一个个神采奕奕。

　　秦暮在房间之内不断呼吸吐纳着，这些天地灵气疯狂进入到了他们的身体之内，让得叶清瑶等人的实力得到提升。而秦暮也是立即将无数吞噬之力疯狂加持作用在了自己的水晶之中。在秦暮的水晶之内，有着无数的强者，狐族的无数高手，都被秦暮抓在了水晶之内。

　　秦暮无数本源之气，进入了水晶之中，转化成为了吞噬之力。这些吞噬之力，疯狂作用加持在了这些狐族众人的身体之上，便将来自于这些狐族众人身体之上的本源之气全部吸收了过来！

　　虽然说，这些狐族众人的实力比不上秦暮，但是他们各自对于整个天地之间都有着自己的认识，秦暮吸收了他们的本源之气，同样也可以使得自己的实力得到提升和成长。

　　时间一分一分的流失，而秦暮等人则在大殿之内，慢慢的呼吸吐纳着，不断提升着实力，让得众人修为不断提升。

　　而这个时候，在星辰联盟之外整个洪荒之中越来越多的域主纷纷涌来了整个星辰联盟。

　　这一日，整个星辰联盟风云大作，忽然之间，便有一声惊雷爆响了起来。在整个天地之间响彻了起来，让得整个天地都开始轰隆了起来。

　　而此时，无数强劲的杀气和压迫之气，也是猛然爆发了过来，向着整个星辰联盟轰击压抑了过去。

　　而这个时候，感受到在天空之中出现的这些强劲杀气。众人纷纷抬起了头，脸上神色大变。

　　这星辰联盟，可是整个洪荒之中的重地，防守何其森严，禁制不知道多少。不是任何人都能够轻易进入的。就算这些域主，纷纷前来星辰联盟之中，但是却不敢在这星辰联盟之中乱来。

　　众人纷纷抬起了头，看向了天穹之中。而此时，在天穹之内，无数浓云翻滚了起来，一阵阵浓云雷劫爆裂了起来，很快便有一群霓裳仙子降落了下来。

　　这些霓裳仙子，一个一个，极其惊艳动人。特别是，为首一人，更是明艳到了一个极点，母仪天下。

　　“霓裳教？”

　　看着此时出现在半空之中霓裳仙子，众人一个一个，脸上露出了惊诧无比的神色。霓裳教实力强大无比，乃是整个洪荒之中最近被发现的一个宗派，实力强大无比。

　　这霓裳教，一出现之后，当时星辰联盟盟主东方亮就派遣星辰联盟众人前去拜访霓裳教，要将这个霓裳教归结在整个星辰联盟中来。但是没有想到的是，霓裳教根本不服。

　　于是星辰联盟派遣大军前往斩杀，竟然斩杀了霓裳教将近千人。

　　而这一次霓裳教悍然前来，看来是来找星辰联盟东方亮报仇来了！

　　霓裳教实力强大无比，特别是霓裳教教主霓裳仙子，实力更是强横到了一个无法想象的地步。

　　霓裳仙子带领着霓裳教上百弟子，悍然来到了整个星辰联盟上空，顿时无数强横凌厉的本源之气便爆发了下去，疯狂轰击而下，猛然之间，便将所有人给包围在了中间。

　　“霓裳教，好强大的气势！”

　　看着霓裳教众人纷纷降落下来，这时候，在星辰联盟的众位域主，一个一个，脸上露出了惊诧无比的神色。

　　“东方亮，你给我出来！”

　　这时候，霓裳教教主，霓裳仙子，顿时冷冷向着众人道。霓裳仙子，实力强大无比，声音接着本源之气发出，洪亮无比，爆发而出，向着四周传了过去，进入了众人的耳里，让得众人都听得清清楚楚。

　　当然，在阁楼之中的秦暮，自然也是听得清清楚楚明明白白。

　　霓裳教？


第660章 东方亮（上）

　　秦暮闻言，眉头微微一皱。这个霓裳教，他根本就没有听到过。

　　“清瑶，你们知道这个霓裳教吗？”

　　正在此时，秦暮立即向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人询问道。

　　关于这个霓裳教，叶清瑶也是打听过。意念一动，立即便将这些信息疯狂释放了出去，向着秦暮传送了过去。进入到了秦暮的身体之内。

　　原来这什么霓裳教竟然如此强大。

　　接收到了来自于叶清瑶的信息，秦暮不由得顿时大惊。他没有想到，这霓裳教的实力，竟然如此之强横凌厉。

　　星辰联盟派遣高手前往击杀霓裳教，整整一万人，竟然全部被霓裳教给斩杀了。而且，霓裳教在创立之后，就一路灭了十几个星域。实力可以说是强大无比。

　　而这霓裳教教主，霓裳仙子，一身修为，更是恐怖到了一个极点。无人知道他的实力到底有多么强横，总之他的实力，已经远远超出了想象。

　　虽然说这霓裳仙子实力强大，但是众人也没有想到。绕竟然敢杀上星辰联盟来。毕竟，星辰联盟的实力，在整个天地之间，都是极其罕见的。根本没有人，可以和整个星辰联盟对抗。

　　但是现在，这个你上现在竟然带领着众人来到了整个星辰联盟，盛世如此好大。

　　“这么热闹，怎么也得出去看看才行”

　　秦暮最喜欢看热闹了。此时，霓裳教向着星辰联盟发动攻势，秦暮哪里能够不去凑这个热闹。秦暮意念一动，整个身体立即呼啸飞掠而出，很快便来到了众人的中间。

　　秦暮站在了众人的中间，静静的向着天空之中，看了过去，而此时，在天空之中，那一身惊艳无比的霓裳仙子此时正静静站在了高空之中。而在霓裳仙子的身后，无数霓裳教的弟子，紧紧跟着站在了后面。

　　霓裳教，不过百人，但是秦暮的视线看了过去，却发现他们这些人，几乎每一人，实力都极其强大凌厉恐怖到了一个极点。

　　霓裳教，果然是恐怖到了一个极点。

　　看着霓裳教，众人表露而出的实力，秦暮忍不住在心里暗暗道。

　　这些霓裳教众人的实力如此之强横，确实极为可怖。

　　霓裳教悍然杀到了整个星辰联盟，而此时，在星辰联盟的各大域主，却一个一个，都冷笑着看着场上的形式，没有说话，显然众人都在等着看星辰联盟的笑话。

　　星辰联盟，虽然实力强大，但是现在，却又有霓裳教的人找上门来。若是就这样耗费星辰联盟的实力，到时候，他们竞选盟主的时候，自然也少了不少的阻力。

　　“霓裳仙子！”

　　正在此时，一个雄浑无比的声音传了过来。随即从虚空之中，便有一个人飞掠而来，瞬间来到了霓裳仙子的面前。

　　这个人，豁然便是整个星辰联盟的副盟主，易天。

　　易天出现在了整个虚空之中后，便看向了霓裳仙子，随即便道：

　　“霓裳仙子，现在整个星辰联盟正在选举盟主，若是霓裳仙子和盟主有什么恩怨，能否推到盟主大会结束之后，再来讨还？”

　　易天向着霓裳仙子道。

　　现在正是举行盟主大会的时候，他可不想霓裳仙子来破坏自己的计划。

　　“什么狗屁盟主大会，我可不管。我今天来，就是想要拿下东方亮此人的狗命。你们若是阻挡我，就休怪我将你们一并杀了！”

　　霓裳仙子冷冷地看向了易天道。

　　现在盟主东方亮还在闭关之中，没有出现，而整个盟主大会全部由易天主持。若是这霓裳仙子乱来，岂不是让易天很没有面子？

　　“既然你们霓裳教乱来，就别怪我星辰联盟不客气了！星辰使者！”

　　易天怒吼一声，而此时，从四面八方立即便有数百个星辰使者飞掠了过来。这些星辰使者，一个一个，实力强大无比，猛然之间飞掠了过来后，便出现在了霓裳仙子的四周，将霓裳教的众人给包围在了中间。

　　“给我拿下霓裳教！”

　　易天神色一冷，顿时怒吼道。

　　而随着易天一声怒喝，这个时候，立即便有数百个星辰使者飞掠了过来。这些星辰使者，一个一个，实力强大无比，凌厉至极的实力爆发了出来。猛然便向着霓裳仙子轰击了过去！

　　但是面对着来自于这些星辰使者的强劲攻势，霓裳仙子却是丝毫不惧。而此时，从霓裳仙子的身体之内，无数本源之气凝聚而成，形成了一个巨大的结界。

　　这个结界爆发而出，很快便将霓裳仙子给包围在了中间。

　　这一个结界，蕴藏着无数强大凌厉的实力，恐怖到了一个极点，周围无数星辰使者强大的实力爆发而出，轰击了下来，落在了结界之上，顿时之间，一阵阵清脆无比的轰隆巨响爆发了出来。这些轰隆巨响，巨大无比，猛然爆发而出，便有无数雄浑霸道的能量向着四周呼啸劲射了出去！

　　不过处在众人攻势之中的霓裳仙子，却是冷冷站立着，浑然无事！

　　这霓裳仙子的实力，果然强大无比。

　　“哈哈哈，霓裳仙子也来了，看来你们觊觎我这个盟主之位也已经很久了！”

　　正在众人惊诧于霓裳仙子的实力之时，这时候，一个雄浑至极，霸道无双的声音爆发了出来。猛然向着众人传了过来。

　　这声音洪亮无比，一旦发出之后，响彻四野，从整个天地之间传过来，经由整个空间，一道道强劲的声波爆发而出，瞬间来到了众人的面前。

　　这声音之中，蕴藏着无数的本源之气，强大凌厉到了一个极点。简直无与伦比。

　　虽然说在场的众人，都是雄霸一方的超级强者，一个一个，实力都极为强大难得。

　　但是现在，在霓裳教的众人也无法抵挡得住，一个一个，不得不使出浑身上下无数的本源之气来抵挡。而这个时候，众人纷纷向着那声音传来的方向看了过去。

　　众人向着那声音传过来的方向看了过去，却发现，在那天空尽头，猛然之间，便有一个血色人影出现在了众人面前！

　　这个人影，就像是一团火焰，熊熊燃烧，散发着妖艳至极的光芒，凶残恐怖到了一个极点。而这个人影一出现之后，强大凌厉的气势和实力便爆发了出来，疯狂激荡而出，向着整个天地之间呼啸劲射了过去！

　　“东方亮？”

　　看到这出现在面前的血色人影，众人纷纷一惊。

　　东方亮已经有上百年没有出现在众人的视线之中了，而没想到，这次一出现，他整个人的实力竟然已经强大到了一个无法想象的地步。比之于先前又不知道精进了多少修为。

　　看到东方亮一出现，感受到他强横至极的实力，原本不少对于盟主之位极为觊觎的人，此时又不得不放弃了自己的心思。打消了自己的念头、因为现在这东方亮的实力，已经强大到了一个无法想象的地步，不是他们可以对付的。

　　从东方亮这散发而出的气势就可以看出来一二。

　　秦暮眉头紧紧皱起，能够成为整个星辰联盟的盟主，自然不是一般人。这个东方亮也的确是强大无比。

　　看着这东方亮出现，秦暮的神色变得无比凝重和肃穆了起来。显然这东方亮爆发而出的实力，让得秦暮很是忌惮。

　　秦暮见过实力强大之人，比如说梵天。但是梵天的实力，比之于这东方亮来说，恐怕还有些不足。

　　东方亮，星辰联盟的盟主，此人一出现在半空之中后，整个天地之间的气势便为之变形扭曲了起来。而感受到来自于东方亮强大的实力，众人也纷纷安静了起来。整个场面一下子变得无比压抑了起来。

　　所有人都看了过去，看向了东方亮那血色的身影，血色的眸子，已经凌厉至极，强横到了一个极点的疯狂杀戮。

　　东方亮，宛如死神，宛如主宰！

　　感受到东方亮的气势，这时候，那易天也是神色一变，连忙向着东方亮道：

　　“盟主”

　　东方亮看都没有看易天一眼，目光只是落在了霓裳仙子的身上。这个霓裳仙子，东方亮也曾经知道。实力确实强大，只是没有想到，这霓裳仙子，如此胆大，竟然敢杀入他的星辰联盟。

　　东方亮目光阴冷，强横凌厉的实力爆发而出，向着霓裳仙子看了过来。却不能让霓裳仙子感到任何的害怕，霓裳仙子冷冷一笑，看向了东方亮。

　　“东方亮，你杀我霓裳教上千弟子，现在你就拿名来吧”

　　霓裳仙子话语一落，而此时，无数本源之气在身体内运转爆发了出来。猛然之间，便形成了一道威力强大无比，凌厉强横到了一个极点的本源之拳。

　　这本源之拳，强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发轰击了出去之后，一瞬之间，轰击而上，立即便让得整个空间，整个天地之间都开始扭曲了起来，向着东方亮轰击了过去！

　　霓裳仙子这一拳猛然爆发了出来，实力简直强横凌厉到了一个无法想象的地步！


第661章 东方亮（中）

　　霓裳仙子，这一拳猛然之间爆发了上来，一瞬之间的功夫，便落在了东方亮的身上！

　　霓裳仙子这一拳，可以说是强横到了一个极点，就算是寻常的域主若是被霓裳仙子这一拳给轰击中，根本无法抵挡住！

　　但是霓裳仙子这一拳落在了东方亮的身体之上，却根本伤不了东方亮，东方亮静静的站立在了那儿，霓裳仙子一拳轰击了上去，就仿佛一拳打在了生硬的石头上，对于东方亮来说，根本没有任何的作用！

　　什么？

　　没有想到自己拼劲全力爆发而出的一拳，落在了东方亮的身上，竟然没有半点的作用。这霓裳仙子，顿时不由得神色大变，她万万没有想到，这东方亮的实力竟然恐怖，强横到了这样一个地步。

　　“霓裳仙子，凭借你现在的实力，是当不了盟主的！”

　　东方亮脸色忽然一寒，而此时，无数杀机迸发了出来，汇聚成为了一道强横至极，凌厉到了一个极点的攻势、东方亮无数本源之气轰击了出来，形成了一道强横到了一个极点的本源之拳，这本源之拳猛然爆发了出来之后，立即向着霓裳仙子落了过去！

　　东方亮这一拳轰击而出，迅猛到了一个极点，速度之快根本无法想象。让得这霓裳仙子，根本无法抵挡得住。

　　啊！

　　东方亮一拳轰击在了霓裳仙子的身上，一口鲜血便从霓裳仙子的嘴里吐了出来。霓裳仙子整个人也是立即倒飞了出去。

　　这霓裳仙子，实力强横无比，这也是众人刚才看的清清楚楚的。但是没有想到的是，这霓裳仙子如此强横凌厉的实力，在东方亮手里还过不上一招。

　　一拳轰击之下，这霓裳仙子就被瞬间轰击了出去。

　　“教主！”

　　正在此时，看着霓裳仙子被击打得倒飞了出去。这个时候，霓裳仙子身后，无数霓裳教的弟子也是立即飞掠而出，一个一个，狂扑了上去、一瞬之间的功夫便来到了霓裳仙子的面前。将霓裳仙子抱了起来，而其余几人则地挡在了东方亮的面前。

　　不过东方亮在一招之内，将霓裳仙子击退之后，却并没有立即向着霓裳仙子动手。

　　只是冷冷的看着霓裳教众人。

　　“想要杀上星辰联盟，你们还嫩了些。易天，给我杀了他们！”

　　东方亮冷冷向着旁边的易天道。

　　东方亮的命令，易天不敢不听。而易天走了上去，无数本源之气运聚而起，冷冷的向着霓裳仙子走了过去。

　　“带教主走！”

　　这个时候，立即便有两个霓裳教的弟子怒吼一声，猛然狂冲了过来，向着易天攻了过来。然而他们的实力，在易天看来，根本不值一提。易天两掌迅速轰击下去，便将这两个霓裳教的弟子打得倒退而出。

　　原本几个霓裳教的弟子，想要带着霓裳仙子离开，但是现在整个星辰联盟都是东方亮的人，霓裳仙子怎么可能逃得出去！

　　这霓裳仙子的实力，已经强横凌厉到了一个极点。强大凌厉的气势狂扑而下，让得整个天地之间都笼罩在了巨大的威压和压抑之中。

　　但是这样强横凌厉的霓裳仙子，却根本不是那东方亮的对手。东方亮意念一动，一道攻势爆发而出，向着霓裳仙子轰击了过去，一招轰击而下，就让得霓裳仙子根本抵挡不住。

　　霓裳教的弟子们，万万没有想到这东方亮的实力竟然如此之强横。

　　而此时，霓裳教的弟子，慌忙之中，便带领着霓裳仙子想要逃窜出去。但是没有想到的是，易天已经挡在了他们面前。

　　“敢来星辰联盟闹事，你们就别想回去了！”

　　易天冷冷的向着霓裳教众人道。

　　而此时，意念一动，在易天的身上顿时之间，便有无数星辰使者呼啸飞掠了过来，立即拦阻在了众人的面前，将霓裳教众人给包围在了中间！

　　“天机杀！”

　　不过虽然霓裳仙子受了重伤，但是她的手里依旧是强横凌厉到了一个极点。而此时，霓裳仙子强征凌厉的实力爆发了出去，猛然轰击而上，向着易天轰击了过去。

　　霓裳仙子的实力强横至极，这无数霸道凌厉的攻势轰击了上去，猛然向着易天呼啸了过去！

　　崩！

　　一道猛烈的攻势轰击了下来，落在了易天身上，顿时便将易天轰击得倒退了出去。而这个时候，霓裳仙子立即带领着众人呼啸出去，想要从这里逃脱出去！

　　只是没有想到，在易天身后还有着无数的星辰使者飞掠而出，又将霓裳仙子给拦住！

　　星辰联盟，高手众多，一个个实力强大无比。根本不是霓裳教可以抵挡得住的，特别是在霓裳仙子已经被东方亮打成重伤的情况之下！

　　而众人看向了在半空中落荒而逃的霓裳仙子，一个个露出了无限的同情神色。谁让这个霓裳仙子得罪东方亮了。简直就是找死！

　　这些域主，看着霓裳仙子狼狈逃窜躲闪着，一个一个，露出了冷冷的笑意，却没有一个主动前去帮忙！

　　“霓裳仙子，要不要我梵天相助？”

　　正在此时，一个雄浑无比的声音响彻了起来。向着众人传荡了过来。

　　这个声音雄浑无比，凌厉到了一个极点，带着巨大的冲击力，声音传了出来之后，立即将整个场面给震慑住了。

　　而众人顺着声音看了过去，正看见身材高大的梵天冷冷从虚空中走了出来，出现在了众人的面前。这个人豁然便是梵天，七星星域的域主！

　　“梵天！”

　　看着梵天，众人露出了惊诧无比的神情。

　　现在可是星辰联盟的盟主在对付霓裳仙子，而这个梵天，这个时候竟然敢出面，不是想公然跟梵天对抗不成！

　　不过现在，霓裳仙子也没有别的选择。有梵天相助自己更好。

　　“梵天域主，你若是愿意帮助我，我愿意奉你为盟主！”

　　霓裳仙子立即向着梵天道。

　　现在他被东方亮追杀，可能连性命都保不住。

　　而现在，有梵天相助自己那更好。至于什么盟主之位，不要也就罢了。

　　“好，就冲着你这句话，我帮你一回”

　　梵天冷冷一笑，而此时，身影一动，猛然之间便出现在了霓裳仙子的面前。身影一动，立即便将那轰击过来的易天给抵挡住了！

　　易天实力强大无比，无数本源之气凝聚而出，形成了一道强横无比的本源之拳。这本源之拳轰击爆发了出去之后，便向着霓裳仙子落了过来。

　　谁知道，这一道攻势，却被梵天给抵挡住了。

　　梵天实力强大无比，易天这疯狂的攻势狂落了过来，却根本抵挡不住，被梵天一下子给拦截住了。

　　“梵天，你想干什么，难道想要和星辰联盟对抗不成？”

　　这个时候，看到梵天竟然向着自己动手。这个时候，易天顿时勃然大怒，猛然向着梵天怒道。

　　不过此时，看着易天，梵天脸上却露出了冷冷的神情。看向了易天，随即又看向了东方亮。

　　“既然现在整个洪荒之中所有的域主都已经来到，就连前任盟主也出现了，这样盟主大会，就速度开始吧”

　　梵天看了看，见到所有人都在场，顿时冷冷道。

　　现在所有人都出现在了这里，也确实可以举行盟主大会了。只要实力最强大，就可以成为盟主。

　　“梵天，你这么自信，是想要和我争夺盟主之位吗？很好，正好让我东方亮来试试看你的实力”

　　这时候，东方亮顿时冷冷道。

　　这个梵天，实力强大，在整个洪荒之中都极为有名和有势力。而现在，竟然敢当着这么多人的面反抗自己，看来是想要和自己竞选盟主之位了。

　　既然早晚要打，不如现在就开打好了。

　　秦暮一直在场下冷冷地看着，所发生的一切，秦暮都看在眼里。秦暮没有想到，梵天会这样直接挑拨和东方亮的矛盾。

　　而一旦他们两人开打，恐怕整个星盟都会沦为一片废墟。毕竟，他们两人的实力，可都是强横到了一个无想象地步的。

　　东方亮和梵天两人冷冷地对抗着，两人的实力，都已经强横凌厉到了一个地步。两人眼神交接，顿时之间，无数凌厉至极的压迫和威压立即爆发了出去，一瞬之间，让得整个天地之间充满了压迫和威慑之力！

　　整个天地之间，一下子变得无比压抑和森冷了起来！

　　感受到来自于东方亮的强大气势，梵天冷冷一笑，而此时大步踏了出去，冷冷的向着东方亮走了过去。梵天向着东方亮走了过去，顿时之间，无数强横至极的气势便疯狂压了过去。

　　这些气势强横凌厉到了一个极点，让得整个空间，整个天地之间，都一下子变得无比森冷和压抑了起来。

　　而面对着来自于梵天强横的气势，在场的众人，不由得纷纷屏住了呼吸，运足体内的本源之气，前来抵挡住这来自于梵天的强横气势，不少人纷纷抬起头看向了半空中，因为接下来的这一场大战，必定会决定整个洪荒之中，以后的盟主！


第662章 东方亮（下）

　　如果说还有人能够挑战东方亮，成为盟主的话，那么唯一有可能的人，便是现在正在和东方亮处于僵持之中的梵天。可惜的是，梵天的实力，在陈青看来，是绝对比不上东方亮的。

　　东方亮实力的强横，已经远远超出了秦暮的想象，也超出了洪荒之中所有域主的想象。东方亮一直隐藏在星辰联盟之中，数百年没有出来，实力没有表现出来，就让得所有人都以为东方亮没落了！

　　所以一个一个，出动了起来，想要争夺盟主之位，甚至现在，还有不少人存留着幻想，想要等到东方亮和梵天两败俱伤之后，然后再坐收渔翁之力！

　　可惜，他们却大大东方亮的实力！

　　若是东方亮，战胜了梵天，会发生什么事情，可想而知。梵天这一尊对他威胁最大的人物被斩杀了，而其余一些妄想反抗他，争夺盟主之位的人，此番来到了洪荒之中，恐怕东方亮也会彻底斩杀，一个不留！

　　秦暮意念一动，立即传递给了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人。

　　“速速撤离！”

　　秦暮的意念降落了下来，威严无比，不容反抗。而叶清瑶，碧青，紫云衣，等人立即点了点头。只是柳河看着东方亮却是死死地盯住，不肯离去，看模样，竟然是想要找东方亮报仇。

　　“柳河，东方亮手段之强，你应该清楚，你跟随我退回去。日后有机会，必定帮你报仇”

　　秦暮立即向着柳河传递意念道。

　　而听到秦暮的话，柳河才点了点头。随即身影一动，立即随着秦暮齐齐倒退了出去。

　　秦暮带领着碧青，紫云衣，金蝉儿等人倒退了出去之后，而在星辰联盟中，众人却还是站在了那里一动不动。看样子，众人都是想要等到梵天和东方亮两败俱伤，再坐收渔翁之力！

　　一路飞掠，等到逃出星辰联盟二十里地之后，秦暮才让所有人停顿下来，而这个时候，秦暮意念一动，一道本源之气疯狂涌出，猛然加持作用在了面前的虚空之中，顿时之间，在整个虚空之中，立即便出现了一张巨大无比的镜子！

　　而这一张巨大无比的镜子，正好将星辰联盟的战局呈现在众人的面前！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人连忙飞掠了过来，来到了秦暮的身后，开始查看着这一切所发生的一切来！

　　星辰联盟之中，战斗正酣畅淋漓。

　　梵天和东方亮，展开了激烈的交手。

　　梵天和东方亮在整个天地之间，都是顶级的高手，实力之强大，已经凌厉强横到了一个极点。梵天在不断的激战之后，越来越发清楚明白这东方亮实力的强横和凌厉来。

　　梵天意念一动，身体之内，无数的本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气强横无比，凌厉到了一个极点，在梵天的疯狂运转之下，立即从身体之内爆发而出，形成了一道道强横至极的攻势！

　　这些攻势，强横霸道到了一个极点，猛然之间轰击而出，向着东方亮爆发了过去！

　　梵天实力强大无比，每一道攻势爆发而出，所轰击而出的实力，则已经强横凌厉到了一个无法想象的地步，猛然轰击而出之后，瞬间让得整个太难地之间的罡风和能量都开始扭曲变形了起来！

　　梵天的每一道攻势爆发出去，强大凌厉，都是整个洪荒中的域主无法抵挡住的！

　　但是现在来自于梵天无数强横凌厉的攻势爆发了出去，谁知道，却被东方亮凝聚而成的巨大结界给抵挡了住！

　　梵天一波一波的攻势爆发了出去，谁知道，对于东方亮来说，却根本没有人任何的用处！

　　一道道强横至极的能量攻势爆发而上，落在了巨大的结界之上，谁知道却被这结界给反弹了回去。而处在结界之中的东方亮，却一直脸色平静如水，沉默到了一个极点！

　　什么？

　　看着在半空之中，东方亮和梵天的疯狂对决，众人都纷纷瞪大了眼睛，一个一个，都惊讶得说不出话来。

　　这梵天已经整整爆发出来了一百多招，但是这一百多招攻势爆发轰击了出去，落在了东方亮的身上，谁知道，却根本伤害不了东方亮分毫！

　　所有人看着场面上的形式，不由得神色大变。

　　因为从和梵天的打斗之中，众人已经可以看出来了，这个东方亮的实力在经过数百年的沉寂之后，已经得到了疯狂的成长达到了一个不可思议的地步！

　　现在，竟然连梵天这样一道一道攻势爆发而出，却根本伤害不东方亮！

　　东方亮冷冷的看着梵天，刚才经过梵天整整百余招的轰击之下，东方亮已经确定了梵天的实力。这个梵天的实力，确实强横凌厉到了一个极点，凌厉恐怖到了一个无法想象的地步，不过凭借着梵天现在的实力，却根本不是东方亮的对手！

　　东方亮冷冷一笑，而此时，在他身上的结界消失干净。这个时候，东方亮一双眸子冷冷的看向了梵天！

　　“梵天，你的实力确实不错。若是你愿意心甘情愿做好的手下，帮助我，我倒是可以传授你不少的绝学。可惜……你冥顽不灵！”

　　“你竟然想要贪图我的盟主之位，我不会饶你！”

　　东方亮脸上闪过一丝阴狠之色，随即意念一动，猛然向着梵天冲了过去。

　　东方亮意念一动，而此时，在东方亮的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，形成了无数雄浑霸道的本源之气攻势，这些本源之气强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发了出来之后，便如同一道本源光柱！

　　这一刀本源光柱，猛然之间，轰击了出去，一瞬之间，强横至极的凌厉攻势，便爆发轰击了出去，转瞬之间的功夫，便来到了梵天的面前！

　　梵天的实力强横到了一个极点，乃是整个洪荒之中，数一数二的巅峰强者之一！但是现在，面对着这来自于东方亮的攻势，他也不由得脸色苍白了起来！

　　梵天这一生之中，可以说是遇到过不少的强者，每一个强者十里都强大无比。

　　洪荒广阔无比，而在洪荒之中，所存在着的强者，自然也是多到了一个无法想象的地步。而每一尊强者的成长，强大，都不是偶然的。

　　特别是像梵天这样的超级强者，一生之中，可以说是在战斗之中度过的。一生的实力，也是在不断的，疯狂战斗之中，得到了一次一次的成长和提升。

　　但是现在，面对着东方亮这一尊超级强者，梵天第一次感觉到害怕了起来。第一次感觉到彼此之间实力的差距，简直就是天地的悬殊！

　　东方亮实力强大，已经凌厉恐怖到了一个无法想象的地步。

　　这样强横至极的实力爆发了出来，疯狂轰击而下，一道一道的攻势轰击了下来，疯狂呼啸而出，密密麻麻，立即让得整个天地之间的气势，整个空间，都开始扭曲变形了起来！

　　这些罡风能量疯狂肆虐着，疯狂扭转着，让得四周整个天地都变得无比压抑了起来！

　　而现在，这些来自于东方亮的，强横至极的能量和攻势，都疯狂向着梵天轰击了过来。

　　面对着来自于东方亮的疯狂攻势，梵天脸上露出了无比凝重的神色，而此时，在梵天的身体之内，无数强横凌厉霸道的本源之气爆发了出来，疯狂喷涌而出，猛然之间，轰击而出，立即向着来自于东方亮的强横攻势迎了过去！

　　崩！

　　一声轰隆巨响猛然之间爆裂了起来！

　　梵天和东方亮两人实力都是强横到了一个极点，不过这东方亮的实力，似乎还要在梵天的实力之上。东方亮疯狂至极的攻势轰击了下来，让得梵天根本无法抵挡得住，整个人顿时被轰击得倒退了出去，脸色变得苍白无比了起来！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　东方亮，梵天，两人都是实力超级强大的超级强者，两人强横至极的实力和攻势爆发而出，瞬间对碰在了一起，而此时，无数清锐无比的罡风能量爆裂了开来，立即向着四周，向着整个天地之间呼啸了过去！

　　这些罡风能量向着四周呼啸了出去之后，很快便让得整个天地之间，都开始扭曲变形了起来！

　　在整个洪荒之中，面对着东方亮和梵天如此强横的攻势，其余的域主们，一个一个，脸色大变，无数本源之气疯狂运转了起来，猛然之间便加持在了自己的身体之上！

　　这些本源之气，被他们疯狂运转起来，加持在了自己身体之上，便将来自于梵天东方亮的强横攻势给抵挡了住！

　　而众人，也是不由得抬起了头，一个一个，立即看向了高空之中，此时的东方亮和梵天！

　　在二十里远处，看着梵天和东方亮的打斗，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人不由得惊叹道：

　　“这东方亮的实力果然强横，简直到了一个无法想象的地步。实在是让人惊诧！”

　　这个时候，看到东方亮表露而出的实力，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等热一个一个露出了警察无比的神色。而此时，他们继续向着那镜子之中看了过去。

　　秦暮神色平静无比，而此时，无数神识意念作用在了面前的虚空之中，疯狂的吸取着来自于星辰联盟的信息。

　　经过刚才东方亮的一次轰击之后，梵天被轰击得瞬间倒飞了出去，脸色苍白无比。梵天万万没有想到的是，这东方亮的实力竟然强横到了一个这样的地步。东方亮的一招轰击了过去，落在了梵天的身上，梵天个呢不能抵挡不住，便被东方亮给轰击得倒飞了出去。

　　一招将梵天轰击得倒退了出去之后，看着梵天，东方亮脸上露出了得意无比的神色。看着梵天，顿时冷冷道：

　　“梵天，就凭你这点实力，就想成为整个星辰联盟的盟主，未免也太异想天开了！”

　　东方亮冷冷看了一眼梵天，顿时冷冷道。


第663章 东方亮（续）

　　而这个时候，受到了东方亮的一招轰击，梵天狂吐了一口血。整个人立即倒退了出去，看着东方亮脸上露出了苍白无比的神色。

　　而在天空之下，所有的预祝门，看着在半空之中的东方亮和梵天，脸上一个个露出了惊诧无比的神色！

　　他们万万没有想到，这东方亮的实力竟然这样厉害，一招两招的功夫，就将梵天给打败了。

　　梵天看着东方亮，脸上露出了狰狞无比的神色。他没有想到，这东方亮的实力，竟然会这样强横。

　　梵天一咬牙，而此时，身影一动，猛然之间调走，转身便疯狂逃窜了出去。

　　现在打不过东方亮这一尊超级强者，只能够逃窜出去。

　　这梵天想要逃跑，东方亮自然不会让他就这样轻易离去。

　　梵天身影一动，想要逃窜出去，然而此时，在空气之中却猛然之间有一股巨大的本源之气猛然袭了过来，这本源之气强大无比，凌厉强横到了一个极点，猛然之间，轰击了过来之后，立即作用在了整个虚空之中。

　　这本源之气，强横凌厉到了一个极点，猛然施加作用在了整个虚空之中后，强大的封印之力便作用了起来，一瞬之间的功夫，便将整个虚空给彻底封印了起来！

　　梵天原本想要逃窜出去，但是万万没有想到，他身影刚一动，而这个时候，在他面前的整个空间，巨大的封印术便加持了下来，整个空间便被彻底封印了起来，被冰封住，无法动弹一份！

　　原本寻常的封印术，根本拦阻不了梵天，但是可惜的是，这封印术经由东方亮作用加持了下来之后，便是强横凌厉到了一个无法想象的地步，面前的空间彻底冰封了起来，刚硬强横到了一个极点，梵天冲击了过去，强大无比的本源之气猛然作用加持了上去，汇聚成了一股强横至极的攻势，落在了那虚空之上，但是却根本无法将这个虚空给冲破开来！

　　反而从那一片虚空之中，有巨大无比的强横能量给反弹了回来，反而将梵天无数强横霸道的本源之气给反弹了回来！

　　看见面前这强横凌厉到了一个极点的封印之术，梵天脸上顿时露出了苍白的神色！

　　这一次他和东方亮大打出手，原本是想要争夺这星辰盟主的宝座，但是没有想到，这星辰盟主的实力，竟然是如此之强大，凌厉至极的实力爆发了下来，让得梵天根本无法抵挡得住。

　　被东方亮，打得倒退而出之后，梵天瞬间被整个空间给封印住了。

　　而此时整个空间都被封印住了，方圆十里之地的空间，全部都在东方亮的掌控之中。

　　东方亮强横的实力爆发出来，无数本源之气从身体之内轰击而出，转化成为了源源不断的封印能量。这些封印能量疯狂施加轰击了下去，立即让得整个空间都已经被彻底冻结了起来。

　　东方亮强横至极的实力爆发而出，简直到了一个无法想象的地步。原本在洪荒之中的无数域主纷纷奔赴而来，想要和东方亮争夺盟主之位。但是没有想到的是，这东方亮在闭关数百年之后实力比之于先前更加有了无法想象的成长进步。

　　梵天原本也是洪荒之中的一尊巨头，是最有实力可以和东方亮抗衡较量的。但是没有想到，梵天和东方亮之争，不过一招梵天就被东方亮彻底击败。

　　梵天在和东方亮真正交手之后，才彻底意识明白了这东方亮的可怕来。仓皇之中，便想要逃窜出去，但是没想到东方亮根本不给梵天逃窜出去的机会，强横霸道的实力爆发下来，便将整个空间给封印了起来。

　　在星辰联盟之中，东方亮强横霸道的实力爆发了出来，无数本源之气疯狂轰击了出去，顿时之间，便形成了无穷无尽的封印之术。这封印之术爆发了下来，立即便将整个虚空给彻底封印住了。

　　强大的封印之术疯狂爆发加持了下来，让得整个虚空之中，多了无数的屏障。这些屏障刚硬无比，强横到了一个极点，将所有人笼罩封锁在了其中。梵天的实力强横无比，在整个洪荒之中，数百万域主之间，也算得上是顶尖的强者，实力强横到了一个无法想象的地步。

　　但是现在，这个实力强横无比的梵天，在东方亮这一尊超级强者面前，却根本没有半点力气可以去对抗。来自于东方亮的强横攻势，轰击了下来，让得梵天没有半点对抗的力量。

　　“梵天，你以为凭借着你的实力就可以夺得我的盟主之位吗？还有你们，一个个竟然杀上了我的星辰联盟，想要争夺我的盟主之位。难道你们就以为，我这个星辰盟主这么好当吗？”

　　东方亮的声音接着本源之气去发出，雄浑无比。这声音气浪疯狂轰击出去，在空气之中，一层接着一层，响亮无比。在东方亮的声音之中，蕴藏着的杀机和能量强横到了一个无法想象的地步，这些声音能量传入了众人的耳里。

　　这样雄浑的能量，蕴藏着无数的杀机，就算是洪荒之中的众多域主，竟然也无法抵挡得住。一个个，连忙将身体之内，无数的本源之气疯狂运转了起来，在身体之内疯狂爆发轰击了出来，这些雄浑能量爆发了出去，立即便将来自于东方亮的本源之气给抵挡了住。而众人脸色变得无比苍白了起来，看着东方亮所在的方向，一个一个露出了惊诧无比的神色，显然他们没有想到，这个东方亮的实力竟然强横到了这样一个恐怖的，无法想象的地步。令人匪夷所思！

　　“不过，既然你们一个一个送上门来了。这样也好，我东方亮正好可以一个一个，将你们全部斩杀掉，让得你们彻底毙命在我的手里！”

　　东方亮的声音接着本源之气发出，这些本源之气雄浑凌厉到了一个极点，蕴藏着无数的杀机。这样的声音爆发轰击了出去，立即加持在了众人的身体之上，让得整个空气之中，整个空间之内，顿时之间，便爆发而出了无数霸道之极的杀气。

　　所有人纷纷抬起了头，看向了东方亮，脸上露出了惊诧恐惧无比的神色。他们万万没有想到，这个东方亮，不仅仅要杀了梵天，竟然连同他们也要一并给斩杀掉！

　　听到东方亮的话，在见识到了东方亮强横到了一个极点的实力之后，所有人脸上都露出了无比恐惧的神色。这要是东方亮要对他们下手，他们是绝对躲避不过的。

　　在星辰联盟之外，看着星辰联盟之内，所发生的一切，众人脸上都露出了无比惊诧至极的神色。显然他们没有想到东方亮竟然要将所有人都斩杀掉！若是真的这样，这东方亮，也就太恐怖了！

　　叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿，等人纷纷看向了秦暮，脸上露出了敬佩的神色。显然这一次要不是秦暮看透了形式，将他们几人带了出来，否则他们等人就得面对东方亮这个恐怖无比的变态了！

　　现在所发生的一切，已经完完全全在秦暮的掌控之中。秦暮淡淡一笑，没有说话，继续向着面前这星辰联盟之中看了过去。

　　而在星辰联盟之内，乱战纷飞，无数轰击和杀戮爆发了起来。东方亮实力强大无比，冷冷的看向了众人，而此时，无数强横至极的威压和杀气立即爆发了出去，向着众人疯狂扑了过去！

　　这样强横至极的压力和杀气，让得所有人根本无法抵挡得住！一个一个，脸上都露出了无比的苍白神色！

　　梵天咬紧了牙，在刚才和东方亮的疯狂轰击之中，梵天已经是彻底明白了这东方亮的强大和恐怖，根本不是自己可以对付的。而现在东方亮竟然要对所有人赶尽杀绝！

　　“各位域主，大家听我说，现在东方亮要对我们赶尽杀绝！现在我们唯一能够做的就是奋起反击，和他拼了！只有这样，我们才能够有一条活络！”

　　梵天顿时咬紧了牙道。

　　幸好秦暮有先见之明，带领着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人从星辰联盟逃离了出去，这样一来，就让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河群星星域的众位强者，避免了受到星辰联盟盟主东方亮的迫害。

　　东方亮实力强大无比，已经强横凌厉到了一个无法想象的地步。这样强横至极的实力爆发了出来，根本不是寻常人能够抵挡承受得住的。就算是梵天，这样一尊超级强大，厉害凌厉到了一个极点，竟然也不是东方亮的对手。

　　东方亮强横至极的实力爆发了出来，竟然连一个人都不愿意放过，要将所有人都全部斩杀掉。星辰联盟的众位域主们，一个一个，脸上不由得露出了无比惊诧的神色，显然这个东方亮爆发而出的实力，让得他们很是忌惮。

　　梵天更是首当其冲，受到了东方亮的疯狂轰击。梵天紧咬着牙，顿时向着众人振臂一呼。

　　“众位域主，这东方亮心胸狭窄，以他的性格，我们今日要和他抢夺盟主，他绝对不会放过我们的，不如我们现在同心合力，一起爆发而出，将这东方亮给斩杀了！”

　　梵天顿时怒吼了一声道。


第664章 梵天（上）

　　梵天的声音接着本源之气发出，雄浑凌厉到了一个极点，这声音疯狂爆发而出，向着四周呼啸劲射了过去，传入了众人耳里，立即让得所有人浑身上下都开始振奋了起来。

　　东方亮的性格他们可是清清楚楚，现在他们聚集在了这里，在星辰联盟之中，竟然想要争夺东方亮的盟主之位，凭借着东方亮的性格，肯定不会放过他们的！

　　现在唯一的出路就是所有人联合起来，将东方亮斩杀掉，这样一来，才能够有出路！

　　“对，梵天说得对，现在就是我们联合起来，斩杀东方亮这个老魔头的机会了！”

　　众人纷纷怒吼一声，而此时，近百位域主顿时之间精神大作，猛然之间，从身体之内无数本源之气爆发了出来。这些本源之气，强横雄浑到了一个极点，猛然冲击而出，轰击了上去，立即便向着那东方亮轰击了出去！

　　数百位域主，竟然同心合力了，这样一来，所爆发的攻势，其威力将会恐怖到达一个无法想象的地步！

　　果然，数百道攻势爆发而出，轰击而上，顿时之间，便让得整个天地之间，都开始扭曲变形了起来！无数罡风能量爆发了出去，让得所有的法则，所有的规律都开始扭转了起来！

　　数百位域主，所爆发而出的攻势，果然是强横到了一个极点。

　　不过面对着这来自于数百位域主的疯狂攻势，东方亮站立在了高空之中，脸色却是没有丝毫变化。看着众人，仿佛看着无数个小丑一般。

　　“哈哈哈，梵天，难道你以为凭借着你们这些人的合力，能够是我的对手吗？真是痴心妄想，哈哈哈！”

　　数百位域主一起向着东方亮疯狂轰击了过去，这样强横至极的攻势，恐怕整个天地都能够轰击穿来。但是没有想到的是，这东方亮竟然没有半点畏惧之色，脸上反而露出了得意兴奋无比的神色！

　　将这数百位域主的攻击，完全当做了狗屎一般的存在！

　　而这个时候，在东方亮的身体之内，无数强横凌厉的攻势爆发了出来，在东方亮的身体之内，无数本源之气疯狂的奔腾着，疯狂的运转了起来，这些本源之气简直强横凌厉到了一个极点，疯狂霸道！

　　东方亮在整个星辰联盟当盟主不知道多少年，在这些年来，东方亮一路搜刮抢夺，不知道抢夺了多少星域的法宝和武器，将这些法宝和武器全部占为己有，让得这些法宝和武器，还有无数无穷无尽的秘法！

　　这些秘法，进入了东方亮的身体之内，成千上万种，数不胜数，这些秘法被东方亮彻底吸收吞噬了之后，化成了汩汩的能量，雄浑霸道到了一个极点，东方亮将这些秘法全部掌控，集合百家之所成，整个人便达到了一个无法想象的地步。所以现在他的实力，已经远远超过了寻常的域主，已经进入到了一个全新的境界，至高无上，实力强大无比！

　　就算是梵天这样强大无比的人物，在东方亮面前，也不过是小菜一碟而已！

　　所以面对着这数百位域主的一起轰击而来的疯狂攻势，东方亮脸上也没有丝毫的惧色。

　　在东方亮的身体之内，无数本源之气疯狂的运转了起来，这些本源之气，疯狂的轰击了出去，顿时之间，便形成了无数强横至极，凌厉到了一个极点的攻势，这些攻势猛然之间爆发了出去，疯狂轰击而出，汇聚成了成千上万股雄浑澎湃的能量，猛然爆发轰击而下，便向着那数百位域主疯狂凝聚而成的攻势给迎了过去！

　　整个洪荒之中的数百位域主，每一位域主的实力，度可以说是雄浑凌厉，强横霸道到了一个极点，这样强横至极的攻势，已经到了一个无法想象的地步，疯狂轰击而出，简直是无法想象！

　　但是此时，从东方亮的身体之内，却也有无数强横至极的攻势爆发了出去，疯狂轰击而出迎上了这数百位域主的攻势，猛然撞击在了一起！

　　崩～！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响猛然之间爆发了起来，在东方亮的身边爆裂而起！

　　东方亮身体之内，无数无穷无尽的攻势爆发轰击了出去，猛烈霸道到了一个极点，竟然比之于数百位域主爆发而出的攻势还要来的强大！这样强横猛烈的攻势，疯狂爆发而出，猛然碾压了下去，竟然让得数百位域主的疯狂攻势给彻底湮灭于无了！

　　数百位域主，所爆发而出的疯狂攻势，轰击而上，全部被东方亮强横至极的攻势给碾压成了齑粉！而无数狂暴无比的能量反弹了下来，强横凌厉至极，让得这数百位域主都有种无法承受的感觉，一个一个，面色苍白，纷纷狂吐出鲜血来！

　　“东方亮，今日之仇，我梵天改日再报！”

　　正在东方亮以一己之力，立即将这数百位域主给镇压了住时，谁知道这个时候，一个雄浑无比的声音传了过来。这个声音响亮无比，雄浑到了一个极点，豁然正是梵天发出来的。

　　原来刚才梵天在挑拨所有的域主在和东方亮决斗的时候，他整个他人却集中了全部的实力轰击向了东方亮的封印结界。

　　东方亮的实力确实强大无比，特别是布置下来的封印更是强横到了一个无法想象的地步。但是在他和数百位域主疯狂堆积轰击的时候，这个时候，却是东方亮周围的结界最为薄弱的时候。这个时候，梵天强横凌厉到了一个极点的实力爆发了出来，立即便将那刚硬无比的封印结界给轰击了开来，整个人也彻底从那封印结界之中穿破而出。

　　“好强大的实力！”

　　看着镜子之内，星辰联盟之中，被东方亮轰击得一个一个吐血的洪荒域主们，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个个面色不由得苍白了起来。

　　他们以前知道这个东方亮的实力强大，但是万万没有想到，这个东方亮的实力，竟然强横凌厉霸道到了这样一个地步。让人不得不佩服得五体投地！

　　就算秦暮，原本就知道这个东方亮实力强横，不是那么好惹的。但是没有想到，这个东方亮的实力，竟然强横凌厉到了这样一个恐怖无敌的地步！

　　“太可怕了！”

　　感受到在洪荒之中传过来的，那东方亮恐怖的实力波动，秦暮忍不住惊叹道。

　　而秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是立即将目光看向了那个巨大无比的镜子之内，默默地注视着镜子之内，在星辰联盟之中所发生的一切。

　　“梵天，你想要逃跑，休想。”

　　没有想到梵天竟然会在这个时候，选择逃跑，这倒是大大出乎了东方亮的意料。

　　他没有想到这个梵天竟然怂恿如此之多的洪荒域主，来和自己决斗，但是自己却是偷偷跑了出去。

　　不过此时，东方亮却不会放任这个梵天就这样轻而易举的逃脱。

　　这个梵天，实力强大无比，若是就这样让这个梵天逃脱出去了。日后对自己绝对是一个巨大的威胁，正所谓放虎归山，后患无穷！

　　梵天紧咬着牙，意念一动，而此时，从身体之内，无数强横至极，凌厉霸道到了一个极点的本源之气爆发而出，猛然之间，便凝聚而成了一道本源之剑，这本源之剑锋利无比，带着前所未有的锋芒和速度，猛然向着梵天狂追了过去！

　　这一剑的锋芒，竟然还远远超过了当初慕月雪所带给秦暮的震撼！

　　就算站在了星辰联盟之外，秦暮也是感觉到这一剑的凌厉霸道起来。简直强横到了一个无法想象的地步。

　　而那梵天，自然也是感觉到了这一剑的凌厉和霸道了起来，不由得顿时神色大变。

　　不过梵天也不是省油的灯，他在逃跑之时，已经做好了完全的准备。

　　而这个时候，在梵天的身体之内，立即便有无数本源之气疯狂涌了出来，迅速凝聚成了一道本源之盾！

　　这本源之盾强横凌厉到了一个极点，猛然之间凝聚而成之后，霸道之极的锋芒便呈现了出来，猛然轰击加持了上去，向着东方亮疯狂爆发而出的那一道锋利剑气给抵挡了过去！

　　崩！

　　来自于东方亮的强横至极，亘古少有的霸道一剑锋芒凌厉到了一个极点，这霸道一剑疯狂轰击了过来之后，顿时之间便落在了梵天的本源之盾上！

　　一声轰隆巨响猛然变爆裂了起来，让得整个天地都跟着颤抖了起来！

　　没有想到东方亮在匆忙之间，所凝聚而成的这一道剑气竟然也如此之强横！简直锋芒盖世到了一个无法想象的地步！

　　来自于梵天身体之内的无数本源之气，凝聚而成的本源之顿疯狂抵挡了过去，但是没有想到，竟然被东方亮那强横至极的锋芒剑气给一剑洞穿了！

　　这锋芒剑气将梵天的本源之盾给瞬间洞穿之后，而这个时候，又带着前所未有的锋芒向着梵天狂追了过来！

　　这剑气锋芒无比，竟然还会转弯，让得梵天根本无法抵挡！

　　“啊！”

　　一声惨叫顿时从梵天嘴里发出，这道锋芒霸道的剑气，一下子没入了他的身躯之中。让得梵天受到了重创。

　　“东方亮，你给我等着！”

　　梵天回过头去，看向了东方亮一眼，露出了凌厉的恨色，随即身影一动，化成一道流光猛然消失在了面前。

　　“可恶！”

　　没有想到最后竟然让得这梵天给跑了，东方亮不由得咬紧了牙，露出了恨恨的神色，显然让的这个东方亮逃跑，无异于等于放虎归山，让得东方亮很是不爽！

　　毕竟，斩草不留根，这才是东方亮的风格。


第665章 梵天（中）

　　没想到梵天竟然会如此狡猾，怂恿着洪荒之中的众多域主，前去和东方亮硬拼。而现在，梵天是趁着这个时机逃走了，但是在洪荒之中的众多域主却还在东方亮的眼皮底下。

　　“梵天，这个贪生怕死的家伙，实在是太过分了！”

　　“就是，太过分了，我们绝饶不了他！”

　　在东方亮的眼皮子地下，众多域主们，一个一个，脸上露出了愤怒无比的神色。原本就是梵天号召大家一起向着东方亮发动攻势，然后来将东方亮给彻底制服的。

　　但是没想到，事情到了一半，这个梵天竟然主动逃离了出去。实在是太过分了！简直就是利用！

　　不过众多域主们，也没有多少时间，可以去抱怨了，因为此时，从天穹之上，来自于梵天的冷冷的目光已经看了过来。梵天的目光冰冷到了一个极点，强横凌厉至极，这冰冷至极的目光爆发而下，让得整个场面一下子变得无比安静了起来！

　　因为他们可以感觉到，在梵天目光之中夹带着的森然杀机，凌厉强横到了一个极点。这样森然凌厉的杀气，根本不是他们可以抵挡得住的。

　　时隔数百年，这东方亮没有在整个洪荒之中出现了。众人都以为他固步自封，但是没想到，他的实力，竟然一下子强横成长到了现在这样一个无法想象的地步！这样强横至极的实力，爆发了出来，根本不是现在的这些域主们可以抵挡得住的！

　　梵天实力强大吧，在整个洪荒之中，是众人公认的，唯一一个可以和东方亮一争高下的人，但是现在呢！还没有超过是个回合，这梵天便被东方亮打成重伤，夹着尾巴逃走了！

　　再也没有任何一个人敢当先向着东方亮发动攻势，因为他们知道，当先向着东方亮发动攻势的那一个人，必定会死，而且还会死得很惨，很惨，惨不忍睹！

　　东方亮的目光冷冷看了过来，所到之处，所有的域主们，一个一个，连忙低下了头，不敢正视东方亮的目光，因为现在这东方亮的实力，实在是太可怕了！他们根本无法与之对抗！

　　而从东方亮那森然凌厉的目光之中，众人也是感觉到了巨大的杀机。凌厉强横到了一个极点，根本不是他们可以对抗得了的！

　　“东方亮，好强横的实力，他真的会杀了我们吗？”

　　“应该不可能的，我们乃是洪荒之中的域主，统领整个洪荒，虽然实力强大，但是也不敢做这种冒天下之大不韪的事情。要知道，如果将所有的域主全部杀了，必定会引起整个洪荒中，所有人的围攻！”

　　这些域主纷纷低下了头去，不过心里面，此时却是各自怀着心思。各怀鬼胎，各自在想着自己的事情。

　　他们笃定，东方亮不会将整个场面上数百位域主斩杀。若是东方亮真的这么做，恐怕以后等待着他的将会是无穷无尽的仇恨和战火。

　　这必定是东方亮，不能，也无法承受的。

　　所以，这些域主们，一个一个都低下了头，没有说话。也没有发出任何的声音。

　　不过看着众人，东方亮脸上却是露出了森然凌厉的杀机。淡淡一笑，随即转头便道：

　　“你们这些域主，都是洪荒之中一大势力的头目。原本我可以安插我的人，统领你们的星域，但是为了尊重你们，我没有这么做。”

　　“但是没有想到，你们竟然背叛我，想要争夺我的盟主之位。好，很好”

　　东方亮脸上露出了阴惨惨的笑意，随即便道。

　　“我东方亮最讨厌的就是背叛我的人，所以，你们在场的众人，只有死路一条！一个字，死，全部都给我死！”

　　东方亮声音接着本源之气发出，雄浑凌厉到了一个极点。霸道之极，这样雄浑无比的本源之气轰击了出去，让得所有人都颤抖了起来。一个一个，脸色苍白到了一个极点。

　　东方亮强横凌厉的实力爆发了出来，无数本源之气在东方亮的身体之内运转着，奔腾了起来。这些本源之气，雄浑霸道凌厉到了一个极点，疯狂运转了起来之后，一道一道强横至极的本源之气爆发了出去。这些本源之气，雄浑无比，蕴藏着东方亮对于整个天地，整个造化，整个宇宙之中所有规则的领悟能力，雄浑凌厉到了一个极点！

　　这无数的本源之气，从秦暮身体之内爆发了出来之后，立即便凝聚起来，形成了一道道锋利无比的攻势，这些攻势锋利凌厉到了一个极点，猛然之间轰击了出去，便向着周围数百位域主疯狂轰击了出去！

　　这些域主，一个一个，实力可以说得上是非常的强大，一声修为，已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步。但是面对着这些超级强横的域主，东方亮脸上却是浮现而出的嘲弄至极的神色。

　　一道一道的攻势，凌厉至极，从东方亮身体之内爆发了出去之后，这些攻势强劲到了一个极点，轰击了出去之后，立即让得整个天地，让得整个空间，都开始扭曲了起来，强横凌厉到了一个极点！

　　而面对着来自于东方亮的疯狂攻势，这时候，那数百位域主，就仿佛遇到了灭顶之灾一般，一个一个，脸上露出了极其恐惧的神色，仿佛大难临头一般。

　　一个一个，立即便将体内无数本源之气全部运转了起来。这些本源之气，在他们身体之内，疯狂运转了起来，顿时之间，便形成了雄浑至极的霸道攻势，这些攻势疯狂从身体之内爆发了出去，立即便形成了一个巨大无比的防护结界！

　　这防护结界，巨大无比，雄浑凌厉到了一个极点，猛然之间，爆发了出去之后，瞬间便向着来自于东方亮那无数超级强横的锋利攻势抵挡了过去！

　　这些防护结界，可以说是运聚了这些域主们，最为雄浑凌厉的攻势，锋芒霸道到了一个极点。但是没有想到的是，这些域主们，如此雄浑霸道到了一个极点的攻势，疯狂扑了过去，向着东方亮的锋利攻势给抵挡了过去，谁知道，却根本无法将那来自于东方亮的雄浑无比的攻势给抵挡住！

　　东方亮的攻势疯狂扑了过来，瞬间爆发而下，这样强横凌厉的攻势落了下来，瞬间便让得这防护结界瞬间穿透破裂了开来！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响立即爆裂了起来，数百位域主所轰击而出的防护结界，根本无法抵挡住这来自于东方亮的疯狂攻势，在东方亮的疯狂轰击之下，彻底破裂成为了齑粉！

　　而这个时候，那些锋利攻势，再将那巨大厚重无比的结界，给彻底穿破之后，顿时之间，便猛然向着众人狂扑了过来！

　　而此时，结界已经抵挡不住东方亮的强大攻势，众人神情纷纷一变，而此时，一个一个意念一动，疯狂飞掠而出，躲闪了开来！

　　但是此时，也有不少的域主，根本无法抵挡住那剑气攻势的剩余锋芒，一瞬之间便被那强横至极的攻势，给瞬间轰击成为了齑粉，顿时之间，便陨落在了众人的面前！

　　东方亮区区一道攻势，就让得这些域主们死伤了不少，而不少人，也是因此而受到了重伤！

　　“兄弟们，冲啊，大家一起发力，将这个结界冲破开来啊！”

　　正在此时，有不少域主纷纷呐喊了起来。

　　现在这个东方亮实力强大，根本不能够得罪。而且，这东方亮心思歹毒，下手极为狠毒，根本不是众人能够对付得了的。此时此刻，只有齐心协力，将面前这个什么结界给冲破才是王道。

　　毕竟，刚才在梵天的冲击之下，这个结界已经破裂了不小，现在正好适合众位域主发动全部实力，一起将其彻底冲破，挣脱出来。

　　东方亮，乃是整个星辰联盟的盟主，实力何其之强大，已经凌厉到了一个无法想象的地步。他这样强横凌厉的实力爆发了出来，无数攻势轰击了出去，让得众人根本无法抵挡得住。

　　来自于东方亮的攻势，简直凶猛霸道到了一个极点。

　　域主们无法抵挡得住，只能够冲着封印在周围的冰封结界下手了。

　　众多域主，猛然之间，爆发而出，强横无比的攻势轰击了上去，落在了那巨大无比的冰封结界之上。轰隆一声，猛烈无比的炸响立即爆裂了起来，让得整个天地一下子轰击了起来，无数罡风能量立即爆发而出，向着四周呼啸劲射而来出去！

　　“好强大的能量攻势！”

　　看着这猛然爆裂开来的结界，众人顿时忍不住纷纷神色一变。显然这爆发而出攻势能量，让得所有人都感觉到了巨大的威力。

　　数百位域主一起爆发而出的攻势，果然是强横到了一个极点，竟然真的将东方亮的封印结界给轰击成了齑粉。

　　这个时候，数百位域主，连忙疯狂逃出了出去。

　　然而这个时候，数百位域主在疯狂冲击逃遁出去的时候，这时候，那冷冷站在高空中的东方亮，脸上神色却变得无比阴冷了起来，这些域主就这样想要逃跑，但是东方亮却绝对不放任他们逃走的！


第666章 梵天（下）

　　东方亮神色一冷，而此时，从身体之内，无数本源之气立即疯狂运转了起来。这些本源之气疯狂地进行着运转和奔腾，立即便形成了无数道霸道凌厉的攻势，这些攻势猛然之间爆发而出之后，所形成的攻势简直强横到了一个极点。

　　这些疯狂攻势爆发而出，猛然轰击降落了下去，落在了这些域主们的身体之上，立即便将他们给瞬间斩杀轰击成为了齑粉！

　　东方亮疯狂凌厉的攻势，狂追了下来，每一道攻势都带着前所未有的雄浑锋芒，这些锋芒爆发而出，遇到实力不济的域主们，立即便会将他们给瞬间斩杀，轰击成为了齑粉！

　　而一些就算实力强大的域主，在疯狂抵挡之下，也是会受到重伤，狼狈逃窜了出去，一个个面色苍白！

　　“易天，以及星辰联盟众多使者听命，给我追杀所有域主，不得让任何一人逃窜出去！”

　　这些域主纷纷逃窜了出去，不过在东方亮的轰击之下，已经受了重伤。此时正是将他们全部斩杀，一网打尽的大好机会，这时候，东方亮立即降下来了这样一个命令。

　　而听到了东方亮的命令之后，所有人齐齐点了点头。

　　东方亮说的对，现在正是疯狂出击，向着这些域主们攻击过去的大好时机。而此时，众人也是毫不犹豫，意念一动，众人身影纷纷一动，猛然之间便向着那些域主们疯狂追击了过去！

　　在星辰联盟的这些使者们，一个一个，实力强大无比，正是猎杀这些域主的绝好工具！看着众人离去的背影，东方亮脸上露出了阴冷至极的神色！

　　这些小小的域主们，竟然敢反抗自己。实在是太过分了，正好可以将他们全部斩杀掉。让得整个洪荒之中，再也没有人可以和自己竞争盟主之位。

　　易天是东方亮的副盟主，原本他也想要争夺这星辰联盟的盟主之位，但是现在，看到这东方亮如此强横至极的实力，易天算是彻底怕了。东方亮的实力如此强横，凌厉霸道到了一个极点，根本就不是他可以对付的。

　　现在还是乖乖臣服在东方亮的手下，做一个副盟主吧。否则的话，到时候，要是被东方亮发现了自己的不轨之心，对于自己绝对只有死路一条。

　　在见识到了东方亮强横到了一个极点的实力之后，易天算是彻底害怕了。再也不敢和东方亮反抗挣扎。身影一动，便向着四周狂扑了过去，开始去追击那些狂逃而出的域主，然后将这些域主们，一个一个，全部斩杀掉。

　　东方亮看着易天离开的背影，冷冷一笑。现在有着这么多人疯狂追击出去，要想抓住那梵天和这些域主们应该不是什么难事。只要有消息传过来，东方亮在前往追击过去，也没有关系。

　　东方亮这样一想，立即向着联盟宫殿中飞掠了过去。

　　在东方亮成为星辰联盟盟主的这一段时间之内，他四处搜刮抢夺，不知道得到了多少法宝和秘术。而且更重要的是，这东方亮对于整个天地之间的本源之气，对于那些规则造化之术的领悟能力已经强横凌厉到了一个极点。

　　现在他的实力，几乎每时每刻都在疯狂成长着。这些小小的域主，怎么可能是他的对手呢！

　　星辰联盟的巨变，众人都是看在眼里的。这星辰联盟的实力，果然是强横无比，特别是这东方亮，更是强大恐怖，竟然在一瞬之间，将所有域主全部轰击倒退了出去。可见他的实力，到达了一个多么恐怖强横的地步。

　　这样强横至极的实力，若是爆发了出去的话，根本没有任何一个人可以和他抗衡的。

　　秦暮将这虚空之境给收了回来，而众人都是一阵惊诧不已。

　　“东方亮，好强大的实力，简直就是让人恐怖！”

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人忍不住惊叹道。这东方亮如此之恐怖的实力，简直就是让人望尘莫及。

　　而柳河更是紧紧握住了拳头，脸色都有些苍白了起来。

　　她原本想要找东方亮复仇，但是这东方亮的实力，如此强横，她根本不可能做到。

　　其实这东方亮带来震撼的还是秦暮。

　　秦暮原本乃是整个洪荒之中一尊巨头，强者，他现在的实力已经成长到了一个无法想象的地步。仿佛达到了自己的极限。他这样强横的实力，原本自己已经到了一个极点。

　　但是没想到，在看到东方亮之后，实力竟然可以达到一个那么不可思议的地步。

　　东方亮给秦暮带来的震撼极其之大，可以说让得秦暮整个心灵都颤动了起来。

　　而这同时，东方亮也是给秦暮极大程度的开阔了视野。在看到东方亮，以一人之力对抗数百位域主之后，秦暮立即便感觉到了整个人的瓶颈仿佛被彻底打破开来了一般。整个人，顿时之间，便有种说不出来的舒服和惬意。

　　这一次来到星辰联盟，果然没有让秦暮失望。

　　“走，现在星辰联盟的人就要追过来了，我们也速速离开吧”

　　秦暮立即向着叶清瑶等人到。

　　现在星辰联盟的人，在疯狂追杀着四方域主，若是追到了秦暮等人，没准也会向着秦暮动手。

　　“嗯”

　　听到秦暮的话之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人齐齐点了点头，而此时，众人随着秦暮一起飞掠而出，猛然便向着群星星域的地方疯狂飞掠了出去。

　　梵天疯狂的逃窜了出去。这一次和东方亮的轰击，让得整个人都受到了重创。脸色苍白无比，无数鲜血狂吐了出来。

　　不过好在，在梵天身体之内，还存在着无数上品灵丹。这些上品灵丹，全部喷涌而出，熊熊燃烧了起来，立即便化成了无数极品灵液。这些极品灵液，立即进入了梵天身体的每一个角落，每一寸肌肤，滋润着梵天的整个肉身，让得梵天的伤势得到了不小的康复！

　　“这个东方亮，太恐怖了，实力这么强大，简直就是一个变态的存在。妈的！”

　　梵天一边狂奔着飞掠而出，一边在心里暗暗痛骂了起来。这个东方亮，实力竟然如此之强大，却是让梵天很是记恨愤怒。而梵天也是强忍着身体内的重创，向着前面一个方向狂奔了过去。

　　一路狂奔，将近二十余里的距离。很快梵天整个人便停顿了下来，而此时，在他面前，一个纯净如雪的女孩正站在了那里。那女孩豁然便是小雪。

　　“爹爹，你怎么样了？”

　　看着梵天，小雪脸上的神色一下子紧张了起来。连忙道。

　　她可以看得出，梵天似乎受了重伤，脸色苍白无比，而且嘴角还沾着血丝。

　　“我没事，快走”

　　幸好梵天让小雪提前躲到了这里，有先见之明。若是将小雪一起带入了盟主大会，到时候，在东方亮那么强横恐怖的实力轰击之下，梵天肯定无法带着小雪全身而退。

　　“梵天，你给我站住！”

　　正在梵天要带着小雪离开之时，突然一声雄浑无比的声音传了过来。随后便有无数强劲至极的杀气扑了过来，豁然便是星辰联盟的星辰使者疯狂追了过来。

　　这些星辰使者，一个一个势力强大无比，疯狂追了过来之后，无数强横至极的杀气和实力便爆发了出来，猛然向着梵天和小雪疯狂轰击了过去。

　　这些攻势，强横凌厉无比，一出手之后，便是霸道到了一个极点的杀招！

　　面对着来自于星辰使者们的疯狂轰击，梵天和小雪不由得脸色一变。而这个时候，梵天意念一动，从身体之内，立即便有无数强强横无比的本源之气爆发而出！

　　这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，从梵天的身体之内爆发了出去之后，便疯狂轰击而出，猛然向着那些星辰使者们抵挡了过去！

　　崩！

　　崩！

　　面对着这来自于星辰使者们的疯狂攻势，梵天脸色凝重无比。并没有任何惧色。而此时，从身体之内，立即便有无数本源之气爆发而出。这些本源之气强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击了出去，猛然爆发轰击了出去之后，立即便和这些星辰使者的攻势撞击在了一起！

　　两波攻势瞬间对抗在了一起，顿时之间，无数轰隆炸响立即爆发了出来，形成了无数的罡风能量疯狂爆发冲击了出去，强横凌厉到了一个极点，让得整个天地都开始颤抖扭曲了起来！

　　而这个时候，借着这个时机，梵天身影一动，猛然之间，便带着小雪狂逃了出去，整个身影化成了一道流光，转眼之间，便消失在了星辰使者们的面前！

　　“受了盟主那么重的攻势，竟然还有这么强的功力，哼，追！”

　　这些星辰使者也不是寻常绝色，一个个神色一寒，随即身影一动，猛然之间呼啸狂奔了出去。

　　东方亮已经下了命令，众位星辰使者必须得将梵天给斩杀了，否则的话，他们回去根本无法和东方亮交代！

　　……

　　秦暮带领着叶清瑶等人，一路飞掠，向着群星星域的方向疯狂扑了过去。

　　而在秦暮的身后，却又无数凌厉极致的灵魂波动疯狂冲了过来。这些灵魂波动强横凌厉到了一个极点，霸道之极，而且向着秦暮这个方向疯狂扑了过来，速度简直快到了一个极点。

　　秦暮神色一凝，因为他感觉到这狂追而来的气息，极其强烈，而且并不是善意的。


第667章 星辰使者（上）

　　秦暮身影一动，立即停了下来。站立在了空中。而这个时候，看到秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是神色一变。随即便道：

　　“怎么啦？”

　　“后面有人追来，你们先走。”

　　这些星辰使者肯定是追击自己一行的，秦暮可不想将他们引到群星星域之中去，还不如就在这里将他们斩杀掉。听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人点了点头。

　　随即几人身影一动，立即飞掠而出，向着群星星域的方向飞掠了过去。身影如风，猛然狂追而去。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人离开之后，而这个时候，在秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂本用了出来，这些本源之气雄浑凌厉霸道到了一个极点，猛然之间喷涌了出去之后，立即疯狂加持作用在了整个天地之间！

　　这些本源之气，雄浑霸道无比，作用在了整个天地之间后，立即形成了无数强横至极的封印之术，这些封印之术霸道强横无比，猛然加持在了虚空之中，立即便将这一片虚空给彻底冻结封印住了！

　　而秦暮冷冷一笑，静静站立在了空气之中，将整个天地给笼罩在了自己的气息感悟之中。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　很快便有三个星辰使者疯狂呼啸狂奔了过来，这三个星辰使者，一个一个，实力都极其的强大凌厉。猛然呼啸了过来之后，并没有对前面有所察觉。一瞬之间，便已经进入了秦暮的封印之地。

　　三个星辰使者进入到了秦暮的封印之地后，这时候，才感觉情况有些不对劲。顿时间，一个个不由得神色大慌。

　　“不好，我们中计了！”

　　三个星辰使者忽然之间闯入了秦暮的封印之地后，便发现整个封印之地已经彻底被冰封住了，没有丝毫的时间空间流动。

　　这让得这三个星辰使者不由得齐齐神色大变。显然这突然发生的一切，大大出乎了他们的意料。他们原本是奉命来追击这些域主的，已经悄无声息，但是没想到竟然还是被发现了。

　　可见，这个发现他们的人，实力比之于他们这几个星辰使者要强大许多。

　　“怎么办？要不要通知盟主？”

　　这时候，几个星辰使者顿时神色大变道。

　　“没用了。我们的信息根本传不出。整个空间都已经彻底被拦截住了，彻底的封印，我们根本挣脱不出去”

　　一个星辰使者，紧紧咬住了牙，脸色极其难看。

　　听到这个星辰使者的话，其余两人也是神色大变。他们都已经明白，这一次，他们是遇上了劲敌，情况危险。

　　而正在三个星辰使者，岌岌可危之时。而此时，一个身影却是将虚空撕破，猛然之间，便出现在了他们三人面前。

　　这个身影削瘦无比，极其挺拔，出现在虚空之中后，无声无息。

　　若是不是因为这身影是从他们正前方出现之后，他们三个人根本不可能发现这个人的存在。因为他的出现，他的动作实在是太悄无声息了。

　　“你……你是？”

　　看着秦暮无声无息的出现在他们面前，这三个人影顿时齐齐神色大惊。连忙道。

　　眼前这个人影，他们没有见过。也没有听过。但是眼前这个人的实力，他们根本不敢低估。因为他们可以感觉到，秦暮的实力，已经强大到超乎他们的预测。

　　在整个洪荒之中，所有实力强大的域主，他们几乎都听说过，也见过。但是像秦暮这样一个，却从来没有遇到过。

　　而且，秦暮的实力，他们猜测至少在那星辰联盟的副盟主易天不相上下。

　　“我是谁，你们没有机会知道了。谁让你们追上我，追上我，你们就是找死！”

　　秦暮向着这三个星辰使者顿时冷冷道。

　　秦暮的声音冰冷到了一个极点，声音发出，仿佛命运的裁决者一般，带着宣判一切的声音，这声音传入了三个星辰使者的耳力，让得他们有种浑身上下直打寒战的感觉。

　　浑身上下不由自主的开始颤抖了起来。

　　他们感觉在他们面前出现的人，仿佛就是一个生死，拥有着轻而易举掌控他们命运，他们生死的能力。这就是秦暮的实力，恐怖，强横，简直就是到了一个无法想象的地步。

　　“跟他拼了，不要被他吓坏了！”

　　正在此时，一个星辰使者猛然怒吼道。

　　这个星辰使者猛然怒吼了起来，而此时，身影一动，疯狂呼啸狂奔了出去。

　　这个星辰使者，向着秦暮狂冲而去，身体之内，无数本源之气便运转了起来，猛然爆发了出去，顿时之间，从身体内呼啸而出，形成了一道强横至极的攻势。

　　这一道强横至极的攻势，猛然间爆发而出，仿佛能够撕裂空气一般，立即向着秦暮轰击了过来。

　　原本这个星辰使者的实力，极为强大，所爆发而出的攻势，也是恐怖到了一个极点。

　　可惜，他这雄浑凌厉，强横到了一个极点的攻势爆发了上来之后，却根本不足以让秦暮动容。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，随意的一挥手，而此时，从身体之内，立即便有一道攻势爆发而出，向着那星辰使者轰击了过去。

　　秦暮这随手轰击而出的攻势，强横凌厉到了一个极点。这一道攻势，猛然之间爆发而出之后，便向着那星辰使者席卷了过去。

　　原本来自于这个星辰使者，强横凌厉到了一个极点的攻势，再被秦暮强横至极的攻势所轰击到之后，顿时之间便崩裂了开来，一瞬之间，便化成了无数齑粉，立即消失于无！

　　而这个时候，这一道攻势，强横霸道的能量和实力却没有丝毫减弱，继续狂扑而下，猛然落在了这一个星辰使者的身上！

　　崩！

　　一声轰隆巨响猛然爆裂了起来！

　　这一个星辰实在，在秦暮这随意一招的疯狂轰击之下，根本抵挡不住。他的肉身虽然强大，但是和秦暮的攻势能量相比，简直就是小巫见大巫！

　　秦暮一道攻势疯狂落了下来，立即便将他整个人轰击成为了齑粉！

　　轰隆一声巨响，漫天齑粉飞舞而出，看着在旁边突然之间爆裂而开的星辰使者，其余两个星辰使者，一个一个，脸上露出了无比惊惧的神情。

　　他们已经想到秦暮的实力强大恐怖，但是没有想到，竟然恐怖强横到了这样一个程度。简直就不是他们可以抵挡和对付的。

　　看着秦暮，他们脸上一个一个，露出了恐惧无比的神情。

　　而这个时候，秦暮的目光也是冷冷向着他们看了过来。

　　秦暮的目光冷冷向着他们看了过来，目光冰冷到了一个极点，自上而下，冷冷的向着他们看了过去。

　　不知道为什么，在秦暮冷冰冰的目光之下，他们只感觉浑身上下冰凉到了一个极点，有种浑身上下打颤的感觉。

　　从脚底板，慢慢的上升，一路往上爬，浑身上下都有种冰凉彻骨的感觉，浑身上下都在打颤着！

　　看着秦暮，他们就仿佛看到了一个死神！

　　而这个时候，秦暮却笑了！冷冷的笑意，带着残忍，让得他们控制不住体内的恐惧。而这个时候，那两个星辰使者，根本不敢再呆在秦暮面前！

　　刷！

　　刷！

　　这两个星辰使者，身影一动，猛然之间，便疯狂转身逃窜呼啸了出去，化成了两道流光，想要从秦暮手里逃窜出去！

　　另外两个星辰使者，想要疯狂逃窜出去，谁知道根本躲避不了。整个虚空已经全部被秦暮给彻底封印了起来，让得这两个星辰使者，根本无路可逃。

　　两个星辰使者，疯狂呼啸飞掠了出去，谁知道，周围上下所有的空间，全部被冻结住了。想要逃脱，也逃脱不了！

　　两个星辰使者，不由得纷纷神色大变。

　　而这个时候，秦暮身影一动，已经静悄悄来到了他们的身后。秦暮悄然来到了他们身后，顿时之间，无数无形的威压猛然狂扑了下去，向着这两个星辰使者狂压了下去！

　　而在秦暮强大凌厉的威压之下，这两个星辰使者，顿时之间，便感觉到了巨大的压力，不由得纷纷神色一变，在秦暮巨大的威压之下，不由得齐齐往地上跪了下去！

　　“前辈，前辈，求求你，放过我们，我们也是奉命行事……”

　　两个星辰使者，不由得对秦暮求饶了起来。

　　不过看着这两个星辰使者，秦暮脸上自始至终都是露出了森然阴冷的冷笑。随即便道：

　　“想要我绕过你们，很难，很难”

　　秦暮意念一动，而此时，从身体之内，立即便有两道疯狂凌厉的杀气爆发了出来。这两道杀气凌厉无比，强横到了一个极点，猛然之间爆发了出去，这杀气爆发而出之后，锋利到了一个极点，立即向着那两个星辰使者洞穿了过去！

　　“啊！”

　　秦暮爆发而出的杀气，简直凌厉锋芒到了一个极点，让得这两位星辰使者，根本无法抵挡得住，在秦暮爆发而出的锋芒剑气呼啸之下，整个身体立即彻底洞穿了开来，化成了漫天的齑粉！


第668章 星辰使者（中）

　　两个星辰使者，实力强大无比，不过可惜，在秦暮这一尊超级强者面前，却不过是蝼蚁一般的存在！

　　秦暮区区一道剑气爆发轰击了上去，一瞬之间的功夫便将这两个星辰使者给彻底斩杀了。

　　秦暮将这两个星辰使者给斩杀了之后，而此时，意念一动，无数强横霸道的神识意念疯狂席卷了过去，在周围整个空间作用了起来，猛然一抹杀，顿时之间，便将周围整个天地之间，所有的天地灵气给彻底抹杀于无，彻底消失在了秦暮的面前！

　　而秦暮意念一动，强大凌厉的神识意念爆发了出来，疯狂作用在了周围的整个天地之间，这强横至极，凌厉到了一个极点的天地灵气，猛然之间作用加持了下去，便将整个虚空之中，所有的气息全部抹杀了个干净！

　　让得这天地之间，所有的气息，全部消失于无！这样一来，就算有星辰联盟的使者们疯狂追了过来，也是不可能知道这一切都是秦暮所为的！

　　秦暮淡淡一笑，大手一挥，无数强横霸道的实力便作用加持在了周围整个空间之上！

　　秦暮强横霸道的实力，作用加持在了周围整个空间之上，一瞬之间的功夫，便让得周围整个天地之间，整个空间所有的封印之术全部都被解除了开来！

　　秦暮强大凌厉的实力爆发了出来，将周围整个天地之间，所有的封印之术全部解除了开来之后，顿时之间，整个天地之间，所有的一切，全部恢复了原状！

　　一片安静，没有丝毫声响动静，也没有那两个星辰使者任何的踪影！

　　忙完了这一切之后，秦暮淡淡一笑，而此时身影一动，立即转身呼啸而出，想要向着群星星域的方向飞掠过去。但是此时，在身后却又一道强横无比的凌厉波动爆发了出来，这强横无比的凌厉波动，霸道无比，一瞬之间，便来到了秦暮的身后。

　　秦暮一惊，不由得转身一看，却见此时在自己身后，却有一个男子出现在了面前。这男子极其伟岸，不过脸上的神情却有些猥琐。豁然竟是当初在星辰联盟，想要拉自己入伙的星辰联盟副盟主易天。

　　而在易天的旁边，却还存在着不少的星辰使者。

　　这些星辰使者，一个一个实力强大无比，冷冷的看着秦暮，目光之中带着森然凌厉的杀机。

　　“易天！”

　　看到这易天出现，秦暮不由得大惊。而此时，目光又落在了易天周围身边，那六七个星辰使者身上。

　　这易天原本也是想要拉拢自己，然后去反抗对付那星辰联盟盟主的，但是没有想到的是，这星辰联盟盟主东方亮的实力竟然如此之强横，已经远远超出了他们的想象。

　　东方亮强横的实力爆发了出来，仅仅数招就将梵天打得倒退而出，而其余的一些域主们，就更加不是这梵天的对手了。

　　所以这个易天，原本也是想要反抗东方亮，然后争取那什么盟主之位。但是没有想到，现在这东方放亮的实力如此强横，让得他根本无法反抗对付。

　　所以，这易天只好选择屈服，屈服在东方亮的手下，然后对于这些域主。

　　否则，若是以东方亮的性格，一旦发现自己对他不忠。东方亮绝对会毫不犹豫将易天给斩杀了，并且没有丝毫的犹豫。

　　“你们这些域主，竟然敢反抗盟主东方亮的统治，实在是大逆不道。你，以为你就能够逃得出盟主的手心吗？”

　　易天顿时冷冷向着秦暮道。他自然是认识秦暮的，不过此时却装出不认识秦暮的模样。

　　而且，易天看着秦暮，也是露出了森然的杀机。

　　面对着易天的怒喝，秦暮淡淡一笑，并没有说话，只是静静地看着易天。他倒是想要看看，这个易天，以后还要使出什么花招来对付自己。

　　“盟主已经下大了命令了，所有前来参加星辰联盟大会的所有域主，都只有死路一条，所以你，既然参加了星辰联盟，就别想活着回去了！封印之术！”

　　易天怒吼一声，而此时，从身体之内，无数本源之气爆发而出，这些本源之气，疯狂喷涌而出，向着四周轰击爆发了出去。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，猛然之间，轰击爆发而出之后，强横凌厉的实力便展现了出来。

　　这些本源之气，疯狂轰击而出，立即便形成了无数霸道凌厉的森然杀气，这森然杀气，凌厉雄浑到了一个极点，猛然轰击而上，爆裂而出，一瞬之间，便将整个虚空给轰击成为了齑粉，加持在了周围整个虚空之上，一瞬之间的功夫便将整个虚空给彻底封印了起来！

　　这易天将整个虚空封印起来，让得秦暮无法逃窜出去。而秦暮也没有说话，默默地看着易天的动作。

　　这个易天虽然是星辰联盟的副盟主，但是并不忠心于东方亮，而易天和自己也无冤无仇，根本用不着斩杀自己。

　　所以秦暮倒要看看，这易天到底想要做些什么。

　　而这时，易天冷冷一笑，神色变得无比阴冷了起来。而此时，从他的身体之内，无数强横至极的杀气爆发而出，立即凝聚而成了一道锋利无比的虚空之剑！

　　这虚空之剑被易天凝聚而成之后，随即易天神色一冷，这一道虚空之剑猛然之间爆发了出去，一瞬之间的功夫便向着秦暮呼啸了出去！

　　这是这道虚空之剑在向着秦暮呼啸了过来时，半空之中突然调转了方向，猛然向着易天旁边的一位星辰使者给斩杀了过去！

　　刷！

　　秦暮一道虚空之剑，疯狂斩杀了出去，一瞬之间的功夫，便将易天身后的一位星辰使者给斩杀掉了！

　　这名跟随着易天前来的星辰使者不由得瞪大了眼睛，看着易天说不出话来。而此时，其余六位星辰使者，也是纷纷看向了易天，露出了惊诧无比的神色！

　　“副盟主，你想做什么？”

　　原本还以为易天要将所有实力爆发而出，来对付秦暮这一尊域主，但是没想到这易天竟然一道攻势爆发了出来，向着自己身边的那些星辰使者轰击了过去。这让得其余几位星辰使者，不由得纷纷神色大变。

　　他们没有想到，易天竟然会出手对付他们。

　　“易天，追杀所有域主，乃是盟主东方亮的命令，你现在自相残杀，残杀星辰联盟的弟子，不怕我们禀告盟主吗？”

　　易天实力强大无比，这些星辰使者们，根本就不是他的对手，顿时忍不住惊叫了起来。

　　而这些星辰使者，也不是什么笨蛋，自然就拿出了盟主东方亮来威慑易天。

　　因为众人都知道，盟主东方亮实力强大无比，乃是洪荒之中最强大的人，寻常人，根本不可能是盟主东方亮的对手，那盟主东方亮来威慑，一定会让得所有人都害怕。

　　不过此时，易天在听到所有人的话之后，脸上却露出了阴冷无比的神色。随即冷冷笑道：

　　“现在整个虚空已经被我封印冻结住了，你们想要去禀告东方亮，你们尽管去啊，我倒要看看你们怎么将信息输送出去！”

　　易天冷冷笑道。看着东方亮等人都是嘲弄至极的神色。

　　没有想到易天作为星辰联盟的副盟主，竟然敢公开反对盟主东方亮的命令。这时候，其余六个星辰使者，一个一个，神色都是慌乱至极。

　　这易天公开反抗星辰联盟盟主，那么他们几人也只有死路一条了。

　　而他们几人意念一动，无数本源之气，爆发而出，想要将信息释放出去。但是他们所在的这一个空间，已经全部被易天给冰封住了。让得他们根本逃窜不出去。

　　而看着易天脸上冰冷至极的神色，这些星辰使者，不由得纷纷神色大变。脸色变得无比狰狞了起来，随即便道：

　　“兄弟们，一起上，将这个什么易天给杀了！”

　　这些星辰使者，意念一动，而此时，无数强横至极，霸道无比的攻势爆发而出，猛然向着易天轰击了过去。

　　可惜，这些小小星辰使者的实力，怎么可能是易天的对手，易天冷冷一笑，而此时，从身体之内，早已经孕育着的六道剑气立即爆发了出去！

　　这六道剑气强横凌厉到了一个极点，猛然之间，爆发了出去之后，立即向着那六个星辰使者呼啸劲射了出去！

　　来自于易天的剑气，简直强横凌厉到了一个极点，这些疯狂剑气爆发了出去，一瞬之间，刺破虚空，让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而易天雄浑至极的剑气呼啸劲射了出去，旋即落在了这六个星辰使者的身上！这六个星辰使者的实力也是不凡，他们身体之内，立即便有无数本源之气爆发了出来，向着易天抵挡了过去！可惜他们的本源之气爆发而出，凝聚成了强大的攻势，可惜这些攻势却被易天的剑气给瞬间击穿，化成了漫天的齑粉，彻底消失于无！


第669章 星辰使者（下）

　　六位星辰使者，原本追随易天而来追杀域主，谁知道却被易天给轻易而举地给斩杀了！

　　“易盟主好强大的实力，佩服，佩服”

　　易天将几个星辰使者斩杀了，秦暮也不意外，顿时向着易天道。

　　易天淡淡一笑，也是立即向着秦暮走了过来。

　　“现在东方亮实力强大，凭借我的实力，根本不可能是他的对手，现在所有域主都被东方亮一举击溃，现在形势实在是太不妙了”

　　“不过，你放心，秦暮，你是我的盟友，我不会伤害你。日后，若是有机会扳倒东方亮，我必定会通知你的”

　　易天向着秦暮道。

　　在东方亮强横无比的攻势爆发冲击而出之后，这个秦暮竟然能够安然无恙。可见秦暮的实力，比之于他想象中的要强大很多。

　　易天也不是傻子，东方亮要他前去追杀这些域主们，不过是想要利用自己而已。他才不会傻傻的，真的追杀，从而和这些域主结仇呢！

　　而且，易天也是估计，很快在整个洪荒之中，一场旷世大战就要爆发了出来！

　　在整个洪荒之中，强者众多，简直就是数不胜数！这些域主都是极为强横的人物，虽然说大部分人都被东方亮重创了，但是难保其中不会有一些超级强者，假装受伤逃遁了出去！

　　而这些超级强者，也都是非常恐怖的！

　　虽然那些域主，都已经受了重伤，但是他们却没有全部死绝，而他们只要活着，回到了自己的星域之中，必定可以东山再起，到时候，这些域主们，肯定会率领着众多星域众人，一起杀向星辰联盟，到时候，旷世大战爆发了出来，整个星辰联盟的形式就会极为危险！

　　这个时候，整个洪荒之中所有的实力都轰击而上，东方亮的实力，也未必抵挡得住，到时候，就是易天的机会！

　　而易天将秦暮放过，也不过是想要拉拢秦暮作为自己的一个盟友而已！

　　易天的心思，秦暮岂能够不知道。

　　“易盟主，放心，我秦暮已经整个群星星域必定是站在易盟主这一边。”

　　听到秦暮的话，易天很开心，随即便道：

　　“行了，秦暮，话我们不多说，日后有情况，我必定会通知你。你先回去吧，到时候被星辰联盟的其他人发现就不妙了！”

　　“嗯”

　　秦暮闻言，点了点头，随即身影一动，转身便向着群星星域的方向飞掠了出去。而看着秦暮身影消失，易天淡淡一笑，而此时，意念一动大手一挥，强横凌厉的实力爆发了出来。立即将周围整个封印空间给解除了开来。

　　而此时，易天也立即将那几位星辰使者的气息全部抹除了干净！

　　随即此时，易天身影一动，便向着其他方向飞掠了出去，开始疯狂寻找着其他域主了。现在所有域主，都落荒而逃，但是此时，也正好是易天拉拢自己势力的大好机会。

　　在这个生死存亡的关键时刻，易天若是放过这些域主，这些域主们必定会对自己感激涕零的。

　　……

　　告别了易天之后，秦暮身影一动，疯狂飞掠了出去。

　　这一次前往星辰联盟，秦暮可以说是收获颇丰。秦暮见识到了东方亮这一尊超级强者，才算是彻底明白，在整个星尘联盟，整个洪荒之中实力强大者，竟然可以强大到这种地步。让得秦暮对于力量，对于强者的感悟又加强了几个层次。

　　秦暮疯狂飞掠了出去，很快便追上了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，碧青。一路向着群星星域飞掠了过去。

　　秦暮这一路可以说是顺顺利利，不过和秦暮相反的则是那洪荒之中的另外一尊巨头，梵天了。

　　梵天的实力可以说是极其强大，在整个洪荒之中，数一数二的超级巨头。不过可惜的是，在于盟主东方亮的疯狂较量之中，他却收了巨大的重创。

　　而梵天也是东方亮重点要追击的人，所以为了讨好东方亮，不少星辰使者，专门向着梵天追击了过去。这些星辰使者，一个一个疯狂冲击了过来，强大凌厉的实力爆发了出来。一个一个，向着梵天轰击了过去。

　　这些星辰使者的实力，都不算很强大，但是数量极其之多。所以，就算是梵天这一尊超级强者，也抵挡不住。

　　噗！

　　带着小雪一路狂逃之后，梵天一口鲜血猛然狂吐了出来。显然受了重创。

　　“爹爹！”

　　看着梵天面色苍白的模样小雪不由得大急。

　　“梵天，你这个老匹夫，还想往哪里逃，盟主有令，要斩杀你，你是万万不可能逃脱出去的！”

　　这时候，在梵天的身后有着无数的星辰使者疯狂追击了过来。这些星辰使者，一道一道强横至极的攻势爆发了出来，向着梵天轰击了出去。

　　而梵天将小雪挡在了安全处，这些攻势，全部被自己给抵挡住了。

　　“哼，就凭你们这些虾兵蟹将，想要斩杀我，那是妄想！”

　　梵天怒吼道。

　　虽然说，他现在仍旧狂傲无比。但是心里却担心到了一个极点。星辰联盟使者众多，数量数不胜数，每一个使者的实力都很强大。

　　更重要的是，这些使者疯狂追击着梵天，却根本就不给梵天丝毫喘气的机会。这样一来，疯狂追杀，就算梵天再厉害，得不到休息，也终于筋疲力尽的一天。

　　更何况，梵天还要保护着自己的女儿，小雪。

　　这样一来，梵天就显得更加被动了。

　　要是能够找人将小雪救出去就好了。

　　这是梵天此时心里的心思。

　　若是梵天自己一个人死了，倒也没有关系，但是小雪，决不能让他落入星辰联盟的手里。否则，以东方亮的脾气，不知道要怎么对待小雪。

　　“爹爹，你放下我，自己逃走吧，你带着我，两个人都走不掉了！”

　　这时候，小雪连忙着急道。在这一路逃遁的路上，要不是因为自己，梵天早就逃走了。

　　但是为了照顾自己，梵天不得不分心。而且，那些星辰使者一个个歹毒无比，见自己是梵天的软肋，竟然专门对着自己下手，好让梵天不能两全！

　　不过听到小雪的话，梵天却没有理睬。只是径直往前狂扑着。

　　梵天虽然乃是一代洪荒巨头，为人心狠手辣，但是对于小雪却是真的疼爱到了一个极点。

　　“不行，在这样下去，别说是我，恐怕小雪也要死在他们手中了”

　　梵天不由得紧紧咬住了牙齿，而此时，意念一动，在梵天的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来。

　　这些本源之气疯狂运转了起来，雄浑庞大到了一个极点。

　　这些本源之气在梵天的身体之内疯狂运转了起来之后，便形成了一道强横至极的本源分身，这一尊本源分身强横凌厉到了一个极点。

　　被梵天凝聚而成之后，便瞬间冲击了出去，而此时，梵天立即将小雪交给了这尊分身。

　　“前往群星星域”

　　梵天将小雪放那尊分身一推，立即怒道。

　　而此时，那尊分身听到梵天的话，立即点了点头，而此时，身影一动，带起了小雪立即向着群星星域的方向飞掠了出去。

　　“不！”

　　似乎知道了梵天的意图，这个时候，小雪不由得神色大变，连忙反抗了起来，想要挣脱开来。

　　但是此时，她整个人都已经被梵天的分身给抱住，制服住了，根本反抗不得。

　　“想逃，没那么容易！”

　　见梵天想要用分身，将小雪带走，这时候，立即便有几个星辰使者神色大变，立即向着小雪追了过去。

　　就算杀不了梵天，能够将梵天的女儿抓捕归案，也一样可以在盟主东方亮面前立下大功。

　　“住手！”

　　见那几个星辰使者，想要向着小雪追击过去，这时候，梵天本尊立即狂冲了出去，无数强横至极的攻势爆发了出去，瞬间向着那几个星辰使者轰击了过去！

　　梵天虽然受了重伤，但是到底也曾经是洪荒之中的一尊超级强者，洪荒巨头之一，实力强大无比，见极为星辰使者竟然向着小雪追击过去。梵天意念一动，强横凌厉的实力爆发了出来，汇聚成了霸道无比的攻势！

　　这些疯狂攻势爆发了出去之后，立即向着那几个星辰使者轰击了过去！

　　这些攻势凌厉无比，强横到了一个极点，一落到了那几个星辰使者身体之上上！强大的实力便展现了出来，疯狂加持作用了起来，顿时之间，便将这几个星辰使者给轰击成为了齑粉，彻底一命呜呼了！

　　“杀了梵天！”

　　这个时候，其余一些星辰使者，也是怒吼一声，疯狂向着梵天轰击了过来。

　　他们已经看出了，现在梵天受了重伤，根本难以支撑多久，一道一道凌厉至极的攻势，疯狂向着梵天降落了过来，将梵天整个人给包围了起来！

　　不过面对着来自于这些星辰使者们的疯狂攻势，梵天却是冷冷一笑。

　　小雪是梵天最为在乎，关切之人，而现在，小雪已经被分身送出去了，现在梵天也没有了丝毫的顾忌。

　　“好，你们要战，我梵天就陪你们好好战一场！”


第670章 梵天

　　梵天怒吼一声，而此时，身影一动，无数强横至极，凌厉霸道的本源之气疯狂爆发了出来。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，汇聚成股，形成了疯狂盖世的攻势！

　　这些攻势被秦暮凝聚而成，轰击了出去之后，立即向着那些星辰使者轰击了过去！

　　先前因为有小雪在，所以梵天的一些攻势，都是畏手畏脚的，但是现在，小雪已经被送走了，梵天也没有了顾忌，所以爆发而出的攻势，也是强横凌厉到了一个无法想象的地步！

　　梵天身体之内，无数霸道凌厉的攻势轰击了上去，密密麻麻，锋芒霸道凌厉到了一个极点，这些攻势，疯狂轰击了上去之后，落在了这些星辰使者身上！

　　这些星辰使者，一道道强横至极的攻势爆发了出来，原来是想要将梵天斩杀，然后好向着星辰联盟盟主东方亮邀功的！

　　可惜的是，他们疯狂霸道的攻势爆发了出去，谁知道，却遇到了梵天更加强横凌厉的攻势反扑！

　　在梵天强横至极的攻势反扑之下，他们凌厉霸道的攻势，一瞬之间便被轰击成为了齑粉，彻底湮灭于无，成为了齑粉！

　　而此时，无数道的锋芒扑了下来，一瞬之间，便将这些星辰使者门给撕裂成为了齑粉！

　　梵天强横的实力爆发了出来，现在失去了顾忌之后，此时他真正的锋芒便彻底呈现了出来，无数道强横攻势爆发而出，一瞬之间，便将这些前来追杀的星辰使者瞬间斩杀了大半！

　　一大半星辰使者被梵天一招斩杀了之后，其余的一些星辰使者看着梵天，眼里顿时露出了无穷无尽的惊惧之色来。他们万万没有想到，这个梵天在受到东方亮，星辰盟主这么强横的攻势轰击之下，竟然还能保存着这么强大的实力！

　　梵天虽然浑身是血，被这些星辰使者疯狂追杀，已经遍体鳞伤了，但是此时他脸上却是杀机更胜，看着面前这些星辰使者，眼里带着阵阵杀戮的锋芒！

　　此时此刻，梵天就仿佛一尊杀神一般，强横霸道到了一个极点！

　　“这……”

　　看着此时，浑身上下散发着锋芒霸道的杀气，凌厉极致，宛如死神一般的梵天，这些星辰使者，一个一个，不由得脸上露出了畏惧的神色。他们万万没有想到，这梵天垂死挣扎，所爆发而出的这些实力竟然拿如此强大！

　　原本还杀气重重，追上梵天，想要将梵天斩杀的这些星辰使者门，此时却一个一个后退了起来，不敢和梵天对抗！

　　从梵天身上所爆发而出的杀气，和锋芒，实在是太强大了，在梵天强横至极的杀气和锋芒之下，这些人只感觉浑身上下都有种瑟瑟发抖的冰凉感觉，整个身体都在疯狂的颤抖着！

　　面对着这来自于梵天，这一尊超级强者的疯狂气息，根本没有一个人敢去反抗他，敢去对付他！

　　“哼，既然你们不敢上来对付我，我就过来杀了你们！”

　　冷冷的看着这些星辰使者们，谁知道这些星辰使者门，在梵天冷冷一看之下，竟然一个一个后退了起来。

　　既然他们不动手，那么梵天就要动手了！

　　梵天身影一动，而此时，整个人仿佛变成了一个杀戮收割机，猛然之间，便来到了一尊星辰使者的面前！

　　梵天猛然来到了一尊星辰使者面前之后，速度奇快无比，让得这一尊星辰使者顿时大吃了一惊！而这个时候，梵天一手猛然抓住，捏住了这一尊星辰使者的脖子，微微一用力，立即便将这一尊星辰使者的脖子给捏断了！

　　当初带着小雪一起逃窜出去的时候，梵天还要分出实力来，照顾小雪，但是现在，小雪已经被带走了，梵天已经彻底无所顾忌了！梵天冷冷一笑，而这个时候，再度身影一动，猛然又来到了另外一个星辰使者面前，一手猛然冲出，攻向了那名星辰使者的胸膛！

　　梵天这一拳轰击了出去，一瞬之间的功夫，便将那名星辰使者的胸膛给彻底洞穿了起来！

　　这一拳轰击了出去，就仿佛刀锋一般，带着森然的杀机，猛然之间爆发了出去，强大的攻势，凌厉的实力提现了出来，轰击下去，便将这尊星辰使者的命脉给击碎了！

　　而这名星辰使者，瞬间瞪大了眼睛，看着梵天，顿时惊讶地说不出话来！

　　现在的梵天，已然成为了一尊杀戮机器，疯狂的厮杀着。当初他还有所顾忌，因为小雪的存在，但是现在，他已经没有了任何的顾忌！

　　已经连生死都不顾的疯狂厮杀！

　　梵天疯狂的厮杀，顿时之间，让得整个天地之间的气势为之一变，所有人都纷纷瞪大了眼睛，看着此时的梵天惊诧得说不出话来，他们没有想到，这梵天竟然在一瞬之间，表现而出的实力如此强大！

　　不过这些星辰使者却并没有就此丧失理智！

　　“梵天已经是强弩之末了，大家一起上，肯定可以将他斩杀掉！”

　　一名星辰使者，顿时怒吼了一声。而此时，狂冲而出，当先扬起了手中的大刀，猛然向着梵天砍了过来！

　　这大刀强横凌厉到了一个极点，锋芒霸道，猛然砍了过来之后，便重重落在了梵天的身上！

　　砍中了！

　　这星辰使者没有想到，自己的大刀真的能够砍中梵天顿时大喜！而看着从梵天身上喷涌而出的鲜血，更是惊喜到了一个极点！

　　原本以为，这梵天在被自己大刀砍中之后，必定会倒在地上，要知道，自己砍中的地方，可是他的脖子啊！

　　谁知道，这梵天不但没有倒下，反而转过头来，看着这名星辰使者脸上露出了一丝笑意！

　　不过梵天这一丝笑意之中，却带着淡淡的残忍！

　　而看到这梵天嘴角的笑意，这星辰使者蓦然一慌，意识到什么不妙，想要转身逃跑！然而此时，梵天大手猛然一抓，向着这使者疯狂住了过来！

　　梵天大手抓住了这名使者的脖子，冷冷一笑，而此时，一用力，顿时便将这星辰使者的脑袋从他脖子之上扭断了下来！

　　一颗头颅，瞪大了眼睛，就这样从梵天的手里掉落了下去！

　　而梵天随即手一松，那星辰使者的下半身也是立即花落了下来，从半空中掉落了下去！

　　“你们竟然敢追杀我，你们一个一个，都必须得死！死！”

　　梵天转过头来，看向了那些胆敢追击自己的星辰使者道。

　　反正他现在身受重伤，想要逃出去，也没有那么容易了。与其这样，还不如疯狂厮杀一番，多拉几个人陪葬。

　　梵天的声音接着本源之气，雄浑无比，接着本源之气发出，雄浑凌厉到了一个极点，却带着死神一般的气息！

　　而听到梵天的话，这些星辰使者忍不住浑身上下齐齐打了一个寒战，而就在此时，梵天身影一动，猛然之间疯狂冲击了上来！

　　梵天身影一动，猛然冲击了过来，而此时打手猛然拍了下去，一手落下，顿时之间，一名星辰使者便被梵天一巴掌给瞬间拍成了血水！一命呜呼了！

　　秦暮身影一动，疯狂狂奔了出去，带领着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人疯狂向着群星星域的地方赶了过去。

　　这一次参加星辰联盟的众人，几乎没有几个能够完好无缺的或者回去。这些域主们，都被星辰联盟盟主东方亮强横霸道的实力所击伤。

　　东方亮的实力强大无比，这些域主被一个个轰击得受伤了，除了群星星域的众人，平安无事。

　　秦暮等人化成了数道流光，很快便出现在了群星星域星空之上。而此时，看到秦暮等人出现在了半空之中，这时候，群星星域众人连忙向着秦暮道。

　　“快看，域主出现了”

　　在群星星域周围，有着不少的弟子正在守护着，看着秦暮出现，这时候，这些域主一个个神情兴奋了起来，连忙向着秦暮的方向道。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人看到秦暮的方向，连忙站了起来。向着秦暮所在的方向飞掠了过来。

　　“域主！”

　　看到秦暮等人平安无事，鸿蒙道人连忙向着秦暮道。

　　秦暮等人点了点头，自从秦暮等人离开了群星星域之后，对于整个群星星域也是关心至极。不过整个群星星域，在鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人的照看之下，倒也挺好的。

　　防守起来，极为森严，看着群星星域的这一切，秦暮点了点头，脸上露出了满意的神色。

　　“走吧。我们进去吧”

　　群星星域防守得极为森严，对于秦暮等人来说是一件极好的事情。秦暮点了点头，立即带领着众人向着群星星域疯狂飞掠了股偶去。

　　秦暮意念一动，正要飞掠进群星星域之时，却发现有一道意念猛然向着秦暮疯狂飞掠了过来，进入到了秦暮的身体之内。

　　秦暮眉头一皱。

　　这一道意念强大无比，而且还极为熟悉，豁然便是那洪荒之中巨头梵天传过来的气息。

　　而秦暮接受下了梵天的气息，立即仔细打量了起来。扫视了一顿，豁然便发现这是梵天向着秦暮的求救信息。

　　梵天出事了？


第671章 战（上）

　　秦暮自然知道发生了什么事情。

　　梵天向着自己传送信息，要自己前去救助小雪。秦暮意念一动，猛然之间，向着群星星域外的方向飞掠呼啸了过去。

　　“你们众人在这里稍等片刻，我马上去带一个人回来”

　　秦暮身影一动，猛然之间，飞掠而出，向着梵天信息传过来的方向呼啸飞掠了过去。

　　现在梵天的信息传送过来了，想要让秦暮前去相助小雪。

　　虽然说秦暮对于这个梵天没有半点兴趣，也不打算帮他。但是现在梵天的女儿，毕竟和秦暮有些关系。秦暮也不愿意眼睁睁看着小雪落入他人手中。

　　秦暮意念一动，猛然化成一道流光疯狂追击了出去。

　　秦暮速度奇快无比，飞掠而出之后，整个人就仿佛一道流星，速度之快，简直无与伦比。

　　秦暮疯狂飞掠了出去，而此时，在他身体之内，无数本源之气也是疯狂奔涌而出，疯狂在整个天地之间肆虐了起来！

　　秦暮的本源之气，疯狂奔涌而出，不断的肆虐了起来。收集着天地之间的信息。

　　在整个天地之间，巅峰强者不胜其数，一个一个，实力强大无比。都是星辰使者，疯狂扑了过来，想要追击那些域主。

　　不过秦暮在碰到了这些群星星域的星辰使者之时，却并没有过多交流，只是匆忙躲闪着，和他们擦肩而过。

　　秦暮身影一动，呼啸而出，而此时，无数神识意念疯狂喷涌了出去，慢慢在整个空间中肆虐了出去。疯狂搜索了起来。

　　很快，秦暮便寻找到了来自于小雪的信息。

　　秦暮的神识意念通过着信息，立即疯狂追索了过去。秦暮的速度极其之快，很快便出现在了小雪等人的面前。

　　而此时，在秦暮的视线之中，梵天分身带领着小雪疯狂逃遁着。而此时，在梵天的身体之外，无数强者疯狂呼啸狂追了过来。这些都是星辰联盟的星辰使者，一个一个，实力强大无比，这些星辰使者，疯狂追击了过去，一个一个实力强大无比，顿时之间，便有无数雄浑凌厉霸道的攻势爆发了出来。这些攻势疯狂轰击了过来，带着前所未有的锋芒和霸道，轰击了过来，立即便将小雪和梵天分身给包围了主！

　　来自于星辰使者的攻势，锋利到了一个极点，而此时梵天身影一动，而此时，无数本源之气立即爆发了出去，形成了雄浑至极的攻势，抵挡了过去！

　　梵天分身虽然实力强大无比，但是这些星辰使者的数量实在太多。梵天虽然可以的打过一个星辰使者，但是面对着这成千上万，数不胜数的星辰使者就没有办法了。

　　几道凌厉霸道，锋芒盖世，强横到了一个极点的攻势狂落了过来，立即便将梵天整个身体给洞穿了开来！

　　原本梵天分身，所蕴藏着的本源之气就不是特别的多，而此时在这些星辰使者的疯狂轰击之下，众人承受不住，立即崩裂了开来！

　　“小雪，我能够保护你只能够到这里了。剩下的路，靠你自己了”

　　梵天分身，将小雪猛然推了出去，猛然狂吐了一口鲜血。整个人倒在了地上。

　　“爹爹！”

　　看着梵天猛然扑到在了地上，这个时候，小雪顿时不由得神色大变。

　　这梵天分身好歹也是自己的父亲，看着梵天身死，小雪不由得大急。

　　而这个时候，那些星辰使者根本就不放过小雪。

　　小雪乃是梵天的女儿，身份珍贵无比，若是能够将小雪抓回去，肯定可以在梵天面前立下一个大功劳。梵天分身，这一个极为强大的对手，已经死在了众人的面前。所以这些星辰使者门解救更加肆无忌惮了，一个一个，强横凌厉，霸道无比的实力爆发了出来。这些星辰使者，怒吼一声，顿时之间，一个一个身影一动，无数本源之气疯狂运转了起来，从身体之捏，爆发而出。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，猛然之间，爆发了出去之后，顿时之间，便形成了无数只疯狂霸道的本源大手，这些本源大手，强横凌厉到了一个鸡蛋。

　　猛然之间，轰击了下去，从四面八方向着小雪包围了过去！一瞬之间，普天盖点，便有无数只大手猛然包围了过来，将小雪紧紧包裹在了其中，让得整个天地之间的气势都位置变动了起来。

　　而此时，一阵阵强横至极的压迫和杀气便将小雪给紧紧包围在了其中。

　　面对着这铺天盖地，疯狂扑来的杀气，小雪脸上的神色顿时大变。显然这样强横凌厉到了一个极点的攻势，根本就不是小雪可以抵挡对付得住的。

　　小雪金咬住了牙，脸上神色变得无比苍白了起来。

　　不过，面对着这来自于周围的疯狂攻势，小雪也没有坐以待毙。而此时，从小学身体之捏，立即便有无数攻势爆发了出去，想要向着那些大手抵挡过去，只是这凌厉的攻势欧诺个小雪身体之内爆发了过去，却被来子自愈星辰使者的大手给猛然轰击成为了齑粉！

　　“啊”

　　没有想到这来自于星辰使者们的攻势，竟然会如此之强横，大大超出了小雪的意料，小雪忍不住惊叫一声，脸色顿时之间，变得无比苍白了起来。

　　而这个时候，远远站着的秦暮，突然之间身影一动。

　　秦暮突然之间身影一动，而此时，在身体之捏，无数强横至极，凌厉霸道到了一个极点的本源之气猛然之间爆发了出来！

　　这些本源之气，简直强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发了出来之后，一瞬之间轰击而出，立即向着那些星辰使者疯狂轰击而来的本源大手给抵挡了过去！

　　“崩！”

　　一声轰隆巨响猛然响彻了起来，这些星辰使者，无数强横凌厉大势力爆发了出来，原本是想要把这个小雪诶抓回去，然后好向着星辰联盟盟主梵天邀功！

　　但是没有想到，此时此刻，却有一个人，突然出现，强横的实力爆发了出来，竟然在一瞬之间的功夫便将他们疯狂爆发而出的攻势给抵挡了住！

　　这些凌厉霸道的攻势猛然之间爆发了下来，之时却被秦暮一招攻势给抵挡了住！所有的本源大手瞬间消失于无！

　　“什么？”

　　这些星辰使者的实力，每一个度可以说是极其强大凌厉特别是这么多星辰使者，一起轰击而下的疯狂攻势，简直强横霸道无双到了一个极点。但是这些来自于这么多星辰使者的疯狂攻势，猛然之间爆发了下来，竟然还有人能够在一招之间轻易化解开来！

　　而这个人出了盟主东方亮和梵天，他们是在想不出还有谁！

　　而此时，在小雪的旁边，立即便有一个削瘦高高的男子出现了，这个男子，脸上始终都是淡淡的笑意，神色平静如水，一出现之后和，便有一种掌控整个天地的气势，这个人，豁然便是群星星域的域主，秦暮！

　　看见秦暮出现，小雪，显然神情很是兴奋，连忙惊喜道：

　　“秦暮哥哥”

　　小雪刚才可是被吓坏了，这些星辰联盟的使者，实在是太强大了。不过幸好有秦暮的出现。

　　“小雪，别怕！”

　　秦暮出现之后，边境小雪轻轻落在了自己的身后，脸上露出了淡淡的神色。而此时，目光冷冷地看向了那些星辰使者。

　　这些星辰使者们，显然没有想到，在这个世界之上，竟然还有人敢反抗星辰联盟的盟主东方亮。

　　纷纷瞪大了眼睛，显然对于这个秦暮，赶到很惊诧。

　　而且，他们之间，彼此意念交流着，想要询问这个秦暮的欣喜。但是众人你看着我，我看着你，却没有一个人，知道这个秦暮是谁。

　　没有想到，在整个洪荒之中，出了盟主东方亮和梵天之外，竟然还会存在这样强横的人物。

　　“你是水？竟然敢拦阻星辰使者，难道你不破啊盟主的到来吗？”

　　一个星辰使者立即走了出来，冷冷向着秦暮道。看样子，竟然是想要拿星辰联盟来压住秦暮。

　　不过此时，看着这个星辰使者，秦暮却是冷冷一笑。随即便道：

　　“不好意思，在星辰联盟，东方亮却是老大。不过在这里，很抱歉。得有我秦暮怎么说。”

　　秦暮冷冷看喜爱那个乐这几个星辰使者。

　　这些星辰使者的实力，秦暮看在眼里，虽然说极其强大。但是凭借着他们的实力，想要做秦暮的对手，却还是没有资格的。

　　“不还好带的东西，竟然想要和星辰联盟作对，要是盟主知道了，你们整个星域都只有灭亡的这一条道路。快快给我将小雪交出来，否则，你只有死路一条！”

　　一个星辰联盟使者，冷冷的看行了秦暮道。

　　“哼，废话少说，要想强过小雪，就请你们动手吧！”

　　秦暮顿时变向着这些星辰使者道。神色之中，变得无比阴寒凌厉了起来。

　　而此时，看着秦暮，这个时候，那些星辰使者，也无法在坐立不动了。小雪可是东方亮要追击的人，要是就这样让喜爱学逃跑了，他们根本无法向着盟主交代。而此时，这几个星辰使者，身影一动，猛然之间，便向着其内幕呼啸了过来！

　　而一个星辰使者，身影最快，修为也是最高。


第672章 战（中）

　　这个星辰使者，疯狂冲击了过来之后，顿时之间，一道强横无比的攻势便凝聚而成，猛然之间，便向着秦暮轰击了过来！这一刀攻势，强横凌厉到了一个极点，猛然之间，好哦年纪了过来，顿时之间，便让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　这一刀攻势，猛然之间，爆发轰击了过来，一瞬之间便让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　不过此时，面对着这来自于这意味星辰使者的攻势，秦暮却是冷冷一笑，而此时，从秦暮的身体之捏，顿时之间，便有一道防护结界猛然之间，呼啸劲射了出来！

　　这一刀防护结界，猛然之间，呼啸精舍了出来之后，立即便向着那星辰使者抵挡了过去！

　　崩！

　　这星辰使者的攻势，落在了秦暮的方飞虎结界之上，瞬间便被这强横无比的防护结界给轰击成为了齑粉！而随机，秦暮转过头去，冷冷向着那星辰使者轰击了过去！

　　“死！”

　　秦暮冷冷喝了一举，而此时，一道目光之中，便凌厉的杀气爆发而出，落在了那名星辰使者身上，那星辰使者根本无法抵挡秦暮压力爆发而出的杀气，一瞬之间，整个身体立即爆裂了开来，燃烧成为了齑粉！

　　一名最为强大的，星辰使者，就这样轻而易举的死在了其内幕的手中。而其余几名星辰使者有，也是疯狂向着秦暮狂冲了过来的，按时此时，面对着这些星辰使者的疯狂攻势，秦暮冷冷一笑，大手猛然一挥，而此时，从天空之中，顿时之间，便有无数璀璨到了一个极点的疯狂剑气，爆发了下来，这些剑气阿猛然之间爆发了下来，一瞬之间的功夫便呼啸精舍了额下去，在短短片刻之间的功夫，边就爱那个这些星痕使者给瞬间斩杀成为了齑粉！将这些星辰使者给彻底撕裂开来，化成了齑粉！

　　这些星辰使者，疯狂坠机了过来，原本想要斩杀亲拿下小雪，想要回到星辰联盟，在东方亮面前邀功！可惜的是，他们现在碰到的人，却是相亲木！

　　在秦暮强横至极的实力之下，这些什么星辰使者，不过片刻之间的功夫，便被全勤木等人给瞬间斩杀成为了齑粉！

　　将这些星辰使者给斩杀之后，秦暮便看向了小雪，随即便道：

　　“小雪，没事了，你现在和我一起回到群星星域来吧”

　　秦暮低下头，看着小雪。

　　“谢谢你，秦暮。各个。可是，现在我爹爹还在星辰联盟的虽然追杀之下，我想要去救他。”

　　小雪向着秦暮道，眼神之中，带着恳求之色。想要去就梵天。肯定是想要秦暮帮忙。

　　不过可惜，秦暮虽然答应了梵天来救出小雪，但是想要他去救梵天，那是不可能的事情。

　　且不说秦暮和梵天之间，并没有什么过硬的交情。现在梵天在整个星辰联盟的疯狂追击之中，现在去帮助梵天，显然就是不明智的。

　　若是秦暮现在就去帮助梵天，少不得就要立即和星辰联盟的东方亮正面交手。不过这东方亮的实力，简直就只能用恐怖两个字来形容，凭借着秦暮现在的实力，还根本就不是这什么东方亮的对手。

　　所以，秦暮现在不会和星辰盟主直接交手，除非他自己找上门来。

　　“小雪，现在星辰联盟实力强大，个呢不能不是我们可以对付的。你爹爹，梵天乃是整个洪荒之后总的巨头，凭借着她的实力，肯定可以逃脱出去的。走吧，我们回去吧”

　　说罢，秦暮也顾不得小雪反对了，身影一动，立即带着小雪疯狂向着群星星域中飞掠了过去。

　　这一次的盟主大会，对于整个洪荒之中来说，都是一个剧痛。洪荒之中，存在着数百个星域。这些星域的域主，都是极其强大之人，但是没有想到，在这一次洪荒大会之上，却已经有将近一半的域主彻底死在了星辰联盟盟主的手写爱。

　　而这星辰联盟盟主东方亮也算是彻底惹怒了众人。

　　一个，一个星域开始联合了起来，准备反对星辰联盟。

　　而从星辰联盟之中，这些星辰使者，也是一个一个，疯狂冲了出来，来到了各个星雨之中，疯狂死追杀者。

　　任何一个档案反对星辰联盟的星域，将全部收到星辰联盟的斩杀。

　　秦暮回到了群星星域之中后，便将所有人着急了起来，然后便让得这些人，彻夜守护子啊群星星域四周，布下了重重禁制，让得那些星辰使者，无法轻易进入到星辰联盟中来。

　　而秦暮也是将落下命令，让得整个群星星域之中，所有人，都在星雨之中，好好修炼。提升实力，这样一来，才能够面对着这来自于星辰联盟的攻势。

　　时间一天一天的流失。

　　机缘大殿之后总，秦暮坐在了地上，而此时，叶清瑶，病，紫云衣，金蝉儿，等人纷纷围绕着他坐了下来。

　　而在秦暮的头上，一个巨大的水晶则高高悬浮在了哪里。

　　在这一个巨大的水晶之中，有着慕月雪，慕月颜，以及狐族等人。

　　秦暮动身飞掠进水晶之中，和这些人进行交涉这。囚慕月雪，慕月颜，技艺狐族众人对其内幕恨意太狠，根本不听从秦暮的命令。

　　没有办法，秦暮只好将他们呢的本源自弃全部抽离了出来，彻底让他们沦落成为废人。

　　这样一来，这些狐族众人，以及慕月雪，和慕月颜就彻底无法兑付自己了。

　　秦暮等人在纪元之地慢慢修炼者。不过在整个洪荒之中，却是一片挥洒路。

　　星辰联盟果然是实力强大，这些星辰使者们，在东方亮的训练之下，一个一个的实力，简直前哈根寒光凌厉到了一个无法想象的地步。

　　在洪荒之后总，有着无数的星域，接连向着星辰联盟反对。不过很快从星辰联盟之后总便会有星辰使者疯狂飞掠而出，来到了这些星域面前，立即将这些星域顿时之间给沦为平地。让得这些星域无法在作乱。

　　不过，也有些一些极为强大的星域，还在咬牙硬撑着。

　　这一日，鸿蒙道人，松阳道人，枯木道人等人守护在了群星星域之外。而此时，疏导流光疯狂胡修奥飞掠了出来，立即降落在了群星星域之外，豁然便是来自于星辰联盟的星辰使者们。这些星辰使者，出现在了群星星域之外后，立即冷冷的打量着整个群星星域了起来。

　　一道道凌厉的目光，蕴藏着极其强大的杀气，森然凌厉，冷冷的大看着众人，随即冷冷便道：

　　“这可是群星星域，我们要见你们的域主，请你们的域主出来？”

　　十个星辰联盟使者出现在了群星星域外空，顿时向着鸿蒙道人等人道。这些星辰联盟使者，一个一个冷傲无比，极其嚣张跋扈。

　　星辰联盟使者来到群星星域之外，立即让得整个星辰联盟众人不由得纷纷无比戒备了起来。抬起头来，一个个冷冷看向了这些星辰联盟使者。

　　在群星星域之外，被秦暮布下了层层禁制，让得这些星辰联盟的使者们，根本不能够轻易进入其中。

　　而此时，鸿蒙道人身影一动，立即飞掠而出，来到了这些星辰联盟使者面前，随即便道：

　　“不好意思，我们域主此时正处在闭关之中，不能够出来，你们有什么事情，请跟我说吧”

　　鸿蒙道人冷冷道。

　　现在秦暮正在闭关之中，现在整个群星星域的事情，已经全部交由鸿蒙道人负责。

　　你？

　　看着鸿蒙道人，那些星辰使者们脸上明显露出了不屑的神色。

　　“就凭你，没资格和我们对话。让你们域主滚出来。你们域主不出来，就别怪我们动手砸了你们群星星域！”

　　这些星辰联盟使者一个一个嚣张无比，顿时冷冷道。看样子还真有要将整个群星星域给砸了的气势。这些星辰使者如此嚣张，鸿蒙道人自然也不怕他们。

　　鸿蒙道人，飞掠而出，立即来到了这些星辰使者的面前顿时便道：

　　“你们星辰联盟也不要欺人太甚。我们群星星域也不怕你们，有种你们试试看？”

　　鸿蒙道人飞掠而之后，而此时，松岩道人，枯木道人两人也是立即飞掠而出。带领着众人猛然之间，便来到了这些星辰使者的面前。

　　“不知天高地厚的东西，很好，现在就让我们来将你们给彻底斩杀掉！”

　　鸿蒙道人等人的话，彻底惹怒了那些星辰使者。这些星辰使者，神色一动，而此时，纷纷将体内的本源之气运转了起来。

　　这些星辰使者，一个一个，实力强大无比，意念一动，将体内无数本源之气运转了起来之后，转瞬之间的功夫，便凝聚而成了无数强横霸道凌厉至极的攻势。这些攻势，凌厉霸道强横到了一个极点，猛然之间爆发而出，便向着鸿蒙道人等人疯狂轰击了过去！

　　这些星辰使者的实力，确实是强横凌厉到了一个极点，这些疯狂攻势，猛然之间爆发而出，一道一道，轰击了下去，立即让得整个天地之间，都开始扭转变形了起来！


第673章 战（下）

　　而面对着来自于这些星辰使者的攻势，鸿蒙道人也没有丝毫畏惧。而这个时候，从鸿蒙道人的身体之内，立即便有无数雄浑至极的能量攻势轰击而出，向着这些星辰使者迎了过去！

　　崩！

　　鸿蒙道人带领着群星星域众人，立即便和这些星辰使者门轰击在了一起！两队人马，都是强横凌厉到了一个极点，猛然轰击在了一起，顿时之间，无数强横凌厉霸道的罡风能量便是立即呼啸劲射了出去！

　　两队人马的疯狂轰击，立即让得整个天地之间都开始颤抖了起来！

　　这些星辰使者，狂傲无比，原本以为这些疯狂攻势爆发而之后，肯定可以将鸿蒙道人等人瞬间斩杀，但是没有想到的是，这鸿蒙道人等人的实力竟然远远超出了他们的想象！

　　从鸿蒙道人等人身体之上爆发而出的攻势，瞬间轰击了上去，立即便将他们的攻势轰击成为了齑粉，将他们逼得倒退了出去！

　　“什么？”

　　没有想到鸿蒙道人等人的实力，竟然也会如此之强大。

　　在刚才的疯狂厮杀之中，立即便有两个星辰联盟的使者死在了鸿蒙道人的手里。这些星辰使者不由得顿时神色大变。

　　原本是个星辰使者，在和鸿蒙道人的厮杀之下，立即便只剩下了六个！

　　而且，这六个星辰使者，在鸿蒙道人等群星星域的疯狂厮杀之下，立即纷纷受到了重创。一个一个，脸上露出苍白震撼的神色。

　　显然这些人，没有想到，鸿蒙道人的实力竟然会如此之强横凌厉。

　　“哼，我们走，回到联盟之后，禀告盟主大人。让盟主大人来收拾你们”

　　鸿蒙道人等人的实力，超出了他们的想象这个时候，这些星辰联盟使者脸色一变，顿时冷冷道。

　　而此时，这些星辰联盟使者，一个一个，身影一动，猛然之间便呼啸飞掠了出去。这些星辰联盟使者的实力，可以说是极其强横，凌厉霸道到了一个极点。

　　他们意识到鸿蒙道人等人的实力不简单，便想要逃窜出去。

　　不过可惜的是，鸿蒙道人等人却不会让他们这样轻易简单的逃离出去。

　　“想要逃，没那么容易？”

　　鸿蒙道人脸上神色一寒。而此时，怒吼一声，顿时之间，松岩道人，枯木道人两人身影一动，猛然之间呼啸劲射了出去，一瞬之间的功夫便已经飞掠了出去，转瞬之间，便已经出现在了这些星辰使者的面前。将这些星辰使者给死死拦阻在了面前！

　　这些星辰使者，被松岩道人，枯木道人一瞬之间给拦住了，顿时脸色大变，而此时，他们也是怒吼一声，无数强横至极的攻势，爆发了出去，猛然之间便向着松岩道人和枯木道人狂攻了过去！

　　这些星辰使者，疯狂凌厉，强横霸道的攻势，猛然之间轰击了过来。谁知道，却被松岩道人和枯木道人强横至极的攻势给瞬间抵挡住了！

　　松岩道人枯木道人强横的攻势爆发而出，将这些星辰使者的攻势给抵挡了住，让得他们的攻势瞬间湮灭于无！

　　而此时，松岩道人和枯木道人等人身影一动，从他们身体之内立即便有无数强横凌厉霸道的攻势爆发而出，这些本源之气疯狂喷涌了出去，立即凝聚而成了无数锋芒的攻势，向着这些星辰使者轰击了过去！

　　在这些时日之内，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人也没有闲着，都在疯狂地修炼者。虽然他们的修为，并没有达到叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿那种恐怖的地步。

　　但是现在他们的修为，也到了一个极为可观的程度。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人的攻势疯狂之间爆发了出来之后，汇聚成了无数锋芒的剑气攻势，这些攻势爆发而出，让得整个天地都开始扭转变形了起来，猛然落了下去，转瞬之间，便从这些星辰使者的身体之内，彻底洞穿了过去！

　　“啊！”

　　一声声惨叫之声，立即响彻了起来。

　　这些星辰使者脸色狰狞无比，被松岩道人等人的剑气穿透而过之后，整个身躯立即多了一个透明窟窿孔。

　　而他们身躯狰狞扭曲了起来，很快整个人立即便往地上扑到了过去，彻底死在了地上。而他们看着松岩道人，枯木道人，脸上也是露出了极其不甘的神色。

　　将这些星辰使者给斩杀之后，鸿蒙道人等人淡淡一笑。

　　虽然说星辰联盟实力强大无比，但是在秦暮的带领之下，整个群星星域的实力也在疯狂成长着。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，这些在秦暮身边的人，实力已经达到了一个不可想象的地步。就连鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人，一个个实力也是突飞猛进，达到了一个前所未有的程度。

　　所以，这些星辰使者冲过来，想要攻入群星星域之中，但是鸿蒙道人等人却根本不怕，一个一个，强大的实力爆发了出来，瞬间便将他们给斩杀掉了，让得这些人无法危害整个群星星域半分。

　　将这胆敢冒犯群星星域的星辰使者们给彻底斩杀之后，鸿蒙道人神色凝重无比。随即便道：

　　“将他们的尸体处理掉，在方圆二十里地之内，全部抹除他们的气息！”

　　虽然说鸿蒙道人等人将星辰使者斩杀掉了。但是现在还不是和星辰联盟彻底宣战的时候，所以鸿蒙道人做事还是小心翼翼。

　　“是”

　　听到鸿蒙道人的话，众人立即点了点头。而此时，他们身影一动，猛然之间飞掠而出，将那十位星辰使者的尸体给处理了掉。随即一个一个意念一动，将空气中这些星辰使者们残留的气息，全部抹杀了干净！让得这些气息彻底消失于无！

　　做完了这一切之后，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人又继续在整个群星星域周围开始巡游了起来。将这个群星星域给戒备严防住，不让任何人随意进入其中。

　　……

　　在纪元之地之内，原本正在闭关修炼的秦暮，脸上露出了淡淡的笑意。

　　秦暮实力已经达到了洪荒巨头的地步，实力之强大，极其罕见。而他的气息也是已经将整个群星星域给彻底覆盖了主，所以那些星辰联盟的使者来到群星星域之外的事情，秦暮也是知道的清清楚楚。

　　不过这些星辰使者冒犯群星星域之外，秦暮并没有立即冲过去和这些星辰使者对抗，而是默默地看着。

　　因为他相信凭借着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人的实力，肯定是可以对付这些星辰联盟的使者的。

　　果然不出秦暮所料，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人出手，一个一个意念一动，强横的实力爆发了出来，便将这些星辰使者给瞬间斩杀了！

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人的实力得到了彻底提升之后，对于他们也是有好处的。

　　毕竟，整个群星星域，在秦暮离开的时候，也需要依靠他们来守护。

　　秦暮闭上了眼睛，随后整个人又陷入了静静的修炼之中。而此时，在秦暮的身体周围，无数天地灵气在疯狂的涌动着。这些天地灵气，雄浑无比，在秦暮周围疯狂涌动之后，立即便进入了碧青，紫云衣，叶清瑶，金蝉儿等人的身体之内。

　　这些本源之气，在进入到了众人的身体之内后，便被众人给吸收干净。让得众人的实力都得到了提升。

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，等人则仿佛笼罩在了无数光华之中，一行人都显得威严无比。实力每时每刻都在得到了疯狂的提升。

　　秦暮带领着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人回到了群星星域。众人在群星星域静静修炼着。

　　秦暮对于整个天地，对于修炼的领悟能力已经达到了出神入化的地步，寻常人，根本到不了秦暮这样的境界。而秦暮在静静地呼吸吐纳之中，也是让得整个天地之间都随着秦暮的呼吸吐纳而动作了起来。

　　而在秦暮的呼吸吐纳之中，整个天地之间的气势都随着秦暮的呼吸吐纳而动作了起来。因为秦暮在不断的呼吸吐纳着，而此时，在天地之间，便有无数天地灵气疯狂向着秦暮所在的方向狂涌了过来！

　　这些天地灵气，密密麻麻，雄浑无比，到了一个极点，疯狂涌了过来之后，便让得整个纪元之地一下子变得无比浓郁了起来，灵气福泽无比！

　　而在这些天地灵气的沐浴之下，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人都在疯狂的吸收着。她们浑身上下所有的肌肤毛孔，都全部打开，贪婪地吸收着这来自于整个天地之间的天地灵气！这些天地灵气，福泽到了一个极点，疯狂进入了他们的身体之内后，便滋润沐浴着她们的每一寸肌肤，每一寸筋骨！

　　这些天地灵气，滋润着他们的肌肤筋骨，让得她们顿时在浑身上下有种说不出来的畅快感觉！

　　而这些天地灵气，在经过秦暮身体之内的运转之后，更加加持了不少的天地规则和造化之力，让得这些天地灵气更加富有灵气！而这些天地灵气，疯狂涌入了他们的身体之内，让得他们的实力每时每刻都在成长着！

　　群星星域众人，都在疯狂地修炼者。

　　而在群星星域之外，整个洪荒之中，却是一片混乱。

　　以东方亮为首的星辰联盟，对于整个洪荒之中所有的星域展开了疯狂的厮杀。而面对着来自于东方亮的疯狂厮杀，这些群星门自然是极其不甘心，一个一个在疯狂抵挡着！

　　这些星域的域主，一个个实力强大无比，和星辰联盟的使者进行对抗着，不过可惜，星辰联盟的使者到底还是技高一筹，很快那些不服的域主们便被斩杀的七零八落！

　　不过，令人称奇的是，原本在星辰联盟和盟主东方亮正面对抗的洪荒巨头梵天，在这些星辰使者的疯狂追杀之下，竟然没有死去！

　　而且，梵天在厮杀之中，越来越强大，竟然因祸得福，实力更加增长了几分！

　　而在梵天手下，死伤的星辰使者更是不计其数！

　　梵天的实力强大，不仅仅是盟主东方亮，就连整个洪荒之中所有域主都是承认和见识过的。

　　这个梵天留着，绝对是一重大祸患。于是盟主东方亮便亲自动身，疯狂追杀梵天。但是梵天似乎知道这东方亮实力强大，根本不和这东方亮正面对抗。

　　梵天拼命躲闪着，不和这东方亮正面交锋。而这东方亮也没有办法。而是派遣无数使者，展开了追杀令，疯狂追杀着梵天。

　　不过这些小小的星辰使者根本奈何不了梵天，在这一路之上，梵天不知道斩杀了多少星辰使者。而他的实力，也在一天一天强大者。

　　原本洪荒之中的一尊巨头，实力强大凌厉到了一个极点，不过可惜，此时却已然成为了一尊超级强的杀人魔王，让得所有人都闻风丧胆。

　　时间一天一天流失。

　　很快，一年的时间就这样过去了。

　　整个洪荒之中的格局并没有发生多大的改变。

　　洪荒很大，岁月悠久，而小小的一年在这洪荒中根本没有丝毫的作用。不过在这一年之内，洪荒之中却发生了一件大事情。

　　这一天，整个洪荒都很安静。安静得有些诡异。

　　整个天空，都是阴暗的，灰尘尘的，阴沉，黯淡到了一个极点。而在洪荒之中，无数乌云翻滚着。一副风雨欲来山满楼的情况。

　　而这时候，秦暮已经从纪元之地出来了，来到了高空之中。

　　在整个空气之中，无数温热无比的湿润空气翻涌了过来，在这湿润空气之中，蕴藏着无数雄浑至极的天地灵气。这些天地灵气，雄浑无比，与平时截然不同。

　　而秦暮感受着空气之中的气息，微微有些奇怪。

　　因为他能够感觉到，此时此刻，在整个天地之间的气息，与之于自己先前所看到的截然不同。这气息，仿佛是来自于一个荒古的时期。

　　秦暮不由得紧紧皱起了眉头。

　　显然现在在整个洪荒之中，出现这样的气息是极其不对的。而这个时候，也容不得秦暮有过多的思考，因为在此时，一声巨大的轰隆之声立即在整个天地之间响彻了起来！

　　轰隆！

　　这一声轰隆之声，极其响亮。仿佛在整个洪荒之中的最中间爆发而出，巨大无比，仿佛火山爆发一般！

　　而听到这个声音，众人不由得纷纷大惊。而秦暮也是立即向着那声音传过来的方向看了过去。

　　却看见，在那声音传过来的方向，漫天的火光迸发而出，漫天遍地，极其耀眼。好像是无数的法宝在闪烁着光芒一般，格外吸引人的眼睛。

　　而在那万丈光芒的所在之处，也是无数灵气疯狂翻涌了过来，浓郁到了一个极点。这些天地灵气，雄浑无比，疯狂波动着，散发着荒古时期的气息。

　　秦暮眉头紧紧皱了起来，他能够感觉到在那个发光的地方肯定有非同寻常的事情发生。

　　而这个时候，秦暮无数神识意念也是疯狂涌了出去，向着那洪荒之中的最中心肆虐了过去。却发现，无数气息疯狂向着秦暮涌了过来。

　　“荒古星域爆裂了？”

　　“是荒古星域。荒古星域爆裂了！”

　　“荒古星域可是荒古文明消失的地方。原本都是一片火海，根本无人涉及的。而现在竟然爆裂了！”

　　“荒古时期的所有文明都已经埋藏在了荒古星域，现在荒古星域爆裂了，说明将会有无数的文明和法宝呈现出来。现在我们不去荒古星域看看，还等什么时候！”

　　“是啊。听说荒古时期的强者比我们现在要不知道强大多少倍。他们留存下来的法宝秘籍也比我们现在的要强大，我们现在就去荒古星域寻找，或者能够找到无穷无尽的法宝也不一定呢。”

　　……

　　一阵一阵议论，如同潮水一般疯狂涌了过来。而听到这些议论之声，在洪荒之中无数域主，无数修仙者们一个个神情兴奋无比，这些修仙者和域主们，开始疯狂动作了起来，一个一个，身影一动，疯狂冲刺而出，向着那洪荒中心的方向飞掠呼啸了过去。

　　整个洪荒，经历了无数次的文明。

　　而上一次文明，大家将他称之为荒古文明。

　　而荒古文明，毁灭于一场火山。所有人都被埋藏在了荒古星域之中。

　　而现在荒古星域爆裂开来，也就意味着荒古文明重新出现在了整个世界之中。

　　看到了那出现在洪荒之中的荒古星域，那璀璨无比的万丈光芒，所有人，一个一个，露出了兴奋无比的神色。而这个时候，几乎所有的域主，所有的修仙者们都已经按捺不住了。

　　星辰联盟的实力强大无比，东方亮的实力，更是强横达到了一个无法想象的地步。

　　在现在的文明之下，凭借着所有人的实力，根本不可能是东方亮的对手，也不可能推翻那星辰联盟，但是现在不一样了！

　　现在的情况发生了翻天覆地的变化！

　　荒古文明，重新出现在了整个世界之上。而在荒古文明之中，掩藏着的，更是那无穷无极你的法宝和传说。那些法宝和秘籍，强大无比，一旦一个法宝和秘籍出现在了众人面前，落入了手里，就会立即让的他们的实力得到疯狂地成长。

　　现在也是所有域主和修仙者们，彻底改变现在格局的一个大好机会。

　　而此时，无数域主和修仙者们，纷纷动作了起来，一个一个疯狂向着那荒古星域所在的地方呼啸飞掠了过去。

　　荒古星域，无数文明的发起之地。现在也成了所有人的圣地和希望之地。

　　秦暮在虚空之中收集到了无数的信息，随即闭上了眼睛，细细的消化这些欣喜来。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　而在秦暮静静站立在了虚空之中时，而此时，几道人影迅速飞掠而来，很快便出现在了秦暮的身后，豁然便是秦暮的美女军团们。分别是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人。

　　经过整整一年的修炼之后，众女的实力明显得到了惊人的提升。一个一个的实力，比之于先前得到了极大的提升。达到了一个无法想象的地步。此时静静站立在了秦暮的身后，看向了那洪荒之中无数光华璀璨爆射而出的方向！

　　她们一个一个，也是瞪大了眼睛，露出了不可思议的神色来。因为她们可以感受得到，在那洪荒中心，正有无数的法宝和天地灵气。

　　“那是荒古星域，是荒古文明的埋葬地，存在着无数的法宝。清瑶，你们先不要动，在这群星星域给我好好守护着。我去拿荒古星域看一看，若是有什么事情，我在传递意念让你们过来”

　　荒古文明重现，这可是一件大事情。但是在那荒古星域之中，无数火山爆发出来，极其危险。

　　秦暮可以感觉到在荒古星域的地方，存在着无数危险。现在还是不要让叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人冒然前去为好。

　　“是”

　　听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人齐齐点了点头。而这个时候，秦暮也没有丝毫的停留了。秦暮意念一动，而此时，整个身影立即化成了一道流光，疯狂呼啸飞掠而出。

　　秦暮整个人化成了一道流光疯狂呼啸飞掠而出之后，速度便快如流星。一瞬之间，便消失在了叶清瑶，碧青，金蝉儿，等人的面前，就算是一道残影，也没有让他们看见。

　　“好快的速度！”

　　看着秦暮在他们面前突然消失，这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人顿时齐齐惊道。

　　在这些天的疯狂修炼之中，他们感觉到自己的实力，已经得到了极度的成长和强大，但是没有想到，现在这秦暮的实力，竟然比之于他们还要成长的更加迅速。

　　凭借着他们现在的实力，竟然也无法看透秦暮，可见秦暮现在实力有多么恐怖。

　　秦暮不让他们前去那荒古星域，自然是有着他的考虑的。而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿自然也是听从秦暮的话。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人齐齐点了点头。而此时，他们身影一动，立即来到了整个群星星域各个方向。每人镇守一个方向，立即便将整个群星星域给紧紧包围守护在了其中。

　　现在荒古文明，在整个世界之上惊现，是一件震撼人心的事情。是整个洪荒之中的大事情。

　　但是越是在这种时候，就越要小心翼翼。毕竟，在整个洪荒之中，还有这无数不安定的因素。这些因素，既有可能会给整个群星星域带来变乱。

　　没准就会有人趁此时机，对着整个群星星域趁火打劫。所以，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人立即身影一动，将整个群星星域给镇守住了，让得整个群星星域彻底被控制在了禁制之中，让得真个群星星域变得无比森严了起来。任何人都不能够轻易进入道这群星星域之中来。

　　秦暮从群星星域之中飞掠了出来，立即便向着那洪荒之中荒古文明所产生的地方呼啸飞掠了过去。

　　秦暮在疯狂飞掠呼啸着的同时，而此时，秦暮身体之内，无数神识意念也是疯狂喷涌而出，加持在了整个虚空之中。

　　秦暮无数神识意念疯狂喷涌了出去，顿时将整个天地之间数百里的地方全部被覆盖住。秦暮的神识意念将这么广阔无比的地方给彻底覆盖了主，而此时，从这些地方，立即便有无数密密麻麻的信息向着秦暮狂用了过来。

　　越往那荒古文明的方向飞掠过去，就越发有无数修仙者和秦暮一道飞行。

　　“荒古文明之中法宝众多，这一次我们崆峒星域一定要抢几个法宝过来”

　　这时候，在秦暮旁边，立即便有一些修仙者议论了起来。

　　“是啊，我们崆峒星域在以前也是鼎鼎大名的星域，享誉整个洪荒之中，可惜的是，这些年来没落了。还处处受到星辰联盟的压制。但是现在是一个好机会。域主已经前去了，我们崆峒星域一定要在荒古文明之中找到法宝，壮大我们崆峒星域。”

　　另外一个崆峒星域的弟子立即大喊道。

　　“是啊。我们一定要抢到法宝，壮大实力！”

　　这些崆峒星域的弟子，看起来，一个一个，似乎都极其兴奋。向着那荒古文明所在的荒古星域疯狂呼啸冲刺了过去。一个一个，神情兴奋激动无比。

　　秦暮随着这些人一路狂冲着，而正在此时，在前面一个方向突然之间便有无数灼热的气浪狂扑了过来。这气浪来势汹汹，澎湃无比，凌厉到了一个极点。速度极其之快！

　　秦暮不由得大惊，睁开眼一看，却看见正有七八个个火红色光点猛然向着秦暮所在的方向呼啸扑了过来！

　　这七八个光点，速度极其之快，一个光点猛然向着秦暮扑了过来，而此时，秦暮意念一动，身体之捏，无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气疯狂运转了起来，猛然爆发而出，立即加持落在了那个光点之上！

　　秦暮这一只大手，猛然之间抓了过去，一手重重握住，立即便将那一个疯狂呼啸飞掠而来的光点给紧紧抓在了手中！

　　秦暮虽然大手将那个光点给猛然一手抓住了，但是从那光点之上所爆发而出的巨大冲力，还是让得秦暮整个身体都颤抖了起来！

　　秦暮实力强大无比，凌厉到了一个极点。这一个光点自然是伤害不了秦暮。

　　但是和秦暮一道的那些崆峒星域弟子就没有那么容易了。

　　其余六七个光点猛然之间爆发而出，向着那些崆峒星域的弟子轰击了过去，一瞬之间，便将那些崆峒派弟子的身体给瞬间洞穿了起来！

　　“啊！”

　　一声声惨叫立即响彻了起来。六七个崆峒派弟子，再被那光点给轰击到之后，整个身体立即被洞穿了起来，彻底死了过去！

　　而那六七个光点，则是继续飞掠呼啸而出，则被后面随后跟来的一个白眉星域给接到了！

　　这些光点，在穿透崆峒星域的弟子的身体之内后，速度和能量都已经得到了极大的减弱和降低，自然是很容易便被后面那些白眉星域的弟子给一把抓住了！

　　“是圣石，太好了！”

　　白眉星域的几个弟子，抓到了那些光点，仔细一看，发现这些光点竟然是圣石。

　　圣石，乃是荒古时期，巅峰强者们的所有生命精华所凝聚而成的。强大无比。对于修仙者们的修炼有着莫大的好处。

　　而这些圣石落入了这些修仙者们的手中，便足以让得这些修仙者们的实力得到一个前所未有的成长。

　　所以没有想到在自己手里头竟然会出现一块圣石，这些弟子们，一个一个，脸上立即便露出了惊喜无比的神情来。一个一个，仿佛捡到了脱光光的绝色美女一样，一个一个，脸上露出了兴奋无比的神情。

　　白眉星域，可以说是捡了崆峒星域的一个大便宜。

　　这些光点圣石，原本是从那荒古星域之中爆发飞掠出来的。速度和能量极其之大，若不是因为崆峒星域的几个弟子用身体将这些光点圣石给抵挡了住。让得圣石的威能降低了许多。

　　所以这些白眉星域的弟子才能够将这些圣石给接住。

　　六枚圣石，足足可以让得白眉星域的实力得到一个巨大的提升。没想到一下子得到了六枚圣石，这尾随在崆峒星域之后的白眉星域则一个一个露出了兴奋无比的神色。

　　不过白眉星域虽然高兴，欣喜若狂，但是那些崆峒星域这边的人就不高兴了。

　　要知道这些圣石，首先可是向着他们轰击过来的。落在了他们的身上。若不是他们的弟子，用肉身将这圣石给抵挡住。

　　凭借着白眉星域的实力，怎么可能接住那炙热威能强大无比的圣石呢。

　　而且，崆峒星域牺牲了那么多弟子，但是却连一枚圣石也没有得到，这崆峒星域的弟子们，自然是极其不甘心了！

　　而此时，崆峒星域的弟子们，立即一个一个，齐齐转过身来，向着那白眉星域的弟子走了过去！

　　崆峒星域的弟子原本由二十几个，不过在六枚圣石的轰击之下，让得他们崆峒星域现在只剩下了十几个。死伤不少。

　　秦暮看了看手中这么圣石，光华圆润，在圣石之中，无数雄浑的灵气散发了出来。秦暮意念一动，神识意念细细感悟了过去，而此时，便感觉到了在圣石之中，蕴藏着的无数雄浑的强者精华来。

　　秦暮轻轻用手一握，便将那圣石给立即燃烧了起来。

　　圣石被燃烧，而此时，无数荒古强者的精华立即涌了出来，被秦暮所吸收。

　　这些强者精华，进入到了秦暮的身体之内，立即在秦暮身体之内，疯狂的肆虐着，化成了一阵阵春风，吹拂着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨。

　　就仿佛春风吹拂，一般，立即让得秦暮整个肉身都有一种脱胎换骨的感觉。让得秦暮整个人有种想象不到的舒服和畅快。

　　秦暮感觉在这些圣石的作用之下，自己整个人的实力，仿佛一下子得到了极其强大的成长一般。整个人有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　“圣石，果然很强大！”

　　闭上眼睛，静静的呼吸吐纳，将这圣石之中无数的强者精华给彻底吸收了之后，很快睁开眼，眼里闪过一丝澄澈之色。

　　在吸收了这些圣石之后，秦暮整个人的实力也得到了极其的提升。整个人有种说不出来的舒服。

　　这些荒古文明的圣石果然是极其强大。蕴藏着荒古时期强者们的生命精华，对于秦暮的修炼有着莫大的好处。圣石，圣石，果然是强大无比，不愧为圣石之名。

　　这圣石如此奇妙，就算对我的修炼也有着巨大的好处。若是将这些圣石待会群星星域的话，对于叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的等人的修炼，那么用处将会更加之大。

　　秦暮这样一想，不由得转过头去，向着那些白眉星域的众人看了过去。

　　刚才这些圣石疯狂呼啸飞掠了出去，在那些白眉星域的众人手里，可是藏有着不少的圣石啊。若是能够将他们手中的圣石夺过来，那么对于秦暮来说，也是有着莫大好处的。至少将这些圣石待会去，对于整个群星星域的众人来说，可以让得他们的实力得到一个极大的提升。

　　现在拿到这些圣石的人，白眉星域和崆峒星域，两队虽然人数很多。不过双方之中，并没有实力强大的对手。

　　凭借着秦暮的实力，很容易便可以将圣石从他们呢的手中抢夺过来。

　　秦暮冷冷一笑，不过此时并没有立即动手。

　　而此时，那白眉星域和崆峒星域正要打斗，此时还不如站在旁边等待着他们拼个你死我活，等到他们分出一个胜负之后，秦暮再左手渔翁之利。

　　秦暮这样一想，而此时，身影便站立在了高空之中，便没有动作只是静静的看着他们。

　　而这白眉星域和崆峒星域，两队人马，便因为这些圣石，而进行疯狂地对峙了起来。两队人马，虎视眈眈，彼此之间，眼里都是杀气凌厉！

　　这些圣石，可以说是强大无比，珍贵凌厉到了一个极点。强横至极。

　　这些圣石，对于白眉星域，对于崆峒星域来说，都是极其重要珍贵的。两队人马，谁也不会放弃。

　　“白眉星域，这些圣石乃是牺牲我们群星星域数条人命才得到了。请将圣石还给我们！”

　　这时候，那群星星域之中，立即便有几个人站了出来，冷冷向着白眉星域的人道。

　　因为这些圣石飞掠而来，击穿了他们的身躯，让得崆峒星域这边死伤了不少人。崆峒星域付出了这样惨痛的代价，自然是不甘心就这样将圣石交付在白眉星域的手中。

　　“圣石，先落入我们的手中，自然就是我们的。你们崆峒星域想要抢夺圣石，那要看看你们有没有这个实力。”

　　白眉星域的人，自然不甘心将这圣石白白交出来。圣石之中蕴藏着无数的生命精华，这些生命精华雄浑到了一个极点。乃是荒古文明的大能前辈毕生所修炼的奥义所在。

　　现在这些精华奥义，若是能够被他们吸收利用，一定会让的他们等人的实力得到大大的提升。

　　“既然如此，那我们只好杀了你们，再将圣石抢夺过来了”

　　崆峒星域的众人，顿时之间不由得神色大怒。而在此同时，这些崆峒星域众人，身影一动，无数强横至极，凌厉霸道的实力便爆发而出，形成了数道锋芒霸道的攻势。这些攻势，凌厉强横无比，猛然之间爆发了出去之后，便向着那白眉星域众人轰击了过去！

　　崆峒星域众人的疯狂攻势，轰击了过来，白眉星域众人自然也不会示弱。

　　而此时，白眉星域众人身影一动，无数强横至极的攻势爆发了出来，立即汇聚成为了无数道锋利凌厉的攻势，这些攻势强横霸道到了一个极点。立即比那和崆峒星域的众人猛烈撞击在了一起！

　　两大星域，顿时之间，便展开了一场疯狂对决。

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　一声声轰隆巨响也是猛然响彻了起来，爆发而出，向着四周，向着整个天地之间激荡呼啸了出去！两队人马疯狂轰击了，爆发而出的无数罡风能量便让得整个天地之间，都开始扭曲变形了起来！

　　而这两队人马在疯狂轰击着的同时，秦暮则是静静站在了高空之中。冷冷的看着眼前这一切。

　　现在就让这崆峒星域和白眉星域大打出手，让他们拼个你死我活，然后等到时候到了，秦暮在出动出来，坐收渔翁之利！

　　秦暮心里是这样想的，但是崆峒星域和白眉星域却并没有让秦暮这样做。秦暮静静站立在了高空之中，而这个时候，立即便有一个崆峒星域的弟子呼啸而来，来到了秦暮面前！

　　秦暮远远地站着，但是并没有隐匿自己身上的气息，自然是被这崆峒星域和白眉星域的人看到了。

　　“你刚才也得到了一块圣石，给我交出来！”

　　这崆峒星域的弟子，立即向着秦暮冷冷道。神色之中，带着阴寒凌厉的神色。

　　不过面对着这崆峒星域的弟子，秦暮却是冷冷一笑。这崆峒星域的弟子，竟然找上了自己，想要从自己手里抢夺那圣石，简直就是不知好歹。

　　“想要拿圣石也可以，不过得看看你的实力才行。”

　　秦暮冷冷向着面前这一个崆峒星域的弟子道。


第674章 除根（上）

　　而听到秦暮的话，这位崆峒星域的弟子，顿时之间，脸色大变。一抹杀机从眼里闪过，随即这名崆峒星域的弟子，意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，立即形成了凌厉霸道的攻势。这些凌厉霸道的攻势，一瞬之间凝聚而成后，强横，肃杀到了一个极点的攻势便爆发了出来！

　　这些攻势，凌厉到了一个极点，锋芒盖世，猛然之间轰击而出，便形成了一道雄浑至极，无法想象的锋芒剑气！

　　这剑气猛然之间爆发了出来，瞬间向着秦暮轰击了过去！

　　这一道剑气如此之强横锋芒，让得就算是秦暮也赶到了一份肃杀之意。不过秦暮却是大手一挥，冷冷向着那一道剑气抓了过去。

　　秦暮这大手一抓了过去，一瞬之间的功夫，竟然将那一道呼啸而来的剑气给瞬间抓在了手中。

　　这一道剑气被秦暮给瞬间抓在了手中之后，一瞬之间的功夫便彻底淹没消失在了秦暮的手心之内，被秦暮的身体肉身给瞬间彻底吸收于无！

　　秦暮整个身体将这一道剑气给吸收于无之后，冷冷的目光继续看向了那一位崆峒星域的弟子！

　　什么？

　　没有想到，自己竭尽全力所爆发凝聚而成的一道锋芒凌厉攻势，竟然一瞬之间被秦暮给吸收彻底炼化了！

　　那崆峒星域的弟子，顿时之间便瞪大了眼睛，显然就是不敢相信眼前这所发生的一切！

　　但是此时，秦暮却咩有给他过多的惊诧时间。秦暮冷冷一笑，而此时，大手猛然狂压了下去，顿时之间，无数凌厉霸道，强横至极的锋芒气势便落了下去，一手疯狂向着那崆峒星域的弟子拍了过去！

　　那名崆峒星域的弟子，只感觉在头顶之上的整片天穹似乎在一瞬之间落了下来，仿佛要将自己顷刻之间给拍打成为齑粉！

　　看着那天穹之上的巨大手掌，这崆峒星域的弟子顿时之间瞪大了眼睛，惊诧得说不出话来，脸上尽是恐惧无比的神色！

　　不过让他恐惧的事情，并没有持续多久，片刻之后，他整个人便被秦暮的大手瞬间拍成了一滩血水，彻底一命呜呼了！

　　这个崆峒星域的弟子，简直就是不知道好歹，竟然还想要从秦暮的手中抢夺圣石。所以这个崆峒弟子，就被秦暮一巴掌给打死了。

　　而此时，秦暮继续向着那场上看了过去。

　　崆峒星域弟子，实力很高，不过那白眉星域弟子则是更加厉害。转眼之间，不过片刻的功夫，那些崆峒星域弟子便被白眉星域弟子给一个一个全部斩杀殆尽了！

　　“还想要和我们白眉星域抢夺圣石，简直就是不自量力找死！”

　　几个白眉星域的弟子，冷冷一哼，强大的实力爆发了出来，将这些崆峒星域的弟子给斩杀了。顿时便冷冷道。

　　将这些崆峒星域的弟子全部斩杀干净之后，这时候，就在也没有人能够和他们抢夺圣石了。这样一来，对于白眉星域的众人来说，更是大为爽快。

　　这样一来，这六枚圣石，也就彻底沦为了他们手中之物。

　　正在白眉星域的众人，一片欢欣鼓舞状态之时。而此时，却有一个人影冷冷降落了下来。这个人影高大无比，冷冷降落过来之后，顿时无数强大凌厉，恐怖至极的威压便向着这些白眉星域的弟子疯狂扑了过去！

　　这来人豁然正是秦暮！

　　来自于秦暮的气息和威压可以说是强大凌厉到了一个极点，这样澎湃至极的威压疯狂欺压了过来，顿时之间，便有无数雄浑到了极点的攻势向着众人压了过来！让得所有人都无法抵挡和承受得住！

　　看着此时从天而降，实力强大的秦暮，白眉星域众人，脸上一个个露出了惊诧无比的神色！

　　显然在洪荒之中，他们还没有看见过一个实力如此强大的人物，长得像秦暮一样！

　　“将圣石交出来，我饶你不死！”

　　秦暮顿时冷冷道。冰冷的目光向着这些白眉星域的弟子看了过来，目光阴冷到了一个极点，向着这些白眉星域的弟子看了过去，仿佛带有极其强横的威压和杀气，让得这些白眉星域的弟子只觉得在秦暮凌厉至极，强横无比的威压之下，都有一种想要立即跪倒臣服在地上的感觉！

　　“你是什么人，凭什么要我们交出圣石，我们就必须得交出圣石啊！”

　　好不容易得到这些圣石，白眉星域的中热自然是不甘心就这样交出去。

　　“我是能够杀死你们的人！交，或者不交？”

　　秦暮冷冷向着这些白眉星域众人道。根本不想和这些白眉星域的众人多费口舌。

　　“兄弟们，给我上，杀了他！”

　　虽然说，白眉星域的众人感觉到秦暮实力强大，不好对付。但是让他们就这样交出圣石，那是不可能的。

　　毕竟，这圣石强大无比，蕴藏着无数远古时期前辈大能的生命精华，这圣石若是被他们所吸收，肯定能够让的他们的实力，得到一个前所未有的成长和提升，从而到达一个无法想象的地步！

　　他们不会轻易将这些圣石交出来。

　　白眉星域的大师兄怒吼一声，而此时，十几个小师弟猛然向着秦暮狂冲了过来。不过此时，那大师兄，却是冷冷一笑，转身拿住了圣石，转身狂逃了出去！

　　这个白眉星域的大师兄，似乎知道秦暮实力强大无比，不是那么好对付的。而是就让自己的小师弟来对付秦暮，而自己则是立即身影一动，转身匆忙逃窜出去！

　　只是这大师兄的一切，全部都在秦暮的眼皮底下！

　　秦暮冷冷一笑，也没有着急着去对付那大师兄，抢夺圣石，而是冷冷一笑，将无数本源之气全部疯狂无比的灌入了自己的两只手掌之中！

　　秦暮无数本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，猛然之间灌入了自己的大手之中后，随即意念一动，这大手便变得无比沉重了起来！

　　秦暮大手猛然一压，便向着这白眉星域的众人轰击了过去！

　　秦暮这大手之上，蕴藏着的力量，简直雄浑凌厉，强横到了一个无法想象的地步。这大手疯狂覆盖了下去，顿时之间，强横至极，凌厉到了一个极点的疯狂攻势便爆发了下去，一击之下，便落在了这些白眉星域的众人身上！

　　啊！

　　原本这些白眉星域众人，一个一个，神色凝重无比，无数强横凌厉至极的攻势，爆发了出来，猛然向着秦暮轰击了过来，想要将秦暮斩杀！

　　但是没有想到，秦暮的实力，简直超乎了他们的想象，达到了一个不可思议的地步！

　　来自于秦暮的攻势，疯狂降落而下，这一手掌重重拍了下来，顿时之间，强横至极，凌厉霸道的攻势和威能便展现了出来，猛然之间爆发了下去，一瞬之间的功夫，便将这些白眉星域的弟子给瞬间斩杀轰击成为了齑粉！

　　“好强大的实力！”

　　看着秦暮，感受着这来自于秦暮的强横实力，一些幸免于难的白眉弟子顿时齐齐惊倒。

　　而那些当先向着秦暮狂冲过来的白眉星域的弟子，则没有那么好运了，在秦暮大手的疯狂碾压之下，顿时之间，全部变换成为了一滩血水。彻底丧命在了秦暮手下！

　　其余一些幸免于难的弟子们，看到了秦暮如此强横凌厉的实力之后，一个一个，根本不敢再在这里有丝毫的停留。而此时这些弟子们，一个一个，身影一动，转身立即疯狂呼啸逃窜了出去！

　　可是，他们呼啸逃窜出去，却根本逃避不了秦暮的疯狂追杀！

　　秦暮冷冷一笑，大手再度狂扑而上，猛然向着这些白眉弟子疯狂覆盖了过去，来自于秦暮的攻势大手，简直雄浑凌厉强横霸道到了一个极点，这样凌厉霸道的攻势，疯狂覆盖了下去，如同整个天穹在一瞬之间崩塌了下来一般，根本不是那些白眉星域的弟子可以抵挡的！

　　原本这些弟子，在见识到了秦暮强横至极，凌厉无双的攻势能量之后，便想要疯狂逃窜出去，躲闪开来！

　　可惜此时，秦暮根本不会放过他们，大手猛然之间拍了下去，疯狂落了下去，一瞬之间的功夫便将他们给瞬间斩杀轰击成为了齑粉！

　　秦暮大手一落了下去，便将他们这一群人给轰击斩落成为了无数的血水，让得这群人彻底殒命了！

　　轻轻松松，将这些白眉星域的弟子给斩杀了之后，看了看地上一地的血水，秦暮淡淡一笑。而此时，意念一动，神识疯狂在这些白眉星域的弟子身上扫视了起来。

　　秦暮的神识意念疯狂在这些白眉星域的弟子身上扫视了起来，一点一点，将他们整个肉身给扫视了一遍，谁知道却连一枚圣石也没有找到！

　　原来这白眉星域所有的圣石，都已经交给了白眉星域的大师兄，让那个所谓的大师兄，全部带着离开了！

　　没有想到白眉星域的弟子，竟然还这么团结，倒是大大出乎了秦暮的意料！

　　不过就算这大师兄逃走了，却也根本拦不到秦暮！

　　秦暮神识意念一动，无数强大的本源之气疯狂飞掠了出去，化成了无数的封印之术，这些封印之术强横凌厉到了一个极点，猛然将方圆十里以内的地方给全部覆盖了起来！

　　秦暮意念一动，将方圆十里以内的地域全部覆盖了起来之后，随即便收缩意念，让得整个空间都开始不断缩小了起来！而秦暮则站在了中间，看着这被自己封印住的空间，慢慢地向着秦暮收缩回来！脸上露出了淡淡的笑意！

　　白眉星域的大师兄在转身逃窜出去之后，脸上神色越来越得意。

　　这一次他一举得到了六枚圣石，这样一来，如果这六枚圣石全部被自己吸收炼化。那么自己的实力，将会得到前所未有的成长，达到一个无法想象的地步。

　　现在他只是白眉星域的大师兄，若是吸收吞噬炼化了这六枚圣石之后，就可以让得自己的实力达到一个前所未有的成长。

　　甚至成为白眉星域的域主，一举成为整个洪荒之中的巨头也不一定。

　　这大师兄，疯狂飞掠了出去，步步前行着，不过可惜的是，正在他狂喜得意无比的时候。在他面前的整个空间突然一下子凝滞了起来！

　　崩！

　　这位大师兄疯狂飞掠着，谁知道一下子撞在了秦暮的封印空间之上，顿时之间，整个人一下子被反弹了回来！

　　怎么回事？

　　看到这眼前所发生的一幕，白眉星域的大师兄不由得顿时瞪大了眼睛。显然他没有想到，这个空间会突然被封印住。

　　这大师兄，无数本源之气疯狂爆发了出来，形成了一道道凌厉至极，强横无比的攻势，猛然轰击了出去，想要将面前这个空间给瞬间轰击成为齑粉。但是没有想到的是，这面前被封印住的空间，却是刚硬到了一个极点。

　　来自于这白眉星域大师兄，无数凌厉霸道，锋芒至极的攻势，爆发轰击了上去，落在了面前这个空间之上，谁知道整个人却被反弹了回来！

　　而让这位大师兄，更加吃惊的是，在他面前的整个空间，竟然正在以极其快得速度在收缩着，带动着这位大师兄向着秦暮的方向移动了起来！

　　空间收缩术？

　　这大师兄，顿时不由得大惊。

　　他现在已经明白，这施展空间收缩术的人是谁了，肯定就是刚才那位实力强大的前辈，前来抢夺圣石的。

　　他知道那位前辈的实力强大，但是没有想到那位前辈的实力竟然强大凌厉到了这样一种程度。简直令人匪夷所思。

　　很快，这位大师兄，整个身影便被这空间给送到了秦暮面前。出现在了秦暮的眼前。

　　而秦暮则冷冷的看着这位大师兄。

　　秦暮的目光冷冷看了过来，带着几分阴寒之色。落在了这位大师兄身上，顿时便让得这大师兄，浑身上下有种胆寒的感觉。

　　能够施展出空间收缩术的人，岂是等闲之辈！

　　这白眉星域的大师兄，在来到了秦暮面前之后，连忙立即便向着秦暮跪了下来。浑身上下开始颤抖了起来。

　　“前辈饶命，前辈饶命……”

　　这位大师兄，跪倒在了秦暮面前，连忙求饶了起来。

　　白眉星域这么多人，一起向着这位前辈阻拦，却根本拦不住他，可见这位前辈的实力，有多么强大，根本不是他这点实力可以对付得了的。这样强横无比的实力，若是自己还和他硬拼，那就是只有死路一条！

　　这大师兄，紧紧咬住了牙，脸色苍白，浑身上下都在打着寒战。

　　而面对着这位大师兄，秦暮则是冷冷一笑。随即便道：

　　“圣石，先拿出来吧”

　　在见识到秦暮如此强横霸道的实力之后，这大师兄根本不敢在秦暮面前有任何胡来。连忙颤颤巍巍的，便将那六枚圣石拿出来，向着秦暮递了过来。

　　秦暮冷冷一笑，大手一抓，立即便将那六枚圣石从这位大师兄的手里抢夺了过来，收入了自己的身体之内。

　　秦暮将这枚圣石，收入了自己的身体之内后。细细感悟，这六枚圣石果然是强大无比。

　　“前辈拿到了圣石，还请前辈放我一马吧”

　　这位大师兄，看见秦暮收下了圣石之后，神色微微轻松了一些。不过此时，秦暮脸上却是瞬间寒霜遍布，双目之中，也是蕴藏着无数的杀气来！

　　“抱歉，圣石我要，你人我也要杀！”

　　秦暮冷冷的声音传了过来，带着森然凌厉的杀意。让得这大师兄，不由自主的浑身上下打了一个寒战。显然这大师兄，对于秦暮可以说是畏惧惧怕到了一个极点。

　　而此时，也没有丝毫犹豫，这大师兄脸上闪过一丝阴寒之色，体内无数本源之气爆发而出，一瞬之间，便运聚而成了一道强横至极的疯狂攻势！

　　这一道疯狂攻势，被这大师兄运聚而成之后，猛然便向着秦暮爆发了出来！

　　这一道锋芒凌厉的剑气猛然之间爆发了出来，一瞬之间，便向着这大师兄疯狂轰击了过去，一剑轰击而上，所携带的锋芒，简直强横凌厉到了一个极点，向着秦暮的心口刺了过来！

　　这白眉星域的大师兄，实力确实强大无比，一剑刺来，顿时让得整个空间都开始变形扭曲了起来，强横至极的实力，霸道无双，疯狂轰击而上，一剑破空，这霸道的锋芒剑气，简直让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　不过面对着这大师兄，锋芒霸道，凌厉无双的一道攻势，秦暮却是冷冷一笑，而此时，大手一挥，一道攻势猛然之间爆发而出，向着这大师兄疯狂迎了上去！

　　秦暮这一瞬之间，所爆发而出的攻势，简直强横凌厉到了一个极点。这一道攻势，强横至极，猛然之间爆发了出去之后，所蕴藏着的锋芒，绝顶盖世，一剑轰击而出，转瞬之间，便让得这大师兄所爆发而出的攻势，却消灭于无！

　　很快，秦暮的大手再度欺压而上，自上而下，形成了无数澎湃至极的攻势能量，这大手疯狂霸道强横到了一个极点，猛然之间爆发而下，一瞬之间轰击了下去，便将这大师兄给死死压倒在了手下！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声，顿时响彻了起来。这名大师兄，脸上露出了恐惧无比的神色，但是很快他整个人在秦暮这大手的轰击之下，立即化成了一滩血水！

　　这个大师兄在白眉星域的地位不低，秦暮抢了他的圣石，显然就是得罪了他。难保日后这大师兄，不会寻找机会对付自己。与其养着这个仇人，还不如就此杀了他！

　　斩草不除根，后患无穷！

　　秦暮一掌将这个大师兄给击毙了之后，脸上露出了冷冷的神色，随即拳头一收，整个天地之间，霸道凌厉的压迫之气，和森然凌厉的肃杀之气，也是立即消失于无了，彻底湮灭成了齑粉！

　　而整个天地之间，也是剩下了秦暮一人，静静站立着，秦暮神色平静如水，脸上露出了淡淡的笑意。

　　六枚圣石，珍贵无比，拥有了这六枚圣石，足可以让得整个群星星域的实力提升到一个无法想象的层次。就算为此杀再多的人，也是在所不惜的。

　　秦暮一路向着荒古星域的方向飞掠狂奔了过去，没有想到却得到了七枚圣石。这些圣石乃是荒古文明之中，无数大能，前辈，毕生精华所凝练而成的，强大无比，凌厉强横到了一个极点。

　　这些圣石对于秦暮有着莫大的好处。就算是秦暮吸收了这些圣石，也能够让得他的功力大增，而这些生活，若是给叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，等人服用，则更会让得他们的实力，强大到达一个不可思议的地步。

　　众人的实力，不断成长，这样一来，整个群星星域的实力才会得到真正的提升。

　　秦暮淡淡一笑，将这六枚圣石全部收入了自己的怀中之后，随即秦暮身影一动，猛然之间飞掠而出，立即便向着那一片光华璀璨的地方，荒古星域的所在之处飞掠了过去。

　　一路越发飞掠，前往荒古星域的强者就更多。而这些强者，一个一个，神情兴奋激动无比。

　　“刚才荒古星域之中，一次爆破，有无数法宝飞溅了出来。好多修仙者都已经抢到了！”

　　“是啊。那些发报纸中，听说还有不少的圣石啊。”

　　“圣石，什么叫做圣石啊？”

　　“圣石，就是远古时期，那些大能们所吸收炼化的，所有能量的精华所在。蕴藏着天地灵气，已经生命精华，庞大雄浑无比。这些圣石啊，若是捡到一块，恐怕就能够瞬间诞生一位洪荒巨头啊！”

　　一阵阵议论如同潮水一般涌了过来。混入了众多人群之中，秦暮没有说话，只是低调无比的前行着。

　　刚才荒古星域猛然一喷射，无数圣石飞扑了出来，秦暮就已经得到了六枚圣石。

　　众人继续向着荒古星域的方向飞掠了过去，每隔片刻功夫，那荒古星域便会爆裂一次。而每一次荒古星域的爆裂，都会让得无数陨石飞溅而出！

　　这些陨石从荒古星域之中爆裂而出，原本就蕴藏着极其强大凌厉的能量和威能，强横恐怖到了一个极点。这些陨石，疯狂飞扑而出之后，猛然之间爆裂开来，强大莫测的能量和威能便显现了出来！

　　这些纷纷向着荒古星域疯狂飞掠而出的动人们纷纷受到了这些刘丹的袭击。那些实力不济的，根本无法抵挡住这地疯狂陨石的轰击，顿时之间，被这些陨石轰击中了，一个一个发出了凄厉无比的惨叫之上，很快整个身体立即崩裂开来，化成了无数的齑粉，彻底陨落，丧失了生命！

　　而一些实力强大则，就算是躲过了那些陨石的疯狂共识，但是身体也是无法避免的收了重创！

　　每一波陨石疯狂爆裂出来，都会让的一大批人，彻底丧命！

　　原本得知荒古星域爆裂开来之后，为了抢夺荒古神域之中的宝贝，这些强者们，自然是纷纷疯狂狂扑了过来，一个一个，疯狂轰击加持而上，进入了来到了群星星域的路上，谁知道，这群星星域一旦爆发，无数陨石轰击而出，便让得他们死伤了大半！

　　好在秦暮英明神武，并没有让群信星域众人前部紧紧跟着上来，不然的话，还没有到达群皇姑星域，就已经死伤了大阪人，这样一来，就上线的极其得不偿失了！这也不是秦暮想要看到的！

　　在皇姑神域的灭一次爆发之中，所轰击而出的陨石，流弹极其之多，也是极其之危险，不过在那些陨石，刘丹之中，同样也是蕴藏着无数的圣石！法宝！

　　而这些法宝和圣石，也是立即成为了所有人得争夺的焦点！

　　厮杀，呐喊！

　　一阵阵强横至极，灵力道了一个极点的疯狂攻势，立即爆发了出来，这些从荒古星域之中爆发而出的法宝和圣石自然是珍贵无比，引起了无数人的疯狂厮杀和哄抢。这些人疯狂的争夺者，厮杀着，想啊哟抢夺那些法宝和圣石，增强自己的实力。

　　越前往荒古星域的所在地，一路之上的厮杀，就更加浓烈起来。秦暮整个人谨慎高度集中，神色凝重无比，而此时，他的神识意念疯狂飞掠而出，在整个天地之间开始疯狂的肆虐所搜了起来。

　　那些法宝和圣石，一旦从秦暮身边呼啸而过，就绝对无法逃窜出去！这些法宝和圣石，一个一个，全部都落入了秦暮的手中，被秦暮所吸收，炼化，彻底占位了既有。

　　不过光是抢夺这些法宝和圣石，秦暮还远远不够！

　　而此时，秦暮意念一动，无数本源之气疯狂从身体之内爆冲而出，向着周围劲射了出去。这些本源自弃，从秦暮的身体之内，疯狂劲射了出去之后，便迅速在空气中凝聚而成了一个个，强大无比，凌厉至极的本源分身！

　　这些本源分身，强横凌厉到了一个极点，每一尊本源分身，都是极其强大，蕴藏着无数澎湃好汉的攻势和能量！这些攻势能量，汇聚成了一尊尊分身，随即秦暮意念一动，这些分身门，便是疯狂的飞掠而出，向着各个方向呼啸了过去！

　　原本一些域主们，在疯狂的进行着争夺，抢夺那些圣石，好不容易抢到了一枚圣石。然而此时，秦暮的愤怒社那确实突然杀了过来，无数霸道的攻势爆发而出，瞬间边就爱那个这名域主给彻底斩杀！

　　随即秦暮的分身，便将这域主的圣石给彻底抢夺了过去！

　　好强横的实力！

　　秦暮一尊分身呼啸而来，强大的实力便展现了出来。在秦暮分身强征至极的实力面前，这些域主们根本就不能反抗，只能够眼睁睁地看着这些圣石被秦暮抢夺过去，而不能够多说一句话！

　　秦暮神色依旧清冷无比，继续向着前面飞掠出去。

　　现在有了上千个分身从他的身体之内，呼啸而出，在这些分身的帮助之下，秦暮可以收取到无数的圣石，这样一来，秦暮根本没有必要分心去抢夺圣石。刷！

　　刷！

　　刷！

　　不断有分身飞掠而来，来到了秦暮面前，将那些圣石交到了秦暮的手里。而秦暮则是纷纷一手抓住，将这些分身给接了过来。占位了既有。

　　秦暮收下了这无数的圣石之后，这些分身们，又立即一个一个，转身呼啸飞掠了出去。向着四周，帮助秦暮疯狂掠夺着分身来。

　　有的域主，看到秦暮动用分身之术，这个方法去抢夺圣石，实在是一个极为巧妙的方法。

　　于是他们也是纷纷意念一动，从体内分离出无数的分身来。只是他们分离而出的这些分身的实力实在是太弱小了，根本抵挡不住来自于荒古星域的流弹袭击！

　　有的星域域主，甚至在将分身分离出来之后，本尊立即便被流弹袭击中，因为分离出分身，实力大大减弱，本尊反而立即死了！

　　所以，秦暮实力强大，可以动用分身之术，疯狂掠夺者圣石，但是这些实力比之于秦暮还要远远逊色的弟子们，就不行了！

　　只能够一个一个，自己取掠夺着圣石！

　　而且更为重要的是，他们辛辛苦苦掠夺过来的圣石，还有可能面临着被秦暮抢夺走的危险。因为就算是秦暮那一尊尊分身的实力，也不是他们可以抵挡对抗的。

　　一个一个，域主，疯狂逃窜了出去，秦暮仿佛就是一个瘟疫一般，这些域主们，极其惧怕秦暮，一个一个，仓惶逃避了开来，不敢和秦暮处得太近！因为处得太近，他们辛辛苦苦得到的圣石可能全部都会落入秦暮的手中！

　　秦暮疯狂飞掠呼啸而去，不过越往那荒古星域的所在之处，秦暮就越发能够感觉到高手强者越来越多了。在周围强大凌厉的气势，越来越浓郁了起来。

　　秦暮眉头一皱，向着四周看了过去，却发现，在四周，现在和自己一起飞掠而去的几乎都是各方势力的巅峰强者。都是各大星域的域主。

　　毕竟，越靠近荒古星域，从荒古星域之内，所爆发而出的攻势流弹就越发强烈。而这些攻势流弹，如此之强横凌厉，根本就是那些小小的普通弟子可以承受得住的。

　　……

　　秦暮等人第一时间向着荒古星域的方向疯狂呼啸飞掠了过去，不过此时，在星辰联盟却是一片平静如水。

　　在星辰联盟的深处，盟主东方亮正坐在了陈述静静的修炼者。

　　在东方亮的周围，数不清的天地灵气，正在疯狂聚拢着，随着东方亮的呼吸吐纳，这些天地灵气，密密麻麻，进入了东方亮的身体之捏，让得东方亮整个人的实力都变得极其强大了起来。

　　在东方亮的身体之上，更是弄罩着无数的光华，整个人显得威严无比，犹如天神下凡！

　　而在东方亮的前面，星辰联盟的副盟主，易天，正在旁边静静的站立着。

　　“盟主，现在荒古星域出现在了整个世界之上，现在我们是不是动身前往荒古星域掠取圣石法宝？”

　　易天顿时向着东方亮道。

　　荒古星域重新出现在了整个世界之上，无数文明重新出现，也就意味着整个洪荒之中的格局，将要被彻底改写了。要不是因为东方亮下过命令，任何人不得私自从星辰联盟出去，不然易天早已经向着荒古星域的地方赶过去了。

　　荒古星域重新出现在这个洪荒之中，这绝对是一件震惊整个洪荒之中的事情。

　　原本消失失落的文明重新出现在了整个世界之上，这是何等装过的事情，很有可能，整个洪荒之中的巨石，将会因为这个而得到彻底的改变，发生梵天府邸的变化。

　　但是现在，作为星辰联盟的盟主，却坐在了星辰联盟之中静静修炼着，完全一副事不关己的模样，这让的易天真是着急！

　　东方亮自己不动身前去荒古属性与寻找法宝没关系，但是自己现在可是对荒古星域之中的法波，觊觎得很，现在自己也被限制了行踪，岂不让易天很是着急！

　　所以易天，才会向着东方亮这样说。

　　东方亮自始至终都是闭上了眼睛，没有说话，仿佛这荒古星域，重新出现在了整个世界之上，出现在了洪荒之中，对于东方亮来说，根本就不是什么大事情。小菜一碟一般，仿佛！

　　东方亮神色平静如水，过了好一会儿，才懂：

　　“易天，你不要太过着急。放心，最后的赢家只会是我东方亮。”

　　“荒古星域重现出现在了整个世界之上，出现在了整个洪荒之中，这是荒古女神在寻找洪荒之中的真正主人。而我东方亮，就是真正的洪荒之主，所以一切度不用担心。所有的一切，都会属于我东方亮！”

　　“而且，也只有我东方亮才配拥有如此珍贵的荣光，才配站在整个世界之巅！”

　　东方亮冷冷道。

　　“不过，现在还远远不是前往荒古星域的时机。因为现在荒古星域刚刚爆发，会有无数的飞石流弹爆发出来。这些飞石流弹，所蕴藏着的威能也确实都是极其强大的。这时候，过去只会白白牺牲。”

　　“可是，我们现在不过去，那些圣石法宝，被喷射出来的神物，就会被其他域主所抢夺过去，到时候，对于我们星辰联盟来说，并不是一件好事情。”

　　这时候，易天连忙道。

　　易天的担忧并不是没有道理，若是那些域主将那些圣石法宝捡到，然后立即逃脱出去。到时候，只会成为整个星辰联盟的重大祸患。

　　“哼。就算是抢到了那些法宝圣石又能如何？萤火之光，岂能和日月争辉！”

　　“现在就让他们放肆得意一段时间，等到时候，我亲自上场，再将所有的一切全部夺回来。这样，他们就会彻底知道我东方亮，星辰联盟盟主的厉害。”

　　东方亮神色一冷无比，顿时冷冷道。

　　东方亮作为星辰联盟的盟主，而如今他已经有了自己的计划。易天虽然是星辰联盟的副盟主，但是易天此时也不好多说什么。一切都只能够听从东方亮，这一尊星辰联盟盟主的话。

　　“是，盟主”

　　易天咬了咬牙，随即转身出去了。

　　现在整个星辰联盟都在东方亮的严密监控之下，所有的一切，都在东方亮的掌控之中。就算是易天，乃是星辰联盟的副盟主，也不能够轻易从星辰联盟出去。

　　“算了，这些圣石就让他们取抢的。让他们实力强大，到时候，也可以制衡制衡这东方亮”

　　易天在心里这样向着。

　　……

　　秦暮以及众位域主，疯狂向着荒古星域的方向飞掠了过去。很快便进入了荒古星域之中，一阵阵灼热的气浪疯狂喷涌了过来。这些灼热的气浪，温度奇高无比，已经到了一个无法想象的地步。层层灼热气浪翻滚而来，而在这些气浪之后总，还蕴藏着无数雄浑霸道，凌厉到了一个极点的狂暴因子。

　　这些狂暴因子，疯狂爆裂了起来，一旦爆发轰击而上，所造成的杀伤力，足以让得甄格格世界都崩溃毁灭起来！根本不是寻常人可以抵挡对付得了的！

　　就算是洪荒之中的一些域主们，有的实力不够强大，面对着这些气浪的轰击，也只能小心翼翼，因为一不小心，一个失神，他们就有可能被那翻涌而出的强大气浪给浇灭成为齑粉！

　　秦暮意念一动，而此时，体内本源之气疯狂运转了起来，大冰冻术，这一种三千大道，在身体之内，不断地疯狂的运转奔腾着。大冰冻术，强大凌厉无比，在秦暮的意念控制之下，疯狂运转着，立即形成了无穷无尽的冰冻之术，这些冰冻之术一旦形成之后，强大凌厉至极的冰封能量便爆发了出来，这些冰封能量疯狂爆发而出之后，转瞬之间的功夫，便将秦暮整个人给紧紧包裹在了其中！

　　层层的气浪，翻滚了下来，疯狂落在了秦暮周围的冰封结界之上，这些气浪滚热到了一个极点，落在了冰封结界之上，却全部都被秦暮那强大无比的冰封结界给彻底瓦解成为了齑粉，彻底湮灭于无！


第675章 除根（下）

　　不过饶是秦暮精通大冰冻术，面对着这层层翻涌而来的气浪，也是神色肃穆凝重无比。显然这样灼热的气浪让得秦暮也有些难以承受得住！

　　秦暮实力强大无比，乃是洪荒之中的一尊巨头，但是就连秦暮对于这些气浪也感觉到极为棘手，那些域主们的情况就可想而知的！

　　层层气浪翻涌了过来，在这些气浪之中，蕴藏着无数的狂暴因子。这些狂暴因子，灼热到了一个极点。蕴藏着无数爆裂之气。

　　一旦修仙者们沾到了这些狂暴因子，很有可能整个替身都会爆裂开来。

　　在秦暮周围，不少修仙者们，正在小心翼翼地行走着，他们动作无比小心翼翼，但是在荒古星域之中，这些狂暴因子和气浪，极其不稳定，稍有不慎，这些气浪便会疯狂狂扑过来，立即狂攻了过来！

　　而这个时候，便会有一些域主根本无法抵挡得住，在一瞬之间的功夫便被这些狂暴因子给瞬间轰击成为了齑粉，彻底湮灭于无！

　　好强大的气浪，真是让人不敢前行！

　　这些原本极其兴奋，想要来到这荒古星域之中疯狂掠取着这些存在于荒古星域之中的圣石和法宝的域主们，看着这在荒古星域之中不断翻滚沸腾着的灼热气浪，一个一个，神情变得无比郁闷了起来。

　　显然他们没有料到，在荒古星域之中，存在着的气浪竟然是如此灼热霸道。这些雄浑霸道的气浪，不断狂扑了过来，向着众人欺压了过来。一层一层的气浪，强大凌厉到了一个极点，足以将天地世间一切事物给彻底焚烧成为齑粉！

　　而面对着这荒古星域之中的无数气浪，这些域主们，也不得不疯狂将体内的本源之气运转了起来，来抵挡住这些气浪的攻势。

　　一波一波的气浪攻势猛烈扑了过来，雄浑强横到了一个极点。

　　每一道气浪之中，蕴藏着的狂暴因子，更是极其恐怖凌厉！一道气浪扑在了一位域主身上，就算是凭借着这些域主们强横至极的实力，稍有不慎也要被立即给焚烧成为灰烬！

　　放眼看去，一片火海，而在那火海的尽头，一座高高的，直插云霄的山峰则出现在了众人的视线之中。这山峰挺拔无比，极其陡峭险峻，而在山峰之上，则有无数火苗喷射出来！

　　而在荒古星域之内，上百个域主，慢慢向着那荒古星域走了过去。因为他们可以看得到，在那荒古星域山脚之处，正有着无数的法宝，正闪烁着夺目的光芒，极其耀眼，放眼看去，可以看到，那些法宝极其雄浑，蕴藏着无数的威能和光华！

　　“法宝，荒古星域的法宝，得到一件便可以号令整个洪荒！”

　　看着那些失落在巨山之下的无数法宝，而此时，众人一个一个神情兴奋了起来。看着那些绽放着璀璨光华的法宝，一个个眼里流露而出的无比灼热的神情。

　　这时候，不少域主，纷纷狂冲了上去，向着那些法宝所在的方向走了过去，显然众人是想要抢夺那些法宝。

　　不过越靠近荒古神山的地方，那里的气浪就会更加的灼热，不断翻腾，沸腾了起来，一波一波的气浪狂扑而至，就算是在强大的域主们也会被焚烧成为灰烬！

　　秦暮意念一动，将体内的本源之气疯狂运转了起来，顿时之间，便有无数冰封之术从身体之内呼啸了出去。这些冰封之术，强大无比，被疯狂施加了出去之后，立即让得周围整个空间都开始冰封封印了起来！不过饶是秦暮的冰封之术，疯狂施展了起来，但是还是无法抵挡住那一层一层气浪的疯狂轰击！

　　一波，一波霸道雄浑的气浪疯狂施加了过来，落在了秦暮的冰封结界之上，顿时之间，便将秦暮的冰封结界给彻底燃烧融化了开来！

　　而这个时候，秦暮又不得不将体内无数雄浑霸道的本源之气疯狂运转起来，从身体之内呼啸了出去！

　　这些本源之气疯狂呼啸迸射了出去之后，立即在空气中转化成了冰寒至极的封印之术，这些封印之术疯狂加持了上去，很快又将秦暮身体周围的封印结界给重新凝滞了起来！

　　而秦暮则推动着那冰封结界，不断地前行着。

　　秦暮乃是洪荒之中的一尊巨头，实力强大无比，就连他面对着这无穷无极你的灼热气浪，也不敢太过冒进，那些域主就更加举步维艰了！

　　不过不少的域主，看见那些遗落在山脚之处的法宝门，却一个个已经神情灼热了起来！

　　这些域主们，竟然顾不得危险，竟然一个一个，疯狂冲了过去，向着那些法宝狂冲而出。一个域主当先冲了过去，而其余的一些域主自然不甘示弱！

　　若是被别人抢先了一步，没准威猛最大的法宝就被被人抢过去了！

　　而此时，十几个域主不顾一切的疯狂冲刺了出去，一个一个，目光灼热无比，猛然向着那些法宝所在的地方狂冲了过去。

　　不过因为他们的突然暴动，似乎一下子惊动了整个荒古星域的火山。而此时，整个荒古神山之中，猛然之间发生了一阵阵怒吼咆哮之声，猛然便有无数的火山岩浆爆发了出来，向着整个天地之外疯狂冲刺了出去！

　　不好！

　　正在此时，看着那疯狂喷涌而出，向着四周劲射呼啸出去的火山沙石，这些域主们，纷纷一个一个，不由得神情大变。仓皇倒退了出来。

　　原本循规蹈矩，一步一步，小心谨慎前行的域主们，倒退的速度极其之快，不过那些向着无数法宝疯狂冲过去的域主们，就没有那么幸运了。

　　火山喷发，顿时无数气浪和灼热能量爆发冲击而出，向着众人席卷了过来，原本贪图法宝的众位域主们，一瞬之间的功夫，还没有来得及做出反应便被那些气浪给瞬间轰击成为了齑粉，整个身体彻底焚烧殆尽了！

　　而其余在远处的一些域主们，因为体内无数本源之气疯狂爆发了出去，当时将大部分的气浪给抵挡了住！

　　“太危险了！”

　　一波气浪疯狂冲刺了出来，让得整个天地之间，都弥漫着灼热的气浪。这些域主们，虽然实力强大，但是却根本抵挡不住。能够幸存下来已经是极好的了。

　　而更有那些冲在前面的域主们，不管实力有多强大，都一个一个，被彻底焚烧成为了齑粉。

　　看到眼前这一幕，众人才算是知道明白了这荒古星域的厉害来。一个一个，纷纷犹豫迟疑了起来，纷纷后退着，此时此刻，却再也不敢在往前一步。

　　荒古星域，如此恐怖，简直就不是他们这些域主们能够轻易涉足的地方。

　　不过在这上百位域主之中，却有一个人是例外。

　　这个人便是秦暮。

　　秦暮的本源之气，何其雄浑霸道，简直凌厉强横到了一个极点。

　　这一波气浪疯狂向着秦暮冲刺了过来，疯狂浇灌在了秦暮的身上，但是此时在秦暮的身体之内却有无数本源之气狂用了出去。

　　这些本源之气，蕴藏着无数的冰封因子，在秦暮的意念作用之下，一点一点疯狂狂涌而出，加持在了那冰封结界之上。

　　虽然说荒古星域的气浪，极其厉害霸道，雄浑凌厉到了一个极点，一层一层的气浪疯狂降落加持了下来，立即便将无数冰封结界给彻底融化成为了齑粉。

　　但是秦暮的本源之气，何其雄浑，顷刻之间，便有无数本源之气疯狂涌了出去，加持在了那些冰封结界之上，立即便将这冰封结界给彻底冻结了起来。

　　一道一道冰封结界，彻底升腾了起来，将秦暮保护在了其中。

　　而秦暮则依仗着这冰封结界，迎上了那一波一波翻涌而出的气浪，不断向着前面行走着。

　　而秦暮现在所做的一切，却完完全全落入了所有的星域域主眼里，一个一个看着此时的秦暮，露出了惊诧无比的神情。

　　“他竟然能够抵挡住气浪的攻击？这怎么可能？”

　　“这气浪之中，蕴藏着的温度，简直强大到了一个无法想象的地步。雄浑无比，他怎么可能能够承受得住！”

　　“他怎么会拥有这样强大的实力。他是谁？洪荒之中，拥有这样强大实力的人，不超过三个。他怎么没有听说过啊？”

　　一个一个人看着秦暮的背影，露出了无比疑惑的神情。

　　在他们看到，能够承受这样一波一波气浪轰击的人，已经不是寻常的修仙者的，已经是洪荒之中的强者巨头。

　　但是他们却从来没有看见过秦暮这样一尊巨头。

　　而在众人的视线中，秦暮在那不断翻腾，灼热无比的气浪之中，慢慢前行着。这气浪雄浑霸道到了一个极点，不断翻腾着，沸腾了起来，灼热的气浪，冒出了无数的泡泡，沸腾了起来。这样狂暴的能量，就算是域主，拥有在强大的体魄，也会被瞬间燃烧成为齑粉！

　　但是这个人，竟然能够承受得住！简直超乎了众人的想象！

　　难道他还是洪荒之中，一尊不为人所知的老古董不成？

　　众人心里不由得一个一个冒起了这样一个疑问。而正在此时，在众人的目光注视之下，在无数冰封结界笼罩包围之下的秦暮，正慢慢，一步一步向着那荒古神山走了过去。

　　越靠近荒古神山，那气浪就会越发的灼热霸道，凌厉到了一个极点。不过此时从秦暮身体之内，呼啸喷涌而出的本源之气，就会越发的雄浑无比，倒也不怕这些荒古神山的疯狂轰击。

　　现在从荒古神山之中，爆发而出的气浪火焰实在是太强大的，近千米之内，根本没有任何一个域主胆敢轻易靠近。

　　不过此时，正好是给了秦暮一个大好的机会。

　　秦暮冷冷一笑，整个人慢慢向着这荒古神山的方向走了过去。一步一步，秦暮整个人越靠近荒古神山，那气浪就越发雄浑霸道。

　　不过在秦暮的面前，那出现着的神物法宝就越来越多。秦暮冷冷一笑，走到了一件发光的神物面前，伸出手去，立即便将他捡了起来。

　　“那是什么，天啊，那是荒古时期的法宝，竟然被他捡到了！”

　　看着秦暮捡起了一件荒古时期的法宝，这时候，这些域主们不由得纷纷神色大惊。一个一个，脸上露出了羡慕无比的神色。

　　荒古时期，可是洪荒早先一个著名的文明。而在洪荒之中的法宝和神物，更是强大恐怖到了一个极点。蕴藏着无穷无尽的本源之气。

　　这些法宝可以说是极其厉害。得到一件法宝或者神物，度可以使得自己实力得到一个重大的提升。

　　而现在，眼睁睁看到秦暮捡到了一件神物，这些域主们，怎么能够不羡慕呢！

　　虽然他们并没有接触那神物，但是他们可以感觉到那神物法宝，必定是极其了不得，蕴藏着无穷无尽的本源之气，强大雄浑到了一个极点的。

　　看着秦暮手中的法宝和神物，他们一个一个，眼里流露而出的羡慕无比的神色。显然对于那法宝和神物，充满了觊觎之情！

　　这些域主们所想的并没有错，在秦暮手中的这一件法宝和神物，确实是极其强大，秦暮一抓住这一件法宝神物之后，便感觉到从法宝神物之上，顿时之间，便有无数雄浑凌厉的本源之气狂扑了过来。这些本源之气，雄浑霸道到了一个极点，凌厉至极。

　　本源之气，疯狂进入到了秦暮的身体之内后，便在秦暮的身体之内疯狂的奔腾了起来。一道道雄浑无比的本源之气，在秦暮身体之内运转了起来，立即便让得秦暮整个人的实力得到了疯狂的提升！

　　秦暮感觉到，在这些本源之气的滋润之下，整个肉身仿佛得到了提炼和纯净一般！有种说不出来的舒服！

　　原本秦暮运转着这冰封结界，在这荒古神山外行走着，感受到那无穷气浪的疯狂阻挡，整个人感觉到有一丝的疲倦！

　　但是没想到，在这神物的作用之下，秦暮整个人一下子得到了淬炼，整个身体又变得强劲了起来，浑身上下在一瞬之间又恢复了活力，整个人重新精神焕发了起来，有一种说不出来的畅快感觉，恣意汪洋！极其舒服！

　　秦暮低下头，仔细一看，发现这块神物是一把小小的斧子，斧子很锋利，散发着阵阵远古的气息。

　　秦暮淡淡一笑，立即便将这把斧子收入了自己的身体之内。

　　随即秦暮继续向着前面走了过去。秦暮知道，在自己身旁，那些域主纷纷在看着自己，一个一个眼里都流露而出的羡慕无比的神情。

　　这些域主羡慕，自然是有他们的道理的。毕竟，现在秦暮所捡到的可是荒古时期的神物，不是普普通通的法宝。

　　一般的法宝，就算实力在强大，也是不能够和荒古神物相比的。

　　不过这些域主们，也只能够眼睁睁的看着秦暮眼馋，羡慕，因为现在，他们就算连进入荒古神山的资格都没有。

　　当然，除非他们不要命，他们的尸体残骸开始可以进来的！

　　秦暮在荒古神山之下，捡到了一把神斧之后，收入了囊中，随即继续往前面行走着。

　　在荒古神山之下，有不少的神物都已经被喷出来了。落在了周围，而这个时候，秦暮走了过去，来到了这些神物面前伸出手去，一把将他们捡了起来。

　　秦暮接下来捡起的这把神物，是一把梳子，女人的梳子。虽然说，秦暮不知道女人的梳子可以做什么用。但是这梳子之上，散发着璀璨的光芒，雄浑凌厉到了一个极点。可见在梳子之上，蕴藏着无数的荒古精华。

　　所以秦暮也没有犹豫，便将这把梳子捡了起来，立即收入了自己的身体之内。

　　“有一把神物收入了体内！”

　　这个时候，看着秦暮接连将两把神物收入了体内，那些域主们一个一个，不由得纷纷流出口水来了。显然大家对秦暮捡到的那些神物都羡慕不已。

　　不过，秦暮根本就没有理睬他妈眼里流露而出的羡慕神情，而是继续在荒古神山之下行走着，慢慢的将那些神物一点一点捡了起来。很快，秦暮一下子便捡起了六把神物。

　　而荒古神山之下的神物，差不多都已经被秦暮给捡完了。

　　“大家都不要着急，他现在费劲心思捡取神物，肯定浪费了不少的力气。等他回来的时候，我们大家一哄而上，将他斩杀，然后瓜分了神物！”

　　这个时候，一个实力强大的域主，动用神识意念，立即向着围观在周围不少的域主道。

　　这个域主，打得注意，确实是奇妙无比。

　　秦暮在荒古神山之下寻找着神物法宝，肯定极其疲惫。不过等到他回来的时候，这时候，所有域主在一哄而上，一定可以从他的手里将那些神物法宝全部抢夺过来。

　　打倒他，难道还不能抢夺他手里的法宝神物吗？

　　这是所有域主此时的心思。

　　与其放任他一个人独占那么多神物法宝，还不如到时候，众人一起奋起厮杀，或许可以一搏也不一定。

　　众位域主，你看了看我，我看了看你，此时此刻，心里面都是这样一个想法。

　　而众人，看着秦暮，神色也是变得无比阴冷了起来。

　　小样，现在先让你高兴，高兴，等你回来之后，我们再疯狂冲过去，将你彻底斩杀制服，将你身上所有的神物再全部抢夺过来！

　　这是此时此刻，所有的域主心里面的心思和想法。

　　不过可惜的是，出乎所有域主们的意料。秦暮并没有顺从这些域主们的想法和意思。

　　秦暮将那六件神物，捡起来了之后，并没有立即从荒古神山返回来。反而悠闲自在的坐在了荒古神山之下。

　　秦暮在捡到了六件神物之后，并没有返回来。而是静静地坐定在了荒古神山之下。这样一个反常的举动，立即引起了所有人的注意。

　　“他这是要干什么？”

　　看着秦暮的动作，这些域主们，一个一个不由得神色大变，脸色变得无比惊诧了起来。他们原本想要等到秦暮从荒古神山之中回来的时候，然后一起发动，爆发而出强烈无比的攻势，瞬间将秦暮给斩杀了，然后从秦暮手中抢过来，那威能强大无比的神物。

　　但是没有想到的是，这秦暮在捡起了那些神物之后，却并没有立即返回来。而是选择了坐定在了荒古神山之下。这样一来，就大大出乎了所有人的意料。

　　这些洪荒之中的域主们，一个个看着秦暮，脸上露出了无比惊诧的神情。显然不知道秦暮要干什么。

　　不过秦暮可没有时间去理睬这些域主们。

　　秦暮不是傻子。他现在一下子捡到了六件神物，若是这个时候，冒然回到了洪荒之中去。

　　这时候，必定会引起这些域主的注意。到时候，这些域主一个一个向着秦暮进攻，想要争夺那些神物。到时候，秦暮的麻烦就大了。秦暮可不想将这些麻烦惹到自己身上来。

　　秦暮冷冷一笑，坐定了下来之后，而此时，意念一动，在秦暮的身体之内，那些神物便纷纷被秦暮祭炼了出来。秦暮意念一动，将这些神物全部祭炼了出来之后，随即无数本源之气便形成了团团火焰，从身体内喷涌了出来，向着那六件神物焚烧了过去！

　　焚烧神物？

　　看着秦暮的举动，众位域主一个个脸色无比疑惑了起来。显然不知道秦暮要做什么。而这个时候，秦暮脸色一下子无比凝重了起来，从秦暮的眉心之中，顿时之间，便有几滴殷红无比的鲜血涌了出来。

　　这些鲜血殷红无比，从秦暮的眉心之中涌出来之后，立即落入了那六件神物之中。

　　秦暮的实力原本就极其强大，体内本源之气更是雄浑无比，仿佛大海一般，澎湃强横到了一个极点。而现在秦暮的鲜血从身体内涌了出来，蕴藏着无数秦暮的生命精华，随即立即落在了那巨大无比的神物之上。

　　原本秦暮就施展了无数的火焰在焚烧着那六件神物，而此时，再有秦暮的鲜血滴了下去，顿时之间，那火焰就立即变得更加雄浑了起来，扑腾，扑腾地燃烧了起来，剧烈到了一个极点。

　　看到秦暮现在的举动，这些域主们，顿时一个个恍然大悟，明白了秦暮的举动。原来现在秦暮的所作所为，竟然是想要祭炼那几件神物！

　　这……

　　没有想到秦暮竟然会在荒古神山之下，血祭那几件神物，让得众位域主们，顿时有种大跌眼球的感觉。

　　他们原本想要等到秦暮回来的时候，然后一起爆发攻势，将秦暮拿下，然后将那些神物从秦暮的手中抢夺过来。但是没有想到，秦暮竟然防备得如此之深！

　　竟然选择在荒古神山之下，血祭那些神物，这样一来，这些苦苦等待着荒古神山之外的域主，就等于没有了任何的机会了！

　　秦暮都已经将那些神物给血祭了，彻底成为了他自己的东西，到时候，凭借着那些神物的威力，恐怕秦暮的实力就会得到一个更加恐怖的成长！达到一个前所未有的惊人地步！

　　“怎么办？没想到这人竟然要将这神物给彻底炼化了！”

　　这些域主，没有想到秦暮竟然会将这些神物给彻底炼化，成为自己所有。一个一个，不由得神色大惊了起来。

　　“是啊。这秦暮原本实力就已经极其强大了，现在要是再将这些神物给彻底炼化据为己有了，到时候，整个人的实力，恐怕就要强大到达一个无法想象的地步。”

　　一个一个域主，脸上的神色极其难看了起来。

　　“大家不要慌。这荒古神山的火焰很快就要喷出来了，无数气浪将会轰击席卷而出。到时候，就会将这秦暮击成重伤的”

　　这时候，一名域主顿时道。

　　“是啊。血炼神物，不是一件轻而易举的事情。要耗费无数的功力，这个时候，一旦神山喷发，到时候，就会将这秦暮给彻底斩杀掉的！”

　　听到这名域主的话，众人一个一个纷纷点了点头。现在也只有依仗那些火山的力量，将这秦暮给击伤，到时候，众人才有可能从秦暮手中的得到那些神物。

　　或许是正想暗合这些域主的所想，而此时，在那巨大无比的荒古神山之上，立即便有无数火焰翻腾了起来，无数火焰猛然之间爆发了出来，形成了一阵阵强横凌厉无比的气浪，向着秦暮席卷了过来！

　　这一阵阵雄浑凌厉到了一个极点的气浪，凌厉霸道到了一个极点，猛然落在了秦暮的身上。

　　这些气浪，灼热凌厉到了一个极点，但是没有想到，这巨大无比，灼热到了一个极点的气浪，落在了秦暮身上，原本以为会将秦暮整个人给彻底焚烧成为齑粉。

　　但是没有想到的时候，这些气浪疯狂落了下来，却根本伤害不了秦暮。

　　将秦暮紧紧笼罩包围在其中的冰封结界，简直强横凌厉到了一个极点。这冰封结界，将秦暮整个人给包裹住了。而这冰封结界已经彻底和秦暮连为了一体。

　　在秦暮的身体之内，无数本源之气在疯狂喷涌了出来，这些本源之气疯狂的喷涌了出来，一瞬之间便落在了冰封结界之上！

　　秦暮和冰封结界互相牵连了起来，便让得整个冰封结界变得无比雄浑无比了起来。

　　秦暮的本源之气，简直雄浑凌厉到了一个极点，这样强横凌厉无比的攻势，就连那些灼热无比的气浪也焚烧不干净！

　　“好强大的实力！”

　　没有想到那荒古星域之中，从皇姑身上之上猛然喷发而出的无数气浪，竟然也伤害不了秦暮分毫。

　　看着眼前这发生的一幕，这些域主们，顿时不由得一个一个瞪大了眼睛。

　　显然他们没有想到，这个秦暮的实力竟然强大凌厉到了这样一个无法想象的地步。竟然连那灼热到了一个极点的气浪，也伤害不了他。

　　不过在众人面前，秦暮却始终神色平静如水，静静坐立在了荒古神山之下。

　　秦暮整个人静静坐立在了荒古神山之下，而此时，无数神识意念便疯狂作用加持在了这些神物法宝之上。秦暮的神识意念加持作用在了这些神物法宝之上。

　　炼制这些荒古遗留下来的神物，比想象中的要难很多。

　　不过好在秦暮实力强大，费劲了心力，终于开始将这些神物给彻底炼化了。

　　一道道凌厉无比的光华，慢慢进入到了秦暮的身体之内。再将这些神物彻底炼化之后，秦暮整个人已经彻底和这些神物心意相通了起来。整个人的肉身，也在疯狂地吸收着这些荒古神物内蕴藏着的天地精华。

　　而在疯狂地吸收着这些天地精华之后，秦暮整个人的实力也在得到了疯狂地成长。

　　“不愧是荒古神物，果然是实力强大无比。吸收了这些精华之后，我的实力，已经得到了极大的成长”

　　秦暮脸上露出了淡淡的笑意，随即意念一动，猛然之间便将这六件荒古神物给彻底吸收进入了身体之内。

　　这六件荒古神物，每一件荒古神物，度可以说是极其强大。全部进入了秦暮的身体之内后，直接让得秦暮实力比先前整整提升了一倍不止！

　　秦暮实力强大无比，在吞噬了六件荒古神物之后，整个人的实力，就更加到达了一个无法想象的地步。在秦暮的身体周围，无数光华闪烁着，将秦暮整个人笼罩在了其中。让得秦暮整个人显得威严无比，犹如天神降临！

　　看着此时威严无比的秦暮，那些域主们，一个一个脸上露出了无比惊诧羡慕的神情。

　　因为他们可以看出，这时候的秦暮实力已经比之于先前不知道强大了多少，已经到达了一个极其恐怖的程度。

　　原本这些域主们，想要等到那荒古神山猛然喷发出来，让得无数神石火山爆发而出，让得秦暮被焚烧在那些火山岩浆之下。但是没有想到的是，这荒古神山就算是喷出了无数的岩浆毒物，竟然也是伤害不了秦暮分毫！

　　不知道为何，这个秦暮的实力竟然强大和恐怖到了这样一个程度！

　　原本众人还想等到秦暮出来之后，再一起发力，将秦暮给斩杀掉，但是现在看来，他们想要斩杀秦暮，这是根本不可能完成的事情！因为这秦暮的实力，实在是太强大和恐怖了！

　　秦暮将六件神物，彻底吸收炼化之后，整个人的实力得到了一个提炼和成长，达到了一个前所未有的程度。

　　秦暮静静站立了起来，感觉到自己整个人，似乎和整个荒古神山有了一丝隐秘的联系。这联系极其隐秘，仿佛自己和这荒古神山有了淡淡的关联。

　　而此时，正在秦暮身后的整个荒古神山，却突然之间开始颤抖了起来。

　　原本秦暮静静站在了荒古神山之下，但是在秦暮脚下的地面开始猛然波动了起来，发出一次一次的颤抖，无数神力爆发而出，向着秦暮轰击了过来。

　　这些波动极其强大凌厉，猛然之间爆发了出来，一波一波，一层一层，轰击在了秦暮的身体之上。

　　仿佛整个大地都要裂开了一般！

　　不仅仅是秦暮，那些域主们也是纷纷感觉到了整座荒古神山的异样，一个一个，脸色不由得顿时大变，而此时，齐齐惊道：

　　“不好，整个荒古神山，又要爆发了！”

　　荒古神山之中，蕴藏着无数火山岩浆，疯狂地翻滚着，雄浑凌厉霸道到了一个极点。这些火山沸腾到了一个极点，若是猛然喷发而出，强大灵力的实力，一旦轰击而上，就算是这些超级强者，就算是这些域主们，也无法抵挡得住。

　　看着那荒古神山，不断地沸腾着，不断地翻涌着，这些域主们，一个一个脸上露出了惶恐莫名的神色。显然对于这荒古神山很是忌惮！

　　“快走！”

　　这时候，所有域主，都意识到情况不妙，一个一个惊恐一声，身影一动，连忙呼啸着飞掠而出，转身逃离了出去。

　　整个荒古神山，开始颤抖，无数火山岩浆将会喷发出来。到时候，那些灼热翻滚着的能量和岩浆，就算是秦暮，恐怕也无法彻底抵挡住。

　　秦暮一咬牙，身影一动，也是立即呼啸飞掠而出，向着荒古神山之外飞掠狂奔了出去。

　　秦暮身影一动，呼啸飞掠狂奔了出去之后，很快便来到了荒古神山之外。

　　而此时，那高高屹立着的荒古神山，已经是红火一片，灼热到了一个极点，疯狂的颤抖着。仿佛要有立即崩塌起来的危险一般。

　　轰隆！

　　而此时，那荒古神山，猛然之间发出了一声剧烈的颤抖，随即这荒古神山之中，便有无数灼热的岩浆喷射了出去，向着秦暮以及众多域主疯狂扑了过来！

　　这些岩浆，都含有着巨大无比的温度，一旦落在了这些域主身上，能够将这些域主们给瞬间燃烧成为齑粉！

　　但是在这些岩浆之中，也蕴藏着无数的神物。这些神物强大无比，蕴藏着荒古时期，众多强者们的生命精华。

　　这些神物，秦暮也是知道的，强大到了一个极点。每一件神物，都蕴藏着庞大凌厉的威力。一旦被吸收，进入到了自己的身体之内后，便足以让得自己实力得到了一个疯狂地成长。

　　秦暮自然知道这些神物的厉害和重要来，好不容易从这荒古神山之中喷射出来无数神物和火山岩浆来，秦暮当然要抓住这个机会，疯狂掠夺着这些岩浆和神物！

　　而这个时候，秦暮身影一动，整个人立即呼啸飞掠而出，猛然向着那些岩浆毒物狂冲了过去！

　　“疯了！”

　　看到秦暮自己竟然一个人向着那些灼热岩浆的方向呼啸飞掠了过去，这时候，不少域主们纷纷大惊了起来。

　　那些岩浆，可以说是灼热到了一个前所未有，无法想象的地步。就算是这些洪荒之中的域主们，实力强大，也不能够抵挡。而这个秦暮，竟然以一己之力，想要去抵挡那些岩浆毒物，这简直就是找死！

　　而此时，秦暮面对着这些灼热无比的岩浆毒物，却是冷冷一笑，而此时，从秦暮的身体之内，顿时之间，便有无数本源之气疯狂喷涌了出来，加持在了秦暮的身体之上，形成了一个巨大无比的冰封结界！

　　这样一个巨大无比的冰封结界，加持在了秦暮的身体之上后，强大凌厉的威能便展现了出来，猛然之间爆发而出，形成了前所未有的疯狂攻势，向着那些翻涌而来，无数雄浑灼热到了一个极点的冰封结界猛然抵挡了过去！

　　扑！

　　这些灼热的岩浆落在了秦暮的冰封结界之上，立即让得这个冰封结界迅速融化了起来，形成了无数滚烫的沸水纷纷滚落了下来。但是这些沸水纷纷滚落了下来之后，却又有无数本源之气，从秦暮的身体之内疯狂喷涌了出来，加持在了冰封结界之上，使得这个冰封结界实力得到了机制的成长，重新愈合了起来！

　　而这时候，秦暮又再度施加了无数本源之气在自己的右手之上，猛然向着那无数滚热岩浆之中狂抓了过去！

　　秦暮的大手猛然之间狂抓了过去，立即穿透了层层岩浆，转瞬之间的功夫，大手便在岩浆之中猛然一抓，便抓到了一块滚烫的神物！

　　秦暮大手猛然抓到了一块神物之后，心中不由得顿时大喜。而此时，无数本源之气从身体之内疯狂喷涌了出来，加持在了那一块神物之上，立即便将那块神物给彻底冷却了起来！

　　秦暮也顾不得看那神物是什么，立即便将这一块神物收入了自己的身体之内！

　　“不会吧。竟然在那么多灼热岩浆之中夺取神物，这……这简直就是火中取栗啊！”

　　不少人在看到了秦暮的动作之后，连忙纷纷躲远了开来，一个一个，脸上露出了惊诧无比的神色。显然他们想不到这个秦暮竟然如此大胆疯狂，竟然向着那荒古神山之中的无数灼热岩浆冲击过去！

　　这些岩浆的温度，他们这些域主可是清清楚楚的。就算是他们这些域主，一旦被这些岩浆毒物所伤，也要立即被焚烧成为齑粉！


第676章 较量（上）

　　这些域主，一个一个，飞掠了出去，躲在了十里以外的地方，看着秦暮，一个一个脸上露出了惊诧无比的神情。

　　而他们看到秦暮，竟然在那无数岩浆毒物之中竟然夺取了一块神物，更是惊诧羡慕到了一个极点。

　　秦暮原本就得到了六件神物，而现在，他又在半空之中，掠夺着那些来自于荒古神山的神物，这样一来，他不知道会得到多少神物！神物啊，这些神物可不是寻常的法宝，不知道珍贵到了一个何种程度。

　　而如今这些神物，竟然全部落在了秦暮手中，原本秦暮的实力，就已经强大到了一个恐怖的地步，乃是整个洪荒之中的一尊超级巨头！

　　而现在，他又有着这么多的神物，恐怕他的实力又会到达一个无法想象的地步。直接成为整个洪荒之中的超级强者啊，恐怕可以和那什么星辰盟主东方亮相提并论了！

　　“好强大的实力，太恐怖了！”

　　看着秦暮站立在了那无数岩浆火海之中，众人忍不住齐齐惊道。

　　而正在此时，整个天空却是一下子翻滚了起来，阵阵惊雷之声疯狂翻滚了下来，一波接着一波，疯狂潮涌了过来。

　　然后便有一个身影撕破空气，猛然间出现在了众人面前。

　　这人影出现之后，强大凌厉的实力便展现了出来，无数疯狂凌厉的气势爆发了下去，向着整个天地之间轰击了过去，强大凌厉到了一个极点。感受到无数强大凌厉的气势，疯狂扑了过来，众人不由得神色大变，纷纷抬起头看了过去，却见在半空之中，正有一个威严无比的人影正出现在了那里！

　　这个人影，威严无比，仿佛是整个天上地下，唯一的一尊巨头，豁然便是那星辰联盟的盟主，东方亮！

　　东方亮！

　　看到东方亮的出现，众位域主们，不由得纷纷神色一变。显然这个东方亮的实力，如此恐怖，确实是一件让所有人都感觉到无比害怕和惊慌的事情！

　　东方亮，简直就是所有域主们的一个噩梦！

　　不过此时，东方亮冷冷出现之后，却根本没有看向这些域主们，目光只是落在了在那无数翻滚岩浆之中静静站立着的身影，也就是秦暮的身上！

　　显然，这秦暮竟然能够在这样翻滚无比的滚热岩浆之中存在，可见他的实力，已经到达了一个无法想象的地步。

　　没有想到，在整个洪荒之中，除了梵天和自己之外，竟然还有着这样强大的人物！

　　“神……神物？”

　　在东方亮的身后，这时候，易天也是紧跟着出现了。看到了那荒古神山之中，疯狂喷出，激射而出的无数岩浆，滚热气浪，不由得神色大变。

　　这些滚热气浪和岩浆，可以说是极为强大，让得他也无法承受得住。不过在那岩浆之中，蕴藏着无数的神物，却也是易天看得清清楚楚的。

　　“如此众多的神物，快，大家快去疯狂掠夺吧！”

　　易天神色有些激动，连忙向着众多域主道。

　　只要怂恿这些域主们前去抢夺神物，到时候，易天便可以趁乱从他们身上抢夺。

　　不过此时，这些域主们，在听到易天的话之后，却一个个神色平静如水。没有一个域主前去动作。

　　毕竟，这些域主们，可以说是纷纷见识过这些岩浆气浪的威力的，可不敢轻易涉足冒险，万一一旦被这些灼热无比的气浪和岩浆所伤，到时候，被轰击成为了齑粉，那就只有死路一条了！

　　而正在此时，那东方亮却是神色一动。身影呼啸而出，猛然向着那些灼热岩浆和气浪疯狂呼啸了过去。

　　“如此灼热的岩浆气浪，没想到你竟然也能够抵挡得住，可见你的实力，也极其强大，很好，我们就看看，到底谁抢的神物多！”

　　正在此时，那东方亮冲着秦暮怒吼一声。而此时，意念一动，无数冰封之术爆发而出，让得周围整个空气一下子凝固了起来。而此时，东方亮大手猛然一抓，便将一件神物抓在了手中！

　　东方亮将这件神物抓在了手中之后，神识微微一扫，便发现在这一件神物之中，蕴藏着无数的本源之气和生命精华，重要清锐到了一个极点。

　　而这个时候，东方亮淡淡一笑，意念一动，便将这神物收入到了自己的身体之内。藏入了体内。

　　“不愧是荒古星域留下来的神物，果然是雄浑无比，很好，正好适合我东方亮好好修炼。”

　　东方亮这样一想，将这荒古神物收入了自己的身体之内后。便再度向着那无数喷涌而出的岩浆之中看了过去。

　　无数岩浆纷纷滚落了下来，不过此时，大部分的神物却都已经被秦暮给抢夺了过去。

　　而此时，东方亮的目光不由得落在了此时已经捡到了无数神物的秦暮身上。

　　“秦暮，小子，你身上神物无数，不如现在就交给我些许吧”

　　东方亮向着秦暮怒吼了起来。而此时，身影一动，东方亮整个人影猛然之间，向着秦暮呼啸飞掠了过来。

　　东方亮见整个天地之间的神物，被秦暮抢夺去了不少，让得东方亮都没有多少可以抢夺了，而这个时候，东方亮意念一动，强横至极的实力便爆发了出来，一手猛然轰击了出去，向着秦暮狂抓了过去！

　　东方亮这一手猛然之间狂抓了过来，便向着秦暮包围了过去，这一手猛然抓了过来，强大凌厉的实力便爆发展现了出来，立即让得整个空气整个虚空之中，一下子变得凝滞了起来，无数凌厉强横至极的杀气猛然爆发而上，将秦暮整个人给紧紧包裹在了起来！

　　这样厚重凌厉，强横到了一个极点的杀气，密密麻麻，自然是让秦暮感觉到了巨大的威力。

　　不过面对着来自于东方亮的疯狂攻势，秦暮也没有丝毫惧意。秦暮冷冷一笑，而此时，从身体之内，无数强横凌厉，恐怖到了一个极点的攻势猛然之间爆发了出去！

　　这些强横至极，凌厉到了一个极点的攻势，猛然之间爆发了出去，立即便向着东方亮轰击了过去！

　　一波，一波的疯狂攻势，猛然爆发了出去，东方亮和秦暮都是洪荒之中的两位超级强者，两人的攻势，瞬间之间便对碰在了一起！

　　轰隆！

　　两大超级强者的疯狂攻势立即对碰在了一起，顿时之间，无数强横凌厉的罡风能量立即爆裂呼啸了出去，向着周围疯狂劲射而出，让得整个空间，整个天地都开始扭转了起来，产生了巨大的变形！

　　而在这一击之后，东方亮和秦暮纷纷后退了几步！

　　东方亮脸上露出了无比的惊诧之色，而秦暮脸上神色则是平静如水！

　　刚才东方亮的一手攻击，可以说是蕴藏了自己七成的功力，但是这七成的功力，猛然之间爆发了下去，竟然也拿秦暮没有丝毫办法，这让得东方亮自然是感觉到了无比的惊诧，因为他没有想到秦暮的实力竟然会是如此的强大！

　　“好小子。难怪你能够抢夺神物，原来竟然有着这样强大的身手和实力，很好，我就和你比拼一下，看看到底谁的实力强！”

　　这时候，东方亮脸上明显露出了狰狞无比的神色。而此时，在东方亮身体之内，无数强横至极的本源之气猛然爆发了出来，疯狂而出，形成了一道道强横至极的攻势，猛然向着秦暮爆发了出去！

　　这东方亮不愧是整个洪荒之中的一尊超级强者，整个星辰联盟的盟主，实力之强大，简直到了一个让得所有人都无法想象的地步，这来自于东方亮的疯狂攻势，猛然之间爆发了出去，立即便汇聚成为了一道一道，强横至极的凌厉霸道攻势，这些攻势猛然之间爆发了出去，成千上万，密密麻麻，便疯狂朝着秦暮落了下去！

　　东方亮的实力，秦暮先前早就见识过了，强大无比，不是一般的厉害和霸道！

　　而现在亲自和东方亮交手，秦暮是更加清楚明白意识到了这个东方亮的强横和恐怖来，一道道攻势爆发而下，从四面八方，成千上万，猛然轰击而下，让得秦暮都没有丝毫逃跑的可能！

　　不过秦暮也没有打算逃跑！

　　在炼化了这么多的神物之后，秦暮的实力，已经得到了一个疯狂成长，比之于现在又得到了一次前所未有的提升。

　　而这个时候，秦暮冷冷一笑，无数本源之气猛然爆发而出，形成了一道强横至极的结界。

　　秦暮在炼化了这么多神物之后，吸取了无数的神物精华，整个人的实力得到了疯狂成长和强大。

　　而现在秦暮体内，无数本源之气疯狂爆发而出，凝聚成了强横至极的一道结界，这一道结界疯狂抵挡了过去，立即便将来自于东方亮的无数攻势给抵挡了住！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　一声声轰隆巨响猛然之间爆裂了开来，向着四周激射了出去。从东方亮身上爆发而出的攻势，简直强横到了一个极点，这些攻势强横凌厉，每一道攻势爆发而出，都带着前所未有的强横攻势和能量，这强横至极的攻势和能量爆发轰击了出去，疯狂落在了秦暮的结界之上，但是却全部都被秦暮的结界全部给抵挡了住！

　　这些攻势能量，全部疯狂反弹了出去，向着周围整个空间，整个天地之间呼啸劲射出去，这些攻势能量强横凌厉到了一个极点，猛然便让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　让得整个天地之间，都充斥着无数强横至极的罡风能量！

　　而这个时候，处在结界之中的秦暮，却是平静无比，脸上神色沉默如水。没有收到东方亮疯狂攻势的丝毫伤害！

　　东方亮一道一道强横至极的攻势，猛然爆发了过去，向着秦暮轰击了过去，想要将秦暮打倒，但是没有想到东方亮这一道一道疯狂至极，凌厉强横到了一个极点的疯狂攻势，一道一道爆发了下去，却被秦暮浑身上下爆发而出的无数结界给瞬间抵挡了住！

　　这些结界被秦暮凝聚而成，蕴藏着的攻势，简直强横凌厉到了一个极点，乃是秦暮最为强大的实力所存在之处，所以东方亮这一道一道疯狂攻势爆发了过来，却还是被秦暮给抵挡住了！

　　而此时，在这巨大的结界之中，秦暮则是紧紧咬住了牙，脸色微微有些苍白！

　　先前秦暮就已经意识明白到了这个东方亮的实力强横，而现在，对于这东方亮的真正实力，秦暮可以说是有了更加清醒的认识，简直就是一个恐怖的存在！

　　东方亮这样一道一道强横至极的攻势爆发了过来，简直恐怖到了一个极点，秦暮将浑身上下所有的实力，全部运转了起来，才能够勉强抵挡住这东方亮的疯狂攻势。

　　秦暮紧紧咬住了牙齿，脸色微微有些苍白。

　　难怪当日这个梵天会败在东方亮的手下，实在是因为这个东方亮的实力实在是太强横恐怖了。简直就是到了一个无法想象的地步。

　　当然，东方亮的震撼远远要比秦暮来得大。

　　原本东方亮以为在整个洪荒之中，已经没有任何人能够有实力可以成为自己的对手，但是现在东方亮错了。

　　洪荒之中，果然是能人辈出。这个秦暮，就不知道为何实力竟然这样强大，连自己在一时之间，也无法将他奈何！

　　不过这秦暮表现而出的实力越强大，东方亮脸上的战意也就更加恐怖强横了起来。

　　“秦暮，你的实力确实强横恐怖，可是我东方亮今日非要将你斩杀在这里不可！”

　　东方亮心里清清楚楚，明明白白，这个秦暮的实力现在就如此强大了，而且现在又得到了这么多的神物法宝，若是留着他的性命，以后肯定会越发地强大恐怖了起来。

　　这样一个对手的存在，对于东方亮来说，绝对是一大祸患。

　　所以东方亮绝对不会留着他。

　　语气等到秦暮以后日益强大起来，还不如现在就将这个秦暮给彻底站杀掉！让他彻底死得干干净净！

　　东方亮这样一想，而此时，意念一动，怒吼一声，从身体之内无数本源之气运转了起来，形成了雄浑澎湃，强横至极的攻势。

　　这些本源之气在东方亮的身体之内，疯狂地运转了起来，爆裂而出，东方亮的实力强大凌厉无比，已经是洪荒之中的一尊超级巨头了，这样强横霸道的本源之气爆发而出，立即让得整个天地之间的气势都为之一变！

　　风云变色，无数霸道凌厉的罡风能量立即猛然向着秦暮疯狂扑了过来！

　　这些罡风能量简直强横霸道无双到了一个极点，疯狂向着秦暮轰击而来过来，而面对着这来自于东方亮的疯狂强横攻势，秦暮也是紧紧咬住了牙，浑身上下所有的本源之气也是疯狂运转了起来，形成了一道道强横至极，霸道无双的攻势，这些攻势和本源之气猛然在秦暮身体周围凝聚了起来，形成了前所未有的锋利结界！

　　这一道结界，强横至极，立即便将东方亮阻挡在了其中！

　　秦暮和东方亮，都是洪荒之中的超级强者，而且这个秦暮的实力，竟然看起来，和东方亮旗鼓相当！而此时，两大超级强者，便在整个半空之中展开了疯狂至极的决斗，此时看到在半空之中，山雨欲来风满楼的气势和正在冷冷对峙着的秦暮和东方亮两人，这些洪荒之中的域主们，却一个一个在暗自窃喜不已！

　　“好，东方亮和秦暮打起来了，两人的实力都这么强横无比，若是真的打起来，到时候，鹬蚌相争，就是我们渔翁得利的时候了！”

　　看着东方亮和秦暮两人剑拔弩张的模样，这时候，众位域主们，一个一个心底里按坏心思，各怀鬼胎。

　　“妈的，这个秦暮实力竟然这么强大，足以和盟主对抗了，我还一直瞒在鼓里！”

　　在旁边看着秦暮和东方亮大打出手，这时候，那个易天却是暗暗惊心不已。

　　易天知道秦暮实力强大，但是易天原本以为这个秦暮只是洪荒之中的一个小小域主。并没有到达那种不可思议的地步。

　　但是现在，这秦暮强横至极的实力爆发了出来，竟然拿足以和盟主东方亮对抗。这样强横至极的实力，简直就是让人匪夷所思！

　　易天看着秦暮这样强横的实力，暗暗惊心了起来。

　　幸亏上一次，易天并没有听从东方亮的话，对着秦暮动手。若是真的听从东方亮的话，对秦暮动手的话，那么到时候，易天的下场就可想而知了！

　　现在秦暮的实力，可是足以和东方亮这样超级强者对抗的。易天的实力，怎么可能是秦暮的对手，若是真的硬拼起来，那么对于易天来说，就是一个字，死！

　　而且，要是和秦暮大的话，易天估计还会死的很惨！

　　看着在半空之中，疯狂对抗着的秦暮和东方亮，易天暗暗心惊和后悔。

　　原本他还想成为整个洪荒之中的盟主，但是现在看来，这种想法实在是太幼稚了。整个洪荒之中能人辈出。没有足够强横的实力，想要成为盟主，那就是找死！

　　看到这秦暮表露而出的实力之后，易天已经彻底断了成为洪荒之中盟主的这个念头了。

　　“以后谁实力强大，我就跟在谁身后。”

　　易天心里顿时这样想到。

　　东方亮和秦暮顿时展开了疯狂的对决，原本凭借着本身实力，秦暮确实不可能是这东方亮的对手，但是现在不一样了，秦暮的手里炼化了六件神物。

　　在秦暮的打斗之中，这六件神物之内，立即便有无数雄浑至极，凌厉至极的本源之气和生命精华狂用了出来。

　　这些本源之气，和生命精华，简直强横凌厉到了一个极点，猛然之间呼啸劲射了出去之后，便让得秦暮的实力得到了极大的成长！

　　所以，这东方亮一波一波的实力疯狂轰击了下来，落在了秦暮的身上，虽然说让得秦暮微微受到一些小伤，但是秦暮整个人却是立即反弹了起来，在六件神物的疯狂作用加持之下，整个人的实力也是立即得到了恢复和疯狂成长！

　　一次一次的强大起来，慢慢达到了一个极其恐怖的地步！

　　东方亮在和秦暮交手着，而在和东方亮这一尊超级强者的疯狂交手之下，秦暮却是感觉到，自己的实力，却在慢慢成长着，而且成长的速度极其之快！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　在荒古神山之下，东方亮意识到了秦暮的可怕来，便动了杀机，一道一道强横至极，凌厉无双的攻势疯狂轰击了下去，想要将秦暮给斩杀毙命！

　　但是秦暮却是浑然不惧，将浑身上下所有的本源之气全部运转了起来，抵挡着东方亮的攻势，而在东方亮强横至极的攻势之下，他的实力却也在慢慢的不断成长了起来！

　　一道一道罡风能量呼啸劲射了出去，这些罡风能量强横凌厉到了一个极点，每一道罡风能量呼啸劲射出去，都足以让得整个天地整个虚空都开始扭转起来！

　　而面对着这经由两道巅峰强者对战，所爆发而出的疯狂罡风能量，在周围的无数强者们，也是一个一个神情紧张了起来，变得无比肃穆了起来！

　　这些巅峰强者们，立即将体内无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气疯狂爆发了出去，轰击而出，形成了一道道防护结界，将这些域主们给保护了住，用来抵挡秦暮和东方亮身上爆发而出的无尽罡风！

　　“好强大的实力，简直就是恐怖！”

　　看着在疯狂对决中的秦暮和东方亮，感受到了他们强横的实力，这时候，一个一个域主忍不住暗自惊心了起来。

　　这秦暮和东方亮的实力，简直太强横了，在他们雄浑到了一个极点的实力面前，他们仿佛自己等人就成了蝼蚁一般，在秦暮和东方亮的实力面前，完全任人宰割！

　　原本处在疯狂的追逐和厮杀之中的东方亮，秦暮，梵天三人，却一下子突然安静了起来，一个一个坐定在了这巨大无比的荒古神山面前，一个一个神色变得无比平静了起来。都在静静的呼吸吐纳着，在为荒古神山的喷发神物而做着准备！

　　虽然说这一次荒古星域喷发神物，对于其余的一切域主来说，可以说是根本没有得到任何的好处。

　　虽然说他们知道这一次荒古神山就算喷出了神物来，他们不可能得到任何法宝，而且就算侥幸得到了也要被东方亮三尊巨头给抢夺过去。但是这些域主们，却并没有就此逃离出去。而是选择了静静在一旁观看了起来。

　　这些域主们，并没有着急着就这样离开脱离出去，而是选择站在了荒古星域之外，看着秦暮梵天等人。

　　虽然得不到神物，荒古神山喷射而出的那些法宝，但是能够看到三位洪荒巨头在这里比拼，也是一件好事情。

　　时间一分一分的流失。

　　秦暮，东方亮，梵天，三尊超级巨头，超级强者，各自占据了一个方向，静静的坐立了起来，呼吸吐纳着，而他们在静静的呼吸吐纳时，整个天地之间的气息都在随着他们动作了起来。

　　而秦暮，东方亮，梵天，三尊洪荒巨头，三尊超级强者，在呼吸吐纳之时，也是暗暗将体内的神物进行炼化了起来。

　　这些神物，乃是荒古时期遗留下来的法宝，蕴藏着荒古时期大能高人的无数精华和能量所在，若是能够将这些神物之中的全部精华都吸收炼化干净，足以让得他们的实力得到一个巨大的提升！

　　东方亮，梵天，秦暮，三人都被无数光华笼罩着，而在他们体内，那些神物也正在被他们疯狂炼化吸收了起来，化成了无数的精华能量，进入到了他们身体的每一寸肌肤，每一个细胞之中，让得他们整个人都有一种无比威严的感觉。

　　一道道光华在他们身上呈现了出来，显得威严无比，特别是秦暮，光华璀璨至极，闪耀了整个天穹，宛如神明一般！

　　很快半个时辰的时间就过去了。

　　在东方亮，梵天，秦暮这三尊洪荒巨头在静静的呼吸吐纳之后，很快整个天地又开始颤抖了起来。整个大地都开始震动了起来。而此时，那高大无比，挺拔至极，插入云霄的荒古神山也开始抖动了起来，立即便有一波火焰喷射了出来！

　　这一波火焰温度灼热无比，比之于先前的气浪仿佛又要强横不知道多少倍，这一波火焰疯狂喷涌了出来之后，仿佛让得整个空气之中，都开始有些焦糊了起来！

　　而在这一波火焰之中，蕴藏着的法宝也比之于之前不知道强横多少倍，火焰之中蕴藏着的精华能量，更是浓郁到了一个让人恐怖的地步！

　　在那一波波火焰狂扑过来的时候，众人也是立即感觉到了无数天地灵气狂扑了过来！

　　三生石！

　　正在此时，似乎看到了什么，这时候，梵天，东方亮，秦暮三人齐齐眼睛一亮，看向了在天空之中一个喷射而来的法宝！

　　三生石，掌控着三生之力。三生三世，可以说是强大无比。这三生石之中蕴藏着的力量，可以斩杀一切，没有想到在这荒古神山之中，竟然存在！

　　拥有着三生石，足以让得修仙者的实力得到一个极致的成长，无论是对于梵天，东方亮，还是秦暮，都是一个必争之物！

　　而此时，梵天，东方亮，秦暮身影一动，猛然之间便向着那三生石的方向疯狂飞掠了过去！

　　不过这三生石似乎是被秦暮所吸引，是朝着秦暮这个方向飞掠呼啸过来的，当然梵天和东方亮自然是不甘心这三生石如此轻易落到秦暮的手中，两人猛然一动，无数强横的实力便向着秦暮斩了过来！

　　梵天和东方亮身影一动，两道强横至极的攻势，便向着秦暮斩了过来，锋芒霸道凌厉到了一个极点，仿佛能够在一瞬之间，将秦暮整个身体给彻底斩断成了两半！

　　而面对着这来自于梵天和东方亮的疯狂攻势，秦暮脸上的神色自然是肃穆无比。

　　而此时，秦暮冷冷一哼，从身体之内，立即便有两尊分身冲了出来。

　　这两尊分身早就已经被秦暮凝聚而成了，被秦暮召唤出来之后，便疯狂向着东方亮和梵天的攻势抵挡了过去！

　　崩！

　　崩！

　　两声轰隆炸响立即响彻了起来，东方亮和梵天两道强横至极的攻势，猛然之间爆裂了过来，一瞬之间的功夫便落在了秦暮的两尊分身之上，瞬间将秦暮的两尊分身给斩裂成为了齑粉！

　　不过面对着这来自于东方亮和梵天的攻势，秦暮以两尊分身抵挡住了，而此时，他整个人却是呼啸劲射了出去，一把向上伸出猛然便将那三生石给抓住了！

　　秦暮虽然牺牲了两尊分身，让得两尊分身彻底化成了齑粉，湮灭于无。

　　但是秦暮整个人也是在同时呼啸劲射了出去，抢到了一块三生石！

　　而这三生石之中，蕴藏着无穷无尽的三生之力，而这些三生之力，对于提升秦暮的实力有着莫大的好处，可以说是极其划算！

　　一手抓住了三生石之后，顿时之间，在三生石之上，立即便有无数强横的三生之力猛然向着秦暮传送了过来！

　　这些三生之力强横凌厉霸道到了一个极点，猛然向着秦暮输送了过来，立即作用加持在了秦暮的身体之内。

　　而在这些三生之力的作用和加持之下，秦暮只感觉自己整个人浑身上下有种说不出来的舒服感觉。浑身上下，仿佛被春风沐浴一般，整个人有种沉浸在温泉之中的感觉，有种说不出来的畅快和恣意！

　　“三生之力，好强大的三生石，可惜被他给抢走了！”

　　看着在半空之中的秦暮，感受秦暮手中那三生石所散发而出的强横凌厉实力，这时候，东方亮和梵天忍不住叹道。

　　这三生石，拥有三生之力，可以切割时间一切时空，强大凌厉到了一个极点。这样强横至极的三生之力，若是被秦暮抢走了，足以让得秦暮的实力提升到一个巨大的台阶。

　　刚才三生石飞掠而来的时候，原本梵天和东方亮也要前去抢夺，谁知道却被秦暮的分身给抵挡住了！

　　梵天和东方亮不由得露出了恨恨的神色！

　　轰隆！

　　正在梵天和东方亮极其愤恨和不甘心之时，这时候，那高俊无比的荒古神山，却是猛然之间有颤动了起来，旋即马上从荒古神山之中便有一股强横至极的火山猛然喷发了出来！

　　这火山一瞬之间喷发而出，无数灼热的气浪便向着整个天地之间席卷了过来。这些气浪灼热翻滚到了一个极点，强横凌厉之间，疯狂席卷了过来之后，立即让得整个天地之间都开始烧焦了起来！

　　不过面对着这层层翻涌而来的气浪，这梵天和东方亮却是立即眼前一亮，因为他们看到了在那层层气浪之中，可以看见正有好几件神物正熠熠发光，散发着极其璀璨的光芒！

　　而这个时候，梵天和东方亮根本没有丝毫的犹豫，两人立即身影一动，猛然之间呼啸飞掠了出去，两个人立即化成了两道人影，急速飞掠狂扑而出，如同两个身影爆发了出去，向着那疯狂落来的神物给狂抓了过去！

　　荒古神山又有新的神物喷发出来，这也是秦暮知道的，不过秦暮此时却并没有轻易动作，去和梵天和东方亮抢夺那些神物法宝。

　　秦暮现在所抢到的这三生石，在这些神物法宝之中，已经算是最为强大凌厉的了，现在有了三生石，其余的一些法宝，根本不过都是浮云而已。

　　秦暮现在也不着急，神色平静如水，静静的闭上了眼睛。

　　秦暮闭上了眼睛，而此时，在秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，配合着秦暮的神识意念一道一道猛然之间，便向着那三生石身上涌了过去！

　　秦暮的这些本源之气和自己的神识意念疯狂涌入了三生石之内，疯狂的加持作用着，秦暮的神识意念疯狂加持作用在了三生石之上。而此时，在三生石之上，却又一道道巨大强横凌厉的攻势能量反扑了出来，显然是在反抗着来自于秦暮的血迹！

　　而这个时候，秦暮意念一动，在眉心之中，一滴鲜血涌了出去，疯狂落在了那三生石之上，片刻的功夫便将这三生石给彻底震住了！

　　原本这三生石，在疯狂地反抗着，不过秦暮的一滴鲜血疯狂作用加持了下去之后，立即让得这三生石彻底陷入了平静之中！

　　很快，这三生石所有的戾气全部被秦暮抹杀干净，彻底沦为了秦暮之物！

　　秦暮炼化了三生石之后，这三生石立即进入到了秦暮的身体之内，而此时，从三生石之上，便有无数雄浑凌厉至极的三生之力涌了出来，向着秦暮浑身上下每一寸肌肤，每一寸筋骨疯狂涌了过去，滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得秦暮有种说不出来的舒服和惬意感觉！

　　在这些三生之力的作用之下，秦暮整个人的实力，度得到了一次疯狂的提升，对于三生三世，对于那些造化规则的掌控，也已经到了一个更加雄浑强大的地步！

　　秦暮睁开了眼睛，双眸之中，立即闪过一丝澄澈之色！

　　“开天斧，我抢到开天斧了！”

　　这时候，那梵天和东方亮，也是抢到了各自的神物。顿时便各自兴奋道。一个个神情兴奋无比。

　　“乾坤刀，我抢到乾坤刀了！”

　　两人各自抢到了法宝神物，彼此兴奋到了一个极点。梵天抢到了开天斧，而东方亮抢到了乾坤刀，两人抢到的神物都是强横至极，不过和秦暮的三生石相比下来，却还是极其逊色的。

　　不过两人抢到了神物法宝，虽然比不上秦暮的三生石，但是也比寻常的神物法宝来得好。

　　两人也生怕这些法宝神物再被抢走，立即安静了下来，闪到了旁边，开始静静进行呼吸吐纳和炼化了起来。

　　原本东方亮，梵天，秦暮三位超级强者，正在疯狂抢夺着神物，不过此时，他们三人却静静坐定在了荒古神山之外，静静地呼吸吐纳着，在壮大着自己的实力。

　　秦暮的三生石，强大无比，乃是众神物之中最为强大的一个。拥有了三生石，秦暮可以从三生石之内得到无数三生之力，而这些三生之力可以说是极其强大，在秦暮的作用和意念操纵之下，这些三生之力爆发而出，形成切割之刀，足以切割世界一切物质！

　　而正在秦暮，东方亮，梵天三人静静坐定在那里呼吸吐纳，调养气息之时，在他们面前，那巨大无比的荒古神山突然之间开始崩裂了起来，猛然之间发出了一声巨大无比的爆裂响声！

　　这一声爆裂响声，极其响亮，在整个天地之间响彻了起来，让得整个天地之间都开始震动了起来，而此时，在秦暮，东方亮，梵天三人的目光注目之下，那荒古神山猛然之间轰隆震动了起来，猛然之间，便有无数火花和神物喷射而出！

　　“又开始喷射神物了！”

　　看着荒古神山的动作，那些域主们一个一个神情激动兴奋无比。看着这荒古神山疯狂喷射神物，这让得众人感觉到无比的兴奋。

　　而此时，秦暮，东方亮，梵天三人也是立即身影一动，猛然向着那些神物所在的方向呼啸飞掠了过去。

　　秦暮在三人之中，所霸占的神物也是最多的，他整个人飞掠呼啸而出，向着那荒古神山疯狂冲刺了过去，而此时，在荒古神山之内，立即便有无数神物猛然之间爆发喷涌了出来！

　　这些神物，灼热无比，携带着澎湃至极的能量，杀气阵阵，不过此时，秦暮纵身一跃，猛然狂扑了过去，这些神物便向着他飞掠了过来，疏忽一声便进入到了秦暮的身体之内，彻底成为了秦暮所有。

　　这些神物，都纷纷向着秦暮飞过去，这时候，那东方亮和梵天自然是极其不甘心，两人纷纷意念一动，而此时，在两人的身体之内，无数本源之气喷涌了出来，这些本源之气强横凌厉到了一个极点，猛然之间喷涌而出，瞬间凝聚而成了锋利霸道的切割之刀！

　　而这切割之刀，被东方亮和梵天凝聚而成之后，便向着秦暮疯狂轰击了过来，然而就在此时，秦暮却是冷冷一笑，在自己身体之内，便有三生之力猛然从三生石上喷涌了出来！


第677章 较量（中）

　　荒古神山之下的打斗极其惊心动魄，面对着东方亮和秦暮的疯狂对决，这些洪荒之中的域主们才知道什么叫做真正的强者交锋！

　　而这些域主们，也是一退再退。若是搞不好，一旦被他们两人疯狂爆发而出的罡风能量所轰击中，很有可能整条小命就彻底被他们给毁了！

　　而在东方亮和秦暮的疯狂交手之下，两人强横至极的实力爆发了出来，各自暗暗交锋着，力量冲击，虚空扭转，两人的实力也是催发到了一个极致！

　　东方亮眉头紧紧皱了起来。

　　当初对付梵天的时候，他只用了五成功力，但是现在他已经拿出九成的功力来对付秦暮了，竟然还是不能够将秦暮给斩杀掉！

　　而正在东方亮要施展十成十的功力时，突然之间，一道凌厉至极，清锐无比的杀气能量猛然爆发了过来，向着东方亮席卷了过来！

　　这一道杀气攻势，极其凌厉锋芒，从背后席卷过来之后，仿佛要将东方亮整个人给彻底洞穿！

　　而东方亮顿时大惊，神色一变，连忙身影躲闪了开来，而此时，一道锋芒霸道的剑气从东方亮身下呼啸而过，径直向着秦暮所在的地方呼啸劲射了过来！

　　这一道杀气能量，可以说是强横霸道到了一个极点，秦暮自然是感觉到了那一道杀气能量的强横来，无数本源之气爆发而出，立即凝聚而成的一道强横至极的虚空之盾！

　　这虚空之盾，厚重无比，被秦暮疯狂凝聚而成之后，立即向着那一道锋芒剑气给抵挡了过去！

　　崩！

　　一声轰隆炸响猛然之间响彻了起来，那一道强横剑气落在了秦暮的虚空之盾上后，立即猛然爆裂了开来，化成了齑粉！

　　而此时，整个天地之间也似乎被猛然颤动了一下，无数罡风能量肆意爆裂而出，让得整个天地都有些扭转变形了起来！

　　而此时，秦暮抬起头去，看向了那一道剑气传来的方向，脸上神色微微惊诧。

　　而此时，东方亮，以及众位域主都纷纷转过头去，看向了那一片虚空之中！

　　刚才那一道剑气何其之强横，简直锋芒盖世到了一个极点，就连东方亮也感觉惊诧无比，能够发出那样强横攻势的，在整个洪荒之中，除了他和秦暮，东方亮实在是想不出还有别的谁！

　　而此时，那片虚空之中，缓缓有一个身影走了出来。那个身影浑身是血，狰狞无比，不过浑身上下却带着森然凌厉的杀气，杀气沸腾，让得整个天地之间，一下子变得无比压抑了起来！

　　而这个狰狞的，一身是血的人影，豁然竟是梵天！

　　当初被东方亮打败的七星星域域主，梵天，洪荒之中的一尊超级巨头！看到梵天突然出现在了众人面前，这时候，这些域主一个个无比惊诧了起来！

　　“这梵天不是被打死了吗？怎么现在又活着出现了？”

　　“是啊。这梵天不是死在了东方亮的手里吗？”

　　众人看着此时出现在面前的梵天，一个个眼里流露而出的无尽的疑惑之色。

　　当初梵天和东方亮的那一战，众人可以说是看得清清楚楚。这梵天确实是被东方亮所斩杀，打得遍体鳞伤。没有丝毫的反抗之力，后来又被追杀，根本无法逃出东方亮的魔掌。

　　但是现在梵天却是出现在了众人的面前，而且这个梵天的实力，比之于众人，似乎还要强大许多，凌厉强横到了一个极点。这让所有人，对于这梵天都感觉到诧异。

　　而东方亮和秦暮则是紧紧皱起了眉头。

　　因为他们感觉到，这个梵天，不仅仅是活过来了，而且，他的实力，比之于先前又有了更大的提升！

　　从刚才那一剑，从梵天身上爆发而出的气势来看，他的实力，比之于先前，简直就是一个天差地别的悬殊！

　　这……

　　这是怎么回事？

　　不管是东方亮，还是秦暮，两人神情都很是疑惑不解。

　　不过此时，这梵天出现在了众人面前之后，脸色一下子狰狞冷笑了起来，一双冷冷的眸子更是盯住了东方亮不放。

　　“东方亮，你没想到我梵天竟然还活着，并且实力会得到更大成长吧。现在，就是你的末日，我梵天必定取你性命，报当日之耻辱！”

　　梵天看着东方亮冷冷道。血色的眸子之中，带着刺骨的恨意。显然对于这东方亮已经痛恨到了一个极点。

　　东方亮，秦暮，两尊超级强者，在这里打斗，已经够为恐怖的了。而现在又来了梵天这样一尊超级强者，恐怕情况将会更加复杂。

　　不过此时，看着梵天，东方亮却始终都是那阴冷至极的表情。

　　“哼。梵天，你不过是我的手下败将而已，你以为凭借着你现在的实力，还有资格和我对抗吗？去死吧！”

　　东方亮意念一动，而此时，从身体之内，立即便有一道锋芒霸道凌厉强横的剑气爆发而出，猛然向着梵天轰击了过去！

　　东方亮孕育而出的这一道剑气强横至极，可以说凝聚了东方亮七成的功力，但是这一道剑气猛然爆发而上，谁知道此时那梵天确实大手立即一抓，豁然之间，便将东方亮这一道锋利至极的剑气给一把紧紧抓住在了手中！

　　随即梵天用力一捏，这一道经由东方亮爆发而出的攻势，便彻底化成了齑粉，消失在了梵天的手中！

　　而此时，梵天看着东方亮，自始至终，都是阴冷至极的神色。随即冷冷便道：

　　“东方亮，你拿命来吧！”

　　而此时，这梵天怒吼一声，身影一动，猛然之间便向着东方亮呼啸了过来。梵天身影一动，在体内，无数本源之气运转了起来，从拳，脚，身体的每一个部位爆发而出，立即形成了无数道锋芒盖世的攻势，这些攻势猛然爆发了出来，密密麻麻，如同雨水一般，潮涌了过来，猛然之间向着东方亮轰击了过去！

　　来自于梵天的强横攻势，简直霸道无双到了一个极点，恐怖凌厉至极，这样强横至极的攻势，凌厉无双，猛然之间爆发轰击而出之后，足以让得整个空间彻底扭转变形了起来，能量呼啸疾驰而出，转瞬之间的功夫，便落在了东方亮的身上！

　　不过此时，东方亮面对着梵天无数道密密麻麻，疯狂轰击过来的攻势，却没有丝毫畏惧。而此时，东方亮怒吼一声，整个身体立即往前踏出一步！

　　东方亮整个人往前踏出一步，而此时，从身体之内立即便有无数罡风能量运转爆发了出来，随即东方亮这一步踏了出去，猛然爆发而出，一拳向着梵天那无数道凌厉强横的攻势迎了过去！

　　崩！

　　东方亮这一拳的攻势，可以说是极其之强横凌厉霸道。这一拳猛然之间爆发了出去，转瞬之间的功夫便落定在了梵天那无数道密密麻麻，雄浑凌厉至极的疯狂攻势之上！

　　东方亮不愧是整个洪荒之中的星辰盟主，统领了数百星域，他在和秦暮颤抖了那么久之后，体力和实力却也没有丝毫减低和减弱！

　　东方亮这一道强横至极的攻势轰击了过去，瞬间爆发而出的威能简直恐怖凌厉到了一个极点，猛然爆发了出去，疯狂碾压了下去，立即便将梵天所爆发而出的所有罡风能量在一瞬之间轰击成为了齑粉！

　　让得梵天这所有的攻势彻底消失湮灭于无！

　　东方亮先是和秦暮大战了数百个回合，而现在又和秦暮战斗在了一起，实力之强大，在三人之中，还属于最为强横的那一个！

　　现在梵天将东方亮给吸引了过去，对于秦暮来说是一件大好事。

　　在刚才和东方亮的疯狂轰击之下，秦暮虽然挺住了，但是他每次都只是被动防守，从来没有主动进攻，比之于东方亮的实力，秦暮其实还是稍稍处于弱势的！

　　秦暮淡淡一笑。并没有立即参与东方亮和梵天之间的搏杀。而是静静站立在了那儿，观察东方亮和梵天的路数来了！

　　而那东方亮和梵天，则是立即在空气中，展开了疯狂凌厉，强横至极，前所未有的决斗来！

　　梵天不知道从何处得到了奇遇，整个人爆发而出的实力，比之于先前已经有了极大的成长。不过这东方亮到底还是底蕴雄浑，梵天强横至极的实力爆发了出来，却还是无法将东方亮彻底击溃。

　　而东方亮一道一道强横的攻势爆发了出去，慢慢的便将这梵天给逼退了开来，而东方亮在打斗之中，慢慢处在了上风的位置！

　　“这个东方亮，果然实力强大！”

　　接连与自己还有梵天两大高手对抗，这个东方亮却没有丝毫疲倦的意思，可见这东方亮的实力，简直到了一个无法想象的地步。强横凌厉至极，极其恐怖。

　　不过看着东方亮和梵天的疯狂对决，秦暮自己也是学到了不少的东西。看着两人的疯狂对决，秦暮整个人也在慢慢的感悟着。

　　一个东方亮，就已经够可怕的了，现在又来了一个秦暮和梵天。

　　看着那三位洪荒之中的超级强者，这些域主们一个一个头都大了。

　　有东方亮三人这样的超级强者在这里，他们这些小小的域主，永远都不可能有出头之日。

　　而现在这些域主们，心里面只有一个念头。那就是希望，秦暮，东方亮，梵天这三尊超级巨头，超级强者，在疯狂的打斗之中，三败俱伤，到时候他们好左手渔翁之利！但是他们也知道，这一个结果是不现实的！

　　正在东方亮和梵天在进行着疯狂对决的时候，而此时，整个荒古神山却又猛然开始颤抖了起来。

　　荒古神山开始猛然颤抖了起来，而此时，在荒古神山之中，整个山脉都在疯狂的剧烈颤抖着，无数火花和岩浆疯狂从荒古神山之中喷涌了出来！

　　这些岩浆灼热无比，而且其中也混着有无数散发着璀璨光芒的神物！

　　“荒古神山又开始喷射神物了，而且这一波的神物似乎极其之多！”

　　看着那在半空之中，翻涌而出的无数神物，这时候，这些域主们，不由得一个一个神情变得无比兴奋了起来。显然那些神物如此强大威严，雄浑，让得这些域主们，一个一个露出了兴奋无比的神色。荒古时期遗留下来的神物，何其雄浑。

　　在这些神物之内，蕴藏着的精华，更是强大到了一个极点，若是能够将这些神物精华，全部占为己有，那么对于自己来说，绝对是有着莫大的好处的！

　　这些域主们，在洪荒之中，实力还算是强大，毕竟他们能够成为一个星域的域主，自然还是有些本事的。可惜现在他们这些域主，若是放到了秦暮，东方亮，梵天，这些超级强者面前，那就是一个屁度不算！

　　而这些域主，自然是不感性，这样永远受制在东方亮等人之下！

　　而这些荒古时期遗留下来的神物，自然是成了他们最大的依仗了！

　　而此时，这些域主们，纷纷神情一动，无数本源之气从身体内涌了出来，一个一个，跃跃欲试，想要去抢夺那些荒古时期遗留下来的神物！

　　不过这些神物，刚从荒古神山之中喷射而出，威能极其之强大，还不是这些域主们可以接下抵挡得住的。

　　所以这些域主们，虽然跃跃欲试，但是一个一个，却还是后退了起来。想要等到这些神物速度减弱一些，然后再去抢夺！

　　不过可惜的是，在这些域主的面前，秦暮已经毫不留情的将那些神物给拦住了！

　　这些神物从荒古神山之中疯狂喷涌了出来，所携带着的能量和冲劲，简直强横到了一个极点，这些神物一旦喷涌了出来之后，若是寻常的域主冒然去抢，必定会被这神物轰击成为齑粉！

　　但是秦暮不是寻擦灰姑娘的域主，秦暮实力强横，无数本源之气爆发而出，形成了一只本源大手，猛然一抓，便将这神物给抓在了手中！

　　而秦暮也没有仔细去看，这神物到底是什么东西，二话不说，便将这神物收入了身体之内，藏了起来！

　　秦暮将这神物收入身体之内，藏了起来之后，冷冷一笑，再度意念一动，本源大手疯狂挥舞而出，向着那些神物抓了过去！

　　从荒古神山之中，喷射而出的神物，数量极其之多，威能也是极其之大。同这些神物一起喷射而出的，还有那无数灼热气浪和翻滚岩浆，而这些灼热气浪，和翻滚岩浆，也是极其恐怖可怕的！

　　不过在秦暮周围存在着巨大的冰封结界，将秦暮保护在了其中，秦暮倒也是不怕这些灼热气浪和翻滚岩浆！

　　秦暮意念一动，强横至极，凌厉霸道的实力展现了出来，猛然轰击而出，便将这些灼热气浪和翻滚岩浆给抵挡了住！

　　而他的大手则在疯狂的搜刮着，一旦看到有神物飞扑过来，秦暮此时便会毫不犹豫大手一抓，猛然便将这些神物给抓了过来，收入自己的身体之内！

　　现在东方亮和梵天正在一边打斗搏杀着，而那些域主们实力太低，根本无法和自己抢夺神物，所以现在这些荒古神物不断喷射了出来，却只看到秦暮一个人在那里疯狂抢夺着！

　　当然，秦暮这种疯狂抢夺的时间不会持续太久。

　　那东方亮，原本也是为了这无数荒古神物而来的，此时，断然不会为了梵天，而放弃这些神物，让得这些神物全部落入了秦暮手中！

　　“梵天，你我若要战，还是另择时日吧。现在我要去抢夺神物了，恕不奉陪！”

　　这个梵天不知道为何，经过这些天来的成长，实力竟然达到了一个不可思议的地步。东方亮，原本想要凭借着最强横的实力猛然爆发出来，从而将梵天给制服住。

　　但是东方亮后来意识到，自己的想法和算盘打错了。这些梵天的实力，已经强横到比自己想象中的要厉害霸道许多，完全不是一时半会可以解决掉的。

　　而现在荒古神山开始喷射神物，若是这些神物全部落入了秦暮手中，那就大大不妙了。

　　所以东方亮意念一动，转过身去，开始疯狂的抢夺神物来。

　　荒古时期的神物，何其强大凌厉，蕴藏着荒古时期无数前辈高人的生命精华和毕生修为所在。对于修仙者，就算是东方亮这样的超级强者，也是有着莫大的好处。

　　所以东方亮，才会拼命抢夺。

　　而且，秦暮的实力，现在已经极其强横了，若是再放任他的实力，这样强横下去，恐怕在吸收夺取了这无数的神物之后。他的实力，又要到达一种无法想象的恐怖地步来。

　　而这也是东方亮感觉到最为恐怖的。所以无论从哪一个角度出发，都不能够让秦暮抢夺太多的神物。

　　“神物，神物，荒古时期的神物，岂能够都被你们抢夺去了？”

　　正在此时，看到那无数疯狂喷射而出的荒古神物，这时候那梵天的眼睛也是一下子直勾勾了起来。

　　荒古时期的神物何其强大，若是彻底炼化，肯定会让的自己实力得到成长。而此时，梵天也是立即不甘示弱，疯狂冲刺了过来，开始抢夺起那无数的荒古神物了。

　　……

　　东方亮，秦暮，梵天都是整个洪荒之中的超级强者。三人的实力，简直就是恐怖凌厉强横到了一个极点。

　　他们三人这样强横至极的实力爆发了出来，一个一个，各自施展而出凌厉强横的实力，想要抢夺那些神物。

　　而此时，在三人身后，那数百位域主们，原本想要等到那些飘落而出的神物飞掠而来，他们才去抢夺。

　　但是现在，有了东方亮，秦暮，梵天这三尊超级强者，抵挡在了他们的前面，他们想要去抢夺那些神物，就更加不可能了。

　　一个一个，只能眼巴巴的看着东方亮，秦暮，梵天，这三尊超级强者在那里疯狂抢夺者神物。

　　秦暮的一只只本源大手，疯狂抓了过去，抓住了一个个神物，仿佛了身体之内。这些神物，就算他自己不需要炼化，给群星星域的众人，也足以让得他们得意脱胎换骨。

　　东方亮神情高度紧张，浑身上下所有的本源之气疯狂爆发了出去，向着那些神物抓了过去。不少神物，都统统被东方亮抓住了。

　　而那梵天则是更加不要命，意念一动，便分出了七八个分身来，这些分身疯狂去抢夺着神物。

　　不过梵天的分身数量虽然极其之多，但是每一尊分身的实力毕竟有限。有的分身虽然抢到了神物，但是却还是容易被那些气浪给瞬间轰击至死！

　　在秦暮面前，一尊梵天的分身疯狂飞掠而来，猛然在秦暮面前抢夺走了一块神物。

　　这梵天的分身，竟然在自己面前抢夺神物，秦暮自然是极其愤怒。

　　而此时，秦暮意念一动，一道杀气猛然在体内运聚而成，呼啸了出去，向着那一尊分身轰击了过去！

　　秦暮这一道杀气，简直强横凌厉到了一个极点，这一道杀气猛然爆发了出去之后，转瞬之间的功夫，便将这梵天的一个分身给瞬间轰击成为了齑粉！

　　让得这梵天的分身彻底一命呜呼！

　　而这个时候，秦暮大手在猛然一抓，立即便将梵天分身手中这夺取的神物给立即抓了过来，收入了自己的身体之内。

　　随即秦暮脸上露出了阴冷至极的笑意。

　　秦暮原本就比东方亮梵天来的找，他抓去的神物也比两人多。而且，秦暮也发现了一个极为有意思的事情。

　　秦暮原先就炼化了六件神物，这六件神物，已经彻底归于秦暮所有。

　　但是秦暮发现，在这些神物之中，还存在着互相感悟。也就是说，因为秦暮体内的神物很多，便会吸引更多的神物向着秦暮疯狂扑过来！

　　这样一来，那些向着秦暮飞过来的神物，数量竟然等于梵天和东方亮的总和，难怪这翻天地分身，竟然想要来和自己抢神物！

　　秦暮抢夺的神物越来越多，而那东方亮自然是不愿意看到这一样一个场面！

　　而东方亮，紧咬着牙，而此时，他意念一动，无数强横霸道，凌厉至极的攻势爆发了出来，猛然向着秦暮轰击了过来，想要将秦暮给瞬间斩杀掉！

　　东方亮的实力强横凌厉到了一个极点，这样强横至极的攻势猛然之间爆发了出来，想要拦阻秦暮抢夺神物。

　　当然，面对这东方亮强横至极的攻势，秦暮自然也不会示弱。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，也有无数强横霸道的攻势爆发了出去，向着东方亮迎了过去！

　　秦暮和东方亮，两大超级强者，洪荒之中的两尊巨头，顿时之间，便一边抢夺着神物，一边疯狂彼此轰击了起来！

　　在他们疯狂抢夺者神物的时候，一道道罡风能量也是立即呼啸劲射了出去，向着整个天地之间，向着四周席卷爆射了出去！

　　这些罡风能量，极其强横霸道，很快就让得整个天地，整个空间，开始产生扭曲变形了起来！

　　荒古神山之中，一波一波的神物喷射了出来，向着秦暮等人飞扑了过来。而这个时候，面对着在虚空之中，抢夺着神物的东方亮，秦暮，梵天三人，他们身后的那数百位域主，则一个一个望眼欲穿，发出了一阵阵的嗟叹之声！

　　原本秦暮一个人在抢夺神物之时，顾及不够，还会有神物遗落出来，可以让得这数百位域主前往抢夺！

　　但是现在，有了东方亮，梵天，秦暮这三尊强者挡在了面前，便将面前整个虚空给围拢包围的水泄不通，让得任何一件神物都不能够飞出来！

　　这样一来，这数百位域主，还有看着那些神物干瞪眼的份！

　　这些荒古神物，虽然强大凌厉到了一个极点，蕴藏着荒古时期，那些高人前辈，那些真正强者们，无数的生命精华和雄浑能量！

　　可惜的是，这些荒古神物，却无论如何都不可能落入他们的手中！

　　东方亮，梵天，秦暮等人，一个一个，布下了天罗地网，疯狂的抢夺着神物，一个一个，神物进入了他们的手中，却让得这数百位域主不能够得到一件！

　　正在数百位域主在东方亮，秦暮，梵天等人的身后焦急的等待着时候，这时候，从秦暮身边突然有一个神物猛然飞了出来，呼啸而过，立即便向着这数百位域主飞掠了过来。

　　等了不知道多久，终于有一件神物飞掠而来。这些域主们顿时之间不由得一个一个神色大喜。

　　而此时，众人二话不说，一个一个，立即身影一动，疯狂呼啸飞掠了出去。

　　一件神物，可是极其难得珍贵，蕴藏着无穷无尽的本源之气和生命精华，这神物要是被他们彻底炼化了，足以让的他们的实力得到疯狂成长。

　　而此时，这些域主们一个一个疯狂冲刺了出去，为了抢夺那件神物不惜大打出手。

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆炸响在他们中间爆裂了起来，无数罡风能量也是紧跟着呼啸而出，让得整个天地之间都开始扭曲变形了起来。

　　而此时，一位实力强大的域主，终于将那件神物抢夺了过来，不由得大喜。

　　而这位神物仔细低头一看，却发现那件神物竟然是一块废铁！

　　我靠！

　　这域主，没有想到自己拼命抢来的神物，竟然是一块废铁，顿时脏话忍不住破口大骂了出来。

　　脸上的恨意也是到了一个无法想象的地步。将这块废铁随手一扔，随即又看向了在场上疯狂抢夺着神物的东方亮，梵天，秦暮三人。

　　没有想到这东方亮，梵天，秦暮三人竟然这样抠门。竟然连一件神物也不放过，让得他们数百位域主，只能够在后面干瞪眼。

　　在这抢夺神物的过程之中，向着秦暮飞掠而来的神物最多，而秦暮抢夺到的神物也是比之于东方亮和梵天多上很多。

　　梵天还是和先前一样，动用分身之术，想要利用分身，来抢夺着无数的神物。只是没有想到的是，他的分身虽然强大凌厉，可惜，分身抢夺的神物，却还是容易被秦暮和东方亮抢夺过去！

　　这样一来，梵天所抢夺到的神物，在三人之中，却还是最少的！

　　而秦暮抢夺的神物则是，最多，足足相当于这梵天和东方亮两人相加起来还要多。

　　在荒古神山喷射了一段时间的神物之后，稍微平静了一下。

　　而这荒古神山一旦停止喷射神物，而这个时候，东方亮和梵天两人的目光立即齐齐向着秦暮看了过来。

　　在刚才的喷射过程之中，秦暮抢夺的神物最多，而这个时候，秦暮自然也是成为了东方亮和梵天两人的目标。

　　秦暮顿时之间便意识到情况不妙。看眼前这个情形，这东方亮和梵天两人，竟然是想要联合起来抢夺自己手里的神物！

　　这东方亮和梵天，两人之中的一个，就已经极其难以对付了，实力强大到了一个恐怖的地步，这要是他们两人同时疯狂冲级过来，强大实力爆发而出，那这样根本就不是秦暮可以对付得了的！

　　秦暮不由得大急，连忙步步后退了起来。随即看向了那梵天，随即便道：

　　“梵天，你干什么，小雪还在我手里，我好歹也救过你女儿，你不要忘恩负义行不行？”

　　秦暮向着梵天冷冷道。

　　希望这梵天能够记得自己以前对他的帮助，不要对付自己。不过那梵天看着自己的目光，却是极其阴冷。

　　“笑话，你抢夺的神物比我和东方亮抢夺的加起来还要多，你要是给我两块神物，我就和你一起对付东方亮！”

　　梵天冷冷向着秦暮道。

　　没有想到这个梵天竟然也是见利忘义的人物，自己三番两次救了小雪的命，谁知道这个梵天一旦看到了这些神物就对自己打主意了。

　　这个梵天，竟然想要这样轻而易举的从自己手里面将那神物抢走。秦暮怎么可能同意他呢？

　　“哼，梵天，东方亮，你们两个想要从我手里抢夺神物，没那么容易。神物乃是我辛辛苦苦所得，怎么可能交给你们？”

　　这些神物，珍贵无比，别说是两件，就算是半件秦暮也不会让出。

　　“既然你不叫出来，我就打到你交出来！”

　　而这个时候，那东方亮猛然身影一动，向着秦暮狂冲了过来。东方亮猛然向着秦暮狂冲了过来，顿时强横凌厉霸道的攻势便爆发展现了出来。

　　东方亮身影一动，在身体之内，立即便有无数本源之气疯狂涌了出来，这些本源之气强横凌厉霸道到了一个极点，猛然之间狂冲了出去之后，便有无数强横至极，凌厉到了一个极点的攻势疯狂爆发出去，向着秦暮轰击了过来。

　　东方亮这瞬间爆发而出的一道攻势可以说是锋芒凌厉到了一个极点，向着秦暮落了过来之后，秦暮却是冷冷一笑，而此时，身影一动，无数攻势和能量猛然从身体内迸发而出！

　　这些攻势能量，简直强横凌厉到了一个极点，爆发了出来之后，立即向着东方亮抵挡了过来！～

　　崩！

　　东方亮和秦暮，两大超级强者，霸道强横至极的攻势对碰在了一起，顿时之间，无数强横凌厉的攻势能量爆发了出去，形成了无数强横至极的罡风能量，这些罡风能量猛然之间呼啸了出去，让得周围整个空间都扭曲变形了起来！

　　而东方亮的强横攻势，也被秦暮给抵挡住了！

　　东方亮在秦暮前面和秦暮进行着对抗，而这个时候，那七星星域域主梵天却是身影冷冷一动，来到了秦暮的另一侧，向着秦暮猛然轰击了过去！

　　梵天强横至极的攻势爆发了出去，强横霸道到了一个极点，这样强横至极的攻势，猛然轰击了过去，就想要将秦暮瞬间给击伤，然后从秦暮手中抢夺神物！

　　但是此时，秦暮却是冷冷一哼，而此时，在秦暮的本尊身体之内，立即便有一道分身猛然之间走了出来！

　　这一道分身的实力可以说是强横凌厉到了一个极点，猛然从秦暮的身体之内走了出来之后立即便出现在了梵天的面前，猛然间便将梵天凌厉强横的攻势给抵挡住了！

　　崩！

　　梵天强横至极的攻势轰击了过来，被秦暮分身给抵挡住了，顿时一声巨大无比的爆破声响便立即响彻了起来，让的整个天地都刹那震动了起来！

　　东方亮，梵天，整个洪荒之中的两大超级强者，凌厉强横的攻势猛然爆发了出去，这样强横至极的攻势，瞬间爆发而上，落在了秦暮身上，想要将秦暮给瞬间击杀，然后瓜分秦暮身上的神物，但是此时，秦暮强横的实力真正体现了出来，在两大超级强者的夹击之下，竟然还能够浑然自如！

　　“这……这秦暮的手里也太强横了吧！”

　　看到秦暮竟然这样轻而易举的抵挡住了来自于梵天和东方亮，这两尊超级强者的疯狂夹攻，这时候，众人不由得纷纷神色大变。

　　在秦暮身后的数百位域主，看到秦暮轻易挡住了梵天和东方亮的攻势，脸上露出了无比惊讶的神色。

　　显然他们两人，没有想到，凭借着秦暮的实力，竟然可以抵挡梵天和东方亮这两尊超级强者的攻势，这样看来，这秦暮的实力，将会到达何种恐怖的地步？

　　而此时，那东方亮和梵天，两人的脸上，神情也是极其惊诧至极。

　　而这个时候，面对着东方亮和梵天，秦暮冷冷一笑、在东方亮和梵天两人刚才疯狂至极的攻势夹击之下，其实秦暮也承受了巨大的压力！

　　但是现在无论东方亮和梵天的攻势再强大，秦暮也必须咬牙挺住，否则他一旦被击伤，到时候，这东方亮和梵天便会毫不犹豫的将他身上所有的神物全部抢夺过去！

　　而且他们两人也会毫不犹豫的将自己斩杀掉！

　　毕竟，自己留着对于他们来说，都是一个巨大的威胁！

　　秦暮冷冷一笑，而此时，身影一动，猛然之间倒退了出去，在东方亮和梵天的面前匆匆飞掠而出！

　　“东方亮，梵天你们想要杀我，那就要看看你们的本事了！”

　　秦暮身影一动，整个人猛然狂逃而出，如同一道疾风一般疯狂呼啸飞掠了出去。

　　秦暮整个人疯狂逃窜了出去，速度之快，宛如流星。一瞬之间，便已经到了百米之外。

　　而见到秦暮逃跑，东方亮和梵天也是紧紧咬住了牙。他们原本看到秦暮所掠夺的神物最多，就动了心思，想要从秦暮手中抢夺一些神物过来。

　　但是没有想到，这秦暮竟然如此强大，在他们两人的疯狂夹击之下，竟然也是浑然无事！

　　现在秦暮逃窜了出去，这个时候，东方亮和梵天也是立即疯狂追击冲刺了出去。不过两人在疯狂追击冲刺出去之时，却也是各怀鬼胎，彼此暗藏心思。

　　“梵天，上次没有斩杀你，现在我就将你斩杀了，再将那些神物全部掠夺过来吧”

　　正在此时，那东方亮突然间神色一寒，身影一动，猛然之间向着梵天呼啸飞掠了过来。东方亮猛然之间，向着梵天呼啸飞掠了过来，一道强横至极，凌厉到了一个极点的攻势，便是猛然向着梵天轰击了过来。

　　东方亮这瞬间爆发而出的攻势，可以说是极其强大，凌厉强横到了一个极点。

　　不过梵天也不是省油的灯，在和秦暮的轰击之下时，梵天也是处处提防着东方亮。而此时，东方亮疯狂凌厉至极的攻势猛然爆发了过来，向着梵天轰击了过来，这时候在梵天体内，一道早已经凝聚而成的防护之盾也是瞬间呼啸飞掠而出，向着东方亮抵挡了过去！

　　崩！

　　两大超级强者瞬间轰击在了一起，顿时之间，无数强横凌厉霸道的攻势，也是疯狂爆发了出去，向着四周呼啸劲射了出去，道道罡风能量爆发而出，让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　在荒古神山之外的众人，看着此时所发生的一切，一个一个都瞪大了眼睛。

　　东方亮，梵天，秦暮三人，三大超级强者，三人根本没有阵营，不是你打我，就是我打你，打来打去，突然之间，这东方亮和秦暮突然联合了起来。

　　在这三人之中，东方亮和秦暮的实力，可以说是旗鼓相当，而梵天的实力稍弱一些。

　　所以，无论是梵天联合谁，都不能够占到一点便宜，这个时候，东方亮和秦暮突然联合了起来。竟然一起向着梵天攻打了过去。

　　原本凭借着梵天的实力，让他一个人对付东方亮就已经够呛，何况此时又来了一个秦暮！

　　秦暮对于这个梵天可以说是恨之入骨啊。这梵天实在是太过分了，自己三番两次帮助他，到头来竟然对付自己。


第678章 较量（下）

　　秦暮和东方亮一前一后向着梵天轰击了过去，东方亮一道强横至极的攻势爆发了过来，向着梵天轰击了过去，梵天没有办法，只有其中全部精力，猛然向着东方亮抵挡了过去！

　　而正在此时，秦暮却是冷冷一笑，凝聚了无数本源之气的本源大手猛然从半空中狂抓了过来，这一只凝聚了秦暮无数实力的本源大手疯狂抓了下来，立即落在了梵天身上，大力一拉扯，立即便有一道神物，便被秦暮从梵天手里抢夺了过去！

　　“我的神物！”

　　没有想到神物竟然被秦暮这样轻而易举的给抢走了，梵天不由得顿时神色大变。

　　梵天虽然也抢走了不少的神物，但是这些神物，并没有被梵天炼化，所以被秦暮抢走也是一件极其容易的事情。

　　秦暮大手在梵天身上一抓去，将那神物从梵天身上抢夺了过来之后，脸上露出了冷冷的神色。随即意念一动，便将这神物收入了自己的身体之内。

　　梵天和东方亮两虎相争，秦暮就坐收渔翁之利！

　　秦暮抢夺了一件神物之后，立即转身呼啸而出。梵天和东方亮都不是省油的灯，两人的实力都是极其之强横，都已经到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮不想和他们在发生任何的冲突和争斗，还不如保持体力。

　　秦暮可以感觉到，在荒古神山之内，还存在着不少的神物。还要喷发而出。

　　而那些神物也是最为重要的。所以秦暮需要养精蓄锐。

　　梵天现在也是意识到情况不妙了起来。在三人之中，梵天的实力最低，若是他现在继续这样疯抢的话，那么情况只会对他更加不利。

　　想明白了这个问题之后，梵天立即坐定了下来，不再随意妄动，反而静静站立在了那荒古神山面前，静静地呼吸吐纳，进行调息了起来。

　　而见秦暮和梵天都没有了动作，这时候东方亮也是静静坐定了下来。三人，三尊洪荒之中的超级强者，此时都坐定在了这一座巨大无比的洪荒神山面前，都在静静的呼吸吐纳着，三人都在为下一次的神物喷发而出做着准备，都没有说话！

　　这些三生石，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点，从秦暮的身体之内呼啸了出来之后，便猛然之间劲射了出去，向着东方亮和梵天的切割之刀猛然抵挡了过去！

　　秦暮刚刚将这三生石彻底炼化，而三生石强大无比，蕴藏着的三生之力，更是世界之中最为恐怖的力量！

　　这三生之力，猛然从秦暮手中爆发喷涌而出之后，便落在了东方亮和梵天的切割之刀上！

　　“崩！”

　　一声轰隆般的炸响猛然之间爆裂了起来，仿佛在整个天地之间响彻了起来一般。让得整个天地都颤动了起来。

　　而此时，在被秦暮的三生之力的疯狂轰击对抗之下，这东方亮和梵天不由自主的齐齐后退了几步，脸上露出了惊诧无比的神色！

　　他们万万没有想到，在这么短暂的时间之内，秦暮竟然能够彻底炼化三生石。而且，还能够操控这三生石，发出如此强大恐怖的能量来。这实在是出乎了所有人的意料。

　　秦暮将梵天和东方亮轰击出去之后，整个身影疯狂飞扑了过去，顿时之间，无数神物狂扑了过来，全部都被秦暮给彻底吸收进入了身体之内。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，在秦暮的面前，那荒古神山之中，原本不断喷涌出神物的荒古神山也开始沉浸了下来。血红的颜色逐渐消失，出现了一片黯淡的一幕。

　　秦暮淡淡一笑，炼化了这么多神物之后，秦暮知道这荒古神山不会再喷发神物了。此时也没有必要再在这里留下去了。

　　“梵天，东方亮，改日我们三人再好好战一场，现在我要回到群星星域去了”

　　秦暮说罢，身影一动，整个人立即向着群星星域的方向疯狂呼啸飞掠了过去。

　　秦暮速度机器之快，身影一动，仿佛就像是一道流星光芒，疯狂呼啸飞掠而出，片刻之间的功夫，便已经在梵天和东方亮两人的面前失去了踪影！

　　秦暮整个人疯狂呼啸飞掠而出，梵天和东方亮也没有前去拦阻。

　　因为现在秦暮的实力，极其强横，根本不在梵天和东方亮之下。所以，就算是梵天和东方亮，也不会去拦阻秦暮。

　　现在秦暮的身体之内，蕴藏着无数的神物，而且，已经将三生石彻底炼化干净，成为了自己的法宝武器，威能强大无比。

　　而梵天和东方亮和秦暮相比，两人的法宝和神物却并没有完全炼化！

　　开天斧，乾坤刀，两件神物，他们也没有彻底炼化，现在去拦阻秦暮，去和秦暮作对，那简直就是找死，自讨苦吃，对于他们来说，绝对不是一件好事情！

　　所以两人只是眼睁睁看着秦暮离开。

　　原本在整个洪荒之中，只存在着两个超级强者时，东方亮或者梵天两人会不顾一切和对方比拼，因为只要将对手斩杀掉了，那么另一方则会成为最强者！

　　只是没有想到的是，现在洪荒之中，又多了一尊像秦暮这样实力强大的超级强者，这样一来，东方亮反而不敢和梵天轻易对战了！

　　因为他们这样轻易对战的话，很有可能两败俱伤，到时候，就会让得秦暮坐收渔翁之利！

　　梵天和东方亮的神识意念纷纷狂涌而出，向着那巨大无比的荒古神山疯狂肆虐了过去，梵天和东方亮的神识意念疯狂喷涌了出去，向着那荒古神山肆虐了过去，只是没有想到，那整个荒古神山却一下子彻底安静沉寂了起来，再也没有了丝毫喷发神物的迹象！

　　难怪现在这个秦暮要当先离开出去，原来这个荒古神山已经彻底平静了下来。

　　虽然说在荒古神山喷发而出的无穷神物之中，大部分的神物都已经被秦暮掠夺过去了，但是在荒古神山之内，内部深处，还存在着无数雄浑的法宝神物，而这些法宝神物对于众人来说也是有着极其重要的好处！

　　所以，他们还有机会，在进入荒古神山内部的时候，还可以疯狂抢夺神物来。

　　不过现在荒古神山内部，必定是一片灼热，还不是进入其中肆虐试探的时候。

　　梵天和东方亮互看了一眼，现在只有等到改日再来这荒古神山了。两人也没有说话，彼此之间，意念一动，转身便向着各个方向飞掠了过去。

　　其余的一些域主们，自然是也感觉到荒古神山的异样。现在东方亮三人都已经走了，现在他们还留在这里干什么。

　　不过这次来到这荒古神山，他们也并不是什么收获也没有。

　　至少他们见到了三大超级巨头在疯狂搏杀的一幕。特别是，这秦暮，似乎已经达到了可以和东方亮抗衡的实力。

　　这些域主们，纷纷呼啸飞掠了出去之后，立即便将消息告诉了整个洪荒之中的众人。

　　而一瞬之间，秦暮，梵天，东方亮打斗的事情，更是传遍了整个洪荒。对于秦暮这一尊超级强者的崛起，众人纷纷感觉到惊诧不已。

　　而还有一些域主，不甘心一件神物也没有得到，还站在荒古神山之外静静的等待着。

　　这些域主们一个一个继续在荒古神山之外等待着。而此时，秦暮，东方亮，梵天等人已经回到了自己的星域之中。

　　他们三人在这一次荒古神山喷射神物之中，度可以说是收获极其之丰富。得到了无数的神物。

　　这些神物都是在荒古神山之中所蕴藏着的，乃是荒古神山的诸位大能前辈遗留下来的，蕴藏着那些大能前辈，无数的精华以及雄浑能量所在。

　　若是将这些神物，彻底吸收炼化，对于他们来说，绝对是有着莫大的好处的。

　　虽然说在这一次神物喷发之中，秦暮抢占了大部分的神物。抢夺的神物数量，比之于东方亮和梵天两人相加起来还要多，但是此时若是东方亮和梵天能够好好将这些神物彻底炼化的话，或许可以让得自己的实力得到一个疯狂提升，达到一个前所未有的地步也不一定！

　　或许将这些神物彻底炼化吸收之后，让得这些精华能量，全部为自己所用，还能够让自己的实力得到疯狂成长。

　　梵天和东方亮自然是纷纷明白了这一点，而此时，他们纷纷转身立即向着自己的星域之中疯狂飞掠了过去，开始静静坐定了起来，来将这些神物彻底炼化！

　　只有将这些神物彻底炼化干净，他们的实力才会得到极致的提升，从而达到一个无法想象的地步，这样一来，才有可能打败其他两人，成为真正的洪荒之主！

　　而梵天离去之后，这时候，那星辰联盟副盟主易天也只好转身向着梵天的方向呼啸飞掠了过去。

　　虽然说，易天对于这个梵天很是不满，但是没有办法，他是星辰联盟的弟子，必须的乖乖听从梵天的话。

　　“神物，神物，一件神物也没有得到，真是糟糕！”

　　易天顿时在心里狠狠道。而此时，易天身影一动，呼啸飞掠了出去，向着星辰联盟的方向疯狂劲射了过去。

　　梵天回到了星辰联盟之中。

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　见到梵天回到了星辰联盟之中，这时候，星辰联盟的众弟子，连忙向着梵天神色恭敬道。不过梵天却看都没有看他们一眼，身影一动，进入到了星辰联盟宫殿之中，便开始静静呼吸吐纳，开始丽娜华那些得到的无数神物来！

　　而那梵天，自然也是一样，疯狂飞掠，来到了七星星域之后，也是身影一动，立即躲在了七星星域密室，开始静静的呼吸图拿了起来，进行调息，好让的自己的实力得到疯狂成长！

　　自从荒古神山爆发而出，引起了这一个巨大的动荡之后，而现在整个荒古神山又重归了平静，而整个洪荒之中，所有强者们，也纷纷开始入定了起来，等待着下一场争夺和厮杀的爆发！

　　秦暮在这一次荒古神山的喷射神物之中，可以说是收获颇丰。整整得到了无数的神物。

　　东方亮，梵天的实力也算是极其强大，但是在和秦暮相比的过程之中，却根本抵挡不过哦，被秦暮抢夺走了无数的神物。秦暮将这些神物全部抢夺过去之后，整个人高兴到了一个极点。

　　随即秦暮疯狂呼啸飞掠而出，很快来到了群星星域之中。群星星域之内，修仙者很多，众人都处在群星星域并没有动作。

　　荒古神山，突然之间爆发出来，便瞬间又无数的火山和神物爆发轰击了出去，让得前去群星星域的域主们死伤大半。

　　好在秦暮没有让叶清瑶，碧青，紫云衣等人跟着过来，否则的话，情况对于整个群星星域来说，只能说是极其不利。

　　那些听到了荒古神山动静的域主以及修仙者们，一个一个，疯狂前往荒古神山涌了过去，谁知道却根本无法抵挡住那些火山流弹的轰击，顿时之间，便被那些火山流弹给轰击成为了齑粉！死伤无数！而群星星域之中，却没有一个人死伤！

　　“域主回来了！”

　　“域主回来了！”

　　在群星星域之外，有着不少的群星星域正在那里静静守护着。这些域主们，一个一个实力强大无比，凌厉强横到了一个极点。将整个群星星域守护住，布下了重重禁制，让得任何人都不能够轻易踏足涉入整个群星星域之中。

　　而此时，看到了秦暮的出现，这时候，群星星域的这些域主们纷纷对着秦惊呼了起来。

　　秦暮的实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，乃是整个群星星域的巅峰强者的顶梁柱。看到了秦暮出现，众人一个一个神情兴奋激动无比，连忙向着秦暮询问道。

　　秦暮点了点头，现在整个洪荒之中，强者众多，而且防守如此森严，这让秦暮很是满意。

　　秦暮淡淡一笑，身影一动，飞掠呼啸了出去，立即进入到了整个群星星域之中。

　　而在群星星域之内，人数众多，秦暮进入了整个群星星域之内，立即让得所有人都将目光向着秦暮看了过来。

　　“秦暮！”

　　这时候，秦暮出现在了群星星域之中，强横凌厉，无数光华能量立即向着整个群星星域疯狂压了过去。让得整个群星星域，都笼罩在了这无穷无尽的威压之中。

　　而看到秦暮，这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是立即呼啸飞掠了过去，来到了秦暮的面前。向着秦暮道。

　　荒古神山之中，一次一次的爆发，喷发而出了无数的神物火山，这些火花流弹强横凌厉到了一个极点，根本不是寻常的域主们可以抵挡得住了。面对着这些流弹和火花的疯狂攻势，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人对于秦暮都很担心。

　　“我在荒古神山之中得到了无数的法宝神物。这些法宝神物强横凌厉到了一个极点，大家可以和我一起享用”

　　这个时候，秦暮立即向着叶清瑶，碧青，紫云衣等人道。

　　荒古神物？

　　听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，紫云衣等人齐齐神色一惊，连忙惊道。

　　荒古神物，强大无比，可是荒古时期那些大能和前辈们留下来的。

　　在荒古神物之内，蕴藏着无数大能前辈的生命精华所在。这些生命精华强横凌厉到了一个极点，对于众位修仙者们有着巨大的作用。

　　没有想到秦暮竟然能够从荒古神山之后总，带来荒古神物，让得众人一个个激动不已。

　　而此时，秦暮意念一动，大手一挥，而此时，六七块神物立即从身体内呼啸了出去，很快便来到了整个虚空之中。漂浮在了群星星域众人的头顶之上！

　　荒古神物蕴藏着无数的生命精华，呼啸飞掠了出来，来到了整个群星星域的上空之后，立即便吸引了所有人的注意。

　　而此时，一道一道光华和威能爆发了出来，如同阵阵光芒降落而下，将整个天地之间给紧紧笼罩包围了住，让得所有人都沐浴在了这无数光华能量之中。

　　这些光华和威能，如此强大，让得所有人都感觉沐浴在了这些光华之中。

　　这些光华，将所有人都包裹在了其中，进入了众人的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，让得所有人都有一种沐浴在温泉之中的感觉，舒服畅快到了一个极点。

　　神物！这就是神物的光华！

　　感受到来自于神物之中的无数精华能量，众人纷纷神色大惊。连忙开始进行呼吸吐纳了起来。这些光华能量如此雄浑强劲，让得所有人，都有一种舒服的感觉。

　　被那来自于神物的光华灵气所浸润之后，便让得众人都有种脱胎换骨的感觉。

　　“好雄浑的本源之气。”

　　六件神物，漂浮在了群星星域之中，将整个群星星域给紧紧笼罩住，无数光华能量劲射了出来，肆意而出，让得整个群星星域充斥着雄浑霸道的能量和天地灵气。

　　“从现在开始，这六件神物就坐镇在群星星域之上，吸收天地灵气精华，为大家所用”

　　秦暮看了看众人道。

　　这六件神物，都是吸食天地灵气最为强横厉害的神物，拥有着前所未有的本源之气和强横能量。一旦放在了整个群星星域之上，便可以吸收无穷无尽的本源之气和天地灵气，这些本源之气和天地灵气疯狂作用了下来，便能够让得整个群星星域的本源之气和天地灵气强横到达一个极点，让得所有人都可以吸收无数的天地灵气和本源之气！

　　“谢域主！”

　　“谢域主！”

　　看着悬浮在群星星域上空的六件神物，这时候，群星星域众人，忍不住齐齐惊道。一个一个，脸上露出了感激至极的神情。

　　这些荒古神物，可以说是珍贵无比，稀少到了一个极点。就算是强横如同域主，也不可能得到一块神物。

　　但是现在，秦暮得到了这些神物之后，竟然还将这些神物送出来，给群星星域众人用。这让得所有人都感动不已。

　　秦暮将这些神物献给了众人之后，而此时，秦暮淡淡一笑。随即看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，速记便道：

　　“清瑶，你们跟我来宫殿之内”

　　秦暮得到了无数的神物，这些神物珍贵无比，雄浑凌厉到了一个极点。而这些神物，还没有得到彻底炼化。

　　有的神物，比如说三生石，需要秦暮一个人好好炼化，将这些神物彻底吸收，然后变成自己的东西，彻底为自己所用。

　　而有的神物，则可以交给碧青，紫云衣，叶清瑶等人来呼吸炼化。这些神物对于他们来说，也是有着莫大的好处。他们的实力得到一个强大凌厉的成长。

　　“嗯”

　　听到秦暮的话之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人齐齐点了点头。而此时，众人立即紧紧跟在了秦暮的身后，身影一动，猛然之间向着群星星域之中的共带你飞掠了过去。

　　秦暮进入到了宫殿之中后，便静静坐定了起来。而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人立即坐定在了秦暮的旁边。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿多定在了秦暮的身边，而这个时候，在秦暮的身体之内，立即便有无数件神物飞掠了出来。这些神物，雄浑无比，蕴藏着无数的天地精华，雄浑至极，这些神物强大凌厉到了一个极点，从秦暮的身体之内呼啸飞掠了出来之后，立即便漂浮在了众人面前！

　　神物！

　　好多的神物！

　　这些神物从秦暮的身体内呼啸了出来，飞掠了出去，立即让得整个宫殿充斥在了一阵阵光华能量之中。这些光华能量，雄浑到了一个极点，将整个宫殿给包裹了住，密密麻麻。而看到了这些漂浮在宫殿之中的神物，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人不由得齐齐神色大惊。

　　显然他们没有料到，在整个洪荒之中，竟然会存在着这么多的神物法宝。而且，这么多荒古神物，都已经被秦暮给略过了过来。

　　这些神物，简直雄浑凌厉到了一个无法想象的地步，蕴藏着无数的本源之气和天地精华，这些本源之气撒落下来之后，便让得众人有种轻飘飘的感觉，舒服畅快到了一个极点。

　　“这些荒古神物，都是我从荒古神山得到的。大家随便挑选一些神物，自己炼化吧”

　　秦暮向着叶清瑶等人道。而此时，他意念一动，那三生石便被秦暮吸收了过来，进入到了秦暮的身体之内。然后秦暮无数本源之气便爆发了出来，开始对这三生石进行炼化呼吸了起来。

　　三生石，蕴藏着三生之力，极其雄浑霸道。凌厉强横到了一个极点。这三生之力，不是任何人可以轻易掌控得住的。

　　秦暮虽然已经祭炼了三生石，但是要想彻底和这三生石融会贯通却还是极为艰难。

　　听到秦暮的话之后，众人不由得纷纷神色一惊，脸上露出了激动无比的神色，显然众人没有想到秦暮竟然会从荒古神山之中抢夺过来这么多的荒古神物！

　　这些荒古神物，一出现在整个上空，顿时之间，无数强横至极，凌厉霸道的气势便疯狂爆发了下来，一道道极其强横的威能能量疯狂呼啸了下去，落在了众人身上，落在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，每一个人的身体之上。

　　这些荒古神物蕴藏着荒古时期众位大能强者们，修炼的毕生精华，这些精华能量，如同月光一般，撒落了下来，落在了众人身上，便让得众人的实力得到了一个疯狂成长！

　　若感受到了这些雄浑霸道的能量，以及生命精华，众人不由得大喜，此时也没有丝毫的犹豫，一个一个，立即挑选出属于自己的神物，立即开始修炼了起来。

　　这些本源之气，可以说是强横凌厉到了一个极点，对于众人来说，极其重要。

　　荒古神物，是荒古时期遗留下来的神物，雄浑凌厉到了一个极点，这些荒古神物对于所有人来说，都极其重要。一位域主若是得到了一件荒古神物，就会让得他的实力得到疯狂成长，直到成为整个洪荒之中的一尊巨头。

　　而现在，这些神物出现在了众人的面前，自然是让得所有人欣喜不已。而此时，众人立即纷纷意念一动，开始修炼起这些神物来。

　　这些神物，被众人吸收了之后，无数生命精华便进入到了众人的身体之内，让得所有人都有种雄浑到了一个极点。而所有人的实力，都在慢慢的成长了起来。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人在慢慢的修炼着，他们的实力得到了成长，在这无数光华威能的沐浴之下，众人的实力都得到了提炼。

　　而此时，在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人都在慢慢成长的时候。这时候，秦暮也是闭上了眼睛，在慢慢的呼吸吐纳着。

　　秦暮在静静地呼吸吐纳着，而此时，整个人的意念神识全部涌入了他体内的那块三生石之中。

　　秦暮的神识意念，进入了那三生石之中，想要将这三生石给彻底炼化干净。

　　三生石，是荒古神山之中喷发而出的神物之中，最为强大的一个。也是最为玄妙，最难炼化的。

　　秦暮的神识意念，涌入了荒古神山之中，整个人就仿佛进入到了一个虚空幻境之中。

　　而此时，在这幻境之中，一片苍凉，而一阵阵雄浑霸道的天地灵气，和本源自弃，也是猛然向着秦暮狂扑了过来。这些本源之气雄浑无比，向着秦暮狂扑了过来之后，沐浴在了秦暮整个人的身体之内，足以让得秦暮的实力得到疯狂成长和提升！

　　不过秦暮整个人出现在了三生石的内部之时，而此时，在秦暮头顶之上，却有一道强横至极，凌厉霸道到了一个极点的本源之气，猛然狂扑了过来，向着秦暮轰击了过去！

　　这一道本源之气，简直强横凌厉到了一个极点，锋芒霸道，前所未有。这一道本源之气疯狂轰击了过来之后，而这个时候，秦暮自然是感觉到了巨大的压迫和森然之气！

　　这个时候，秦暮身影一动，连忙转身躲避出去！

　　而此时，这一道锋芒凌厉霸道的剑气疯狂轰击了下来，立即便将秦暮先前所在的那片空地给瞬间撕裂了开来，无数灰尘和土石立即飞溅了出来，向着四周呼啸爆发了出去！

　　而这个时候，秦暮转身，回头正好看见一个穿着白色衣服的高挑修长女子出现在了秦暮的面前。

　　这女子一身空灵，整个人俏丽无双，貌美到了一个极点，一出现之后，便是惊艳四方，一阵阵冷傲的气息便传了过来！

　　“你是？”

　　看着这个突然出现在自己面前的高挑女子，秦暮顿时惊诧道。

　　他感觉到这个清冷的女子，冰冷到了一个极点，冰冷到了一个极点，仿佛没有丝毫的感情。

　　“我是三生石的器灵，你想要炼化三生石。三生石所有的精华全部都在我的身体之内”

　　这个时候，那个空灵至极的女子立即向着秦暮道。

　　“器灵，三生石的器灵。我是你的主人，你该听我的话才对，我为什么要和你打架？”

　　秦暮向着这个空灵女子道。

　　这一个空灵女子，如此惊艳动人，秦暮可不想和她打架。

　　“三生石乃是荒古神山中最厉害的神物，若是没有足够的实力，不可能征服他。你若是想要将三生石占为己有，就得看看你的实力才行。”

　　剑灵顿时向着秦暮冷冷道。

　　这个剑灵说罢，也不等秦暮说话，身影一动，立即向着秦暮飞掠了过来。这剑灵猛然向着秦暮轰击了过来，秦暮没有办法，意念一动，而此时，体内本源之气猛然爆发轰击了出去，向着这剑灵抵挡了过去！

　　崩！

　　这剑灵不愧是三生石的器灵，实力何其之强大凌厉，猛然之间爆发而出的这一道攻势，简直就是锋芒凌厉，强横到了一个无法想象的地步。

　　这一道剑气猛然之间爆发了出去之后，顿时强横霸道无双的实力便展现了出来，疯狂的攻势轰击了过去，立即让的整个空间都撕裂了开来！

　　不过此时，秦暮也不是省油的灯。

　　在秦暮的身体之内，立即有无数本源之气爆发了出去，凝聚而成了一道强横至极的结界。这结界防护气盾猛然凝聚而成，一瞬之间的功夫，便已经变得无比强硬，猛然便将来自于剑灵的这一道强横攻势给抵挡了住！

　　崩！

　　一声轰隆炸响立即爆发了出来，这一道锋利霸道凌厉之间的剑气被那本源之盾给猛烈抵挡住，便彻底折断，化成了齑粉！

　　而此时，秦暮身影一动，也是猛然向着那剑灵呼啸了过来。

　　既然这三生石，如此顽劣，还想要挑战自己，那么秦暮也不会有丝毫客气。

　　秦暮身影一动，无数本源之气爆发了出来，猛然凝聚在了一起，立即形成了一只强横至极，霸道无双的本源大手，这本源大手，简直强横凌厉到了一个无法想象的地步，凝聚而成之后，便猛然向着那剑灵轰击了过去！

　　秦暮的这一只本源大手，所蕴藏着的能量，简直雄浑霸道到了一个无法想象的地步。在秦暮的手中，猛然凝聚而成之后，便有无数疯狂凌厉的攻势轰击了过去，一把便将那剑灵给紧紧抓住了！

　　剑灵强横至极的实力爆发了出去，无数道剑气爆发了出去，便想要将秦暮的这一只本源大手给轰击成为齑粉！

　　但是没有想到，秦暮的本源大手，雄浑程度，却远远超出了剑灵的想象。剑灵的锋利剑气爆发了出去，却根本伤害不了那雄浑无比的本源大手，被秦暮的本源大手一抓，给瞬间捏成了齑粉！

　　然后秦暮的本源大手，再次轰击了下去，猛然狂抓了过去，强横至极凌厉霸道的实力体现了出来，疯狂抓下，一把便将剑灵给抓在了手中！

　　这剑灵被秦暮一把抓住，想要反抗，却根本挣脱不开来。

　　秦暮淡淡一笑，看向了剑灵。笑着道：

　　“怎么样，现在你可以乖乖听我的话了吧”

　　秦暮看向了剑灵，顿时淡淡道。

　　而此时，在彻底见识到了秦暮强横的实力之后，这时候，剑灵点了点头。而此时，化成了一道流光，立即进入了秦暮的身体之内。

　　剑灵融入了秦暮的身体之内后，无数三生之力，便进入了秦暮的每一寸肌肤，每一寸细胞之中。而在这些三生之力的作用之下，秦暮感觉整个人都有一种被春风沐浴，被温泉浸润的感觉。整个人浑身上下，有一种无法想象的舒服感觉。

　　秦暮一握主了拳头，顿时在拳头之上，立即无数强横至极，凌厉霸道的三生之力爆发了出来！

　　这三生之力，强横凌厉无比，携带着前所未有的锋芒，仿佛能够将世间一切切割成为碎片！

　　秦暮整个人浑身上下，顿时便有一种饱满雄浑到了一个极点的感觉，那种感觉，仿佛自己整个人的实力，在一瞬之间，得到疯狂的成长一般，仿佛一下子进入到了一个前所未有的境界！

　　三生石，三生之力，果然是强大无比，恐怖如此。

　　感受到三生之力的强劲，这时候，秦暮忍不住在心里道。

　　将三生石彻底炼化之后，秦暮整个人的实力，已经得到了一个巨大的提升，达到了一个前所未有的程度。整个人浑身上下，也是充满了强劲的力量！

　　秦暮睁开了眼，双眼之中，顿时闪过一丝澄澈之色。

　　而此时，在秦暮的面前，整个宫殿之中，无数神物漂浮在了上面。这些神物雄浑凌厉到了一个极点，在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的炼化之下，便有无数光华和能量给洒落了下来。

　　这些光华能量，如同月光一般雄浑，落在了众人身体之上后，便浸润在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得他们有种舒服到了一个极点的感觉。整个人，浑身上下，有种无法言说的畅快感觉。

　　看着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人秦暮淡淡一笑。

　　现在三生石，这一件雄浑无比的神物，已经被秦暮给彻底炼化了，秦暮的实力，已经得到了一个极致的成长。而此时，秦暮意念一动，无数本源之气在体内疯狂转化了起来，形成了熊熊燃烧的火焰，这些火焰疯狂爆发而出，喷涌了出去，猛然加持在了那些神物之上！

　　一层，一层的火焰疯狂燃烧着，作用在了那些神物之上，很快便让得那些神物得到了提炼，让得神物之内的狂暴之气，彻底被烧得干干净净！

　　将这些狂暴之气，全部烧得干干净净之后，这样一来，便可以方便叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人炼化这些神物。将这些神物占为己有！

　　秦暮从荒古神山之中，可以说得到了不少的神物。不过这些神物秦暮并没有全部占为己有。

　　事实上，光是一个三生石，也已经足够秦暮享用了。

　　秦暮将三生石彻底炼化之后，看向了整个宫殿之中，本源之气熊熊燃烧了起来，立即转化成为了无尽的业火。这些业火熊熊燃烧，疯狂燃烧着那些神物，便让得那些神物的无数狂暴因子和杂质全部被秦暮的无尽业火给焚烧成为灰烬，彻底融化了开来，消失在了秦暮的面前。

　　这些狂暴能量全部被秦暮焚烧之后，而此时，秦暮在以莫大的阵法加持作用在了这些神物之上，然后便让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的意念作用在这些神物之上，让得他们对于这些神物得到极其强力的控制！

　　在秦暮的帮助之下，这些原本暴戾无比，强横到了一个极点的狂暴能量，也更加容易控制了起来。在秦暮的无尽业火疯狂历练焚烧之下，这些神物之上所有的杂质因子，全部被焚烧剔除了干净，彻底消失于无！

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，一个一个意念一动，强横至极的实力体现爆发了出来，疯狂作用加持在了这些神物之上。


第679章 修炼（上）

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的眉心之内，更是有一滴鲜血猛然喷涌了出来，落在了这些神物之上，便将这些神物给彻底祭炼了起来！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人在秦暮的帮助之下，终于将各自选择的神物炼化成为了自己所有。

　　现在这些神物已经进入到了她们的身体之内，现在就只剩下让他们自己好好将这些神物镇压住了。

　　秦暮也没有再出手去相助她们，秦暮意念一动，立即看向了在宫殿之中，那些漂浮着的无数神物。

　　叶清瑶等人，每人挑选了一件神物，但是秦暮掠过过来的神物极其之多，现在还有不少神物，可以供给秦暮选择！

　　秦暮淡淡一笑，而此时，意念一动，立即作用在了一件神物之上。

　　秦暮的一道意念作用在了一件神物之上，强大的拉扯之力爆发了出来，猛然便将这件神物给拉扯到了自己的面前。

　　秦暮将这一件神物给拉扯了过来之后，而此时，意念疯狂作用了起来，将这件桀骜不顺的神物固定在了自己面前。

　　这时候，秦暮意念一动，在秦暮的身体之内，猛然之间，便有一道锋芒盖世，凌厉到了一个极点的锋利尖刀芒呼啸了出来！

　　这锋利刀芒，全部都是乳白色的光芒，极其凌厉，被秦暮从身体内运转出来之后，便有无尽的锋芒气势爆发了出来！

　　这一刀锋利刀芒，豁然便是秦暮运转那三生之力炼制而成的三生之刀！

　　这三生之刀，蕴藏着斩灭世间一切的力量和莫测威能，猛然之间爆发出来之后，便足以将整个世界给轰击成为齑粉！

　　就算是这些荒古时期遗留下来的神物，也无法抵挡住这来自于秦暮的三生之刀的锋芒！

　　秦暮这三生之刀，被运转了出来之后，强横至极，凌厉到了一个极点的锋芒便展现了出来，这三生之刀内，蕴藏着无数极其罕见的锋芒，这些锋芒猛然爆发而出，猛然之间轰击了过去，强横至极的能量攻势便爆发了出来，猛然落在了那一件神物之上！

　　这一件神物，确实强大无比，而在其中蕴藏着无数上古时期强者大能留下来的精华和本源之气，但是这些本源之气被掩藏在了这神物的内部之中，凭借着寻常的办法，根本无法轻易将这些天地精华和本源之气给吸取出来！

　　所以秦暮决定动用这三生之刀，将这神物给切断开来！

　　秦暮的三生之刀，何其强大凌厉，这三生之刀，猛然之间爆发出来，一瞬之间，便有无数强横至极，前所未有的锋芒和凌厉爆发了出来，猛然轰击而下之后，一瞬之间的功夫便将这神物给瞬间切断成为了两半！

　　这一件神物，被秦暮的三生之刀给瞬间切割成为了两半，顿时之间，便有无数前所未有的锋芒和天地灵气劲射呼啸了出来，这些天地灵气强大凌厉到了一个极点，猛然劲射呼啸了出去之后，便向着四周狂泻了出去！

　　这些天地灵气，简直雄浑到了一个前所未有的地步，极其罕见。

　　而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气从身体之内疯狂爆发而出，这些本源之气雄浑无比，简直强横凌厉到了一个极点，猛然从秦暮的身体之内爆发而出之后，立即疯狂喷涌了出去，形成了一张密密麻麻的本源大网！

　　这一张本源大网，雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点，被秦暮凝聚而成之后，坚韧至极的能量便展现了出来，轰击了下去，顿时之间便将那无数霸道至极的本源之气给覆盖加持了住，将那些本源之气给紧紧笼罩在了其中，让得这些本源之气都无法肆意而出分毫！

　　这时候，秦暮意念一动，本源大网猛然收了回来，连带着那些雄浑到了一个极点的天地精华，全部进入了秦暮的身体之内！让得秦暮整个人实力得到了彻底的提升，达到了一个前所未有的，无法想象的强横地步！

　　这些荒古神物原本就是从荒古时期遗留下来的，在这些荒古神物之内所蕴藏着的本源之气，简直就是强横到了一个极点。

　　而每一件神物，被劈开之后，便会立即有无数本源之气疯狂泄露而出，这些本源之气进入到了秦暮的身体之内，便足以让得秦暮的实力得到一个疯狂的成长和提升，达到一个无法想象的地步。

　　不过最让秦暮感觉到惊诧无比的，还是在秦暮手中这一道被疯狂运聚而成，强横到了一个极点的三生之刀！

　　这三生之刀的实力，已经强劲恐怖到了一个无法想象的地步，锋芒盖世，凌厉霸道到了一个极点，从三生之刀之上所爆发而出的锋芒和气势，足以斩灭世间一切！

　　所以，就算是这强横至极的荒古神物，在三生之刀的轰击之下，也是免不了崩裂开来的这一个命运！

　　将这神物给彻底斩裂开来之后，秦暮脸上露出了淡淡的笑意，满意至极。

　　现在将这神物斩裂开来，这样一来，对于秦暮来说，有着莫大无穷的好处。神物破裂，而此时，在神物之中的无数天地精华和灵气，全部疯狂肆意了出来，这些天地精华和灵气疯狂肆意了出来，便进入到了秦暮的身体之内，让得秦暮整个人仿佛得到了洗涤和沐浴一般，整个人有种说不出来的舒服和畅快，整个人也是惬意到了一个极点！

　　秦暮闭上了眼睛，默默地享受着这些天地灵气，在体内疯狂纵横肆意的感觉，整个人有种说不出来的舒服和惬意。

　　而在这些天地精华和灵气的滋润之下，秦暮感觉自己整个人都有一种脱胎换骨的感觉，整个人的实力也在疯狂地成长着，一点，一点，不断成长，慢慢达到一个前所未有的强横地步！

　　秦暮施展三生之刀，一刀疯狂斩裂了下去之后，便将一件神物给瞬间斩裂了开来，而在神物之中，便立即有无数天地精华劲射而出，来到了秦暮的身体之内，被秦暮整个人给立即吸收，彻底进入了到了秦暮的身体之内，让得秦暮整个人的实力都在慢慢成长着。

　　秦暮闭上眼睛，默默地呼吸吐纳着，将这些天地灵气，全部吸收炼化。

　　在经过半个时辰的呼吸吐纳之后，秦暮慢慢的将这些天地灵气给彻底吸收炼化了，顿时之间，整个人有种说不出来的舒服和惬意。

　　而这个时候，秦暮睁开了眼睛，眼里闪过一丝清澈之色。

　　随即秦暮转过头去，看向了在半空之中悬浮着的一件神物。这一件神物，散发着璀璨至极的光芒，极其绚烂夺目，散发着一阵阵凌厉至极的光芒和厚重气息，这璀璨至极的气息，疯狂向着秦暮扑了过来之后，让得整个宫殿之中，都沐浴在了无尽的天地精华和能量之下。

　　秦暮淡淡一笑，而此时，意念一动，在自己的身体之内，立即便有一道三生之刀从身体内呼啸了出去！

　　这一道三生之刀，锋芒凌厉到了一个极点，散发着白亮的光芒，一出现之后，便有无数森然凌厉的寒气疯狂向着四周劲射了出去，三生之刀，乃是从三生石之内提炼而出的力量，锋芒凌厉到了一个极点，一点运转而出之后，这世间一切，就没有任何可以抵挡住三生之刀的事物！

　　刚刚将一件神物给轰击斩裂成为了齑粉，而从那一件神武之内，立即便有无数璀璨至极，凌厉到了一个极点的天地精华和能量疯狂扑了过来，被秦暮彻底吸收炼化干净，让得秦暮整个人的实力得到了一个疯狂至极的提升！

　　但是，仅仅是一件神物还远远不够。

　　秦暮意念再次一动，而此时，这被秦暮凝聚而成，强横霸道到了一个极点的三生之刀，便是立即疯狂爆发了出去！

　　这三生之刀，锋芒凌厉到了一个极点，强横至极，猛然之间被秦暮催发运转而出之后，便带着前所未有的锋芒和气势，猛然轰击而下，立即便将下一件神物给彻底切割了开来！

　　而从这一件神物之内，也是立即便有无数雄浑到了一个极点的天地本源之气和天地精华疯狂泄露了出来。

　　这时候，秦暮故技重施，本源大网疯狂施加了过去，便将这些天地灵气和精华全部覆盖了主，紧紧包裹了起来，猛然之间一拉扯，便将这些天地精华和本源之气彻底吸收进入了自己的身体之内，成为了自己的所有之物！

　　秦暮脸上露出了淡淡的笑意，整个人有种说不出来的舒服和惬意。

　　将这些天地精华和本源之气，全部吸收了过来之后，随即秦暮浑身上下所有的毛孔全部在同一时刻齐齐大开，而此时，疯狂而且贪婪地吸取这些天地精华和本源之气来，让得这些天地精华和本源之气全部进入到了自己的身体之内！

　　而此时，秦暮整个人则有一种舒服到了一个极点，畅快到了一个极点的感觉，惬意到了一个极点，有种说不出来的畅快感觉。

　　秦暮在这里，动用三生之刀疯狂地切割着神物，将这些神物，一件一件切割开来，让得那神物之中无数天地精华和本源之气疯狂向着自己潮涌了过来，整个人立即有种舒服到了一个极点的感觉。

　　而在此同时，秦暮的旁边，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是疯狂地炼化着在他们体内的那件神物，让得他们的实力也在不断成长着，慢慢强大起来，逐渐达到一个无法想象的地步。

　　在群星星域，整个宫殿之中，无数天地灵气和天地精华在疯狂纵横恣意着，让得整个宫殿之内，一下子变得无比浓郁和福泽了起来。

　　在这些天地灵气之中，秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人在闭上了眼睛，继续静静呼吸吐纳了起来。

　　秦暮实力强横凌厉到了一个极点，在荒古神山之中大显身手，竟然从那荒古神山之中，抢夺了无数神物来。这些神物雄浑凌厉到了蕴藏着荒古时期，那些巅峰强者，那些大能前辈们的无数精华和能量，这些精华和天地灵气，若是落到了现在这些修仙者的身体之内，便可以让得他们的实力得到一个前所未有的成长，从而达到一个无法想象的地步。

　　而秦暮在抢夺了这些神物之后，便将这些神物炼化了开来，给群星星域众人使用。叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等强者们，更是人人都得到了这些神物的恩赐，一个一个，脸上露出了无比兴奋激动的神情。

　　特别是，在秦暮将这些神物进行了疯狂的提炼之后，让得神物之内蕴藏着的无数天地精华和能量全部释放了出来，这样一来，这些天地精华和能量便呼啸了出来，进入了众人的身体之内，便让得众人的实力得到了一个疯狂的提升。

　　在这些天地灵气的疯狂沐浴之下，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿等人的实力正在慢慢的提升了起来。她们浑身上下都被那些天地灵气给浸润了过去，每一寸肌肤，每一寸筋骨都有一种说不出来的舒服畅快和惬意，在这些天地灵气的沐浴之下。她们的实力都在疯狂的成长着，一点，一点，达到了一个前所未有的地步。

　　不仅仅在群星星域宫殿之中，众人的实力在疯狂地成长着。就算是在宫殿之外，整个群星星雨之中，所有的修仙者，几乎每一个人的实力，都在发生着巨大的变化。

　　秦暮从军荒古神山之中，强多了无数的神物，这些神物对于众人来说，可以说是珍贵到了一个极点。在这些神物之内，蕴藏着无数的天地灵气，雄浑强横到了一个极点。这些天地灵气，从神物之中，一点一点劲射了出来，来到了整个群星星域上空之中，将整个群星星域给彻底覆盖了住。

　　这些天地灵气，密密麻麻，雄浑到了一个极点，将众人包围在了其中，便让的所有人有种如沐春风的感觉，浑身上下，都有一种说不出来的舒服和惬意。

　　秦暮虽然从荒古神山之中夺取了无数的神物法宝，但是秦暮却并没有将这些神物法宝全部占为己有，而是选择了将这些神物法宝拿出一部分来，让得群星星域的普通弟子，就算是普普通通的修仙者，也能够沐浴在那无数神物法宝的光芒之中。

　　“神物，这就是荒古时期留下来的神物啊，果然是非同小可，不同凡响啊！”

　　看着那悬浮在高高虚空之上的六件神物，这时候，这些群星星域的弟子们，顿时一个一个忍不住惊诧了起来。显然对于这些神物很是仰慕不已。

　　荒古时期遗留下来的神物，何其珍贵，简直雄浑到了一个无法想象的地步。这样的神物就算是落到了域主这样级别的强者手里，也会让得这些域主们欣喜若狂。但是作为群星星域的域主，秦暮却并没有将这些所谓的神物全部贪婪霸占在自己的手中。而是选择了将这些神物贡献出去，让得整个群星星域所有弟子都能够享受着荒古神物洗涤身体的感觉。

　　“秦暮域主真是太了不起了，竟然将这珍贵无比的荒古神物贡献出来。这荒古神物贡献了出来，对于我们这些星域的弟子来说，简直就是难得的宝贝。特别是这些能够吸收转化天地灵气的神物，对于我们这些实力地位的弟子来说，更是有着莫大的好处。我能够感觉到，正是因为这六大神物的存在，我们群星星域的每一个弟子的实力，都在无时无刻不发生着变化。”

　　在六大神物的沐浴之下，在整个洪荒之中，便有无数的天地灵气从四面八方疯狂潮涌了过来。这些天地灵气，雄浑凌厉到了一个极点，密密麻麻，如同潮水一般。在这些天地灵气疯狂潮涌过来之后，便立即进入了这六大神物之中，被这六大神物所吸收。然后发生了转化。原本在天地灵气之中，所蕴藏着的狂暴因子，已经被彻底吸收炼化干净，转化成为了可以吸收的本源之气。精纯灵气。

　　而这些精纯灵气，则是如同雨点一般纷纷飘落了下来，密密麻麻，让得整个天地之中都充斥着湿润之气。而整个洪荒之中，所有人都在这无尽的湿润之气中，慢慢享受着，享受着这一份前所未有的畅快感觉。

　　群星星域之中，不仅仅是秦暮，叶清瑶，碧青，紫云一，金蝉儿这一些超级强者的实力在疯狂地成长着。

　　就连一些小小的修仙者们，他们的实力也在疯狂成长着，一日比一日强大，几乎每时每刻众人的实力都在发生着变化。

　　鸿蒙道人，叶川，古龙等人奉命看守整个群星星域，而他们也在这群星星域之中，默默呼吸吐纳着，从而让得自己的实力不断得到疯狂成长了起来。

　　他们的实力，原本就比寻常的群星星域弟子要来得强大，而现在他们出现在了整个洪荒之中，静静坐立在了整个天地之间，让得在群星星域之上便有无数天地灵气向着他们疯狂扑了过来。

　　在六大神物所转化而来的天地精华之中，百分之六七十的能量度已经进入到了鸿蒙道人的身体之内。所以他们的实力成长，自然也是前所未有的强横和强大。

　　群星星域之中，所发生的一切自然也是传遍了整个洪荒之中。

　　“什么，群星星域之中竟然连普通弟子，也能够借助神物修炼？”

　　荒古神物在所有洪荒之中的弟子眼里，都是一个极度珍贵罕见的存在。荒古神物，贵重无比，蕴藏着无穷无尽的荒古气息，在荒古神物之中，还有荒古大能前辈留存下来的无数天地精华和天地能量。

　　而这些天地精华和天地能量都是雄浑凌厉无比，哪怕是一丁点，对于修仙者们来说也是极其珍贵和罕见的。所以在得知整个群星星域之中，竟然连普普通通的修仙者们也能够修炼神物之后，这让得这些洪荒之中的其他星域弟子感觉到妒忌羡慕无比。

　　“听说这一次荒古神山喷射神物，其中这秦暮就抢夺了至少大半的神物。所以在整个群星星域之中，才会存在着这么多的神物。”

　　“恩啊。我听说这个秦暮的实力强大无比，足以和星辰联盟盟主东方亮相提并论，是洪荒之中的另外一尊超级强者。所以在群星星域之中，存在着数量如此之多的神物，也没有人前去抢夺。因为没有一个域主，胆敢向着群星星域动手。”

　　在洪荒之中，不少人都在纷纷议论着星辰联盟，而众人也是一个一个，争相讨论传道着。群星星域，以及洪荒巨头秦暮的名字，就仿佛一个炸弹爆裂开来之后，立即向着整个洪荒之中疯狂传了过去，传入到了洪荒之中，每一个人的耳里。

　　而所有人对于这原本名不见经传的群星星域开始畏惧了起来。

　　“现在荒古星域爆裂开来，无数神物喷射而出。肯定有一场打乱即将爆发。而现在必须得选择一方超级强者势力，才能够生存。”

　　洪荒之中，无数人纷纷都在议论了起来。

　　“是啊。荒古星域之中，喷发了无数神物之后。在荒古神山之中，肯定将会有不知名的生物冒出头来。而这些生物绝对是让人及其恐怖和忌惮的。”

　　“这些生物的存在也是极其恐怖的。到时候爆发出来，我们这些小星域就彻底没救了”

　　一个一个惊慌恐惧的声音响彻了起来。洪荒之中的众人，一个一个开始纷纷议论了起来。显得惊诧恐惧到了一个极点。

　　而此时，在群星星域之外，却又不少洪荒之中的域主纷纷前来求见。

　　这些域主们，要么是因为对于那荒古神山的恐惧。要么便是想要和群星星域套关系，贪图群星星域的神物。

　　“我们域主现在正在闭关，你们可以离去，改日再来了”

　　鸿蒙道人，向着这些域主们道。

　　不过这些域主们，以前可是见识过秦暮实力的强大和凌厉的，一个一个根本不想离开，纷纷在荒古星域之外拍成了长队，竟然站在了星域之外不离去。

　　在整个洪荒之中，存在着三大超级巨头。这三大超级巨头，分别是秦暮，东方亮，和梵天。三人的实力，强大凌厉无比，不过在这三大洪荒巨头之中，对待下手最好的人便是秦暮了。

　　秦暮从荒古神山之中，抢夺了无数的神物，这些神物雄浑霸道到了一个极点，蕴藏着这个世界之上，无数的本源之气，是荒古时期遗留下来的瑰宝。

　　不过对于这些荒古神山，这些获得的宝物，秦暮并没有占为己有。而是选择将不少的神物贡献出去，让得所有的群星星域普通弟子度可以修炼。

　　而这样一来，这些群星星域的普通弟子们，就一个个感动不已。更是让得整个洪荒之中，无数弟子纷纷羡慕了起来。

　　不少域主，来到了群星星域之内，想要加入整个群星星域。

　　在短短数日之内，前来群星星域拜访的域主们，已经有了整整百名。在群星星域的门口排成了一条长长的队伍。

　　不过此时，在群星星域的宫殿之内，此时，秦暮正静静地坐在了宫殿之内，在那里静静的修炼着。

　　秦暮从荒古神山之中，抢夺了不知道多少的神物。将其中六件神物布置在了整个洪荒之上后，便让得整个群星星域笼罩在了无数的光华能量之中。

　　而秦暮在带领着众人，在洪荒之中疯狂炼化着神物。让得不少神物纷纷进入了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内，彻底被他们给炼化干净了。

　　而秦暮也是运用三生之力，将这些神物彻底切割开来，将这些神物之中所有蕴藏着的天地精华，和本源之气全部吸收个干净，彻底被自己所占据。据为己有了！

　　这些本源之气和天地精华，全部进入了秦暮的身体之内后，让得秦暮整个人的手里得到了一个疯狂的提升，不断成长，达到了一个前所未有的地步！

　　而此时，经过整整一个月的修炼之后。秦暮已经将这些天地之气，本源能量给彻底吸收炼化干净了。这些天地能量和本源之气，彻底炼化吸收干净之后，整个人的实力得到了巨大的提升。秦暮睁开了眼睛，双眼之中闪过一丝澄澈之色。

　　在经过他的疯狂修炼吸收之后，他的实力比之于先前已经成长了一倍。

　　而在秦暮的疯狂炼化之后，无数本源之气转化成了熊熊火焰，将那些神物燃烧了起来，无数精华之气狂扑了过来，让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力都得到了疯狂地提升。

　　现在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人还在那里疯狂炼化着自己的神物。

　　这时候，秦暮意念一动，无数神识意念疯狂向着群星星域之外涌了过去。

　　很快秦暮便知道了在群星星域之外的情况。没想到，在知道自己强横的实力之后，这些域主们竟然一个一个想要投靠自己。

　　这些域主们，想要投靠自己也好，正好趁此壮大势力，提升实力。

　　秦暮意念一动，猛然之间便向着群星星域之外飞掠了过去。

　　而在群星星域之外，上百位域主正在那里紧急地等待着。这些域主们，一个一个，实力强大无比，凌厉强盛到了一个极点，每个人静静的站在了那里，等待着秦暮的出现。

　　而此时，一道流光呼啸飞掠而出，带着强大凌厉的威压轰然压制，很快便有一道人影出现在了他们的面前。这一道人影，高挺削瘦，豁然便是秦暮。

　　秦暮出现在了众人的面前之后，这些域主们看到了秦暮，连忙齐齐向着秦暮道：

　　“前辈！”

　　“见过前辈！”

　　这些域主，连忙向着秦暮道。一个一个，神情激动无比。等了这么久，终于等到秦暮出现了。

　　秦暮出现在了众人的面前，而此时，鸿蒙道人呢，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人看到了秦暮出现，连忙齐齐站了起来。向着秦暮道：

　　“域主！”

　　秦暮闭关出来之后，整个人的实力，也已经得到了一个极致的提升。从秦暮身上，无数强横至极的本源之气爆发了出来，疯狂爆发了出来，这些本源之气疯狂扑了出来之后，立即让得整个天地之间都被笼罩住了。层层强横至极的威压猛然压了下来，让得所有人都承受在了其中。

　　秦暮出现在了众人面前，看了看这些域主，点了点头，随即便道：

　　“你们这些域主的心思，我知道，是想要加入我群星星域共享神物光泽是吧。”

　　“可以，你们要想加入我们群星星域也可以，不过你们得拿出自己的诚意来”

　　秦暮顿时向着这些域主们道。

　　听到秦暮的话，这些域主们一个一个却有些犯难了起来。

　　群星星域，雄浑无比，他们确实是贪图群星星域的神物，但是现在让他们拿出东西来，却一时之间不知道那什么好。

　　而这个时候，一名域主突然飞掠了出来，来到了秦暮的面前。

　　“秦暮域主，群星星域广阔无比，什么都不缺，但是我有一个妹妹，生得貌美如花，倒是可以献给秦暮域主”

　　这时候，一个域主站了出来向着秦暮道。

　　“美女妹妹？”

　　听到这位域主的话，秦暮不由得眼睛一亮。

　　现在他的实力强横，又得到了三生石这样雄浑至极的宝物，倒是确实不缺少什么东西。但是对于美女，就算是再多也不会嫌弃的。

　　“是吗？行，那你就进入到群星星域来吧”

　　秦暮意念一动，加持作用在了群星星域的结界之上，而这个时候，结界之门打了开来。这时候，那个域主立即从外面面进入到了群星星域之中来。

　　一进入到了结界之中，顿时之间，便有无数雄浑至极的天地灵气自上而下狂落了下来，这些天地灵气，雄浑厚重到了一个极点，立即让得这位域主有种如沐春风的感觉。

　　“我靠。这样也行。”

　　没想到这一位域主，送出了这区区一枚美女，就让得秦暮打开了结界之门。

　　这时候，这些域主们纷纷意念一动，站了起来，向着秦暮道：

　　“秦暮域主，我有一个美丽的姐姐，漂亮惊艳，美丽迷人，落落大方，正好可以献给秦暮域主”

　　“秦暮域主，我有一个美丽的姑姑，美丽惊艳，漂亮迷人，倾国倾城，正好可以献给秦暮域主！”

　　“秦暮域主，我有一个漂亮性感的老婆，若是秦暮域主您不嫌弃，也可以一并献给秦暮域主您的。”

　　这些域主纷纷效仿先前那位域主，顿时一个一个，连忙道。

　　这些域主的实力强横凌厉到了一个极点，凌厉霸道无双。不过此时，为了巴结秦暮，竟然连自己的老婆也献出来了。

　　这些域主们，在听到秦暮的话之后，便各自献出了一分大礼。来巴结秦暮，不过秦暮也没有拒绝，将这些大礼，全部接纳了过来。

　　而随后，秦暮便让这些人纷纷收入了群星星域。

　　秦暮将这些人收入到了群星星域之中后，冷冷一笑，让得所有人都在群星星域中修炼。而秦暮神识意念一动，则疯狂向着整个洪荒之中呼啸飞掠了过去。

　　秦暮的神识意念，疯狂向着周围肆虐了出去。将周围一寸一寸地方给彻底覆盖了主。

　　而此时，在这些洪荒之中所有的气息则一点一点向着秦暮传了过来。

　　秦暮的气息疯狂肆虐了出去，很快便来到了荒古神山周围。

　　整个荒古神山，极其重要，若是再有神物喷射出来的话，秦暮势必要前去抢夺。

　　不过此时，荒古神山之中，却并没有任何神物喷涌而出。反而还有无数魔煞之气疯狂冲刺了出来。

　　这些魔煞之气，强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发喷涌而出，魔煞之气强横凌厉到了一个极点，强横凌厉至极，这些魔煞之气疯狂爆发了出去之后，让得方圆十里之地的整个空间全部都被这魔煞之气给覆盖住了。

　　而在那些魔煞之气之内，蕴藏着的杀气更是强横到了一个极点，让得洪荒之中没有任何一人能够抵挡得住。而感受着荒古神山之中所冲刺而出的魔煞之气，秦暮眉头紧紧皱了起来。显然这荒古神山在喷发神物之后，很快就会给整个洪荒之中带来一场危机。

　　不过荒古神山距离群星星域甚远，秦暮也没有必要去关注这些事情。

　　秦暮在处理完了这些域主们之后，意念一动，而此时，整个人立即回到了宫殿之中。

　　秦暮整个人回到了宫殿之中后，便和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等热静静坐在了一起，又重新开始修炼静坐了起来。

　　秦暮回到了宫殿之内，而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人已经将那些神物彻底炼化了。这些神物已经彻底成为了他们自己的东西。

　　叶清瑶意念一动，而此时，一把金色的神弓便出现在了叶清瑶的手中。

　　而此时，叶清瑶抓住了这金色神弓，顿时之间，便有无数强横至极的气息狂扑了出来，威严无比，让得所有整个宫殿都沉浸在了这神弓之下散发而出的无尽威压之下。

　　整个宫殿之内，处处都透露着强横至极的威压和罡风，这些罡风能量疯狂呼啸肆虐而过，让得整个空气之中，都是强劲至极的能量罡风。

　　好强大的神弓！

　　感受到这神弓的威力，这时候，碧青，紫云衣，金蝉儿等人纷纷惊诧了起来。

　　虽然说，碧青，紫云衣，金蝉儿柳河等人也炼制了自己的神物，但是他们的神物之内，所蕴藏着的力量，却是远远没有叶清瑶这神弓之中蕴藏力量的强大。

　　就算是强横如同秦暮，看到叶清瑶手中这一件巨大的神弓，也是感觉到有轻微的惊诧。因为没有想到叶清瑶这神弓神物的威能竟然会这样强大！

　　“很好，清瑶，拥有了这一件神弓，你的实力将会得到一个更大的提升。现在大家都将神物拿出来，我将三生之力灌入神物之中，让得你们的神物更加强大起来！”

　　秦暮向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人道。

　　三生之力？

　　听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人纷纷不由得神色一惊。这三生之力，可以说是强横凌厉到了一个极点。而现在秦暮若是将三生之力灌输进入到这神物之中，确实可以让得他们手中神物的实力得到一个极致的成长。

　　听到秦暮的话之后，这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人没有丝毫犹豫。而此时，他们意念一动，猛然之间便将神物从各自的身体之内召唤了出来，这些神物从他们各自身体之内呼啸劲射了出来之后，很快便出现在了整个宫殿之内。

　　五件神物，都是极其强大，蕴藏着霸道灵气的威压，光华璀璨，彼此进行着交锋，顿时强横至极的实力便爆发显现了出来！

　　五件神物，每一件神物，度可以说是威能强大无比，特别是这些神物在经过叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的吸收炼化之后，便变得越发强大了起来。

　　秦暮看着这些神物，脸上露出了满意的神色。这些神物落入到了叶清瑶等人的实力，可以让得叶清瑶等人实力，得到一个极大提升，对于整个群星星域来说，都是一件最好不过的事情了。

　　而这个时候，秦暮也没有再犹豫片刻。而此时，从秦暮的身体之内，立即便有一道耀眼如同星辰的石头飞了出来。

　　这石头。浑身上下散发而出了圣洁的光芒，威严无比，就如同明月星辰一般。被秦暮召唤了出来之后，强横至极的威能便展现了出来，猛然向着四周呼啸了过去，强大的威严，宛如君王一般的气息，让得众人都忍不住想要跪下地去。

　　而此时，秦暮一手操控住了三生石。在秦暮的意念作用之下，这三生石就仿佛月球一般，散发而出无数的月光，这些月光点点滴滴落在了那些神物之上！


第680章 修炼（中）

　　而这个时候，在无数月光的照射之下，那些神物仿佛被那些月光所激荡起来，慢慢的便与那三生石产生了共鸣。开始慢慢颤抖了起来，散发而出璀璨至极的光芒。

　　这个时候，从三生石之上，便有无数的三生之力涌了出来，疯狂灌入了那些神物之中。让得那些神物的实力都在疯狂得到了成长。

　　时间一点一点流失。

　　在秦暮三生石的作用之下，叶清瑶等人感觉在神物之中蕴藏着的力量越来越庞大了，而神物之中，所蕴藏着的潜能也被最大程度的激发了起来。一个一个，兴奋无比。

　　大约半个时辰的时间就这样过去了。这个时候，秦暮淡淡一笑，大手猛然一抓，便将那无数光华能量给收了回来，三生石全部进入到了自己的身体之内。而这个时候，在秦暮面前，那些神物也一个一个得到了三生石的浸润，越发威严了起来，散发着璀璨至极的光芒。

　　这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，连忙将自己的神物拿了过来。细细一感觉，便发现在经过三生石的浸润之下，这些神物仿佛变得更加精纯了。

　　“神物的淬炼就到这里位置了。现在我们大家一起进行双修吧。这样能够让我们的实力提升得更快”

　　这时候，秦暮向着叶清瑶等女道。

　　好些时日，都没有进行双修了，秦暮都感觉有些灼热难耐了。而听到秦暮的话，叶清瑶等人俏脸顿时一红，不过众女也没有反对。

　　反正现在秦暮乃是整个群星星域的域主，而叶清瑶，碧青，紫云衣等人，则是秦暮的女人，也没有什么好害羞的，都已经不是第一次了。

　　秦暮意念一动，从本尊身体之内，立即走出了四个分身来，分别走向了几女。而秦暮本尊，则向着柳河走了过去。

　　这个柳河，还是第一次经历这样的事情，所以秦暮必须动用本尊，好好安抚她。

　　……

　　秦暮和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人在群星星域宫殿之内进行着双修之术，自然是自在惬意无比。而在群星星域之外，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人则是将整个群星星域给守护住。

　　群星星域之外，整个洪荒之中，已经响彻了群星星域的名号，特别是秦暮竟然将神物拿出来，让得寻常弟子享用，更是让洪荒之中的众人激动不已。

　　一个一个域主，纷纷前往来到了群星星域要加入群星星域之内。

　　不过现在群星星域，已经不同往日了，自然不能够让这些人随随便便就能够进来。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人作为群星星域的守卫者，则是将群星星域各个关口给紧紧的防护住，不让任何人能够轻易进入到整个群星星域来。

　　寻常的域主，若不是准备一份大礼的话，是不可能进入到群星星域来的。

　　不过这些洪荒域主们，也似乎摸到了秦暮的性情，一个一个，立即便将界域之内的妙龄少女们送过来。一旦这些域主将美女送过来，鸿蒙道人门则会全部收下，放行，然后将这些美女们带往一个幽静之处，留给秦暮慢慢享用。

　　后来，因为这些纷纷前来的域主，实在是太多了。鸿蒙道人干脆开辟了一个地区，让这些域主可以进来进行修炼，感悟神物的无数光泽。

　　不过这些域主，修仙者们想要进来的话，必须缴纳一定的丹药法宝。

　　虽然鸿蒙道人将价钱订得极其之高，但是还有不少的修仙者和域主们，纷至沓来。毕竟，这荒古神物的光辉，不会寻常人可以感受得到的。

　　而整个群星星域，自然也是因此大发其财。

　　群星星域之内众人正在疯狂地修炼者，不断成长着实力。不过在群星星域之外，整个洪荒之中的局势，却在发生着翻天覆地的变化。

　　荒古神山之外，还有几个修仙者正在慢慢地向着荒古神山爬了过去。

　　在疯狂喷发出一轮又一轮的火山岩浆之后，这荒古神山终于平静了下来。不再喷发出那些熊熊燃烧的岩浆和火舌流星来。

　　“在荒古神山之内，肯定存在着许多的宝贝，现在我们悄悄进入荒古神山之中，肯定可以得到这些宝贝的。”

　　这些修仙者们，纷纷议论了起来。七八个修仙者，立即向着荒古神山走了过去。

　　荒古神山，乃是荒古时期整个荒古文明沉寂埋没的地方，在整个荒古神山之中，除了存在着无数的荒古神物之外，自然还存在着无数的荒古凶兽。

　　而这些荒古凶兽，也必定是极其恐怖的，所以，就算是强横如同东方亮，梵天，秦暮这样的洪荒巨头，却也没有前去这荒古神山。

　　因为这荒古神山，实在是太过于危险和恐怖了。

　　不过这些小小的修仙者弟子们，却是浑然不惧，慢慢地向着这荒古神山爬了过去，一点一点，攀爬了上去，越爬上这荒古神山，这些修仙者们就越发神情兴奋激动了起来。显然荒古神山之中，存在着法宝和神物，对于他们来说，有着巨大的吸引力！

　　不过可惜的是，还没有等到他们爬上荒古神山，从荒古神山之中，便立即有一阵阵强横至极，凌厉到了一个极点的凶煞之气，猛然向着他们狂扑了过来！

　　这些凶杀之气，强横凌厉到了一个极点，猛然狂扑了过来之后，在这些凶煞之气中，蕴藏着无数的狂暴因子和狂暴能量！

　　这些狂暴因子和狂暴能量，疯狂碾压了过来，向着这些修仙者们狂扑而来，形成了无数切割之刀，这些切割之刀猛然落了下来，便让得他们浑身上下直打寒战！

　　“那……那是什么？”

　　从荒古神山之中，立即便有一个身躯庞大的黑色四脚动物猛然出现在了众人面前，这黑色凶兽强横到了一个极点，一出现之后，便有无数凶煞之气，向着这些修仙者们狂扑了过去。

　　而就算是这些修仙者们实力强横凌厉到了一个极点，但是面对着这狂扑而来的凶煞神兽，也是顿时感觉到了巨大的惊惧。

　　“这是荒古蛮牛，快，快追！”

　　一个修仙者似乎意识到了什么，连忙惊叫了起来，脸色发白，转身就要逃窜出去。但是此时，在半空之中，那荒古蛮牛却是身影一动，猛然之间向着那修仙者狂冲了过来！

　　这荒古蛮牛猛然狂冲了过来，锋利尖锐的牛角便是呼啸了过来，猛然向着那名修仙者冲了过去，一头狂扎了过去！

　　荒古蛮牛乃是荒古时期的神兽，凶狠残忍到了一个极点，这荒古蛮牛的锋利牛角猛然扎了过去，顿时之间，便将那个修仙者整个身体给彻底肢解了开来，让得这修仙者，彻底四分五裂了开来！

　　无数鲜血迸发四溅了出来，让得整个空气之中，充斥着血腥的味道，而其余几个修仙者，则是立即被这一幕给吓得脸色惨白了起来，一个一个惨叫一声，连忙慌忙逃窜了出去来！

　　不过可惜的是，这些荒古蛮牛并不会放过他们，仿佛发了疯一般，便向着这些修仙者们疯狂追了过去！

　　从荒古神山之中，出现的荒古神牛还不仅仅只有一头，一头一头巨大无比的荒古蛮牛猛然从荒古神山之中狂冲了出来，呼啸而出，猛然之间，便来到了这些修仙者的身后，随即从荒古蛮牛之上，便有无数强横凌厉霸道的能量爆发而出，猛然狂冲而出！

　　这些能量，简直强横凌厉到了一个极点，疯狂呼啸了出去之后，一道锋利无比，尖尖的牛角，便是瞬间爆发冲刺了出去，一瞬之间的功夫便已经那些修仙者们一个一个给彻底扎穿了开来！

　　而再将这些修仙者彻底斩杀之后，这些荒古蛮牛立即张开了口，将这些修仙者们一口一口吞服进了肚子里！

　　荒古蛮牛，在经过无数岁月的进化之后，已经成长到了一个极其恐怖的地步。

　　这些荒古蛮牛，咆哮一声，猛然之间，便疯狂向着荒古神山之下，四面八方每一个角落狂冲了过去。这些荒古蛮牛，每一头荒古蛮牛的实力，度可以说是强大无比，蕴藏着极其强大的实力和凶煞之气！

　　这些荒古蛮牛彪悍至极，狂冲而去之后，便没有任何力量可以阻挡得住，一旦有不识好歹的家伙，想要抵挡住这些荒古蛮牛，便会遭到这些荒古蛮牛的疯狂厮杀！

　　荒古蛮牛的数量极其之多，一头，一头，成百上千，疯狂冲了出去，如同潮水一般，猛然狂冲而出，便让得这些修仙者们，顿时死伤一片，根本难以抵挡得住！

　　而从荒古神山之中，出来的荒古凶兽还不仅仅是这荒古蛮牛一种，还有着荒古雄狮，荒古蟒蛇，等等荒古凶兽！

　　这些荒古凶兽，被封印在了荒古星域之后，却并没有彻底死去，反而是疯狂冲了出来，在荒古星域苏醒之后，便向着秦暮等人疯狂冲刺了过来！

　　荒古凶兽，何其恐怖，实力之强大，性格之凶煞，根本不是寻常的修仙者们可以抵挡得住的。而整个洪荒，所有的星域将会面临着一场惨烈的厮杀和灾难！

　　洪荒之中所发生的一切，秦暮却并不是完全知道。秦暮此时在群星星域的宫殿之中，和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人进行着双修之术。

　　在经过一次一次的双修之术下，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河得到了来自于秦暮本源之气的洗礼。在秦暮的本源之气中，蕴藏着他对于整个天地对于整个规则的领悟，而这些领悟对于叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿柳河来说，都是极其重要和有用的。

　　而在秦暮这些本源之气的洗礼之下，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人的实力正在一点一点疯狂地成长着。实力也在不断地得到壮大。

　　而秦暮在和叶清瑶，碧青，紫云衣，等人的双修之中，也是从他们的身体之内，掠夺着他们对于整个造化，整个自然的了解和感悟。

　　虽然说叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力，比不上秦暮，但是她们也是不同的个体，和秦暮有着不一样的领悟和经历，在从他们的身体之内掠夺着本源之气后，秦暮也能够从他们的领悟之中得到好处。让得秦暮对于整个造化，整个规则的领悟到达一个更加完善的地步。

　　在一次一次的双修之中，秦暮的实力正在慢慢成长着。慢慢达到一个无法想象的地步。

　　很快，时间就这样一点一点过去。三天的时间就这样在双修之中过去了。

　　经过和秦暮的双修后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个个脸色变得无比红润了起来，显然是在和秦暮的双修之中得到了极大的满足。一个个面色红润。

　　而她们浑身上也是被一阵阵绚烂的光华笼罩着，璀璨至极，此时闭上了眼睛，一个一个静坐在了地上，慢慢的呼吸吐纳着，让得自己的实力得到成长。

　　在双修之中，秦暮无数本源之气疯狂灌输了过去，进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内，对她们的肉身进行洗涤，让得她们的实力得到成长。整个身体，就仿佛脱胎换骨一般。

　　而秦暮的无数本源之气，还残存在她们的身体之内。

　　这些本源之气，对于叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，柳河等人来说，有着莫大的好处。若是现在立即将这些本源之气全部炼化干净的话，会让的她们的修为得到前所未有的成长和提升。

　　而叶清瑶，碧青等人，也没有放过这个机会，闭上了眼睛，便开始疯狂呼吸吐纳了起来，默默提升着实力，让得自己得到无尽成长起来。

　　看着叶清瑶等人在默默修炼着，秦暮淡淡一笑，而此时，他意念一动，一块巨大的水晶从他的身体之内呼啸了出来，出现在了秦暮的面前。

　　这一块水晶闪烁着璀璨的光芒，出现在了秦暮的面前之后，而此时，秦暮身影一动，猛然之间向着这块水晶之中飞掠了过去。

　　秦暮整个人进入到了这一块水晶之中后，很快便出现在了一个小小的冰封房间之内。

　　在这一个冰封结界之内，有一个女子正静静坐在了其中，在闭关修炼着。这个女子，丰满高挑，闭上了眼睛，浑身上下散发着阵阵凌厉的剑意！

　　这个女子，豁然便是曾经七星剑派的剑霜，不过已经被秦暮逆转了三生三世，彻底臣服在了秦暮的手下！

　　剑霜投靠了秦暮之后，便在秦暮的冰封之中，进行着修炼。秦暮的实力强大无比，已经凌厉到了一个极点，而对于剑霜，秦暮自然也不会有任何的保留。

　　秦暮将无数本源之气，输送给了剑霜，让剑霜在这里进行修炼。而此时，来到了冰封结界，看向了剑霜，发现这剑霜浑身上下光华流转，显得极其威严，可见她的实力比之于先前已经有了极大的提升，达到了一个无法想象的地步。

　　来到了冰封之中，看到了剑霜，秦暮见她实力强大无比，也是高兴满意无比。

　　“秦暮域主”

　　看到秦暮来到了冰封结界之中，这时候，剑霜连忙站了起来，向着秦暮道。神色恭敬无比。

　　剑霜还是一如既往的丰满漂亮迷人。秦暮伸出手去，轻轻在剑霜脸上一抹，捏住了剑霜的下巴，将剑霜整个人台了起来，而此时，剑霜那张俏丽无双的脸蛋便出现在了秦暮面前，格外的娇媚动人，出尘脱俗。

　　“不错，不仅仅实力比之于先前提升了许多，就连身材也比先前好了许多”

　　看着剑霜，秦暮顿时道。秦暮的眼睛视线在剑霜身上看了起来，看着剑霜那凹凸有致的身材，不由得动了心思。

　　“谢域主夸奖”

　　听到秦暮夸奖，剑霜脸上露出了羞涩神色。连忙咬了咬贝齿，整个人更加娇媚了起来。

　　而此时，秦暮伸出手去，一把拉住了剑霜身前的衣服，用力一扯。

　　嘶！

　　剑霜胸前的衣服被秦暮一拉，立即撕裂了开来，而此时，那一片饱满诱人的峰峦则就袒露在了秦暮面前，显得格外丰满诱人。

　　看到那白花花的沟壑，让得秦暮眼光不由得灼热了起来。

　　而此时，被秦暮一把将衣服拉扯了开来，这时候，那剑霜脸上露出了娇媚至极的神色。

　　而此时，秦暮看着剑霜娇媚诱人的身躯，不过却并没有立即动手。轻轻在那饱满的葡萄上捏了捏，随即便道：

　　“剑霜，你这些天的剑练得怎么样了？”

　　秦暮向着剑霜询问道。

　　剑霜见秦暮询问，随即便道：

　　“我的剑术倒也没有多大长进，只是比先前好了一些”

　　剑霜虽然很谦虚，但是秦暮可以看得出来，剑霜的实力比之于先前应强大了许多。到了一个无法想象的地步。

　　现在剑霜的实力，比之于当初七星剑派的宗主慕月雪，要不知道强大多少倍。

　　“很好，剑霜，你绝尽全力刺我一剑看看”

　　这时候，秦暮向着剑霜道。

　　而这个时候，听到秦暮的话，剑霜脸上神色一凝。而此时，在剑霜身体之内，无数本源之气全部运转了起来，形成了无数强横至极的本源之气，这些本源之气雄浑凌厉到了一个极点，这些本源之气从身体之内爆发了出来，猛然轰击而出，这些本源之气轰击了出去，立即便形成了一道强横至极的剑气！

　　这一道剑气锋芒无比，实在是前所未见，猛然之间爆发出来之后，便向着秦暮轰击了过去！

　　这剑霜一道剑气轰击了过来，确实是无比的强横凌厉，简直霸道到了一个极点，这一道剑气锋芒盖世，让得整个空间都扭曲变形了起来，而这一剑呼啸而出，让得空间都开始扭转了起来。

　　这一剑的实力，简直强横到了一个无法想象的地步。

　　不过这一剑轰击而来，秦暮脸上露出了淡淡的笑意，而此时，无数本源之气运转了起来，顿时之间便形成了一直巨大无比的本源大手。

　　在这本源大手之中，蕴藏着的力量简直强横凌厉到了一个极点，猛然之间抓了过去，便向着剑霜凝聚而出的那一道剑气给抓了过去！

　　秦暮这本源大手，猛然抓了过来，立即便将剑霜这一道锋芒盖世，凌厉霸道的剑气给抓住了！让得这一道剑气再也无法逼近一分！

　　秦暮脸上立即便露出了淡淡的笑意。

　　不过那剑霜脸上则是露出了惊诧无比的神情。

　　剑霜自己凝聚而成的这一道剑气，可以说是强大无比，凌厉到了一个极点，他可是清清楚楚的明白。只是没有想到，这么强大凌厉的剑气轰击了过去，却被秦暮随意一手给抓住了！由此可见，秦暮的实力，根本已经强大凌厉到了一个无法想象的恐怖地步！

　　“不错，实力比之于先前，确实不知道提升了多少倍！”

　　感受到剑霜爆发而来的这一道剑气，这时候，秦暮忍不住赞叹道。

　　而此时，秦暮意念一动，在秦暮的身体之内，立即便有一道金光璀璨至极的锋利之剑从身体之内呼啸了出来。

　　这一道锋利无比的金色神剑，锋芒盖世霸道到了一个极点，猛然呼啸了出来，无数强盛凌厉的光华便爆发了出来，让得整个天地之间都沉浸在了这无数的光华威能之中。

　　“哇，好一柄神物”

　　正在此时，看到秦暮拿出来的这件神物，这时候，剑霜脸上露出了惊诧无比的神色。连忙走了过去。

　　“这一件神物，乃是我从荒古神山之中得到的，正好可以交给你。”

　　秦暮特意将这神物留下来，就是为了留给剑霜。这一件神剑，实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，正好可以适合剑霜。

　　剑霜看着这件神物，脸上露出了兴奋之极的神色。

　　荒古神物，可以说是珍贵无比。在这荒古神物之中，蕴藏着无数的天地精华和本源能量，这些本源能量对于剑霜来说极为重要。没有想到，秦暮竟然会将这么贵重的荒古神物交给自己。这让的剑霜很是感动。

　　剑霜伸出手去，便将这柄神剑拿了过来。

　　剑霜的手指微微在这柄神剑之上摸了摸，便感觉到从那神剑之上便有淡淡的雄浑气息向着传了过来。这些气息雄浑凌厉到了一个极点，霸道至极，从神剑之上传了过来，让得剑霜很是舒服。

　　秦暮既然将这神箭赐给了自己，剑霜也没有丝毫的客气。剑霜意念一动，而此时，无数神识意念向着这神剑之内涌了过去，想要镇压这神剑，将其收服成为自己所用。

　　只是没有想到，剑霜的神识意念疯狂作用加持了下去，却根本无法将这神剑给镇压住。而在神剑之中，却有无数狂暴能量爆发而出，将剑霜的神识意念给反弹了回来。

　　“好强大的反弹之力！”

　　感受到这神剑的反抗之力，这时候，剑霜的眉头一下子皱了起来。显然没有想到，这一把神剑，竟然会是如此难以镇压住！

　　“荒古神物，绝对不是那么容易镇压的。剑霜，就让我来帮助你吧”

　　秦暮说罢，意念一动，而此时，无数本源之气爆发了出来，疯狂向着这神剑之内镇压了过去。

　　秦暮的无数本源之气，疯狂镇压了下去之后，让得这神剑之内的狂暴因子便再也无法动荡一分。而此时，见到秦暮帮忙，剑霜也不客气，而此时，无数本源之气爆发了出来，从眉心之中，便有一滴鲜血沁了出来，立即落在了那神剑之中。

　　剑霜的鲜血落在了神剑之中，便将这神剑给彻底炼化了。

　　片刻之后，剑霜便感觉到这神剑已经和自己彻底融为一体了，顿时之间，浑身上下有种心意相通的感觉。整个人浑身上下，都有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　神剑，果然是强横无比。内里蕴藏着的本源之气，和天地精华，雄浑到了一个极点。

　　血祭了这一件神剑之后，剑霜整个人浑身上下都有一种说不出来的舒畅感觉。

　　剑霜意念一动，忍不住便将这神剑召唤了出来，随即挥舞起这神剑便疯狂轰击了出来。这神剑轰击了出去，顿时强横凌厉到了一个极点。

　　而剑霜也不愧是七星剑派之人，这剑术挥舞起来，更是强横至极。

　　每一道剑术爆发出去，更是轰隆至极，让得整个天地都变形扭曲了起来。剑霜的实力果然是强横至极，特别是这剑术挥舞起来，更是霸道凌厉到了一个极点。一道一道攻势爆发轰击了出去，威能奇大。

　　看着剑霜的实力如此之强大，秦暮脸上也露出了满意的神色。

　　剑霜乃是自己的忠心侍卫，对自己忠心耿耿。秦暮对于剑霜自然是很信任的。这神剑就算交给剑霜，也没有丝毫问题的。

　　剑霜收下了秦暮赐予的神剑之后，便舞弄了起来。舞弄了一会儿，秦暮便让剑霜将这神剑给收了起来。

　　“怎么啦，秦暮？”

　　见秦暮让自己停了下来，这时候，剑霜顿时大惊。不过此时，秦暮大手一伸，立即便将剑霜给搂了过来，将她抱了过来，将这剑霜搂在了自己身边。而秦暮的手，自然也是立即抹着进入了剑霜的衣服之内，在那光滑的肌肤之内摸了起来。感觉到舒服无比。

　　而秦暮的粗鲁大手已经摸入了剑霜的身体之内，顿时让得剑霜浑身上下有种酥麻灼热的感觉。而剑霜整个人脸上也是娇羞了起来。

　　秦暮的实力如此强横，一把将剑霜给紧紧包裹在了其中，而此时，秦暮的大手疯狂在剑霜身体之内摩挲了起来，让得剑霜在片刻之后，就已经面色羞红了起来，浑身娇软。

　　这时候，这剑霜忍不住娇嗔一声，整个人立即扑到在了秦暮怀里。

　　秦暮一把将这剑霜紧紧抱住了，一手轻轻一捏，顿时在手指之间，便有一道锋利无比的剑气凝聚而成。这一道剑气锋芒霸道，强横至极，被凝聚而成之后，猛然从剑霜身体之内一撕拉，顿时之间，便将剑霜身上的衣服给拔了个一干二净。

　　剑霜整个人被秦暮脱得光光的之后，光华细嫩无比，而此时，秦暮大手一挥，猛然便将剑霜给抱了起来，随即便将剑霜抱着走向了石台之上。

　　秦暮将剑霜抱住到了石台之上后，随即整个人便扑了上去。将剑霜身上的衣服给脱了个干干净净。

　　而两人一番双修之术，自然也是难以避免的。

　　秦暮实力强大无比，身体之内，蕴藏着无穷无极你的本源之气，这些本源之气雄浑霸道到了一个极点，疯狂加持作用了下去，进入到了剑霜的身体之内。

　　这些本源之气，疯狂进入了剑霜的身体之内，便让得剑霜整个人的实力得到了疯狂成长，开始不断壮大了起来。

　　剑霜的实力不断得到了成长，而此时，在剑霜身体之内，剑霜的体内之气，也是疯狂向着秦暮输送了过去，让得秦暮整个人有种说不出来的舒服。

　　而秦暮从剑霜身体之内，得到了无数本源之气，便让得整个人有种说不出来的舒服和畅快。

　　虽然说剑霜的实力比不上秦暮，不过剑霜对于整个自然，整个造化，也是有着自己的领悟能力的。而秦暮通过和剑霜的接触，自然是有着不少的收获。

　　秦暮在冰封之中，和剑霜进行着双修之术。彼此之间实力都得到了成长。而在冰封结界之外，整个群星星域的宫殿之中，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人则静静坐立着在呼吸吐纳着，让得自己的实力得到成长。

　　整个群星星域之中，一片安静。不过在整个群星星域之外，就没有那么好了。

　　在荒古神山之中，有着无数的荒古凶兽疯狂冲刺了出来。这些来自于荒古时期的凶兽，可以说是凶残狠毒到了一个极点。这些凶兽疯狂冲刺而来，向着洪荒之中的每一个地方，每一个角落冲了出去。

　　这些来自于荒古星域之中的凶兽，可以说是强横霸道到了一个极点。这些凶兽疯狂冲刺出来，带着凌厉的杀气和凶煞之意，这些凶兽疯狂冲刺了出去，就算是一些寻常的修仙者根本抵挡不住。

　　不少凶兽疯狂冲刺了过来，一路之上，所到之处，便是让得那些修仙者们，一个一个被疯狂践踏轰击毙命了。

　　整个洪荒之中，因为这些凶兽的疯狂厮杀，便一个一个就死伤毙命了。而整个洪荒之中，便彻底慌乱了起来。

　　因为这些洪荒凶兽的疯狂冲刺，整个洪荒之中，所有的星域，没有一个星域能够避免的。这些洪荒凶兽，疯狂冲刺了出去，就算是寻常的域主也不能抵挡得了住，便被这些洪荒凶兽给瞬间厮杀冲刺了过去，立即便被那些洪荒凶兽给撕裂成了碎片，无数血水迸射了出来！

　　有的洪荒凶兽，极其残暴，就算是域主也无法抵挡得住。

　　一瞬之间，整个洪荒之中，便引起了无数的惨案。

　　而整个洪荒之中，能够抵挡住这些洪荒凶兽的也只有东方亮，梵天，秦暮三位洪荒巨头所在的星域了。

　　秦暮，梵天，东方亮，三人实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，三人的实力，在整个洪荒之中是绝对巅峰的。所以就算是那些域主们，也根本不是这些洪荒凶兽的对手，除了抵挡自保，也无法保护其余的修仙者。

　　所以整个洪荒之中，这些修仙者们，也只能够疯狂逃窜着，疲于奔命。

　　原本东方亮作为整个洪荒之中盟主，应该有庇护整个洪荒之中所有人的义务。只是没有想到，这些修仙者们纷纷向着星辰联盟冲过去，星辰联盟却见这些修仙者们拒绝在外。

　　而众人，也是纷纷向着梵天所在的七星星域飞掠呼啸了过去。不过在七星星域之外，也是无数荒古凶兽横行，这些荒古凶兽横行霸道，便将整个七星星域给包围了住。

　　不过此时，面对着这些荒古凶兽，这些七星星域的众人，根本不敢前去大开结界。

　　因为一旦打开七星星域的结界，那么势必，这些荒古凶兽就会立即跟着冲进去，到时候，整个七星星域，也要跟着受到这无数荒古凶兽的厮杀，到时候，更加不得安宁。

　　现在整个洪荒之中，存在着三大强者，东方亮，梵天，秦暮等三大强者，统治着三大星域。而这三大星域之外，再也没有任何人能够受得住这些那些荒古凶兽的轰击。

　　这个时候，众人，洪荒之中的修仙者们便纷纷向着秦暮所在的群星星域飞掠了出去。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人呢，倒是并没有将这些前来求救的修仙者和域主们抵挡在外。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人的实力强大凌厉到了一个极点，一个一个实力强横至极，不过他们也无法抵挡住这些来自于荒古神山之中的荒古凶兽，这些荒古凶兽，强横至极，就算是域主也无法抵挡得住。

　　鸿蒙道人呢，松岩道人，枯木道人等人，一次一次将这些修仙者和域主们给收入了群星星域。但是这群星星域地区就只有这么大，想要牵引进来的修仙者和域主也只有那么多。

　　后来，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，迫不得已，也只好将整个群星星域的结界给全部封印住了。

　　不过此时，因为整个洪荒之中，几乎全部都被这些荒古凶兽给轰击着。荒古凶兽，凶狠至极，残暴到了一个极点，而整个洪荒凶兽之中，就只剩下了这群星星域可以避难。

　　而此时，这些洪荒星域的修仙者们便一起疯狂冲刺了过来，想要进入到群星星域之中。不过群星星域实在容纳不得这么多人，所以鸿蒙道人也还能够让得他们全部拒绝在外面。

　　秦暮的实力的强大无比，凌厉强横到了一个极点，而在和剑霜进行双修之后，便让得剑霜和秦暮的实力度得到了极其强横的成长。

　　而秦暮来到了宫殿之中，而此时，鸿蒙道人等人早就在外面等待着了。

　　见到秦暮出来了，这时候，鸿蒙道人连忙大喜，走到了秦暮面前，连忙便道：

　　“秦暮域主，大事不好了”

　　这时候鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人立即出现在了秦暮面前连忙向着秦暮道。

　　“发生什么事情了？”

　　秦暮顿时问道。

　　“不好了，秦暮域主。在荒古神山之中，已经有无数的荒古凶兽狂冲了出来，这些荒古凶兽实力强大无比，凌厉强盛到了一个极点。根本不是我们能够抵挡得住的。”

　　“荒古凶兽凶狠残暴至极，根本不是洪荒之中的这些域主们能够抵挡对付得了的。而在整个洪荒之中，能够躲避着无数洪荒凶兽攻击的也只有星辰联盟，七星星域和群星星域了。现在这些域主和修仙者们都纷纷来到了群星星域要求避难，不知道如何是好？”

　　现在秦暮这一尊超级强者出现了，这样鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人也有了主心骨。看到秦暮，就仿佛找到了依靠，连忙来到了秦暮的面前。

　　听到鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人的话，秦暮点了点头。

　　“你们所说的事情，我已经知道了，现在我就前往群星星域之外去看看”

　　而此时，秦暮说完之后，身影一动，猛然之间呼啸飞掠了出去。秦暮身影一动，向着整个群星星域宫殿之中飞掠呼啸了出去，而这个时候，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人也是立即呼啸飞掠而出了，紧紧跟在了秦暮的身后。众人如同数道流光，呼啸飞掠了出去，很快便来到了群星星域上空。

　　群星星域之内，已经接纳了无数的修仙者。这些修仙者看到了秦暮出现，顿时一个一个不由得惊呼了起来。

　　“快，快看，域主出来了！”

　　“域主，域主闭关出来了！”


第681章 修炼（下）

　　秦暮实力强大无比，乃是整个洪荒之中的三尊巨头之一，实力之强大，前所未有。秦暮出现在了整个群星星域之中后，这些弟子们看着秦暮，就仿佛看到了一个救星。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，立即齐齐来到了秦暮的面前，一脸恭敬至极的神色。随即便向着秦暮道：

　　“域主，现在洪荒之中，无数洪荒凶兽疯狂冲刺而来，让得整个群星星域处在了巨大的危险之中。现在洪荒之中无数修仙者和域主纷纷来到了群星星域之外，想要来到我们群星星域避难。不过现在群星星域之中，容纳的人数已经许多了，再也不能够容纳更多人了”

　　这时候，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人立即向着秦暮道。

　　秦暮一出现在了群星星域上空之中，这时候，群星星域之中所有人都纷纷向着秦暮看了过来。秦暮的实力强大凌厉到了一个极点，乃是洪荒之中三大巨头之一。整个洪荒之中，能够抵挡得住这些洪荒凶兽的，也只有秦暮。

　　秦暮现在实力强大无比，也只有秦暮能够帮助洪荒之中的众人。而在整个洪荒之中，东方亮，和梵天见死不救，现在只有秦暮一人能够担当此重任了。

　　秦暮点了点头，而此时，身影一动，立即出现在了群星星域之外。

　　秦暮整个人出现在了群星星域之外，而此时，鸿蒙道人，松阳道人，枯木道人等人也是立即呼啸而出，出现在了群星星域之外。

　　群星星域之外，无数洪荒凶兽奔腾了起来，这些洪荒凶兽，一个一个实力强大无比。每一尊洪荒凶兽，都是凶神恶煞，蕴藏着极其强大恐怖的实力。

　　这洪荒凶兽，猛然冲击了过来，一瞬之间，所爆发而出的杀伤力更是极其惊人。一只洪荒凶兽，狂猛至极的冲刺了过来，锋利的利爪狂抓了过来，就算是域主级别的人物也难以抵挡得住！

　　整个群星星域之外的洪荒之中，更是惨叫连连，修仙者们，死伤无数。

　　而此时，看到群星星域之外，这样一幅惨烈至极的样子，秦暮也是不由得眉头紧紧皱起，显然没有想到在群星星域之外，竟然会是这样一幅惨烈无比的模样。

　　而这个时候，看到秦暮出现，这些洪荒之中的众人也是立即向着秦暮道：

　　“秦暮域主，就秦暮域主救命啊”

　　现在洪荒凶兽爆发而出，看到秦暮出现在群星星域之外后，这时候，立即便有两条洪荒蛮牛猛然向着秦暮狂冲了过来。这两条洪荒蛮牛，实力强大无比，疯狂冲刺了过来之后，顿时之间，便携带着撕破空气的力量！

　　一瞬之间，就仿佛如同两把利剑向着秦暮疯狂刺了过来，而此时，面对着来自于这两头洪荒蛮牛的疯狂冲级，秦暮脸色一沉，而此时，大手猛然抓了过去，向着那两条洪荒蛮牛冲过来的方向抓裂而去！

　　秦暮的大手猛然之间抓裂了过来，从手掌之上，顿时之间，便有无数的锋芒剑气爆发而出，这些锋芒剑气简直就是强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆裂而下，汇聚成为了无数的剑气气势，这些剑气轰击了下去，顷刻之间的功夫便将那两条巨大无比的洪荒蛮牛给彻底撕裂了开来！

　　这两条洪荒蛮牛的实力，确实是强大至极，凌厉到了一个极点，这样的洪荒蛮牛猛然向着秦暮狂冲了过去，不过此时在秦暮的疯狂攻势之下，却根本抵挡不住，一瞬之间的功夫便被秦暮的大手猛然抓下，给瞬间撕裂了开来！

　　将这两条狂暴无比的洪荒蛮牛给瞬间斩杀了之后，秦暮脸上露出了淡淡的得意神色。

　　而此时，神色一寒，向着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人道：

　　“你们速速出动，向着各处进发，将这些洪荒凶兽地挡在百里之外。”

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人点了点头。而此时，各自意念一动，带领着一干强者疯狂冲击了出去，向着那些荒古凶兽抵挡了过去。

　　而这个时候，秦暮看向了这些被荒古凶兽追击地落荒而逃神色狼狈的修仙者和域主们，淡淡一笑，随即便道：

　　“你等众人也不必担心，我这就布下结界，将你们保护在其中！”

　　秦暮这话一说完，而此时，从身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　秦暮站立不动的时候，整个人就如同巍峨巨山一般，有着君临天下的气势，但是秦暮身影一动，浑身上下散发而出的气息，却又如同滔滔江海，翻涌不已，澎湃凌厉到了一个极点。顿时之间，便让得这些修仙者和域主们一个一个神色惊诧不已。

　　都说秦暮乃是可以比拟与盟主东方亮的洪荒巨头，果然是名不虚传。

　　秦暮的这些本源之气轰击而出，就不知道比这些域主们要强横多少倍。无数本源之气从秦暮身体之内轰击而出，向着四周迸射激荡了出去之后，真正强横至极，凌厉到了一个极点的实力便展现了出来。

　　秦暮这无穷无尽的本源之气，疯狂轰击了出去，加持在了整个天地之间，强大凌厉至极的气势而下，作用在了整个天地之间，将整个天地给牢牢控制了住！这些本源之气，转化成为了封印之术，立即便将整个空间给彻底封印了起来！

　　秦暮的封印之术，将整个空间给彻底封印了起来之后，顿时让得整个空间彻底冰封了起来一般，而此时，从秦暮的身体之内，更是有无数雄浑霸道凌厉强横到了一个极点的三千大道疯狂作用了出来，向着周围的这个冰封结界加持了过去！

　　在秦暮所加持过去的这个冰封结界之中，有无数种防御性的三千大道，也有无数的攻击性的三千大道，这些三千大道雄浑强横到达了一个无法想象的地步。

　　便让得整个封印结界，更加地强横凌厉了起来。

　　秦暮莫大的威能施展了出去，将整个空间彻底冰封住了之后，让得整个空间彻底陷入了平静之中。而那些洪荒凶兽，再也无法攻击而入。

　　不过光是施展这些本源之气也不够，秦暮体内三生石之内无数三生之力喷涌了出来。这些三生之力喷涌了出来之后，立即便加持在了周围那封印结界之上，这些三生之力落在了周围的封印结界之上便让得整个封印结界更加光滑威严了起来！

　　在这些三生之力的加持轰击之下，这封印结界就显得更加牢固了起来。

　　在秦暮的本源之气和三生之力的加持之下，便让得这封印结界变得更加牢固了起来。而此时，从洪荒之外，更是有无数洪荒凶兽疯狂冲级了过来，猛然崩塌在了这些结界之上，却根本无法将这结界给踏穿出来。

　　而此时，这些洪荒凶兽则纷纷被地挡在了结界之外，一个一个咆哮着，却根本无法进来。

　　秦暮强横至极的实力展现了出来，立即便制造出了一个巨大无比的结界，这个结界强大无比，便让得所有人都纷纷进入了其中。将所有人保护在了其中，让得任何人都无法轻易进入其中。

　　“这个结界，刚硬无比，洪荒凶兽无法轻易进入其中，就给诸位住着吧”

　　秦暮向着这些域主们道。

　　秦暮在转眼之间，百年重新炼造出了一方结界来，刚硬无比，宏伟到了一个极点，让得这些域主们有些容身之处。

　　秦暮这样的大手笔，实在是让得这些修仙者们和域主佩服到了一个极点。

　　“谢秦暮域主”

　　众人连忙向着秦暮道。

　　在整个洪荒之中，原本能够抵挡住这些洪荒凶兽轰击的，也不过是区区三人而已，东方亮，梵天，秦暮。

　　不过东方亮和梵天对于其余修仙者和域主们的死活，根本视而不见，所以现在秦暮的举动可以说是深得人心。

　　秦暮将众人保护好了之后，而此时，那匆忙抵挡洪荒凶兽的鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人也纷纷回到了秦暮面前。

　　“鸿蒙道人，现在开始这一方结界就交由你控制了。掌管秩序，统领诸人，若有人闹事，就将其赶出结界”

　　秦暮向着鸿蒙道人道。

　　听到秦暮的话，鸿蒙道人点了点头。而此时，立即带领着众人前往结界各处，来管制整个结界。

　　而这时候，忙忘了所有事情之后，这时候，秦暮身影一动，猛然之间飞掠而出，整个人便向着洪荒之中飞掠了出去。

　　整个洪荒广阔无比，来到群星星域避难的众人，也不过是在少数而已。

　　而在群星星域之外，因为那些洪荒凶兽疯狂厮杀狂奔，践踏着，整个洪荒之中一片乱象。放眼看去，便是那些洪荒凶兽在疯狂冲刺着，而一个一个修仙者都被那些洪荒凶兽给践踏在了脚下，身首异处！

　　看到这一幕，秦暮摇了摇头。

　　荒古时期的凶兽，可以说是强大凌厉到了一个极点。这些凶兽的身体之内，蕴藏着极其广阔巨大，凌厉到了一个极点的强横实力，这些凶兽比之于一些域主都要强大。一旦冲击而出，对于整个洪荒之中，度可以说是一个巨大灾难。

　　不过，这些荒古凶兽的身体之内，在同一时刻也是蕴藏着无数的天地精华和本源能量。这些荒古凶兽的身体之内，蕴藏着的天地精华和本源能量，对于秦暮来说也是极其重要的。若是能够将这些荒古凶兽彻底抓捕，然后炼化，吸收其中的精元，必定可以使得自己的实力在得到一次巨大的提升。

　　秦暮现在实力强大，凌厉到了一个极点，这些荒古凶兽对于秦暮的用处不大，不过若是将这些荒古凶兽的精华元气全部炼化成了丹药，对于群星星域的众人来说也是有着极大裨益的。

　　所以秦暮呼啸飞掠了出来，就想要从这些荒古凶兽的身体之内掠夺无数精元，然后交给群星星域众人服用。让得群星星域的实力，得到疯狂提升。

　　来到了洪荒之中后，秦暮静静站立着。而此时，不少洪荒凶兽，也是感觉到了秦暮的存在，立即发出了咆哮怒吼之声，竟然疯狂向着秦暮狂冲了过来。

　　这些洪荒凶兽，真是极其不开眼。竟然在这个时候，向着秦暮狂冲过来，简直就是不识好歹。

　　向着秦暮挑战，这些洪荒凶兽就是在找死！

　　看着这些洪荒凶兽，秦暮冷冷一笑。而此时，大手猛然往前方一抓！

　　秦暮的大手猛然抓了过去，从手掌之中，顷刻之间，便有一张巨大的洪荒大网疯狂呼啸飞掠了出去，这一张洪荒大网，可以说是强横凌厉到了一个极点，被秦暮意念一动，疯狂飞掠呼啸了出去之后，顿时之间，强横至极，凌厉霸道到了一个极点的实力便展现了出来！

　　秦暮这洪荒大手，猛然之间狂扎了过去，强横至极，凌厉无双的实力便展现了出来，猛然落在了那些洪荒凶兽的身体之上，便将这些洪荒凶兽给死死抓住，一把将这些洪荒凶兽给收入了大网之中！

　　而秦暮的本源大网猛然之间，将这些洪荒凶兽给紧紧抓住之后，这些洪荒凶兽自然在疯狂挣扎了起来，想要从秦暮的手中逃脱出去！

　　不过可惜的是，秦暮大力一握，本源大网立即收缩了回来，越变越小，慢慢的便将那些洪荒凶兽给带到了自己的面前！

　　“放开我，放开我，你这个卑微的人类，给我松开！”

　　没想到在这荒古凶兽之中，竟然还有修炼出人性的。不过可惜，秦暮此时却断然不会放过他们。

　　“三千大道，无上业火！”

　　秦暮意念一动，而此时，从身体之内立即便有无数的本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，在秦暮的意念作用之下，疯狂喷涌而出，立即形成了大火焰术疯狂对着那些荒古凶兽给焚烧了起来！

　　而在秦暮三千大道，大火焰术的疯狂焚烧之下，这些荒古凶兽顿时之间，便发出了凄厉无比的惨叫之声，显然秦暮这大火焰术的疯狂焚烧，让得他们承受了巨大的痛苦。

　　不过可惜的是，秦暮的大火焰术实在是强横霸道至极，疯狂燃烧作用了上去之后，片刻之后，便将这些荒古凶兽们彻底燃烧成为了灰烬！

　　而这些荒古凶兽身体之内所蕴藏着的本源之气，和天地精华却是飘飞了出来！

　　秦暮意念一动，这些天地精华，和本源之气，立即便转变成了一枚丹药，落在了秦暮手中，秦暮立即便将这丹药收入了身体之内。

　　秦暮炼制成了丹药之后，而此时，身影一动，立即向着别处飞掠了出去。

　　秦暮身影一动，动作之快，可以说是迅速到了一个极点。而此时，在秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂喷涌而出，形成了一张张巨大无比的巨大网络。

　　这些大网，也是疯狂向着周围呼啸飞掠了出去，猛然向着那些荒古凶兽扑了过去，一瞬之间，便将那些荒古凶兽全部抓入在了身体之内，全部都被秦暮给抓在了手中。

　　秦暮将这些大网全部抓了住之后，而此时，无数本源之气也是疯狂燃烧了起来，转化成为了熊熊火焰。这些火焰疯狂燃烧着那些荒古凶兽，便将那些荒古凶兽给燃烧成了灰烬，立即便转化成了无数的天地精华能量，这些天地精华能量，又在秦暮的作用之下，转化成为了无数的灵丹。

　　秦暮大手抓了下去，一抓一放顿时之间，便有无数枚灵丹在手中凝聚而成。

　　这些灵丹，质地浑圆无比，光泽亮丽，散发着无数的天地灵气。显然是上好的极品灵丹。

　　秦暮实力强大无比，面对着这些荒古凶兽，根本浑然无惧。

　　这些荒古凶兽，原本对于秦暮愤怒到了一个极点。一个一个呼啸而来，猛然向着秦暮冲击了过来，想要将秦暮给撕裂成为齑粉。

　　但是没有想到，秦暮的实力，却是强大恐怖如此。

　　在秦暮的身体之内，无数巨大网络猛然爆发了出来，这些巨大网络雄浑凌厉到了一个极点，刚硬霸道，疯狂施加了下来，猛然之间的功夫，便将这些荒古凶兽给一把抓住了！

　　而这些荒古凶兽，再被秦暮一把抓住之后，自然是极其不甘心，疯狂地反抗了起来，可惜他们的反抗，对于秦暮来说，却是无济于事！

　　这些荒古凶兽的反抗，却让秦暮的大火焰术燃烧的更加旺盛了起来！

　　将这些荒古凶兽，一个一个，全部焚烧致死，彻底转化成为了无穷无尽的天地精华！

　　转眼之间，便有无数灵丹被秦暮练了出来。

　　而在秦暮周围，原本围绕着无数的荒古凶兽，但是这些荒古凶兽，在见识到了秦暮恐怖至极的实力之后，缺一个一个躲避了开来，根本不敢再和秦暮较量一番。

　　不过，这些荒古凶兽怕了秦暮，而躲远了开来，秦暮却不会轻易放过他们，秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，猛然之间整个身体化成了一道流光，疯狂呼啸飞掠了出去，向着那些荒古凶兽逃窜的方向疯狂追击了过去！

　　秦暮身影一动，整个人疯狂追击呼啸了过去，而此时，在秦暮的身旁，随着秦暮的动作，便有无数的巨大网络凝聚而成，向着那些荒古凶兽疯狂轰击了过去！

　　秦暮简直就成为了这些荒古凶兽的一个噩梦，秦暮所到之主，这些荒古凶兽必定是死伤惨重！一个个发出了凄厉无比的哀嚎之声，一个一个狼狈逃窜躲避了起来！

　　不过在秦暮的手中，那些灵丹却是越发的多了起来。

　　这些荒古凶兽，疯狂的屠戮者修仙者，吸收修仙者的天地灵气和本源之气，来壮大自己的实力，不过可惜的是，秦暮的实力，比之于他们却更加厉害，秦暮强大凌厉的实力爆发了出来，便将这些荒古凶兽全部斩杀。这些洪荒凶兽将修仙者们，斩杀了，吸收他们修炼，现在秦暮反而将他们斩杀了，炼化成了灵丹。

　　秦暮实力强横到了一个极点，所到之处，便立即有无数荒古凶兽死伤殒命在了他们的面前。而这些荒古凶兽，也是立即被秦暮给炼化成了上好的灵丹。

　　这些灵丹，珍贵到了一个极点，全部被秦暮炼制完毕之后，便收入了秦暮的体内。转瞬之间，秦暮的身体之捏，便已经不知道多少多少枚领导那。

　　秦暮将这些灵丹，收入了自己的身体之内后，继续向着洪荒之中走了过去。而整个洪荒之中，广阔无比，这些从荒古神山之中，呼啸飞掠而出的洪荒凶兽，也是数量庞大到了一个极点。

　　一群，一群的荒古凶兽疯狂扑了过来，疯狂的践踏着，在洪荒之中的每一个角落，每一寸地方奔腾着，让得整个世界之中，所到之处，那些洪荒之中的修仙者们，便只有死路一条，根本无法抵挡住这来自于荒古凶兽的疯狂攻击！

　　“啊！救命啊，救命啊！”

　　秦暮一步一步的往前面行走了起来，秦暮慢慢的走着。所到之处，所有的荒古凶兽，全部被秦暮给斩杀成为了齑粉。但是此时，在秦暮的前方却又一声凄厉的惨叫传了过来。

　　一声凄厉的惨叫，是一个女子的惊叫声，秦暮眉头一皱，向着前方看了过去，却见在前面的远处，一个女子整个仓皇逃窜着。而在那一个女子的身后，正有数十头凶猛到了一个极点的荒古凶兽，正在狂追着，向着那个女子狂追了过去！

　　这些荒古凶兽，可以说是强大恐怖到了一个极点，每一尊荒古凶兽的实力，都到了一个难以想象的地步！

　　一头荒古凶兽，足以相当于一尊域主的实力！

　　这数十头荒古凶兽一起攻过去，恐怕在整个洪荒之中能够抵挡得住的人，也就只有秦暮，东方亮，梵天等人了。

　　被那些荒古凶兽追击的女子，极其娇媚动人。这样娇媚动人的女子，秦暮自然不舍得让她受伤伤害。

　　秦暮身影一动，猛然之间便来到了那娇媚女子的面前。

　　这女子乃是星罗星域域主的女儿，名叫星罗玉，而此时，这女子被秦暮一把揽住之后，立即被秦暮抱在了怀里，而在此时候，立即便有一头荒古凶兽猛然向着秦暮冲了过来！

　　这头荒古凶兽实力强大无比，蕴藏着极其强大的杀机，这一招猛然轰击了过去，凌厉霸道的锋芒气势，似乎能够在一瞬之间，让得整个空气都彻底扭转撕裂开来！

　　不过此时，面对着这来自于这荒古凶兽的疯狂攻势，秦暮却是冷冷一笑额，若此时意念一动，从身体之内，立即比哪有无数本源之气迸射了出去，这些本源之气，简直雄浑凌厉到了一个极点，霸道无双，疯狂轰击了出去之后，立即碧娜凝聚而成了一道锋利霸道，前所未有的剑气！

　　这一道剑气，简直强横到了一个极点，疯狂冲击了过去，猛然之间，劲射而下，一瞬之间的功夫，便将那一只巨大无比的荒古凶兽给整个洞穿了开来！

　　在秦暮强横至极的实力这些洪荒凶兽简直就是不堪一击。秦暮区区一招轰击而出，便将这一头硕大无比，来势汹汹的荒古凶兽给瞬间斩杀了。

　　“你没事吧？”

　　秦暮将这头来势汹汹的荒古凶兽斩杀之后，随即看向了被自己抱在了怀里的娇媚女子。这女子娇媚无比，被秦暮抱在了手中，脸上露出了娇羞无比的神色。

　　“我没事。哎呦。”

　　这日子在受到了这么多荒古凶兽的追杀，右臂已经受了伤。被秦暮一抱，就痛得叫出来了。秦暮看到他右臂受了伤，顿时淡淡一笑。随即便道：

　　“别怕，我就讲这些畜生们，全部斩杀了，待会就带你离开”

　　秦暮说罢，转过身来，冷冷的看向了这些荒古凶兽。

　　秦暮转过身来看向了这些荒古凶兽，目光之中，带着凌厉至极的凶杀之气。看向了这些看得这些荒古凶兽门，不由得浑身上下直直打了一个寒战。

　　不过此时，刚才才斩杀了一头荒古凶兽，也是让得这些荒古凶兽门，彻底受到了激怒。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　而此时，这些荒古凶兽梦，猛然之间发出了凄厉至极的咆哮之声，猛然便向着秦暮狂冲了过来。

　　这些荒古凶兽，来试试重重，整个身影便化成了疾风一般，疯狂向着求阿尼姆狂冲了过来。这些荒古凶兽，每一头荒古凶兽的身体之内，都运城那个这极其强大雄浑的能量，这些能量雄浑凌厉到了一个极点，爆发轰击了出去，立即便有无数强横至极，凌厉到了一个极点的疯狂攻势向着秦暮轰击了过来。

　　而面对着这些疯狂轰击过来，强大凌厉到了一个极点的疯狂该公式，秦暮的脸色也是变得无比凝重沉默了额起来。

　　而此时，在秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气，雄浑霸道凌厉到了一个极点，在秦暮的疯狂轰击之下，立即便形成了无数锋芒霸道，凌厉至极，强盛无比的攻势。这些攻势，从秦暮的身体之内，一道一道爆发轰击了出去，立即西向着那些荒古凶兽给抵挡了股偶去！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　从秦暮身体之内所爆发而出的攻势，简直强横至极，锋芒盖世，这些攻势一道一道轰击了上去，落在了这些荒古凶兽的身体之内，片刻之间的攻速，便将这些荒古凶兽给瞬间斩杀了！

　　秦暮的攻势猛然之间爆发了出去，片刻之间的功夫，便只听到在秦暮周围无数轰隆炸响之声爆裂而起，这些荒古凶兽门，便一个一个，彻底毙命了，化成了漫天齑粉，彻底死在了秦暮的面前！

　　这些荒古凶兽，在秦暮区区一道攻势之下，彻底殒命之后。

　　而此时，从秦暮的身体之内，更是也有无数的本源之气爆发轰击了出去，这些本源之气，雄浑霸道到了一个极点，凌厉强盛至极，猛然轰击而出，形成了一张巨大的网络，这些网络何其强盛厉害，猛然之间将这些这些荒古凶兽给斩杀了，让得他们彻底死在了秦暮的手中。彻底毙命。

　　而没有想到秦暮的实力竟然如此之强大，在短短一招之内，就可以将这么多的荒古凶兽给彻底斩杀，这时候，那娇媚女子看向了秦暮，脸上也是露出了惊诧之色！

　　而此时，秦暮抱起了这个娇媚女子，身影一动，立即向着星域之中的一处假山出飞掠了过去，秦暮带着这个娇媚女子，飞掠了出去，很快便来到了一片假山之上。

　　这个女子的肩膀，被荒古凶兽所伤，已经收了重伤。而此时，秦暮意念一动，从身体之内，立即便有一个没灵丹飞掠而出，随即秦暮拿起了灵丹，仿佛了这个女子的嘴中。

　　“吞下去，你会好很多”

　　秦暮向着这个娇媚女子道。

　　“嗯”

　　听到秦暮的话，这个娇媚女子点了点头，立即便将这没丹药吞服了下去。

　　果然，在吞下服用了秦暮的这枚灵丹之后，这个娇媚女子，顿时便感觉到浑身上下有种说不出来的舒服。

　　“谢谢！”

　　秦暮一枚丹药送给了星罗玉，顿时之间，便让得这星罗玉有种说不出来的舒服和惬意。秦暮赐予的这枚丹药，被星罗玉服用之后，便化为了无数的丹药灵液，这些丹药灵液在星罗玉浑身上下浸润着，吹拂而过，让得星罗玉浑身上下每一寸肌肤，每一寸筋骨都有一种说不出来的畅快感觉。

　　这种畅快感觉，让得星罗玉极其之爽快。原本被那荒古凶兽所伤到的地方，在这丹药的滋润弥补之下，很快就开始痊愈了起来。

　　可见，秦暮给星罗玉的这种丹药，确实是百年难得一见的神奇丹药，功能和药力都是极其强劲的。

　　浑身上下有一种说不出来的舒畅感觉，让得星罗玉有种飘飘欲仙的感觉。而秦暮当时身影一动，出现在她面前，那英勇无比的模样，也是让得星罗玉芳心暗许。

　　“对了，还没有请教尊驾大名。”

　　星罗玉身材高挑丰满，向着秦暮道。此时她已经恢复了伤势，整个人也显得格外娇媚动人了起来。向着秦暮袅袅道。

　　“在下秦暮，群星星域的域主”

　　秦暮淡淡道。

　　“你就是秦暮？”

　　这星罗玉听到秦暮，顿时不由得大惊，眼里充满了崇拜之一。这些天，整个洪荒之中，可以说是响彻了秦暮的大名。整个洪荒之中，到处都在传诵着秦暮的故事。要知道，秦暮在荒古神山的作为，已经惊动了洪荒之中所有人。让得所有人，对于秦暮都是佩服到了一个极点。

　　所以一听到秦暮自报家门，星罗玉便认出了秦暮。当下惊诧不已。

　　现在他们整个星罗星域，已经受到了洪荒凶兽的疯狂冲击和厮杀，星罗玉根本就是无处可去。而现在正好秦暮出现在了这里，如果能够投靠秦暮门下，倒是可以躲过这一劫。

　　正在秦暮和星罗玉站在了假山之中时，这时候，有几头洪荒凶兽也是紧跟着追了上来。这几头洪荒凶兽，凶恶狠毒到了一个极点，猛然追到了假山之中，便疯狂向着秦暮和星罗玉狂冲了过来！

　　这几头洪荒凶兽，可以说是狠毒霸道到了一个极点，利爪锋利无比，疯狂冲刺而来，利爪划破虚空，让得整个空气之中，多了无数的锋利寒气！

　　而此时，感受到来自于那些洪荒凶兽的疯狂攻势，星罗玉不由得一惊，神色一变，连忙向着秦暮靠了过去。

　　而这个时候，秦暮大手一伸，将星罗玉纤细的腰肢给抱了住，一把拉了过来，让得星罗玉扑在了自己的怀里，整个娇软动人的身躯便倒在了秦暮身上，迷人的娇躯，温软动人，那饱满的山峰便紧紧挨住了秦暮。

　　而此时，秦暮自然是感觉到了这来自于星罗玉的软玉温香，而此时，秦暮冷冷转过头去，眼神一扫，向着那洪荒凶兽的方向看了过去！

　　秦暮眼睛一瞪，顿时之间，一道凶狠至极的杀意便爆发了出去，这一道杀意爆发了出去之后，立即向着那星罗玉轰击了出去，这一道杀气简直强横凌厉到了一个极点，猛然之间轰击爆发了出去，落在了那洪荒凶兽的身体上！

　　这洪荒凶兽，原本疯狂冲刺而来，谁知道却被秦暮这一道阴狠凌厉的目光冷冷一瞪，顿时之间，在秦暮这一道凶狠至极的目光之下，顿时之间，这洪荒凶兽整个身体立即爆裂了开来，化成了漫天的齑粉，血水，纷纷飘落了出去！

　　这洪荒凶兽彻底毙命了之后，整个空气之中，传过来了一阵阵血腥之味，而此时闻到了这空气之中的血腥之味立即便有无数的洪荒凶兽疯狂冲刺而来，一声声怒吼嘶吼之声，也是猛然从四面八方传了过来，络绎不绝。一阵接着一阵的声波如同潮水一般翻滚了过来，让得整个空气之中都开始激荡了起来！

　　感受到来自于四面八方的无尽杀意，这时候，星罗玉不由得神色一惊，连忙道：

　　“怎么办？越来越多的洪荒凶兽冲过来了？”

　　星罗玉可是亲眼见过这些洪荒凶兽疯狂厮杀着星罗星域的众人的，而此时，这洪荒凶兽再次一波一波狂冲了过来，星罗玉自然是感觉到极其害怕。

　　“没关系”

　　星罗玉因为害怕，脸色微微有些苍白。不过此时，秦暮却是淡淡一笑。而此时，从秦暮的身体之内，马上便有两尊强大无比的分身立即走了出去。

　　这两尊分身的实力，可以说是强大凌厉到了一个极点。猛然之间，便从秦暮的身体之内走了出去，便来到了假山的两边，将星罗玉和秦暮本尊挡在了其中！

　　秦暮的两尊分开出来，将星罗玉和秦暮保护在了其中。这时候，秦暮向着星罗玉道：

　　“现在有分身守护，我们已经平安无事了”

　　秦暮向着星罗玉道。

　　“可是我还是有些害怕”

　　星罗玉脸色还是有些颤抖着。显然对于这些洪荒凶兽，很是畏惧。

　　“这样，你还害怕吗？”

　　见星罗玉浑身上下都在颤抖着，这时候，秦暮走了过去，一把将这星罗玉抱了起来，搂入了怀中。秦暮将星罗玉一把搂进了怀里之后，这星罗玉整个人便扑在了秦暮怀里，被秦暮紧紧给抱住了。

　　感受着从秦暮身上传过来的厚重的男子气息，这星罗玉，不由得脸色一红，变得无比娇羞了起来。整个娇躯，也在微微颤抖着。

　　而此时，秦暮也是感受到了在星罗玉的娇躯之上，那传过来的温热感觉。简直舒适到了一个极点。

　　星罗玉整个娇躯都在颤抖着，温热弹性的肌肤，便挤压着秦暮，让得秦暮有种异常的舒服感觉。特别是胸前那一对饱满的山峰，紧紧贴在了秦暮身上，更是让得秦暮说不出的畅快和舒适来。

　　秦暮静静的享受着，而此时，一双手也是不由自主的摸在了星罗玉的身体之上，感受着星罗玉那起伏的身体和诱人的气息。

　　时间一点一点的流失，星罗玉的呼吸却越来越快，越来越急促。

　　而此时，在假山之外，那疯狂轰击的洪荒凶兽并没有因此而有丝毫减少。这些洪荒凶兽，反而越发冲击攻击得厉害了，一波一波的洪荒凶兽疯狂冲击了过来，如同发了疯一般，眼热无比，猛然冲击了过来，一次轰击而过，立即便被秦暮丶一尊分身给瞬间斩杀于无！

　　不过可惜的是，这些洪荒凶兽，仿佛根本没有意识到秦暮实力的强横和无敌来。越来越多的洪荒凶兽聚集了起来，向着秦暮的分身轰击了过去。

　　“崩！”

　　洪荒凶兽疯狂了过去，一波一波，强大凌厉的攻势落在了秦暮的分身之上。这一波一波的攻势，落在了分身之上，这一次轰击而去，便让得这分身猛然爆裂了开来！


第682章 斩杀（上）

　　秦暮的分身虽然强横无敌，但是到底也抵挡不住这些洪荒凶兽的疯狂攻势。在这些洪荒凶兽的疯狂攻势之下，终于开始崩裂了开来，彻底散裂成为了齑粉。

　　“啊！”

　　这一尊分身，突然崩裂了开来，让得星罗玉不由得顿时大惊。她没有想到这洪荒凶兽的实力竟然如此之强大，竟然连秦暮的分身也抵挡不住。

　　看着星罗玉脸色大变，秦暮却是淡淡一笑。而此时，一手猛然轰击而出，从手中之内便有无数强横无比的本源之气爆发而出，凝聚成了前所未有的疯狂攻势，顿时之间轰击了过去。

　　秦暮这强横攻势攻击了出去，便将这些洪荒凶兽给瞬间斩杀成为了齑粉！

　　而此时，秦暮伸出了手去将星罗玉给搂了过来。

　　“区区洪荒凶兽，何足为惧？”

　　秦暮伸出手去，一把将星罗玉身上的衣服给脱了下来。而秦暮将星罗玉身上的衣服脱落下来之后，顿时便露出了那光滑动人的娇躯身体来了。

　　这些娇躯身体，诱人到了一个极点，秦暮大手将星罗玉的衣服脱落之后，整个人便将她抱了过来。

　　“星罗玉，你的实力太弱，现在我就将你的实力提升起来。”

　　秦暮将星罗玉抱了过来。立即便展开了双修之术。

　　而感受到秦暮的动作，星罗玉自然也是娇羞到了一个极点。脸色娇媚无比，一脸潮红。

　　而星罗玉也是立即抱住了秦暮，整个人依偎在了秦暮身上。这时候，从秦暮身上便有无数的本源之气疯狂喷涌了出去，进入到了星罗玉的身体之内。

　　秦暮的本源之气，全部进入了星罗玉的身体之内，马上便让得星罗玉整个身体之内便被那些本源之气给浸润住了。这些本源之气，进入到了每一寸肌肤，每一个细胞之中，让得星罗玉整个人身体之内，有着说不出来的舒服和畅快感觉。

　　现在秦暮感觉到极其羞涩，不过现在，在秦暮的作用之下，星罗玉的实力就在慢慢的提升了起来。一点一点地，不断得到了成长了起来。

　　而此时，星罗玉在秦暮那无数本源之气的作用加持之下，便慢慢感觉到畅快无比了。极其享受着来自于秦暮身体之内输送过来的本源之气。

　　秦暮这输送过来的本源之气，让得星罗玉有种说不出来的舒服和畅快感觉。整个人惬意到了一个极点。

　　秦暮闭上眼睛，整个人有种说不出来的舒服。

　　秦暮身体之内，也有无数本源之气输送了过去，进入到了星罗玉的身体之内，让得星罗玉的身体之内多了无数畅快感觉。整个人有种飘飘欲仙了起来。

　　而此时，秦暮也是从星罗玉的身体之内，得到了无数的天地法则和感悟，整个人的实力也得到了不断成长。

　　在秦暮和星罗玉进行双修之术的时候，这时候，在洪荒之中，也有无数的洪荒凶兽疯狂向着秦暮疯狂冲了过来。这些洪荒凶兽，实力强大无比，一尊一尊洪荒凶兽疯狂冲击了过来，猛然之间便向着秦暮冲了过来。

　　这些洪荒凶兽，一尊一尊洪荒雄厚搜的威能，可以说是其昂达凌厉到了一个无法想象的地步。这熊洪荒凶兽，每一尊凶兽所蕴藏着的威能，都已经强横霸道到了一个极点，一尊洪荒凶兽猛然冲刺了上去，立即便让得整个天地之间，都开始扭曲变形了起来！

　　一道道强横至极，前所未有的锋芒剑气，便向着秦暮和星罗玉夹击了过去！

　　不过面对着这些来自于洪荒雄说的强横攻势，秦暮却是浑然不惧。而从秦暮的身体之内，立即便有数道锋利霸道，强横无比的剑气爆发而出，这些洪荒凶兽冲击了过来，瞬间便被秦暮所爆发而出的强横剑气所重伤，瞬间爆裂成为了齑粉，彻底一命呜呼了！

　　一尊一尊洪荒凶兽，不识好歹的向着秦暮冲击了过来，而这些洪荒凶兽疯狂冲击了过来，却根本伤害不了秦暮。

　　从秦暮的身体之内，便瞬间有着无数的强横剑气爆发了出去，这些剑气强横凌厉到了一个极点，一道一道疯狂轰击了出去，向着那些洪荒凶兽冲击了过去，让得那些洪荒凶兽根本无法抵挡，瞬间便被那些洪荒凶兽给轰击斩杀成为了齑粉！

　　原本也有着无数的洪荒凶兽，向着秦暮疯狂冲击了过来，这些洪荒凶兽一尊一尊疯狂冲击了过来，但是没想到，却被秦暮给一道一道轰击成为了齑粉。

　　这些洪荒凶兽，原本一个一个，想要斩杀秦暮，只是没有想到从秦暮身上爆发而出的剑气却是如此之强横。

　　这些剑气如此强横，根本就不是秦暮的对说。一道一道洪荒凶兽，疯狂冲刺了过去，谁知道，却被一个一个斩杀成为了齑粉，彻底殒命了！

　　一波一波的洪荒凶兽，疯狂冲击了过去，却一一都死了。后来这些洪荒凶兽，终于是害怕了，再也不敢和秦暮对抗了。一个一个躲在了远处。

　　而在假山之内，一阵阵娇喘之声传了古来。很快三天的时间便过去了。

　　三天时间过去了之后，很快在秦暮无数本源之气的疯狂涌去之后，便让得星罗玉面色潮红。而实力也是得到了极大的提升。

　　三日之后，双修之术终于停止了。

　　而在这一番交流之下，星罗玉的实力比之于先前整整提升了一倍不止。而秦暮也从星罗玉身上，得到了不同的感悟，自己在修为上的造诣也是有了极大的成长。

　　秦暮淡淡一笑。将星罗玉抱着放了下来。拿出衣服，替她穿上了。

　　而星罗玉看着秦暮，也是一脸娇媚至极的神色。

　　“星罗玉，现在你的实力已经得到了提升。区区洪荒凶兽，伤你不得。现在你前往我的群星星域去吧。”

　　秦暮向着星罗玉道。

　　听到秦暮的话，星罗玉点了点头。在刚才秦暮无数本源之气的疯狂作用加持之下，星罗玉的实力已经得到了一个极大的提升，整个人有种说不出来的舒服和惬意。

　　而现在，要让她再次面对这些洪荒凶兽，倒也没有了先前那么惊惧害怕。

　　星罗玉点了点头。

　　“是。”

　　随即秦暮便带着星罗玉从假山之中出来，向着洪荒之中走了过去。在假山之外，那些洪荒凶兽，因为受到了秦暮的疯狂厮杀，早已经害怕得不得了。一个一个，仓皇逃窜躲避了开去，根本不敢再在这里逗留。

　　而此时，星罗玉转身，立即向着群星星域的方向呼啸飞掠了过去。

　　星罗玉转身离开之后，这时候，秦暮淡淡一笑，整个人转身，立即向着洪荒之中飞掠呼啸了过去。

　　洪荒之中，荒古凶兽众多。而这些荒古凶兽乃是炼制灵丹的上好材料。秦暮自然不会去放过这样一个大好的机会。

　　而且现在荒古神山之中，无数凶兽疯狂冲击而出，让得整个洪荒之中的形势都得到了彻底的变动。

　　这样以来，也是秦暮去打探整个洪荒形式的一个机会。

　　洪荒之中，凶兽无数，秦暮一路飞掠，所到之处，本源大网疯狂轰击爆发而出。这些本源大网，简直强横凌厉到了一个极点，一道一道本源大网疯狂轰击爆发了出去，转瞬之间的功夫，便将这些荒古凶兽给抓捕在了大网之内！

　　这些荒古凶兽，被秦暮轻而易举地抓捕住了之后，意念一动，无数大火焰术疯狂燃烧了起来，这些荒古凶兽就彻底被炼化成为了灵丹，被秦暮收入了体内！

　　秦暮所到之处，这些荒古凶兽没有一个能够抵挡得住秦暮的攻势。秦暮现在乃是洪荒之中的三尊巨头之一，自然是无人能敌的厉害凌厉。

　　而秦暮手中所炼化而成的灵丹，自然也是越来越多了。

　　“秦暮，救我！”

　　正在秦暮信步闲游，慢慢向着洪荒之中走过去之时，突然一声惊叫从身后传了过来。秦暮闻言，眉头不由得一皱，而此时，回过头去一看，却发现在身后，那星罗玉不知道何时竟然已经回来了。向着自己狂奔了过来，而在那星罗玉身后，还有着数十头荒古凶兽给疯狂追赶着。

　　这些荒古凶兽，一头一头，实力强大凌厉到了一个极点。每一头荒古凶兽，都是锋芒霸道凌厉到了一个极点，疯狂轰击了上来，便让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而此时，面对着这来自于荒古凶兽的疯狂攻势，秦暮不由得脸色一变。

　　记得来时，这一路上的荒古凶兽，都已经被自己斩杀的差不多了。怎么现在还会有这么多荒古凶兽疯狂追击而来。

　　而且，这些荒古凶兽，虽然是强横霸道，但是星罗玉的实力在经过刚才的双修之中后，她的实力不是已经得到了强横吗。怎么现在连这区区几头荒古凶兽都对付不了了！

　　秦暮不由得冷冷一笑，而此时，目光立即凝聚了起来，冷冷的盯住了那星罗玉，而此时，这时候才看出那星罗玉的身份来。

　　原来这星罗玉竟然是荒古凶兽变换而来的！

　　这些荒古凶兽，没想到也有实力如此强大的，不仅可以变化人形，竟然还能够拥有如此心机！

　　秦暮淡淡一笑，也没有去猜穿，而此时，意念一动，身影猛然向着那星罗玉身后的荒古凶兽狂冲了过去。

　　秦暮身影猛然向着那荒古凶兽，狂冲了过去，身影一动，顿时之间，从秦暮的身体之内，立即便有无穷无尽的攻势爆发而出，向着那些荒古凶兽猛然轰击了过去！

　　秦暮的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点，这样强横至极的攻势，猛然爆发轰击了过去，让得这些荒古凶兽根本无法抵挡！

　　一道一道锋芒盖世的剑气爆发而上，落在了这些荒古凶兽的身体之上，便将这些荒古凶兽，一尊一尊给瞬间斩杀轰击而成了齑粉！

　　秦暮的实力何其强横，无数强横至极的实力爆发轰击了出去，无数剑气疯狂爆发了出去，凌厉强横到了一个极点，瞬间爆发轰击了上去，立即便将这些荒古凶兽给瞬间轰击成为了齑粉，将这些荒古凶兽给一尊一尊全部斩杀干净了！

　　秦暮强横至极的实力爆发出来，将这些荒古凶兽斩杀了个干净，顿时整个天地之间，都是纷飞的血雨。而这个时候，秦暮身影一动，立即来到了这星罗玉的旁边。

　　星罗玉静静站立着，而此时，秦暮猛然来到了星罗玉的旁边。而这个时候，星罗玉连忙向着秦暮道：

　　“谢谢秦暮域主再次相助”

　　而此时，星罗玉借机向着秦暮扑了过来。星罗玉向着秦暮倒了过来，整个娇媚动人的娇躯便扑入了秦暮的身上，而此时，秦暮却是冷冷一笑。

　　星罗玉扑到在了秦暮怀里之后，不知何时，手中不知何时竟然拿已经多了一道锋利霸道的剑气，这剑气疯狂爆发了出来，猛然轰击了过来，向着秦暮轰击了过来。

　　星罗玉的所有攻势，全部都落入了秦暮的眼里，秦暮冷冷一笑。而此时，意念一动，大手猛然一挥，立即向着星罗玉的攻势轰击了过去！

　　秦暮这一手猛然轰击了过去，大手一夹，立即便将这星罗玉的攻势给一把夹住了！

　　没有想到，自己偷袭的一招攻势，竟然也被秦暮这样轻而易举的给地挡了住，这星罗玉脸色不由得大变。

　　“妖孽，竟然还敢来骗我，赶紧现出本尊来！”

　　秦暮顿时怒吼了一声。

　　而此时，那星罗玉脸色一变，立即便现出了身影来，正是一条荒古蛮牛。

　　这头荒古蛮牛，实力强大无比，里你功力到了一个极点，竟然能够幻化成为人形，心机颇深。不过此时，他最锋利的尖角却已经被秦暮给抓住了！

　　“你杀我这么多族类，不杀你，难一些心头之恨！”

　　这头荒古蛮牛，立即向着秦暮冷冷道。

　　不过此时，看着这头荒古蛮牛，秦暮却是淡淡一笑。而此时，意念一动，从身体之内，立即便有无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气，简直强横凌厉到了一个极点，被秦暮疯狂运转了起来之后，便形成了霸道无比的一道剑气，这一道剑气疯狂轰击了下去，转瞬之间的功夫，便是立即落在了这头荒古蛮牛的身体之上！

　　疯狂凌厉，霸道无双的剑气爆发了下去，落入了荒古蛮牛的身体之内。而这一道剑气之中，蕴藏着无数秦暮的本源之气和狂暴因子。这一道剑气落入了那荒古蛮牛的身体之内后，便猛然之间爆裂了开来，瞬间炸裂，形成了无数的剑气锋芒呼啸劲射了出去。

　　这些剑气锋芒，呼啸劲射了出去之后，成千上万，数不胜数，片刻之间的功夫，便将这一头巨大无比的荒古蛮牛给彻底斩杀成为了齑粉！

　　让得这一头荒古蛮牛，给彻底崩裂成为了漫天血雨，纷纷落下，殒命了！

　　将这头荒古蛮牛斩杀之后，秦暮脸上露出了淡淡的笑意。而此时，身影一动，立即向着前方呼啸飞掠了出去。

　　秦暮身影一动，分出了三四尊分身来，而这三四尊分身，各自向着不同的方向飞掠了出去，帮助秦暮前去斩杀这些荒古凶兽，炼制灵丹。

　　……

　　秦暮在洪荒之中疯狂斩杀着这些荒古凶兽。而在星辰联盟之内，盟主东方亮，却在专心致志的炼化着乾坤刀。

　　“荒古神物，强大无比，而这乾坤刀更是威能无边。我必须得尽快将其炼化才行。”

　　“这洪荒之中，能者辈出。这个什么秦暮，也不知道何时变得这么强大凌厉了起来。简直就是恐怕到了一个极点”

　　“不过，现在我必须得多将这些神物炼化干净，到时候，好将这秦暮给斩杀掉！”

　　星辰联盟盟主东方亮，顿时在心里暗暗道。

　　盟主东方亮的实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，根本就无人能够抵挡得住。不过现在秦暮的实力，如此强横霸道，现在也是东方亮一个强劲的对手。

　　东方亮疯狂修炼，将这神物彻底炼化，从而使得自己的实力得到成长。

　　盟主东方亮在疯狂的修炼着，让得自己的实力得到疯狂成长，不过此时在七星星域之内，那域主梵天也是在疯狂修炼了起来。

　　梵天的实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，已经到达一个无法想象的地步。不过现在她还在疯狂的修炼着，让得自己实力得到步步成长，达到一个无法想象的地步。

　　梵天的爱女，小雪现在还处在群星星域之中。不过现在小雪落入了群星星域倒也没有任何关系，梵天相信现在小雪落入秦暮手中，秦暮也不会对小雪乱来。

　　梵天，东方亮，乃是整个洪荒之中的两大强者，乃是洪荒之中的两尊巨头。原本他们两人可以轻而易举的对付洪荒之中的这些荒古凶兽门，只是可惜的是，现在东方亮和梵天只不过顾及自己，怎么不去帮助洪荒之中众人。

　　所以整个洪荒之中众人，只能够前往群星星域去，藏入群星星域之中。

　　秦暮实力强大无比，凌厉强盛到了一个极点，在洪荒之中疯狂飞掠了出去，所到之处，这些荒古凶兽，一尊一尊，全部都被秦暮给轻易斩杀了。

　　而秦暮将这些荒古凶兽全部斩杀干净之后，便彻底炼化成为了无数灵丹。这些灵丹雄浑无比，圆润到了一个极点，可以让得众位修仙者们实力得到无数的成长和强大。

　　秦暮一路在洪荒之中飞掠呼啸了出去，便炼化成了不知道多少的灵丹。

　　而秦暮将这无数的灵丹收入了身体之内后，很快便来到了群星星域之中。

　　秦暮来到了群星星域之内，身影一动，便是立即站立在了高空之中。秦暮静静站立在了高空之中，整个人浑身上下便有无数凌厉强盛至极的气势便爆发而下，向着四周轰击了过去，让得整个天地之间都沉浸在巨大的威严和压迫之中。

　　秦暮出现在了整个天空之中，而此时，所有人在看到秦暮之后，立即一个一个神色凝重了起来。

　　“秦暮域主！”

　　“秦暮域主！”

　　看到了秦暮站在了高空之中，这时候，众人连忙向着秦暮道。一个一个，神色之中充满了尊敬之意。

　　群星星域之内，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人看到秦暮出现在了上空之内。连忙一个一个飞掠了出来，出现在了高空之中。

　　群星星域之中，众人严正以待。而在另外一方结界之内，几乎大半的洪荒修仙者和域主都已经全部来临了。

　　看到众人，秦暮脸上露出了淡淡的神色。随即便道：

　　“很好，现在荒古凶兽向着整个洪荒之中发怒。现在也只有凭借着我们众人联合起来，才能够抵挡住这些荒古凶兽的疯狂轰击”

　　秦暮向着众人道。而此时，众人听到了秦暮的话，连忙齐齐应道：

　　“秦暮域主所说的不错。现在也只有我们洪荒之中众人团结起来，才能够对付住那些荒古凶兽的轰击。”

　　这时候，洪荒之中的众位修仙者连忙齐齐道。一个一个神色激动无比。

　　“现在幸亏秦暮域主帮助我们洪荒之中众位修仙者。现在我们一切听从秦暮域主的话。”

　　众人连忙向着秦暮道。

　　秦暮看了看众人，洪荒之中强者辈出，现在众人依附在自己的面前，正好是大好事情。

　　“众人要是愿意跟随在我身后，我秦暮必定不会亏待众人。我这里有无数灵丹，正是猎杀那无数荒古凶兽给炼化成就的。”

　　“现在这些灵丹，我就赐予你们众人”

　　现在正是收买，拉拢众人的时候，秦暮淡淡一笑。而此时，从秦暮的身体之内，顷刻之间，便有无数的灵丹疯狂涌了出来。

　　这些灵丹从秦暮的身体之内，涌了出来，便疯狂向着周围呼啸了过去。这些灵丹，呼啸了过去，立即便落在了半空之中。

　　这些灵丹，出现在了半空之中，便是整整两座灵山，这两座灵山出现在半空之中，让得整个天地之间便充斥着天地灵气。

　　这些灵气出现在了整个空气之中，便让得整个天地之间，都是浓郁无比的灵气。

　　“这些灵丹，好浓郁的灵气啊！”

　　这些天地灵丹出现在了整个天地之中，这些修仙者和星域之中众人，看着那些灵丹，顿时之间，一个一个惊叹道。

　　这些天地灵丹，可以说是强横到了一个极点，从这些天地灵丹之上有着无数本源之气，这些本源之气雄浑到了一个极点，便让得所有人都感觉到了如沐春风的感觉。

　　无数灵丹纷纷扬扬，出现在了众人面前，而这个时候，被秦暮分成了两座山。

　　秦暮大手一挥，而此时，一座山立即飞了出去，猛然落在群星星域之内。

　　“叶川，古龙，你们二人将这座灵丹分了。让众人分了吧”

　　秦暮说罢，便将这座灵山推了出去，让得这座灵山呼啸而出，落在了叶川和古龙的手里。叶川和古龙，接住了这座灵山。

　　灵山之中，遍地都是灵丹，数目众多，而这个时候，秦暮大手一挥，而此时，这些灵丹立即飞射了出去，落在了叶川手里。

　　叶川微微一数，发现这灵山之中，拥有的灵丹，竟然有数十万粒之多。

　　“谢秦暮域主！”

　　这时候，叶川古龙连忙向着秦暮道。

　　秦暮将一座灵丹分给了叶川等人知道。随即意念一动，另一座灵丹也是呼啸而出，飞掠而出，立即落在了鸿蒙道人面前。

　　“这些灵丹数量众多，现在鸿蒙道人你就将这些灵丹全部送给洪荒之中众位修仙者吧”

　　秦暮说罢，便将另外一尊灵丹送给了鸿蒙道人。

　　秦暮在整个洪荒之中的斩杀了无数荒古凶兽，这些荒古凶兽，一个一个强大凌厉无比，不过可惜却是一个一个全部被秦暮斩杀了。

　　秦暮将这些荒古凶兽彻底斩杀了之后，便炼化成为了无数的灵丹。这些灵丹被秦暮练就之后，随即便分成了两堆。

　　这两座灵丹，堆积而成的灵山，蕴藏着无数的灵丹，无数灵气爆发而出，让得整个天地之间都充斥着灵气。变得无比浓郁了起来。

　　秦暮辛辛苦苦打磨炼制而成了这样众多的灵丹，现在却将这些灵丹全部送给了众人。顿时便让得所有人都感动得无以复加，看着秦暮，脸上也露出了钦佩至极的神色。

　　灵丹之中，蕴藏着的灵气浓郁到了一个极点。这些灵丹浑身上下光华流转，对于洪荒之中的修仙者有着莫大的好处。

　　而现在，秦暮的一枚枚灵丹落到了这些修仙者手里，自然是要让的这些修练者们顿时感觉到无比尊荣。这些灵丹落入到了修仙者们的手里，这些修仙者们，便是立即将这些灵丹收入了身体之内，开始默默练习修炼了起来。

　　群星星域，众多修仙者们不断的修炼提升着实力。而秦暮将这些洪荒之中的荒古凶兽不知道斩杀了多少，让得这些荒古凶兽再也不敢在整个群星星域肆意乱来了。

　　洪荒凶兽凶狠至极，凌厉霸道到了一个极点。

　　秦暮将这些凶兽斩杀之后，让得所有人都无法轻易进入其中。

　　现在洪荒之中所有修仙者们都已经在这里静静的修炼着，秦暮淡淡一笑，而此时，身影一动，猛然之间来到了宫殿之中。

　　在秦暮的宫殿之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人正在这里静静的呼吸吐纳着。众人在宫殿之捏，静静呼吸吐纳着，便让得那些本源之气疯狂向着众人身体之内涌了过去，让得她们的实力便得到了不断成长。

　　秦暮静静地站立着。看着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力不断得到提升，秦暮也是很是满意。

　　而此时，秦暮也走了上去，静静地坐在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的面前。秦暮静静坐了下来，闭上了眼睛，开始呼吸吐纳了起来。

　　秦暮静静坐在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人中间默默呼吸吐纳着，一瞬之间，便让得无数天地灵气聚集了起来。而此时，秦暮便在这天地灵气之中，默默的呼吸吐纳了起来。进行修炼。

　　……

　　秦暮在宫殿之内，默默地呼吸吐纳着，让得自己的实力得到了疯狂的提升和成长。而此时，在秦暮的冰封封印之中，剑霜正静静坐立着。

　　剑霜静静坐立在了宫殿之中，呼吸吐纳着，秦暮将一柄神剑交给剑霜，而剑霜也是已经将这一柄神剑给彻底炼化干净了。

　　这一柄神剑被秦暮彻底炼化干净了之后，又被剑霜彻底血祭。让得剑霜的实力得到了极大的提升。

　　剑霜实力得到了一个极大的成长，浑身上下光华流转，显得威严无比，比之于先前实力得到了极大的提升。

　　而此时，在这个冰封结界之中，秦暮一个分身身影一动，立即来到了剑霜的面前。

　　“秦暮域主！”

　　看到秦暮出现，这时候，那剑霜顿时神色大惊，连忙站了起来，看着秦暮脸上竟是惊喜之色。

　　剑霜站了起来，而此时，秦暮也立即走了上去。伸出手去，轻轻将剑霜的脸庞给托了起来。看着剑霜娇媚无比的脸庞，顿时便道：

　　“好一个娇滴滴的剑霜，许久不见，现在倒是格外娇媚了”

　　秦暮分身看向了剑霜，脸上带着淡淡的神色。伸出手去，捏住了剑霜的下巴。

　　而剑霜，抬起头来，看向了秦暮，神色也变得无比娇羞了起来。

　　“谢秦暮域主”

　　秦暮点了点头。而此时，意念一动，从身体之内便有无数灵丹从身体之内呼啸飞掠了出来。这些灵丹蕴藏着前所未有的灵气，这些灵气福泽浓郁无比，呼啸飞掠了出去之后，便落在了这一间小小的房间之内。

　　这些灵丹，乃是秦暮千辛万苦炼制而成，灵丹之内，蕴藏着的能量更是雄浑霸道到了一个极点。被秦暮凝聚而成之后，更是有着无数秦暮的本源之气散发了出来。

　　好浓郁的灵丹！

　　看着出现在面前的这些灵丹，剑霜脸上露出了惊诧无比的神色。现在秦暮输送过来这么多灵丹，而现在这些灵丹正好可以让得剑霜实力得到极大成长。而剑霜自然是毫不客气，将这些灵丹给收了下来。

　　秦暮将这些灵丹送给了剑霜之后。随即意念一动，人影飞掠了出去，很快便来到了冰封结界的另一间房间之内。

　　而在这一间房间之内。慕月雪和慕月颜正在那里静静地呼吸吐纳着。

　　慕月雪和慕月颜，原本乃是七星剑派的两大高手。两人的实力，可以说是强大凌厉到了一个极点。不过可惜的是，她们实力虽然强大，但是最终却还是被秦暮将所有的本源之气给吸收了。

　　而这个时候，秦暮身影一动，马上便来到了慕月雪和慕月颜的房间之内。

　　“慕月雪，慕月颜，你们两人近来可好？”

　　慕月雪和慕月颜正在房间之内，而这个时候，秦暮走了进去。向着慕月雪和慕月颜两人道。

　　看到秦暮，慕月雪和慕月颜神色一惊。

　　她们两人虽然被秦暮废除了功力，关禁在了这里，不过她们两人对于秦暮的恨意却是一点也没有减少。

　　此时看到秦暮进来了，慕月雪和慕月颜两人脸上都是露出了无比的恨意。

　　“秦暮，你还来干什么？”

　　慕月雪冷冷的看着秦暮道。一双美目之中，蕴藏着点点怒意和杀机。

　　不过此时，看到了慕月雪和慕月颜，秦暮却是淡淡一笑。看了看两人，立即淡淡道：

　　“慕月雪，慕月颜，几日不见，你们两人的实力倒是强大了不少。不错，不错。我带了一些上好灵丹过来，正好可以让得你们实力得到成长”

　　灵丹？

　　没有想到秦暮竟然将这些灵丹送给自己，慕月雪和慕月颜不由得眉头一皱。

　　“什么灵丹，我们才不稀罕”

　　慕月雪和慕月颜一咬牙，顿时便道。两人倒也不想收下秦暮送过来的灵丹。

　　“灵丹，我已经送过来了，至于用于不用，就是你们自己的事情了”

　　秦暮说罢，转身整个人立即飞掠呼啸而出，从冰封之地出去了。

　　秦暮从冰封之地出去之后，慕月雪和慕月颜则是紧紧咬住了牙。以她们的心性，原本是不会去动用那些丹药的。

　　只是现在这些丹药对于他们的修炼有着莫大的好处，不用又有些可惜了。

　　慕月颜和慕月雪，互看了一眼，彼此都是紧紧咬住了嘴唇。

　　“成了，终于成了”

　　正在此时，从星辰联盟之内立即便有一声惊呼之声传了过来。这一声惊呼之声，极其洪亮，接着无数的本源之气发出，顿时之间，便让得整个星辰联盟所有人都听到得清清楚楚。

　　而这个声音豁然，便是从星辰联盟盟主东方亮发出来的。东方亮豁然已经将那乾坤刀给彻底炼化干净了，让得这乾坤刀彻底成为自己之物。乾坤刀乃是从荒古神山之内，喷发而出的神物，这乾坤刀的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点。被东方亮炼化之后，让得东方亮的实力得到了疯狂的成长，整个人也已经强横到了一个无法想象的地步。

　　“炼化了这乾坤刀，我的实力就等于有了一个无法想象的提升和成长。秦暮，梵天，你们实力不是极其强大吗？很好，我可以和你们好好较量一下，让得你们知道我的厉害”

　　彻底炼化了乾坤刀之后，东方亮脸上的神色变得无比雄浑了起来。而此时，东方亮身影一动，猛然之间便从星辰联盟呼啸而出。

　　东方亮身影一动，猛然之间便出现在了整个高空之上，顿时之间，便吸引了所有人的注意。东方亮出现在了高空之上，顿时强大凌厉的威压便疯狂爆发欺压了下去，这些威压，可以说是强横凌厉到了一个极点，猛然轰击了过去之后，无穷无尽，压在了众人身上，让得所有人都感觉到了前所未有的威严和强横实力！

　　而这个时候，看到出现在众人面前，高高在上的星辰联盟盟主东方亮，众人忍不住一个一个往地上跪了下去。东方亮原本就是星辰联盟的盟主，实力强大凌厉到了一个极点，威严无比，雄浑凌厉到了一个极点。

　　而此时，在他冷冷的目光注视之下，众人更加不敢与之直视。

　　“盟主万岁，恭喜盟主，贺喜盟主！”

　　“盟主千秋万代，一统江湖！”

　　星辰联盟之中，一声声呐喊喝彩之声，如同潮水一般疯狂涌了出来。东方亮实力强大无比，简直凌厉强横到了一个极点，正是因为有东方亮坐镇整个星辰联盟，才能够让得星辰联盟不受到任何的侵害。

　　在星辰联盟之外，无数荒古凶兽疯狂地向着整个星辰联盟狂涌了过来。不过在东方亮这一尊超级强者的实力镇压之下，便有无数的神通禁制疯狂施加了出去，作用在了整个星辰联盟周围，将整个星辰联盟给紧紧包围在了其中。让得众人都无法试探进入其中。

　　那些荒古凶兽，一个一个都只能围绕在星辰联盟之外，根本没有一人能够进入到星辰联盟中来。

　　而星辰联盟之后中的众人，面对着那些前来求救的洪荒之中众人，星辰联盟众人却没有出手救援。

　　“现在我已经炼化了乾坤刀，实力比之于先前得到了一个极大的提升。咦，现在洪荒之中是怎么回事？”

　　星辰联盟盟主东方亮，身影一动，立即向着四周疯狂肆虐了出去，向着周围整个洪荒之中肆虐扫视了过去，却发现在洪荒之中，不知何时竟然一下子多了无数的荒古凶兽，这些荒古凶兽，凶残无比，疯狂杀戮着，让得整个洪荒之中，整个天地之中，都充斥无穷无尽的天地凌厉和疯狂肃杀之气！

　　“没有想到在荒古神山之中，竟然有着如此之多的荒古凶兽冲刺出来。这些荒古凶兽如此凶残凌厉，简直就是整个洪荒的一大灾难。”

　　“不过没关系。洪荒之中的这些荒古凶兽对于星辰联盟来说，根本没有丝毫威胁。我也不用去管这些什么荒古凶兽。”

　　“现在我就去找那梵天。秦暮得到了三生石，实力想必是无比的强大凌厉。”

　　“但是梵天是我手下败将，虽然得到了开天斧，但是我还是一样可以收拾他。就这样，现在过去将这梵天斩杀掉。不能够让他继续做大了”


第683章 斩杀（中）

　　东方亮心里面转过几个心思念头。而此时，身影一动，猛然之间化成了一道流光，立即向着七星星雨的方向飞掠呼啸了过去。

　　东方亮身影一动，整个人就如同一道流星，呼啸而过，让得整个天地之间都充斥着肃杀压迫之气。

　　“盟主救我，盟主，救我”

　　正在此时，看着那在半空之中出现的光华，不少人纷纷大喊道。向着盟主东方亮求救了起来。

　　不过可惜，面对着这前来求救的这些洪荒众人，盟主东方亮却是看都没有看，转身便冷冷的出去了。

　　这些洪荒之中众人的性命，东方亮才不会放在心上了。

　　也有不少的荒古凶兽，也是疯狂冲刺过来，向着东方亮轰击了过去，想要吞噬东方亮。但是没有想到的是，从东方亮的身体之内，立即便会有无数的杀气爆发而出！

　　从东方亮的身体之内，无数杀气迸射而出，这些杀气锋芒凌厉到了一个极点，强横无匹，猛然之间爆发轰击而出，转瞬之间的功夫，便落在了那些荒古凶兽的身体之上！

　　一道杀气落在了一头荒古凶兽的身体之内，猛然之间爆裂开来，无数杀气爆射而出，瞬间便将这荒古凶兽给瞬间斩杀！

　　原本在前一秒，还有十多条荒古凶兽，猛然向着东方亮轰击而过，不过在下一个刹那，这些荒古凶兽便瞬间崩裂了开来，一个一个化成了无数齑粉，彻底淹没死亡于无！

　　在东方亮的面前，周围，立即便有纷纷血雨落了下来，不过此时，这个时候，东方亮整个人却还是可以疯狂呼啸飞掠了出去。一路向着七星星域的方向狂冲而去！

　　东方亮的身影可以说迅速到了一个极点。很快便来到了七星星域的上空。

　　东方亮整个人出现在了七星星域的上空，顿时之间，无数强横霸道凌厉的杀气便疯狂爆发而下，猛然向着整个七星星域疯狂施加狂压了过去！

　　东方亮实力强大无比，无数强横凌厉的实力爆发而下，立即让得整个天地之间充斥着厚重的压迫和杀气！

　　而在东方亮的威压之下，整个七星星域仿佛天塌了下来一般，仿佛整个天穹猛然降落而下，将所有人都紧紧笼罩包围在了其中！

　　无穷无尽的威压，轰击施加而下，凝重到了一个极点，让得整个七星星域都处在了巨大的威压之中。而此时，七星星域之中众人，顿时忍不住齐齐抬起头来，看向了上空。

　　这时候，当众人看到了处在高空之中的东方亮时，眼里露出了无尽的惊色！

　　“这不是星辰联盟盟主吗？怎么会到这里来？”

　　“是啊。听说他的实力，已经达到了出神入化的地步。肯定是来者不善。”

　　这时候，看到了出现在半空之中的东方亮，这时候，众人开始纷议论了起来。

　　东方亮的实力，强横凌厉到了一个极点，简直就不是他们可以对付得了的。这个时候，众人忍不住纷纷惊道。

　　而这东方亮来到了整个七星星域上空之后，无数强横凌厉至极，霸道锋利的气势和威压便疯狂向着整个七星星域疯狂压了过来，让得所有人都承受在这巨大无比的威压之下，根本就无法反抗得了。

　　“东方亮，这里是七星星域的地方，你来干什么？”

　　正在此时，无数七星星域的强者疯狂飞掠而出，猛然之间，便来到了东方亮的面前。

　　“东方亮，你的实力却是强横无比。霸道到了一个无法想象的地步。但是现在在七星星域也是梵天域主的地盘，不是你能够肆意妄为的地方！”

　　这时候，不少星域强者立即向着东方亮冷冷的道。

　　七星星域，乃是梵天的地盘。梵天的实力何其强大，简直凌厉强横到了一个极点，根本不是寻常人能够抵挡得住的。虽然说东方亮的实力强横，但是也不能够随意让东方亮随意踏入。

　　不过此时，看着出现在面前的东方亮，立即有无数人飞掠了出来。将东方亮给包围住。

　　“就凭你们，也想要拦阻我。休想！”

　　东方亮看了看出现在面前的这些弟子们，脸上露出了阴冷至极的神色。

　　这一次东方亮，可是来找梵天的。这一群小小的弟子，竟然也是如此不识好歹，想要阻挡自己的路。简直就是活腻了！

　　这时候，东方亮意念一动，在东方亮的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，在东方亮的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气，简直雄浑凌厉到了一个极点。在东方亮的疯狂催发运转之下，立即便形成了强横至极，凌厉霸道到了一个极点的疯狂攻势。

　　这些疯狂攻势，凝聚而成之后，转瞬之间便转化成为了强横至极，霸道无双的疯狂攻势，这疯狂攻势从身体之内猛然之间爆发了出去之后，便形成了无数道剑气！

　　这些剑气，疯狂爆发轰击而出之后，便疯狂向着七星星域的那些弟子轰击了过去！

　　这些剑气，简直强横凌厉到了一个极点，一道一道剑气，猛然之间轰击了过去，转瞬之间便落在了这些七星星域高手的身上！

　　这些七星星域的高手，也是一个一个意念一动，无数本源之气爆发而出，从身体之内轰击了出去，便形成了一道道结界，猛然向着那些疯狂轰击过来的剑气攻势给抵挡了过去！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆巨响猛然响彻了起来。

　　这些七星星域的强者，凝聚而成结界，猛然抵挡在了那些剑气之上，谁知道却被那一道道剑气给瞬间洞穿成为了齑粉，让得那一道道结界给彻底崩裂成为了齑粉！

　　而那些强横至极的剑气，再将这些高手凝聚而成的结界给洞穿，轰击成为了齑粉之后，再度轰击了下去，猛然便将他的身体给洞穿了开来，让得他们彻底分裂成为了两半！

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　一声声惨叫之声，立即响彻了起来。

　　从东方亮的身体之内，爆发而出的剑气简直强横到了一个无法想象的地步，这些剑气疯狂轰击了过去，便将他们的身体给撕裂开来，让得这些七星星域的高手彻底死亡！

　　原本这些七星星域的高手，纷纷冲击而上，想要斩杀东方亮，但是没有想到，东方亮的实力竟然如此的强横，转瞬之间所爆发而出的攻势，便将这些七星星域的高手给瞬间斩杀成为了齑粉！

　　“这，这可都是我们七星星域的元老啊，怎么这么不堪一击？”

　　“是啊。他们的实力可是如此之强横，竟然抵挡不住东方亮的一击。这个东方亮，该是有多么恐怖！”

　　一声一声惊叹之声如同潮水般涌了过来。

　　东方亮站立在了高空之中，不过此时散发而出的气势和威压却是如此之强大凌厉，可以说是恐怖凌厉到了一个极点。

　　东方亮站立在了高空之中，强横至极的威压和压迫之气，便疯狂压了过去，让得整个七星星域都笼罩在了这巨大无比的压迫之气下。

　　原本还想要和东方亮一拼的那些高手们，此时看到了东方亮如此强横霸道，凌厉到了一个极点的攻势之后，此时此刻，却再也没有任何人胆敢和东方亮一拼了！

　　东方亮的实力如此之强横，简直就是七星星域的一大劲敌。

　　面对着如此强横的东方亮，所有人浑身上下度感觉到瑟瑟的发抖，颤抖不已。

　　不过此时，东方亮对于这些七星星域的寻常高手，根本没有丝毫在意。冷冷一笑，而这个时候，东方亮立即冷冷地向着七星星域道：

　　“梵天，我东方亮已经来到了星域之上。现在你还不出来，不怕我将你的族人全部斩杀个一干二净吗？”

　　东方亮的声音借着本源之气发出，可以说是雄浑霸道到了一个极点，猛然之间冲击劲射了出去，便向着正而过七星域传荡了过去。让得整个七星星域所有人都听到了东方亮的话。

　　“原来是找我们盟主的？”

　　“是啊。怎么办，现在盟主在闭关。要是盟主不出来，岂不是我们所有人要死在他手里的！”

　　“这个东方亮的实力竟然如此之强横，简直就不是我们可以对付的。到时候，我们就只有死路一条了！”

　　听到了来自于东方亮的声音，这时候，整个七星星域所有人都开始议论纷纷了起来。显然所有人，对于这个东方亮可以说是恐惧到了一个极点。毕竟，这东方亮的实力实在是强大无比，凌厉强横到了一个无法想象的地步，而他本身也是已经成为了整个星辰联盟的盟主。

　　“东方亮！”

　　正在东方亮站立在了整个高空之中，冷冷的向着整个虚空之中看过去，无数强横凌厉的威压和锋芒杀气狂压而下时，立即便让得所有人感觉到了无比的威压。

　　在东方亮的威压之下，众人一个一个脸色苍白，浑身颤抖着。不过此时，一个极其雄浑霸道，如同猛虎咆哮一般的声音也是立即响彻了起来，猛然向着众人传了过来！

　　这个声音简直洪亮清脆到了一个极点，如同火山爆发一般轰击而来，让得所有人都感觉到了巨大的冲击。这时候，一个身影也是猛然从虚空之中钻了出来，撕破虚空，一瞬之间的功夫便出现在了众人的面前。

　　这个身影高大无比，蕴藏着极其雄浑霸道的能量，一阵阵强横至极的威压和杀气便爆发而出，狂扑而下，便让得那来自于东方亮的无尽威压和压迫给彻底冲破了开来！

　　而梵天猛然出现在了虚空之中后，强横至极的气势爆发而出，和这来自于东方亮的强横实力地挡了住，梵天出现之后，两大强者的实力交锋，这样一来，就让得七星星域之中所有人都好受了许多。他们身上那原本雄浑至极霸道无比的威压，这才算彻底消散开来。

　　“域主！域主！”

　　而此时，梵天猛然出现在了上空之中，这时候，七星星域之中，一个一个忍不住惊叹了起来。

　　梵天的实力强横凌厉到了一个极点，简直就不是一般的人可以抵挡得住的。而此时，看到梵天出现在了半空之中，这时候，众人连忙惊道。

　　现在这星辰联盟盟主东方亮，猛然杀了过来，东方亮的实力，简直就是强横凌厉到了一个无法想象的地步。现在整个七星星域之中，能够抵挡住东方亮的，也就只有梵天一个了！

　　东方亮的实力强横凌厉到了一个极点，特别是在东方亮血祭了乾坤刀之后，整个人的实力更是增强雄浑到了一个无法想象的地步。

　　东方亮虽然已经血祭了这荒古神山之中喷发而出的神物，乾坤刀，实力何其之强大凶猛。不过东方亮却并没有立即向着秦暮动手。毕竟，现在在秦暮和梵天两人之中，梵天的实力比之于秦暮还要逊色不知道多少。而且秦暮还得到了三生石，实力更是强大到达一个无法想象的地步。

　　东方亮若是现在去找秦暮，根本没有把握将秦暮拿下。所有东方亮来到了七星星域之外，来找梵天动手。

　　东方亮实力强大无比，凌厉雄浑到了一个极点，来到了七星星域之上后，强大凌厉雄浑到了一个极点，一瞬之间便将数十个强者给斩杀殆尽了。

　　不过梵天也并没有丝毫逊色。梵天在七星星域之内，这些时日也已经将那开天斧给彻底炼化了。梵天在将荒古神山之内那开天斧给彻底炼化之后，整个人的实力，也得到了极大程度的成长，达到了一个无法想象的地步。

　　梵天猛然从七星星域之中出现之后，顿时之间从梵天之上，便立即有无数本源之气疯狂轰击了出去。这些本源之气疯狂轰击了出去之后，疯狂轰击而出，形成了一道道锋利凌厉到了一个极点向着东方亮轰击了过去！

　　梵天强横凌厉的气势爆发了上去之后，便和东方亮给抵挡了过去，让得东方亮强横雄浑至极的攻势给彻底消失于无，化成了齑粉！

　　而整个天地之间，所有的气息空气也是瞬间消失于无，让得七星星域众人都感觉到了舒服畅快许多。

　　“梵天，没有想到你也炼化了这荒古神山之中的神器！”

　　看到了梵天炼化成了开天斧这一件荒古神山的神物，这让得东方亮不由得脸色大变。

　　原本他以为凭借着自己的实力，炼化那一件从荒古神山之中喷涌而出的神物，已经是极其难得的事情。毕竟这可是在这么短暂的一段时间之内！

　　但是没有想到的是，这个梵天竟然也在这么短的时间之内竟然也将这件神物给炼化了。

　　“东方亮，你以为你还是以前那纵横天下的盟主吗？竟然敢来我的星域里放肆，实在是太过分了！你现在过来了，正好，我现在就立即动手将你斩杀了，以报我当日的耻辱！”

　　正在此时，梵天怒吼一声，而此时，身影一动，从身体之内，那一把巨大无比的开天斧猛然从身体之内呼啸了出来。

　　这开天斧猛然从身体之内呼啸了出来之后，便有无数雄浑凌厉，霸道到了一个极点的光芒爆发了出来，向着四周呼啸了出去。

　　这开天斧从梵天的身体之内呼啸了出去之后，那无数雄浑至极的光华呈现了出来，显得威严无比，让得整个天地之间都变得极其威严压迫了起来。

　　这开天斧不愧是荒古神山之中喷发而出的一件神物，实力之强大果然是无法想象。一出现之后，便有强横至极的威压和能量爆发了下来，让得所有人都感觉到他的可怕来！

　　而此时，将这开天斧祭炼了出来之后，这梵天神色一冷，身影一动，猛然之间往前大跨一步！

　　梵天整个人猛然之间往前大跨一步，顿时之间，一把抓住了手中那开天斧，向着东方亮的方向疯狂砍了过来！

　　梵天的实力，原本就是极其强大的，凌厉雄浑到了一个无法想象的地步。而此时，更有着这开天斧的威力在手中，强横至极，无法想象的能量便爆发了出来！

　　梵天无数的本源之气喷涌了出来，疯狂加持作用在了那开天斧之上，顿时之间，便让得这开天斧的威能突然之间增加了上百倍，上千倍！

　　而此时，这开天斧猛然向着东方亮砍了过来！

　　开天斧，顾名思义，便携带着开天辟地之力，这开天斧猛然之间砍了过来，疯狂斩落而下，一瞬之间，所爆发而出的威能，简直强横到了一个难以想象的地步！

　　这开天斧庞大凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出，一斧头狂斩而下，所携带着的威能，更加是猛烈至极，瞬间轰击而下，转瞬之间的功夫，便将整个天地之间给劈裂开来，顿时之间，整个天穹，整个天地之间，似乎都被梵天这一道开天斧给瞬间站成了两半！

　　“好……好强大的神物！”

　　看着那开天斧所爆发而出的强大威能，这时候，七星星域的众人，一个一个，脸上顿时露出了惊诧无比的神色。惊愕恐惧到了一个极点，显然他们没有想到，这经由梵天所爆发轰击而出的攻势竟然会如此强大！

　　虽然这开天斧并没有砍向他们，但是他们却感觉到从开天斧之上所迸发而出的强大威严，简直凌厉强横到了一个无法想象的地步，刺骨的威严，冰冷的杀气，狂扑而下，落在了他们每一个人的身上，顿时之间，便让得他们众人浑身上下都有一种战栗的感觉。

　　“域主的实力竟然如此强大，简直就是死神降临。这东方亮，怎么可能抵挡得住！”

　　见梵天所爆发而出的实力如此之强大凌厉，这时候，七星星域众人纷纷不由自主的将目光看向了那东方亮。显然这梵天所爆发而出的实力如此之强横，让得众人不由自主的都有些担心起东方亮能够抵挡得住来。

　　而东方亮，此时脸色也微微有些变化。

　　东方亮在炼化了乾坤刀之后，可以说是真真切切体会到了这乾坤刀的强大和凌厉。但是他没有想到，这梵天炼化而成的开天斧也是如此强大恐怖。

　　开天斧猛然轰击了下来，强大凌厉的威能爆发而出，一瞬之间斩落而下，仿佛将整个世界给切割开来了一般，让得强横如同东方亮也是感觉到了巨大的威压。

　　不过此时，这东方亮自然也不是什么省油的灯。这来自于梵天的开天斧猛然轰击了下来之后，东方亮也是冷冷一笑。

　　而此时在东方亮的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气，简直强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发了出来之后，顿时之间，强横凌厉的威能便体现了出来！

　　这些本源之气，在东方亮的身体之内疯狂奔腾了起来，而此时东方亮脸色大变，从身体之内，立即便有一把金色的大刀呼啸了出来！

　　这把金色的大刀，光华璀璨，威严无比，一出现之后，强大凌厉的威压和能量便疯狂爆射了出来，让得整个天地之间都顿时气息大变！

　　乾坤刀！

　　这乾坤刀乃是东方亮从荒古神山之中得到了一把神物，可以说是强横凌厉到了一个极点。这乾坤刀猛然之间从东方亮手里呼啸飞掠了出来之后，强横凌厉的实力便展现了出来，随即这乾坤刀猛然被东方亮抓在了手中，向着梵天的开天斧疯狂轰击了过去！

　　乾坤刀在手，顿时之间，无数乾坤之气立即爆发而出，让得东方亮整个人顿时显得威能无比！

　　崩！

　　乾坤刀和开天斧，两大神物，都是从荒古神山之中喷射而出的威能法宝，而此时，在梵天和东方亮这两尊超级强者的挥舞之下，顿时之间蒙人那轰击在了起来！

　　两大超级神物，猛然之间轰击在了一起，强横凌厉，霸道雄浑到了一个极点的法宝能量瞬间对碰，立即让得这乾坤刀和开天斧立即反弹激射了出去！

　　轰隆！

　　两大神物，瞬间交锋，而此时，无数强横至极，凌厉霸道到了一个极点的罡风能量也是猛然呼啸劲射了出去！

　　这些罡风能量，可以说是强横凌厉到了一个极点，一道一道罡风能量猛然爆射呼啸了出去，转瞬之间的功夫，便让得整个天地，整个空气都开始扭曲变形了起来！

　　这些能量的强劲雄浑程度，简直超出了想象。一道能量冲击而出，足以让得空间扭转，而在这强横的能量绞杀之下，那些站在远处的高手们，连忙纷纷运聚本源之气进行抵挡！

　　有些实力地位的，瞬间便被这强横至极的能量给轰击成为了齑粉！

　　而在这强大有力的一击之后，东方亮和梵天纷纷后退了几步！

　　而整个天地，也仿佛因为他们的这一次轰击，而开始产生了巨大而扭曲的颤抖，开始崩裂了起来！

　　东方亮，梵天，两人都是整个洪荒之中的超级强者。两人的实力，都可以说是强横凌厉到了一个极点。而两人也是分别手握着神器。

　　荒古神山喷射而出无数神物，这东方亮和梵天都是这一轮喷射神物的得益者。两人在得到了这无数的神物之后，都已经将他们彻底炼化干净，实力得到了极大的成长。而他们更是分别将乾坤刀和开天斧这样的神物给炼化了！

　　东方亮炼化了乾坤刀，人刀合一，实力大增，而梵天依仗着开天斧这样的超级神物，也更是强横凌厉到了一个极点，两人猛然之间对碰在了一起，强横凌厉，霸道到了一个极点的实力便迸发到了一个极点，两人的疯狂强横的攻势爆发轰击了出来，而此时，无数霸道凌厉的罡风能量也是立即呼啸了出去，向着四周疯狂轰击而出！

　　东方亮，梵天，两大超级强者，实力何其之强横，他们轰击而出之后，实力相当，各自后退了几步。强者交锋，又有神物护身，倒也没有受伤！

　　不过在东方亮和梵天周围，那些七星星域高手们，却就糟糕到了一个极点。

　　从东方亮和梵天的这一轮的疯狂攻势爆发轰击了出去之后，形成了无数道强横凌厉到了一个极点的罡风能量爆发冲刺了出去，这些罡风能量爆发而出之后，数以百万计，向着四面八方爆发而出，让得周围整个天地之间，都密密麻麻的被这些罡风能量轰击中了！

　　而周围的那些强者们，虽然一个一个倒退了出去，不过却也难以幸免于难！

　　十里之外，虽然那些强者高手们都已经退让了出去。但是没想到，这东方亮和梵天战斗之下，所爆发而出的威力冲击竟然这样的强大，让他们根本抵挡承受不住！

　　不少强者，在东方亮和梵天这强大凌厉攻势的爆发轰击之下，瞬间化成了齑粉灰烬，彻底一命呜呼了！

　　就算是那些实力较为强大的强者们，在面对着这来自于东方亮，梵天这两尊超级强者的攻势，也是难以抵挡住，不少人都受了重伤！

　　在七星星域的上空，东方亮和梵天看着彼此，神色都是无比凝重！

　　原本他们各自将那从荒古神山之中喷发而出的神物彻底炼化之后，就以为自己的实力已经得到了一个无法想象的成长，达到了一个前所未有的地步。只是没有想到，对方也同样将那无上神物给炼化了，并且实力也得到了一个难以想象的地步！

　　这两人，原本都想将对方斩杀，然后将对方的神物占为己有，谁料到彼此都是旗鼓相当！

　　其实两人都是整个洪荒之中难得的人才，实力都是极为强大，而吸收了这来自于荒古神山之中的无数神物之后，他们的实力，也得到了一个无法想象的成长，本来乾坤刀和开天斧的实力，就不相上下，两人都将这两件无上神物彻底领悟吸收了，自然他们实力的成长，所到达的一个程度，自然也是不相上下！

　　“梵天，没想到你的开天斧竟然也如此强大，很好，很好！”

　　东方亮看着梵天手中那巨大无比，庞大到了一个极点的开天斧顿时道。

　　这开天斧威能强大无比，散发着无数强大凌厉的光华能量，这些光华能量爆发轰击了出去，便向着四周呼啸劲射了出去，让得整个天地之间，都笼罩在了巨大无比的威压和光华之下！

　　面对着这样强大凌厉，霸道到了一个极点的开天斧，东方亮感觉到了他实力的强大，同时心里的觊觎之心也就更加强大了！

　　乾坤刀和开天斧都是无上的神物，若是现在他能够将这两件神物，全部占为己有，这样一来，他整个人的实力，或许可以达到一个无法想象的地步也不一定。

　　秦暮已经得到了三生石，将三生石彻底炼化之后，秦暮的实力，更是会强横凌厉到达一个无法想象的地步。而秦暮现在的实力，恐怕已经远远在东方亮和梵天之上了。

　　所以与其选择对付秦暮，还不如选择对付面前这个梵天，毕竟对付秦暮，东方亮的胜算不到一层，但是对付面前这个梵天，东方亮的胜算却是可以达到六成以上！

　　“不过，梵天，你的开天斧就算再厉害，也只能成为我东方亮所有！”

　　东方亮怒吼一声，而此时整个人身影一动，猛然之间狂冲了过来。

　　东方亮整个人猛然狂冲了过来，顿时之间，从身体之内便有无数本源之气疯狂爆发了出来。

　　东方亮的实力，早已经强横凌厉到了一个无法想象的地步，而此时，他身影一动，这些本源之气便如同潮水一般猛然狂冲而出，浩瀚强大到了一个极点，一旦轰击出去，足以让的时空扭转！

　　这些强横，恐怖如斯的本源之气狂冲了出来，加持轰击在了面前那巨大无比的乾坤刀之上后，一瞬之间的功夫，便让得这乾坤刀的威能增强了不知道多少倍！

　　这时候，东方亮再度怒吼一声，乾坤刀瞬间增长百倍不止，猛然向着梵天再度砍了下去！

　　而这一次，东方亮是毫无保留的将全部实力爆发轰击而出，强大的乾坤刀，猛然落了下去，携带着毁天灭地的巨大威能，轰然爆发而下，便向着梵天斩落了下去！

　　这一乾坤刀，狂斩而下，无论是威能还是声势，都已经达到了一个无法想象的地步，足以将整个天地劈开！

　　而这一刀所轰击的地方，豁然便是那七星星域之主，梵天！

　　面对着这来自于东方亮，如同洪水猛兽一般的疯狂攻势，梵天的神色自然也是变得无比凝重了起来。

　　东方亮实力原本就极其强大，而此时，在得到了乾坤刀这样强横至极的无上神物后，更加变得强横凌厉了。而这时候，梵天也是怒吼一声，巨大无比的开天斧猛然从身体之内呼啸了出去！

　　这开天斧的威力，也是莫大无穷，猛然之间爆发轰击而出，散发着极其璀璨凌厉的光芒！

　　这时候，从梵天的身体之内，也有着无数的本源之气疯狂涌了出去，加持灌入了那巨大无比的开天斧中！

　　强横凌厉的攻势能量爆发而出，毁天灭地的威能彰显了出来，猛然轰击而上，向着来自于东方亮的乾坤刀迎了上去！

　　乾坤刀，开天斧，两大无上神物，形成了两道罕见的恢弘光芒，瞬间对碰在了一起，猛然之间，便有一声轰隆巨响爆裂了起来，向着四周呼啸劲射了出去！

　　两大无上神物，疯狂轰击，转瞬之间，所形成的滔天气浪翻涌而出，向着四面八方疯狂轰击了过去，马上便让得整个天地都彻底震荡轰隆了起来！

　　而那些七星星域的强者们，也是一个个面色惨白，仿佛死亡灾难来临一般，连忙一个个转身疯狂逃窜了出去！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响响彻了起来，让得整个天地都震荡了起来，而这时候，无数道凌厉霸道，强横至极的罡风能量也是爆裂了出去，化成了道道强劲的罡风能量，呼啸而出，向着这些强者所在的方向劲射了过去！

　　一道道气浪狂扑而至，这些超级强者们，顿时之间，也感觉到了巨大的威压，不过这气浪的速度可是远远快过他们逃跑的速度，转瞬之间，他们整个身体便被这气浪轰击成了齑粉，彻底消失在了空气之中！

　　东方亮和梵天，两尊超级强者，每一次对战，都让得周围无数强者受到了伤害！方圆百里之内，在两人的疯狂轰击之下，一瞬之间，不知道死伤了多杀的强者！

　　而在这第二次轰击之下，东方亮和梵天也是各自倒退了几步，彼此神色凝重。在这第二击之下，两人都是使出了毕生的力气，只是没有想到，两人这样强横至极的实力爆发轰击了出去，却还是没有占到一丝一毫的便宜！

　　两人再一次势均力敌，打成了平手！

　　不过，两人都没有就此放弃。而休息片刻之后，再次动手了。不过这一次，却是梵天先动的手！

　　七星星域上空，东方亮和梵天两尊超级强者在疯狂对抗着。不过两人的疯狂对抗，却是波及到了整个洪荒之中。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响在整个天地之间响彻了起来，东方亮和梵天的每一次轰击都会让得整个洪荒之中都颤抖起来。仿佛整个天地都在颤抖着。

　　而此时，在洪荒之中，不少强者也是纷纷飞掠了出来，来观看着两位超级强者的巅峰对决。

　　只看到在七星星域的上空，两件无上神物，正在闪烁着璀璨之际的光芒，形成了一道道凌厉无比的攻势，对碰在了一起。

　　而这两件无上神物，每一次对撞在了一起之后，瞬间所爆发而出的攻势能量，就会强横凌厉到达一个无法想象的地步。

　　无数罡风能量，从这些神物之上爆发轰击而出，狂喷了出去，会让得周围数十里之地的整个空气，都受到了巨大的侵害，疯狂扭转了起来！

　　就连群星星域，距离七星星域这样遥远的地方，也能够感觉到余震！

　　“好强大的攻势啊！”

　　“是啊，真是强横恐怖如斯！不愧是洪荒之中的巅峰强者！”

　　群星星域之内，不少强者纷纷站了出来，看着七星星雨的上空，一个个惊叹道。

　　“他们使用的应该是荒古神山中喷发而出的无上神物吧。果然是实力强大啊。”

　　“应该是的，而且还是极其难得的神物。他们这两人打斗，不知道谁胜谁负啊！”

　　“东方亮和梵天，两人实力虽然强大，可惜却根本不顾我们洪荒众人的死活。他们最好是两败俱伤！”

　　“对，最好是两败俱伤，到时候，我们好去抢夺神物……”

　　……

　　一阵一阵的议论之声传了开来。

　　因为秦暮的出现，已经将那些从荒古神山中疯狂喷涌而出的神物彻底斩杀了个干净。所以整个洪荒之中的危险，也没有那么大了。不少群星星域的人，已经洪荒之中庇佑在群星星域保护之下的人，都已经飞掠了出来。

　　纷纷来到了上空，查看着洪荒之中的形式。

　　“荒古神山重现，不知道会出现什么灾难！希望我们修仙者能够躲过这一次劫难吧！”

　　不少人纷纷慨叹了起来。

　　这一次要不是秦暮出手相救，这些洪荒中人，不知道要死伤多少。

　　不过东方亮和梵天这两尊超级强者在七星星域的上空，展开了疯狂凌厉，霸道到了一个极点的疯狂对决。而那群星星域之主，整个洪荒之中的超级强者秦暮，却并没有出现在众人的视线之中。

　　而不少人纷纷猜测，秦暮肯定是躲到了某一个暗处。正在暗暗观看着形式，等到东方亮和梵天两败俱伤之后，再出来。那时候，便可以坐收渔翁之力了。

　　毕竟，这东方亮和梵天也是实力极其强大之辈，不可小觑，秦暮肯定会这样做。


第684章 斩杀（下）

　　东方亮和梵天两大超级强者，正在七星星域的上空，为了两件上古神物正在进行着疯狂至极，凌厉霸道强横到了一个极点的巅峰对决。

　　他们两人都是整个洪荒之中，罕见的超级强者，实力已经强大凌厉到了一个无法想象的地步。他们两人的疯狂对决，所爆发而出的攻势疯狂轰击在了一起，一瞬之间来了一个巨大的对碰，便让得无数罡风能量疯狂爆裂呼啸而出！

　　这些罡风能量，简直强横凌厉到了一个极点，疯狂呼啸劲射了出去，每一道罡风能量呼啸劲射了出去之后，便让得周围整个空间都开始扭曲变形了起来。而这些能量疯狂轰击而出，每一道能量攻势，都形成了前所未有的罕见攻势，爆发轰击而上，让得方圆百里之内的修仙者都受到了损害！

　　一声声惨叫之声，也是立即响彻了起来。此起彼伏，络绎不绝，转瞬之间便不知道有多少强者死在了他们的余波轰击之下。

　　因为东方亮和梵天的疯狂对决，所造成的攻势和动静实在是太大了，让的整个天地之间都开始响彻起来，轰隆至极的声响。动静极其之大，可以说是惊天动地。而不少的修仙者，也是纷纷疯狂涌了出来，从四面八方，各个方向出现，呼啸而至，很快便出现在了各个方向，围观着这两位超级强者的巅峰对决。

　　而此时，在洪荒之中的另一头，秦暮自然也是感悟到了这东方亮和梵天的疯狂对决。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响猛然爆裂了起来，让得整个洪荒都震动了起来。清清楚楚的传入了秦暮的耳里。而秦暮，自然也是听得清清楚楚，明明白白。

　　“没想到这东方亮和梵天都已经将那无上神物彻底炼化了。不过可惜，两人的实力，也终究只是停留在这样一个地步而已。虽然说还是洪荒之中绝对的强者，不过和我的三生石相比，却不知道逊色多少倍！”

　　秦暮冷冷一笑，心里顿时这样想道。

　　而这个时候，秦暮身影一动，继续向着洪荒一个方向飞掠了过去。在那个方向，荒古星域的荒古神山就在前方。

　　现在东方亮和梵天在这里疯狂对决，两人都是超级强者，实力之强大，都已经到达了一个无法想象的地步。但是秦暮知道，这两人是无论如何都不会彻底分出胜负的。至少在短时间内，两人只能是平手。

　　秦暮从那疯狂爆发轰击而出的能量罡风，已经感悟到了两人的实力，虽然都是极其强大，不过两人却都是旗鼓相当而已。并没有任何一人能够彻底压制住其他人。

　　此时这东方亮和梵天在疯狂轰击着，这时候，秦暮也没有去参合进去。现在秦暮得到了三生石，已经炼化了不知道多少的神物，整个人的实力，也已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。是梵天和东方亮所不及的。

　　若是秦暮此时此刻，突然出现在梵天和东方亮的面前，必定会让他们两人停战。甚至联合起来对付自己。

　　与其这样，还不如秦暮现在藏起来，躲到远远的地方去。等到他们两人打斗个你死我活，到那时候，秦暮再去收拾残局。想必到时候，也会容易很多。

　　东方亮和梵天，现在已经根本不足以畏惧。现在秦暮担心的是那荒古星域。

　　毕竟，这荒古星域，埋藏着的是荒古文明。在荒古时期，所有存在着的超级强者们，都没落在了这荒古星域之中。

　　这些强者，虽然随着荒古文明一起埋藏入土。但是并不代表他们全部死亡了。

　　那些从荒古星域之中，不断喷涌而出的荒古凶兽则是一个明证。在荒古星域之中，必定存在着更为强大的势力。而这些势力，也是极为恐怖的，现在秦暮就要前去这荒古星域打探一下他们的虚实。

　　秦暮修炼到了现在这样一个状态，本身的实力，已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。而他的飞行速度，也已经快如流星。很快便来到了荒古神山之下。

　　荒古神山，在经过一轮无数神物的喷发之后，这时候，已经重归于平静了。

　　原本有不少洪荒之中的修仙者，来到了这荒古星域之外，等待着，想要等到那无数神物喷发而出，然后他们好疯狂抢夺。

　　不过可惜的是，后来从这荒古神域之中竟然疯狂涌出了无数的荒古凶兽。这些荒古凶兽，简直凶残凌厉到了一个极点。每一头荒古凶兽，都可以说是极其恐怖。

　　这些荒古凶兽，疯狂冲击狂奔而出，很快便将这些修仙者们全部斩杀了个干净。

　　好在后来，在秦暮的疯狂斩杀之下，这些荒古凶兽全部被屠戮殆尽了。

　　原本呈现出火红色的荒古神山，现在已经彻底暗淡了下来。重新归于了平静。

　　而这个时候，秦暮身影一动，毫不犹豫，整个人立即向着那荒古神山飞掠了过去。

　　秦暮纵身一跃，整个人疯狂飞掠而出，很快便来到了那巨大无比，险峻到了一个极点的荒古神山之上。原本炽热滚烫到了一个极点的荒古神山，现在已经冷却了下来，彻底变得暗淡了。

　　原本这荒古神山，变得无比灼热，就是因为喷射神物的缘故。不过现在那些神物已经被彻底喷射干净了，所以这荒古神山，也就开始冷却了下来。

　　秦暮来到了荒古神山之上，整个人便有一种登临天下的感觉。荒古神山极其至高，仿佛与天相接一般，秦暮站在了荒古神山之上，整个洪荒之中，所有一切尽收眼底。

　　秦暮并没有过多去看整个洪荒之中的情况，现在他的当务之急是前往这荒古神山之中，好好看看在这荒古神山之中，到底存在一些什么玩意。

　　秦暮飞掠而出，很快便来到了荒古神山的上空。而这个时候，秦暮身影一动，立即从荒古神山的入口处进去了。

　　虽然说，荒古神山已经平静了下来。不过在神山之内，还是存在着无数巨大的气浪在汹涌翻腾着。这些气浪，彭大无比，灼热到了一个极点，一波一波疯狂喷涌了过来，向着秦暮落了过来！

　　这些气浪的温度极其之高，若是寻常的修仙者，恐怕被这些气浪袭击中的话，就得立即焚烧成为齑粉了！

　　不过好在秦暮实力强大无比，凌厉强盛到了一个极点，这小小气浪，竟然也伤不了他！

　　秦暮意念一动，而此时，从身体之内立即有无数本源之气喷涌了出来。

　　这些本源之气，雄浑无比，从身体之内狂涌而出之后，便形成了一层巨大无比的护界。

　　这护界，一旦形成之后，便将秦暮整个人给保护在了其中，让得那些气浪根本侵入不到秦暮的肉身之中。

　　荒古神山之内，完全都是一个炎热到了一个极点的恐怖世界。秦暮进入到了这个荒古神山之内的世界之后，放眼看了过去，便只看见整个天地之间，都是一片炎热到了极点的迹象。

　　在整个天地之中，到处都是翻滚的岩浆，层层气浪疯狂扑了过来，向着秦暮身上落了过来。

　　不过此时，秦暮却是冷冷一笑，在秦暮的身体之内，那些本源之气，仍在疯狂涌出着，形成了一阵阵冰封冷冻的因子，这些冰封冷冻的因子加持了上去，便让得秦暮周围的空间一下子变得温和无比了起来！

　　而这个时候，秦暮继续前行着。

　　秦暮可是精通三千大道的大能，强者，一些小小的气浪根本伤害不了他分毫。

　　秦暮体内三千大道疯狂运转奔腾了起来，这三千大道强大凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击了出去，什么冰冻术，结界术，环绕在了秦暮的周围，将秦暮整个人给保护在了其中，让得任何人都不能够伤害秦暮一分一毫。

　　秦暮在荒古神域之中行走着。

　　整个荒古神域之中，完全是一片原始森林的迹象。而在神域之内，是不是便会有火山流弹呼啸而出。

　　这些火山流弹，强横凌厉到了一个极点，呼啸狂奔而出之后，所携带着的威能则更加是强横凌厉到了一个无法想象的地步，猛然间呼啸了出去，就算是洪荒之中，一个实力极为强大的强者，也无法抵挡住，会被那巨大的流弹给瞬间击中，然后整个人都会化成漫天的齑粉！

　　但是秦暮实力强大无比，又得到了无数的神物。在荒古神山之中，那些疯狂喷出的无数神物，其中将近有整整大半都被秦暮所吸收了。特别是那三生石，蕴藏着三生之力，更是让得秦暮的实力，得到了一个前所未有的提升，所以对付这些流弹根本不成问题！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　两声清脆无比的呼啸之声，从前面和后面，两个方向传了过来，声音尖锐无比，强横凌厉到了一个极点。这两声尖锐之声，疯狂逼迫而来之后，便蕴藏着强大无比，凌厉到了一个极点的杀气！

　　这些杀气疯狂爆发而出，所携带着的威能，绝对是毁天灭地的。不过可惜，这两个流弹所蕴藏着的威能，虽然说是极其强大，但是秦暮却根本没有丝毫惧怕！

　　秦暮冷冷一笑，而此时，从身体之内，立即便有两道本源之气爆发了出去！

　　这两道本源之气，强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发了出去之后，便疯狂轰击了出去，向着那两个携带着无穷无尽威能的流弹迎了上去！

　　崩！

　　崩！

　　秦暮这两道本源之气，疯狂轰击了出去之后，便形成了清锐到了一个极点的强横攻势，猛然之间落在了那两个巨大流弹之上，一瞬之间的功夫，便将这两个流弹给瞬间洞穿了开来，让得这两个流弹给瞬间化成了无数齑粉！

　　而此时，秦暮冷冷一笑，整个人则继续前行，向着荒古神域之中走了进去。

　　荒古神域，不愧是荒古神域，在神域之中充斥着一阵阵荒古气息。

　　这些荒古气息，向着秦暮狂扑了过来，秦暮忍不住吸了一口，这些荒古气息进入到了秦暮的肉身之内，滋润着秦暮的整个肉身筋骨。顿时之间，便让得秦暮有种说不出来的舒服和惬意。整个人有种飘飘欲仙的感觉。

　　修炼到达了秦暮这一种状态，原本寻常的天地灵气，对于秦暮来说，已经没有了多大的作用。

　　不过现在这些存在于荒古神域之中的荒古之气，对待秦暮的作用却是极大。这些荒古之气，进入到了秦暮身体之内，给秦暮的感觉就仿佛是脱胎换骨一般。

　　荒古神域，不愧是荒古时期埋藏下来的文明。存在的气息和元素，都和现在的整个洪荒都不一样了。这些气息和元素，对于现在的秦暮来说，也是极其有用的。

　　秦暮在荒古神域之中，寻找着，而此时，秦暮的无数神识意念也是疯狂涌了出去，向着整个天地之间肆虐了过去！

　　秦暮的无数神识意念疯狂肆虐了出去，很快便覆盖了方圆将近数百里的地方。

　　秦暮现在的实力，已经得到了极致的成长，达到了一个不可思议的地步。

　　现在他的神识意念疯狂肆虐了出去，周围整个天地之间，一寸一寸的地方，就全部在他的掌控之中，完全不能从他的掌控意念中逃脱出去了。

　　就算是一只蚊子，一只苍蝇，一只小到不能再下的生灵，也全部都在秦暮的掌控之中。

　　秦暮淡淡一笑。

　　他感觉到在最前方的某一个阴暗之处，有无数天地灵气狂涌了过来，这些天地灵气，雄浑霸道到了一个极点，蕴藏着神物的气息。

　　这肯定是荒古时期遗留下来的宝贝。秦暮心中顿时这样想道。

　　而这个时候，秦暮也毫不犹豫，向着那无数灵气传来的地方走了过去。

　　秦暮慢慢向着那些天地灵气传来的地方走了过去，而越往那地方走过去，那些天地灵气就会越发浓烈，越发雄浑。

　　很快，秦暮便停住了脚步。因为在他的面前，出现了一片金色的草地。

　　这些金色的草地之上，无数草都在茂盛的生长着，不过这些草的颜色都是金色的，生机勃勃，散发着阵阵雄浑凌厉，霸道到了一个极点的气息。

　　这些气息，疯狂扑了过来，从天地之间，从四面八方，让得整个天地之间的灵气都变得极其雄浑了起来。

　　“这是荒古灵草？”

　　秦暮心里头忍不住冒出了这样一个想法。

　　因为他能够感觉到，从哪些灵草之上所散发而出的气息极其雄浑。蕴藏着巨大无比的生机。

　　而这些气息，对于他秦暮来说，也是极其重要的。

　　在洪荒之中，原本也存在着无数的灵丹。但是那些所谓的灵丹，和现在的荒古灵草一比，简直就是小巫见大巫。

　　若是将这些荒古灵草，摘取回去，给群星星域众人服用。应该会让他们的实力得到一个极大提升吧？

　　秦暮心里顿时这样想到。

　　荒古时期，是早于洪荒的一个文明。强大无比，蕴藏着的灵气，也是无比的雄浑奇特。

　　而这些灵气，雄浑，奇特到达了一个无法想象的地步。对于秦暮来说，也是极其重要的。对于洪荒之中的修仙者，更是有着无法想象的妙处。

　　服用了这些荒古灵草，足以让得他们的实力，得到一个不可思议的提升。

　　这时候，想到这里，秦暮也再也没有丝毫犹豫。立即快步向着那些荒古灵草的方向走了过去。

　　不过秦暮刚刚走到了那荒古灵草的面前，这时候，却有一声巨大的兽吼之声传了过来。

　　“啊呜！”

　　一阵强大无比的阴冷杀机，也是猛然向着秦暮狂扑了过来。让得秦暮周围整个空间，一下子变得无比阴冷了起来。温度，骤然之间降低了不知道多少度！

　　秦暮原本想要去采摘那些荒古灵草，谁知道这时候，从身后一道强烈的杀机迸射而来！

　　这一道杀机，简直强横凌厉到了一个极点，从身后猛然之间呼啸了过来，仿佛能够在一瞬之间撕破空气！让得整个天地都分离开来！

　　而这时候，感受到那空气之中，蕴藏着的巨大无比杀机，秦暮神色也是不由得一凝！

　　而此时，秦暮转身，大手猛然一挥，从手臂之上，顿时之间便有无数本源之气轰击了出去，这些本源之气疯狂喷涌爆发而出，转瞬之间的功夫，便凝聚而成了一道前所未有的罕见锋芒剑气！

　　这一道锋芒剑气，猛然之间爆发轰击了上去，斩破虚空一切，转瞬之间的功夫，便落在了那头疯狂扑过来的荒古凶兽之上！

　　这是一头金色的荒古蛮牛，见秦暮竟然想要贪图那荒古灵草，这时候，这头荒古蛮牛便向着秦暮发动了攻势！

　　不过可惜，秦暮的实力何其之强大，一头小小的荒古蛮牛，根本就不可能是秦暮的对手。

　　从秦暮的身体之内，一道强横至极，凌厉到了一个极点的剑气爆发了上去之后，转瞬之间便没入了这头荒古蛮牛的身体之内！

　　然后再在下一个刹那，这剑气在这头金色荒古蛮牛的身体之内，猛然间爆裂了开来，转瞬之间，化成了无数的剑气向着四周轰击了出去！

　　一道强横至极的剑气爆裂成了成千上万道，向着四面八方呼啸劲射了过去，很快便将这头金色的荒古蛮牛给瞬间斩杀撕裂成为了碎片！

　　转眼之间，这头强横凌厉到了一个极点的金色荒古蛮牛便爆裂成为了漫天齑粉，彻底死在了秦暮的面前！

　　秦暮先前也不知道斩杀了多少荒古蛮牛，虽然这头金色荒古蛮牛，也只不过在秦暮的一招之内，就被彻底斩杀干净了！

　　但是秦暮却能够感觉到，这头荒古蛮牛的实力，比之于以前的那些洪荒蛮牛要强大许多！

　　是吃了这些荒古灵草的缘故么？

　　秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。显然没有想到，这荒古灵草的竟然这么具有功用，能够让得这寻常的荒古蛮牛实力增长到了这样一个程度。

　　不过这荒古灵草虽然是极其难得，不过秦暮想要一人独自霸占这荒古灵草，却也是不可能。

　　显然在这些荒古灵草旁边周围，已经不知道聚集了多少的荒古蛮牛。

　　现在秦暮出现在了这些荒古灵草的面前，立即便引起了这些荒古蛮牛的愤怒。而此时，一波一波的怒吼之声传了过来，是这些荒古蛮牛疯狂发出的声音。

　　秦暮可以感觉到，在他斩杀了一头金色荒古蛮牛之后，已经彻底激怒了在周围存在着的这些荒古蛮牛门，而此时，一头一头地荒古蛮牛疯狂冲了过来，看向了秦暮，眼里露出了森然凌厉的杀机！目光凶恶冰冷到了一个极点！

　　秦暮可以感觉到，在四面八方，那蜂拥而来的滔天杀意！

　　不过面对着这些金色荒古蛮牛，秦暮却没有任何的惧意，反而冷冷一笑。

　　这些金色荒古蛮牛，确实是实力强大，每一头金色荒古蛮牛，都蕴藏着前所未有的强大杀机和凶猛杀意，一头一头的荒古蛮牛向着秦暮疯狂奔了过来。每一头所爆发而出的攻势，足以让得巨山瞬间崩裂成为齑粉！

　　不过，秦暮现在的实力，却已经强大成长到达了一个无法想象的地步。从秦暮的身体之内，有着无数的本源之气，疯狂喷涌了出来，这些本源之气强大无比，从秦暮的身体之捏疯狂喷涌了出来之后，在离开秦暮身体的那一个刹那，顿时之间便凝聚而成了无数锋利霸道，强横至极的剑气！

　　这些剑气，简直强横凌厉到达了一个无法想象的地步，从秦暮的身体之内，猛然间爆发了出去，密密麻麻，成千上万，呼啸劲射了出去，便让得整个空间，整个天地之间，都充斥着肃杀凌厉的杀气！

　　而在此同时，在秦暮周围，那些荒古凶兽一波一波，一头一头的潮涌了过来，看着秦暮，完全就像是看着眼中钉肉中刺，想要瞬间，立即将秦暮给斩杀掉！

　　只是没有想到的是，从秦暮的身体之内，此时此刻爆发喷涌而出的那些强横剑气，却简直霸道凌厉到达了一个无法想象的地步！

　　这些强横剑气，疯狂爆发轰击了出去，如同雨点一般，超涌而出，向着这些金色荒古蛮牛狂冲而去！

　　嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　这些强横剑气爆发而出，疯狂冲击而上，每一道剑气疯狂轰击了出去，落在了一头金色荒古蛮牛的身体之内，一瞬之间的功夫，便将这头金色荒古蛮牛给彻底撕裂了开来！

　　秦暮的本源之气，强大无比，蕴藏着无数的杀气，落入了这些荒古蛮牛的身体之内后，瞬间爆裂了开来，形成了数以万计的剑气，顷刻之间的功夫便将这些荒古蛮牛给撕裂成为了齑粉碎片！

　　啊！

　　啊！

　　一声声惨叫和崩裂之声，立即在秦暮周围响彻了起来。这些荒古蛮牛，被秦暮的剑气所轰击中之后，根本没有任何一头荒古蛮牛能够抵挡承受得住。

　　秦暮的剑气之中，蕴藏着无数强横至极的狂暴因子，这一道剑气没入了这荒古蛮牛的身体之内，转瞬之间的功夫便将其给彻底斩杀了。这些荒古蛮牛根本无法抵挡住秦暮随随便便的一道攻势！

　　虽然说这些荒古蛮牛，吞噬了这些荒古灵草，实力都得到了成长，达到了不可思议的地步。不过凭借着他们现在的实力，还是不能够和秦暮抗衡。

　　秦暮身体之内，一瞬之间，所爆发而出的剑气，达到了数百万道。

　　而这数百万道剑气，疯狂爆发而出，如同狂风一般席卷而去，让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　这些剑气，疯狂呼啸劲射了出去，转瞬之间的功夫，便将那密密麻麻，疯狂潮涌过来的荒古蛮牛，给全部彻底斩杀干净！

　　无数头荒古蛮牛，实力何其强大，浩浩荡荡，不过可惜，却被秦暮一招给全部毙命了！

　　而这时候，秦暮淡淡一笑。

　　在他周围，无数爆破之声响彻了起来，那些荒古蛮牛已经彻底殒命于无。

　　随后秦暮看向了在面前，这一大片散发着光华和灵气的荒古灵草！

　　这些荒古灵草，蕴藏着无数天地精华，荒古灵气，若是将他们采摘下来，带回群星星域，肯定会让得群星星域众人实力来一个突飞猛进，达到一个不可思议的地步。

　　秦暮大手一挥，便想要向着这荒古灵草抓过去。不过正在秦暮想要将这无数荒古灵草抓入手中之时，此时此刻，一声奔雷般的巨响也是立即响彻了起来！

　　“是谁敢伤我子孙后代！”

　　这一声声响如同奔雷，巨大无比。响彻了起来之后，仿佛让得整个天地都响彻了起来。

　　这声响之中，蕴藏着巨大无比的杀机，猛然传荡了过来，仿佛让得整个天地都震荡撕裂了起来！

　　而此时，在秦暮面前，一座黑色的庞然大物缓缓出现了！

　　这一个庞然大物，极其之巨大，足足有一座巨山那么大小，出现在了秦暮面前之后，仿佛已经和天空连接在了一起，而那一双巨大无比的眼睛，则是死死盯住了秦暮，目光之中，带着森然凌厉的杀机，凶狠凌厉到了一个极点！

　　蛮牛始祖？

　　看到这头出现在面前的巨大荒古蛮牛，秦暮不由得顿时一惊。

　　他可以感觉到，这头巨大的荒古蛮牛实力极其之强大，已经到达了一个不可思议的地步。

　　而且，从这头荒古蛮牛身上，散发着古老的气息，应该是这些荒蛮蛮牛的首领或者始祖。

　　没有想到，在荒古星域之中，竟然还会存在着这样恐怖的生物。实在是让秦暮大为惊诧。

　　不过这蛮牛始祖，虽然庞大，实力强大无比，但是秦暮也没有丝毫畏惧之心。

　　看向了这庞大无比，强大凌厉到了一个极点的蛮牛始祖，秦暮脸上露出了淡淡的笑意。

　　“你是荒古时期的通灵生物吧。很好，我刚来这荒古星域，倒是不清楚你们荒古星域的状况，你倒是可以给我说说”

　　秦暮看向了那荒古蛮牛，顿时便道。

　　“狂口小儿，你刚刚杀了我那么多子孙，现在竟然还想要来问我这些。简直就是不把我荒古蛮牛放在眼里。现在我就斩杀了你，为我的子子孙孙报仇雪恨。同时也将你彻底吞噬掉，吸收你的功力，让我自己好在活个数百万年！”

　　那荒古蛮牛看向了秦暮，神色一冷无比。

　　而此时，他猛然扬起了他那巨大无比的前蹄向着秦暮猛然砸了过来！

　　这荒古蛮牛，实力强大无比，这巨大的前蹄猛然扬了过来，向着秦暮一抓而下！

　　顿时之间，在这前蹄之内，所蕴藏着的气势，就雄浑庞大到达了一个无法想象的地步。简直让人恐怖。

　　一道气势疯狂落下，毁天灭地的威能便彰显了出来，让得整个天地都受到了巨大无比，前所未有的威严和压迫！

　　荒古蛮牛，一个前蹄猛然砸了下来，让得时空都开始扭转扭曲了起来！

　　强大凌厉的杀气，更是猛然向着秦暮落了过去，将秦暮整个人给紧紧包围在了其中！

　　而此时，面对着这来自于蛮牛始祖这样澎湃强大的攻势，秦暮脸上的神色也是变得无比凝重了起来！

　　这些荒古蛮牛的实力，本身就是特别的强大，凌厉强横到达了一个无法想象的地步。特别是这蛮牛始祖，不知道存活了多少年，拥有了多少年的岁月寿命，一身修为更是达到了一个无法想象的地步！

　　而此时，这荒古蛮牛，向着秦暮发出了一招攻势，强横至极，凌厉霸道的实力便爆发而出，向着秦暮碾压而下！

　　面对着这来自于荒古蛮牛的疯狂攻势，秦暮神色肃穆无比。而此时，从身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌而出！

　　秦暮修炼到了现在这个程度，本身的实力，已然达到了一个无法想象的地步，而现在这些本源之气疯狂从身体之内喷涌而出，立即便汇聚而成了一道前所未有的巨大神拳！

　　这一只巨大神拳，可以说是强横凌厉到达了一个难以想象的地步，猛然从秦暮的身体内爆发冲刺而出，展示而出的莫大强横的功能，就仿佛天上地下所有的浩然之气全部凝聚在了一起一般，强横凌厉无比，猛然向着那荒古蛮牛，蛮牛始祖的攻势迎了上去！

　　秦暮这些本源之气，凝聚而成的巨大拳头，汇聚成为的攻势，汹涌澎湃，如同石柱一般冲天而起，猛然与蛮牛始祖的巨大前蹄撞在了一起！

　　崩！

　　顿时之间，一声前所未有的轰隆巨响便响彻了起来！

　　这蛮牛始祖前蹄猛然踩踏而下，所携带着的威能，简直强大凌厉恐怖到达了一个无法想象，难以揣摩的地步。

　　不过此时，秦暮此时从身体内爆发而出的本源之气，却也是雄浑霸道到了一个无法想象的地步。

　　这样强横至极的本源之气，爆发轰击了上去，两位超级强者瞬间撞击在了一起！立即便有无数强横霸道，凌厉无双的罡风能量爆发呼啸而出！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　这些罡风能量，向着四周席卷呼啸了出去，带起了猎猎的声响，仿佛能够将整个天地都给撕裂开来！让得整个荒古星域都受到了巨大的冲击！

　　不过处在蛮牛始祖这一次强横攻势之下的秦暮，却是浑然无事，反而是那体型庞大无比的蛮牛始祖，整个庞大无比的身躯却是连连倒退了几步，看向了秦暮的方向，眸子之中，立即露出了罕见的惊诧之色！

　　显然这强横凌厉，实力到达了一个匪夷所思地步的蛮牛始祖，没有想到秦暮的实力，竟然会强横恐怖到达这样一个地步。简直就是大大超乎了他的想象和意料。

　　“好小子，没想到你的实力竟然这么强大！”

　　这时候，那蛮牛始祖连连倒退了几步，看向了秦暮，眼里的惊诧之色极其浓烈。

　　“蛮牛老兄，你的实力也不错嘛”

　　看向了那连连倒退的蛮牛始祖，秦暮脸上露出了淡淡的冷笑。

　　刚才他不过是发挥出了一成的功力而已，不过凭借着自己这一成的功力，已经足够对付这荒古蛮牛的蛮牛始祖了。

　　这蛮牛始祖，应该是荒古时期遗留下来的一个种族。实力果然是极其强大！

　　“小子，你别高兴的太早，我蛮牛有的是办法对付你！”

　　这头荒古蛮牛冷冷道。而此时，猛然咆哮一声，整个人狂冲了过来，再度向着秦暮攻击而至！

　　这荒古蛮牛的头顶之上，有一个尖尖的长角，锋利无比，就仿佛一把前所未有的无上神物，锋利霸道到了一个极点！

　　在荒古蛮牛猛然向着秦暮狂冲过来的时候，这一个尖锐长角便向着秦暮撞了过来！

　　一道前所未有的锋芒便向着秦暮劲射了过来！

　　不过面对着这来自于这荒古蛮牛的疯狂攻势，秦暮却没有丝毫惧色。静静的站立在了地上，面对着这来自于荒古蛮牛的攻势！

　　而就在这荒古蛮牛那锋利无比，凌厉到达了一个极点的长角向着秦暮冲刺而来，仿佛要立即将秦暮的胸膛穿破开来时，秦暮突然一动，大手猛然一抓，竟然向着这蛮牛始祖那锋利无比的长角给抓了过去！

　　什么？

　　没有想到面对着自己这堪比无上神物的锋利长角，这秦暮竟然也敢用手去接。

　　而下一刻，这蛮牛始祖脸上立即露出了惊诧无比的神色！

　　因为他这锋利无比，强横凌厉到达了一个前所未有程度的锋利长角，竟然就这样一下子被秦暮伸手给接住了！

　　“好一个长角，堪比无上神物，很好，很好”

　　伸出手去，一把抓住了这蛮牛始祖引以为傲的锋利尖角，无数本源之气疯狂喷涌而出，加持了上去，立即便将那尖角之上蕴藏着的那些锋芒气势和巨大冲力给化解掉。

　　秦暮脸上露出了淡淡的笑意，顿时道。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　被秦暮一把抓住了自己的神物长角，这蛮牛始祖似乎很是不甘性。疯狂的咆哮着，想要冲刺出去，但是却根本无法从秦暮手中逃脱掉。

　　秦暮抓住了这蛮牛始祖的长角，让得他根本动弹不得。

　　“放开我，放开我，你放开我！”

　　蛮牛始祖身躯庞大无比，体型粗犷，就仿佛一座巨大无比的山脉。不过可惜，他整个巨大无比的身躯，此时却被秦暮一手掌控住了。

　　秦暮抓住了蛮牛始祖的长角，就仿佛抓住了这蛮牛始祖的软肋所在，让得这蛮牛始祖根本动弹不了，也无法摆脱掉。只能够受到秦暮的控制。

　　而在秦暮的大力抓握之下，这蛮牛始祖也在疯狂的反抗挣扎着，想要从秦暮的手里摆脱掉。

　　这蛮牛始祖的力气可以说是极其庞大，但是此时此刻，他庞大无比，强横到达了一个极点的力气，在秦暮面前，却根本不值得一提。

　　秦暮捏住了蛮牛始祖的长角，就是不放。让得这蛮牛始祖根本不能奈何。

　　这蛮牛始祖只能够一边咆哮，一边向着秦暮怒吼起来。可怜，堂堂荒古时期，蛮牛一族，如今却只落得个这样一个下场。

　　秦暮抓住了蛮牛始祖的长角，让他动弹不得。而此时，他整个人也是立即在这蛮牛始祖身上打量了起来。

　　这蛮牛始祖，身躯庞大无比，吞噬服用各种荒古时期的灵草灵丹长大，实力可以说是极其之强大。而他的肉身，原本坚硬无比，达到了一个无法想象的地步。在他的肉身之中，蕴藏着的各种天地灵气，也是极其之多。

　　可以说，这蛮牛始祖本身就是一颗难得的大补丹。而这一颗大补丹，若是彻底炼化的话，然后加以吸收，绝对可以让得自己的实力再度得到一个提升。

　　而这蛮牛始祖的长角，皮毛，牙齿，以及蹄子，这些都是可以打造成为上好神兵的材料！

　　看着这头不断疯狂挣扎，使劲咆哮的蛮牛始祖，秦暮眼里露出了点点精光！


第685章 四魂（上）

　　秦暮大手伸出，便立即将这蛮牛始祖的锋利长角给紧紧抓住了。秦暮修炼到现在这种地步之后，整个人的实力，都已经到达了一个前所未有的强横程度。

　　秦暮静静地站立着，从身体之内，此时此刻，不断有本源之气疯狂涌出。这些本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，携带着前所未有的威压。加持在了蛮牛始祖锋利无比的长角之上。

　　秦暮这巨大的力气加持了上去，落在了蛮牛始祖的长角之上，让得他根本动弹不得。

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　这蛮牛始祖，乃是堂堂荒古蛮牛一族的始祖，实力之强大，已经到了一个无法想象的地步。他作为堂堂一族之主，如今却受制于秦暮这个小小的人类。自然是让得他异常的愤怒和羞愧！

　　此时蛮牛始祖在疯狂的咆哮着，想要从秦暮的手中挣脱逃离出去。但是秦暮的实力，却也已经强大凌厉到了一个无法想象的地步。

　　秦暮就是紧紧抓住了蛮牛始祖的锋利长角，让得这个什么蛮牛始祖，根本无法动弹，也无法逃脱躲避出去。

　　就这样被秦暮一手抓住，给制服了住。

　　“放开我，你这个卑微渺小的人类！”

　　这蛮牛始祖在疯狂怒吼着，想要从秦暮手里挣脱逃脱出去。不过可惜的是，秦暮却是冷冷一笑，大手猛然一用力，顿时之间，便将这个蛮牛始祖给整个翻转了起来！

　　蛮牛始祖，体型可以说是极其之庞大，已经雄浑凌厉到了一个极点。这蛮牛始祖体型巨大，如同一座庞大无比的巨大山脉，重量更是达到了一个前所未有的恐怖地步。

　　不过可惜，此时秦暮微微一用力，便将这蛮牛始祖整个人给翻转了过来。

　　崩！

　　一声轰隆巨响顿时便响彻了起来，这蛮牛始祖身躯庞大无比，强横凌厉到了一个极点，被秦暮这么大力一翻转之下，立即整个身躯重重砸落在了地上！

　　而此时，整个大地被这蛮牛始祖这么重重用力一砸，猛然之间，都瞬间崩裂了开来，出现了一个巨大无比的深坑！

　　这个深坑庞大无比，足足纵横数千米，宽广凌厉到了一个极点。而在这一声巨大无比的轰隆巨响响彻了起来之后，便有无数灰尘飞溅了起来，向着四周呼啸了过去！

　　这蛮牛始祖被秦暮重重砸在了地上之后，顿时发出了一声痛苦的惨叫之声。

　　自从这蛮牛始祖出生开来，还从来没有被人这样打过。没想到，竟然被秦暮这样翻到了过来。

　　“可恶，真是可恶！”

　　蛮牛始祖咆哮了起来，顿时大吼了起来道。想要从地上翻转起来，从秦暮手中挣脱出来。

　　不过可惜，秦暮却并没有这样给他机会。秦暮意念一动，而此时，从身体之内无数本源之气疯狂涌了出去，疯狂加持作用在了那蛮牛始祖的身体之上，落在了他身上，将他狠狠的制服住，死死压在了地上，让得他根本动弹不得！

　　而这个时候，秦暮走了上去，一脚踩了上去，落在了这蛮牛始祖的身体之上，将他狠狠的制服住，让得他根本动弹不得。

　　“蛮牛始祖，你的实力确实是强大无比。不过可惜，在我的面前，你还是嫩了些。”

　　秦暮看向了这蛮牛始祖，顿时冷冷道。

　　蛮牛始祖的实力，确实是极其强大，不过可惜，现在凭借着秦暮目前的实力，可不是这区区蛮牛始祖可以对付得了的。

　　“你到底是何人？来到我荒古神域干什么？”

　　而此时，那蛮牛始祖被秦暮狠狠踩在，顿时怒吼了起来。

　　他能够感觉到，秦暮身上散发而出的气息，和他们荒古神域截然不同。

　　“我是来自于洪荒时期的。荒古神域爆裂之后，埋葬在了荒古神山之下。不过最近一段时间，这荒古神山却已经突然爆裂了开来，我想知道到底发生了什么事情。”

　　“荒古神山爆裂？难道是那个人回归神位了不成？不过我蛮牛始祖竟然被你这个小小的人类打倒，实在是太可耻了，我不甘心！”

　　这蛮牛始祖又是怒吼一声，猛然颤动了起来。看着秦暮眼里露出了凌厉无比的杀机，而此时，他身躯猛然一动，便向着秦暮疯狂冲刺了过来，想要将秦暮给推到厮杀。

　　这蛮牛始祖如此冥顽不灵，秦暮也不想再继续和他玩下去了。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，从秦暮的身体之内，立即便有无数本源之气疯狂涌了出来。

　　这些本源之气，从秦暮的身体之内，呼啸而出了之后，立即形成了数十道锋利无比的剑气！

　　这些剑气，强大无比，凌厉到了一个极点，凝聚而成之后，前所未有的锋芒气势便形成了！

　　这数十道锋利剑气凝聚而成了之后，便疯狂呼啸爆发劲射了下去，锋利凌厉无比，猛然向着这蛮牛始祖轰击了过去！

　　这些剑气，可以说是强大无比，凝聚了秦暮无数本源之气，带着前所未有的锋芒！

　　这数十道剑气猛然劲射了下去，狠狠向着蛮牛始祖落了下去，将这头庞大无比的蛮牛始祖给重重的彻底贯彻了下去！

　　这些剑气强横至极，虽然蛮牛始祖的皮肉坚硬到了一个极点，但是秦暮的剑气呼啸了过去之后，却还是抵挡不过，瞬间将蛮牛始祖给贯穿了！

　　嘶唔！

　　十数道剑气锋芒贯穿了下去，将这蛮牛始祖给彻底贯彻了过去，将他整个庞大无比的身躯给重重钉在了地上！

　　这头巨大无比的蛮牛始祖立即发出了一声凄厉无比的惨叫之声，挣扎了片刻。终于还是死了过去。

　　而无数鲜血也是迸射喷涌了出来。

　　这头庞大无比的蛮牛身躯，被秦暮斩杀之后。这时候，秦暮也没有丝毫犹豫。

　　而此时，在秦暮身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　这些本源之气疯狂喷涌而出，在秦暮的意念作用之下，便很快形成了强大无比的火焰。

　　这些火焰，是秦暮运用三千大道之中的大火焰术凝聚而成的。强横凌厉到了一个极点。被秦暮运转凝聚而成之后，便熊熊燃烧了起来！

　　秦暮修炼到现在，实力已经到达了一个极其恐怖的程度。而现在他对于这些三千大道的领悟能力，更是变得极其强横了起来。

　　而经由秦暮凝炼而成的大火焰术，更是威力霸道强横到了一个极点，落在了蛮牛始祖的身体之上后，立即将蛮牛始祖整个身体都燃烧了起来。

　　在秦暮的大火焰术作用之下，这蛮牛始祖的身躯之内，便有无数的天地灵气和天地精华疯狂喷涌了出来。

　　这些天地灵气和精华能量，喷涌了出来之后，这时候秦暮大手一挥，猛然之间一抓，这些天地灵气便被秦暮抓在了手中。

　　秦暮意念一动，便将这些天地灵气给统统收入了身体之内。

　　蛮牛始祖，不知道成活了多少年，多少个世纪。吸收了无数的天地灵气和生命精华，他浑身上下都是宝贝。

　　秦暮将他彻底燃烧，然后将那些天地灵气和生命精华全部吸收干净了之后，秦暮便将他身上的筋骨，长角，全部解剖了开来，收在了自己的身体之内。

　　忙完了这一切之后。已经是半个时辰之后了。

　　秦暮将蛮牛始祖给斩杀之后，便看向了在面前的那无数荒古灵草。

　　这些荒古灵草，占地面积不大，但是蕴藏着的天地灵气，却是前所未有的浓郁。秦暮站立在了地上，便感觉到从面前这一片荒古灵草之中，有着无数的光华能量狂扑了过来，让得秦暮沐浴在了温和的阳光之中，极其舒服。

　　这些荒古蛮牛，就是因为吸收服用了这些荒古灵草，实力才会成长到这样一个强大的地步。

　　现在这么多荒古灵草出现在了秦暮的面前，秦暮自然不会客气。

　　而这个时候，从秦暮的身体之内，立即便有无数的大手疯狂伸了出来。

　　秦暮的大手疯狂伸了出来之后，展开成为了无数大手掌，疯狂抓了过去，便将这些荒古灵草全部抓在了手中。

　　意念一动，秦暮便将这些荒古灵草收入了体内的冰封结界之中。

　　处理完了这些事情之后。秦暮则继续向着前面走了过去。

　　荒古神域极其之广阔，庞大无比。而秦暮的神识意念，也无法全部覆盖，现在正好到处看看。

　　秦暮一步一步往前行走着，荒古神域经过坍塌之后，已经死伤了不知道多少生物。

　　整个荒古神域之中，到处都是一片死寂的气息。除了灼热的气浪，便什么也不剩下。

　　秦暮先前以为，在荒古神域之中，或许会存在着什么恐怖的生物，会对整个洪荒产生冲击。

　　不过现在看来，这荒古神域不过就是一片死地而已。不存在任何的威胁。

　　秦暮继续前行着。神识意念也是疯狂涌了出去，向着四周肆虐了过去。将周围整个天地都覆盖了住。一寸一寸地搜索着。

　　而荒古神域之中，存在的生物虽然不多，但是却有一些远古的古老生物，正在这里蛰伏着。

　　秦暮可以感觉到他们的生机存在，但是却看不到他们的身影。

　　秦暮慢慢走着，走着，突然之间，他感觉到自己整个人仿佛进入了一片幽冥地狱之中。一阵阵森然无比的压抑气息向着秦暮扑了过来，让得秦暮周围整个空间都开始变得极其幽冷了起来。

　　感受到周围天地的变化，秦暮不由得大惊。因为他能够感觉到，在周围的整个天地仿佛已经彻底失去了时间的流失，仿佛时间静止了一般。

　　周围死一般的压抑，让得秦暮感觉到极其不舒服。

　　“这里是死亡之城，你来干什么？”

　　正在此时，一个冰冷至极的声音传了过来。传入了秦暮的耳中。

　　这个声音冰冷，清脆，不带一丝情绪波动。

　　秦暮闻言不由得一惊，转过身去一看，却发现在自己右侧，不知何时，有一个身穿白衣的高挑女子缓缓走了过来。

　　这女子，高挑清丽，格外的惊艳动人。双眸清冷，虽然美得令人窒息，不过从浑身上下那散发而出的气息，却是分外森冷，让得人不由自主的打起寒战了起来！

　　“你是？”

　　看到了出现在了面前的这个清丽女子，秦暮眉头微微皱了起来。

　　“我是桔梗。荒古星域的女巫。压制这一处的魔王。”

　　这个清丽女子顿时冷冷道。

　　女巫？压制魔王？压制什么魔王？

　　秦暮眉头微微皱了起来。

　　“我叫秦暮，是群星星域的域主，来自洪荒文明。请问下，你所说的魔王是指什么？”

　　秦暮向着面前这个清丽无比的女子，询问了起来。

　　这个叫桔梗的白衣女子，浑身上下散发而出一阵阵空灵气息，仿佛脱俗出尘了一般。

　　秦暮可以感觉到，这个桔梗的实力，极其强大，已经到达了一个不可思议的地步。从桔梗身上，散发而出的气息与寻常的修仙者不一样。

　　似乎浑身上下蕴藏着强大的封印之力，特别是在桔梗周围方圆十米之内的整个空间之内，仿佛已经被彻底封印住了。是一个完全脱离与空间的世界。

　　“你身上拥有三生石？”

　　这个叫桔梗的女子，看向了秦暮，清冷如水的目光眸子在秦暮身上一扫，便仿佛已经看穿了秦暮所有的一切。就连在秦暮身上拥有三生石也看出来了。

　　秦暮神色不由得一凝。

　　原本三生石，秦暮已经彻底炼化了，并且彻底隐藏了起来。所有的气息都收敛进入了身体之内。但是没有想到，眼前这个空灵日子，竟然还是一眼就发现看出来了。这让秦暮很是惊诧和意外。

　　不过秦暮却并没有表现出来。

　　“没错，我确实拥有三生石。是荒古神山之中喷射神物时候得到的。”

　　“三生石已经被你炼化了。你能够炼化三生石，可见你的实力也已经达到了登峰造极的地步，你来荒古神域做什么？”

　　桔梗看向了秦暮道。

　　“因为这荒古神域重新出现，我感觉荒古神域有异动，所以便出来了。在这荒古神域之中，到底发生了什么事情？”

　　秦暮向着这桔梗问道。

　　他能够感觉到这个桔梗，似乎不像是什么坏人。

　　桔梗眉头紧紧皱了起来，似乎在思索着什么。随即便道。

　　“这个事情说来就话长了。不过你来自于外面的世界，说与你听也无妨。你实力强大，到时候，封印风魔也可以助我一臂之力”

　　桔梗似乎陷入了深深的思索之中。慢慢回忆着过去。而秦暮也在静静地等待着。

　　过了半会，桔梗便开始诉说从前发生的事情。

　　荒古时期和现在不一样，荒古时期拥有者无数的天地灵气。而那时候，天地灵气，比现在更加雄浑。

　　而当时的修炼者，也是更加强大。妖，魔，仙，人，各种物种都在生存着。

　　当时各种灵物，都在为了彼此的生存而疯狂厮杀着。暗无天日。不过后来，却有一个拥有着四魂玉的女巫出现了。

　　这个女巫实力强大，是人族极其罕见的天才。

　　据说这个女巫出生之时，整个天地都发生了无数的异象。光华蔽日，无数天地灵气都疯狂向着这女巫出生之地涌了过去。进入到了这个女巫的身体之内。

　　这些天地灵气，机会汇聚了荒古之中三成的天地灵气，强大凌厉到了一个极点。

　　便凝聚而成了具有强大莫测威力的四魂玉。

　　而那个含玉而生的女巫，与生俱来，便具有着超强的实力。拥有四魂玉，具有前所未有的封印能力。

　　桔梗在回忆往事的时候，神色有些游离。而秦暮向着桔梗看了过去，却发现桔梗的胸口处，有一块碎片正挂在了那里。

　　这一块碎片，散发着晶莹剔透的光芒，在阳光的照射之下，闪烁出圣洁的光。

　　秦暮可以感觉得到，从那碎片之中，传过来极其强大雄浑的天地灵气、而这碎片，秦暮猜测应该就是所谓的四魂玉。

　　原本，妖，魔，人，仙，三界并存。而人类体质比之于妖，魔，仙要弱小许多。所以是受到残害的弱势一方。

　　不过人类，提炼天地灵气的能力却比妖魔要强大许多。虽然说在短时间内不能够和妖魔对抗，但是却可以长时间修炼，达到一个妖魔无法达到的境界。

　　而妖魔，也是觊觎人类的血肉，便想要将人类吞噬吸收，将那所有的实力吸收吞噬进入自己的身体之内，然后使得自己的实力得到疯狂地成长。

　　妖魔，纷纷以吞噬人族，来修炼自己的实力。而人族的处境，便变得极其危险了。

　　而在人族即将毁灭之时，这时候，女巫却诞生了。

　　女巫携带着四魂玉而生，实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。

　　而四魂玉原本是汇聚无数天地灵气而形成了，实力之强大，更是难以揣测。

　　女巫利用四魂玉，将无数妖魔击退。才保存了人族。

　　当时这四魂玉凝聚而成之时，吸收了整个天地之间，将近三成的天地灵气。自然是强大凌厉到了一个极点。

　　女巫利用四魂玉，保护人类，也得到了人类的尊敬。

　　而妖族，魔族，则是纷纷逃往，不敢在冒犯人类的地盘。

　　但是后来，时间慢慢流失。几百年的岁月过去了，却有一个妖王闯入了女巫的视线。

　　这个妖王当时受了重伤，处在生死危机之中。原本桔梗作为女巫，对待所有的妖魔，都必须斩杀的。

　　但是不知道为什么，面对着这一个妖王，桔梗却并没有动手。反而将他救了起来，用药物治疗他。

　　而这个妖王，也不似寻常的妖魔一般，那样疯狂吞噬人血，修炼邪功。

　　反而和女巫相处融洽，一起游山玩水，倒是极其欢乐。

　　时间就这样流逝。

　　转眼便是一百年过去了。而在这百年时间内，这妖王其实早已经治好了伤病。

　　不过不知道为什么，却并没有离去。而女巫也并没有驱赶妖王。

　　女巫白天则在山村之外，驱赶着妖魔，不过晚上却回到了小屋，和妖王相处。

　　而女巫，也渐渐感觉到妖王身上的妖气消失了。越来越像是一个温良的男子。

　　后来直到有一天。这妖王竟然和女巫表白了，说是要成为人。

　　其实在这近百年的朝夕相处之中，女巫和妖王已经产生了很深的感觉。

　　特别是女巫，对待这妖王也已经是极其倾心。不过人妖有别，女巫还是隐藏着自己的心迹。

　　并且让妖王离开人类居住的地方。

　　但是妖王却不肯离去。反而继续和女巫居住在一起。

　　不过可惜，妖王和女巫的好日子并没有持续多久。因为村民们发现了妖王的存在。

　　人妖有别。虽然说女巫能够容得下妖王。但是村民们却不行。

　　不少村民们，纷纷上山来，想要驱逐妖王，杀死妖王。没办法，妖王只能够四处逃窜。

　　而女巫，更是将其为难。一边是妖王，一边则是自己的子民。两者根本无法两全。

　　而这个时候，女巫不断驱逐着妖王，想要妖王回到妖界的地方去。

　　只是这妖王却根本不肯离开女巫。而看着妖王被村民们，打得一次次重伤。女巫终于心软了。

　　其实要想妖便成人，并不是没有办法。而这汇聚了无数天地灵气，凝聚而成的四魂玉，就具有着这变化的功用。

　　虽然说这四魂玉是汇聚无数天地灵气凝聚而成的，但是现在，人，妖，魔三界的实力对比已经发生了巨大的变化。

　　现在人族的实力，已经达到了一个前所未有的程度。足以和妖族，魔族对抗了。

　　所以现在就算没有四魂玉也没有关系了。

　　在经过一番挣扎之后，女巫便决定将这四魂玉炼化出来，然后给妖王服用，然后好让这妖王净化浑身上下所有的妖气，彻底成为人类。

　　女巫打定了主意之后，便来到了那妖王面前。将四魂玉交给了妖王。

　　四魂玉之中，蕴藏着无数的天地灵气，可以说是强大雄浑凌厉到了一个极点。强横霸道到了一个无法想象的地步。

　　而四魂玉内的封印力量，更是妖族和魔族的克星。

　　不过让得女巫万万没有想到的是，这个妖王在得到了女巫拿过来的四魂玉之后，竟然将之彻底吞噬进入了身体内。竟然转身逃窜了出去。

　　原来这个妖王，这么长的时间内，潜伏在了女巫的身边，竟然就是为了得到女巫手中的这块四魂玉。

　　而现在得到了女巫手中的四魂玉之后，这妖王狰狞的面目便暴露了出来。随后便抢夺四魂玉，逃离了出去。

　　没有想到，这么多年来，这个妖王跟随在自己的身边，就是为了得到这一块四魂玉。

　　而所有的感情，全部都是假的。

　　女巫一下子陷入了巨大的悲痛之中，不过此时她仍然没有忘记自己的使命。

　　她原本就是含着四魂玉出身的，这四魂玉之中蕴藏着无数的天地灵气，雄浑凌厉到达了一个前所未有的程度。

　　就是因为四魂玉的存在，女巫利用四魂玉里面的力量，才得以和这妖族，魔族抗衡。但是现在，没有想到，这四魂玉却被那妖王抢夺走了。

　　一旦这四魂玉，被那妖王彻底抢夺走了，炼化干净，情况对于女巫，对于整个人族来说都是巨大的悲剧。

　　女巫拿出了神箭，一箭向着那妖王逃窜的方向劲射了故去。而在这神箭之内，则是蕴藏着女巫毕生的功力和一个诅咒！

　　这一道神箭，果然是不负女巫的期望，命中了四魂玉，顿时便将那四魂玉给刺穿了开来，让得这四魂玉彻底散落在了整个天地之间。

　　四魂玉散落在了整个天地之间，虽然想要收集起来，极其之难。但是也让得这妖王无法利用四魂玉，一举将人族屠戮。

　　而在四魂玉之中，也存在了女巫的一个诅咒。也就是当四魂玉再次被收集起来之时，整个荒古将会被彻底埋葬起来！

　　四魂玉被女巫一箭破开之后，这妖王自然是极其愤怒和不甘心。强大的实力，便疯狂展现了出来，向着整个妖族各地，向着四面八方寻找和搜集这四魂玉。

　　不过这四魂玉，实力极其之强大，分裂而出的碎片，也是分外的多。散落在了荒古之中的各个地方，各个角落。

　　而这些散落的碎片之中，也是蕴藏着极其强大的能量，不少妖族和魔族得到了之后，实力都会得到极致成长。

　　所以，给妖王的收集造成了不小的困难。

　　但是这妖王毕竟是妖王，实力极其之强大，强大凌厉，恐怖到到了一个极点的实力爆发了出来之后，终于在历经了数千年的时间终于将那四魂玉收集了起来。

　　妖王得意到了一个极点，原本以为收集起来了四魂玉，便可以凭借着四魂玉的力量一统整个人妖魔三界。

　　但是没有想到，这四魂玉一旦凝聚起来的时候，却是突然间爆裂了开来。让得整个荒古星域都彻底埋葬了起来！

　　而妖王这时候才知道，那女巫早已经在四魂玉之中布下了秘法咒诅。


第686章 四魂（下）

　　原来在荒古时期竟然还存在着这样的故事。人，妖，魔之间，关系恩怨还颇为渊源。当初女巫以四魂玉击溃妖族和魔族，将人族彻底保护住。

　　只是没有想到，这实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点的女巫，终究到底还是逃脱不了一个青紫。因为照顾那受伤的妖王，女巫在长时间的接触之下，竟然日久生情。

　　女巫对妖王芳心暗许，竟然想要将四魂玉给予这妖王，然后让得妖王变成人类。只是没有想到的是，这妖王竟然是想要夺取女巫的四魂玉，才来靠近女巫的。

　　而在妖王得到了四魂玉之后，便立即露出了狰狞无比的脸庞，转身逃窜出去。可惜，女巫毕竟是汇聚天地灵气成长的强大使者，实力之强大，根本不是这妖王可以比拟的。

　　一个秘法施加在了这四魂玉身上，便让得这妖王所有的如意算盘全部打空了。

　　这个女巫，不用想便是现在的桔梗。而整个荒古时期，自然也是随着那四魂玉破裂而开始彻底埋葬下来的。

　　只是看现在这个情形，恐怕那个当年的妖王还没有死去。而且即将苏醒卷土重来。

　　“妖王的实力强大无比，当初四魂玉爆裂了开来，竟然没有将他杀死。而是以莫大的封印之力将妖王彻底封印了起来。”

　　“而现在四魂玉的封印功用已经不断减低了，很快这妖王就要重新出来。到时候，整个洪荒又要被这妖王荼毒了。这个妖王，在经过一番修炼之后，恐怕已经领悟了四魂玉的奥义，那四魂玉再也束缚不了这妖王分毫了！”

　　桔梗的神色变得无比凝重了起来。看向了面前，那一片妖气纵横大雾森林。神色极其担忧惆怅。这个妖王的实力，她可是清清楚楚的。

　　妖王？

　　秦暮也是立即向着那迷雾森林看了过去，只见那迷雾森林之中妖气纵横，一阵阵强大凌厉的妖气疯狂扑了过来，落在了秦暮的身上。就算是秦暮这样一尊洪荒之中的超级强者，面对着这些疯狂肆虐而来的强大妖气，竟然也抵挡不住，整个人浑身上下都有一种刺骨发凉的感觉。这种感觉，仿佛从心底里身上传来，让得他自内而外，有种直打寒战的感觉。

　　这就是妖气，刺骨的妖气！

　　秦暮不由得一惊。

　　不过秦暮天生就是争强好胜之人。这妖气越发强大，秦暮就越要挑战一下。

　　妖王，万妖之王，我倒要试试看这个妖王的实力到底有多强大！

　　秦暮意念一动，而此时，无数本源之气猛然从身体内狂涌而出，顿时之间，形成了无数的锋芒剑气。这些锋芒剑气凝聚而成之后，便从秦暮身体之内爆发迸射了出去，向着那妖林之中呼啸劲射了出去！

　　不过秦暮的这些强横剑气疯狂呼啸了出去，再要进入到了妖林深处之时，从妖林之中，却有无数妖气瞬间疯狂肆虐了出来，猛然凝聚而成了巨大的结界，一瞬之间的功夫便将秦暮那强大凌厉，霸道无双，锋芒到了一个极点的无上剑气给抵挡住了！

　　刚！刚！刚！

　　一声声清脆无比的响声传了过来，秦暮的无数剑气疯狂爆发轰击而来过去，密密麻麻，如同无数雨点降落了下去，谁知道落在了那巨大无比的结界之上，却被那结界之上所爆发而出的强横凌厉能量给瞬间反弹了回来，转瞬之间便崩裂成为了无数齑粉，彻底湮灭于无！

　　“好强大的实力，好强大的妖林！”

　　看着此时出现在面前的这一个强大妖林，秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。

　　刚才他轰击而出的剑气，强大凌厉无比，蕴藏了他全部实力十分之一，但是这无数剑气疯狂爆发轰击了出去之后，竟然也无法将这妖林穿透，可见妖林之中，那妖王的实力何其之强大！

　　“没有用的，这一片妖林已经被妖王布下了重重结界，我们是不可能进入其中的。而妖王躲在了结界之内，恐怕正在进行着疯狂的修炼，就等着破关而出的那一天。而那一天，将是整个天地的大劫难！”

　　看向了那一片妖林，桔梗脸上露出了担忧无比的神色。

　　“不过，你的实力也是极为强大。在打劫来临之时，或许可以助我一臂之力”

　　桔梗看向了秦暮道。

　　秦暮眉头紧紧皱了起来。他自然也感觉到这妖王的强大。

　　“现在对付这妖王的关键，应该在四魂玉。不过现在这四魂玉散落在何处，我们可以去寻找出来啊”

　　秦暮向着桔梗道。

　　“的确，只要现在将四魂玉全部找到收集起来，彻底净化倒是可以运用四魂玉的力量来对付这妖王。不过可惜，我寻找了这么多年，不过找寻了四分之一的四魂玉而已。而且，还有一半的四魂玉在妖王的手里。”

　　桔梗叹息了一口气道。

　　这四魂玉散落到了世界各地，而如今已经彻底失去了联系。就算是桔梗竟然也感应不到。

　　“妖王重新复出。实力必定会得到一个前所未有的成长。不过他要想达到那种一统人妖魔三界的地步却还是不可能的。必须依仗全部的四魂玉。但是现在，只要我们将这剩下的一块四魂玉彻底摧毁。到时候，就可以阻止妖王的野心了”

　　秦暮看向了桔梗道。

　　摧毁四魂玉？

　　桔梗以前倒是没有想到这个方法。

　　不过现在听秦暮这么一说，桔梗倒是觉得这是一个不错的办法。不过要摧毁这四魂玉，也并不是一件容易的事情。

　　“四魂玉之中，蕴藏着无数的天地灵气。只要我们将这四魂玉彻底炼化成为肉身，化入血肉之中去便可以了。”

　　秦暮道。

　　四魂玉蕴藏着无数的天地灵气，将这四魂玉彻底炼化吸收，还可以使得自己实力得到成长，肉身疯狂强劲。对于秦暮来说，也是有着莫大好处的。

　　“嗯，好吧”

　　为今之计，也只有秦暮这样一个办法了。

　　“不过炼化四魂玉，需要去地心寻找地心之火，要不然我们现在就去寻找地心之火吧。你有三生石，可以切开宇宙黑洞。我们则可以进入到地心之中去”

　　桔梗道。

　　“嗯，好”

　　听到桔梗的话，秦暮点了点头。

　　……

　　地心，地心，所谓的地心就是大地之心，也就是宇宙的最中心。不过洪荒宇宙广阔无比，拥有着无数的位面，无数的空间，根本就不知道具体的中心在哪里。

　　但是地心却确实存在。而每一个黑洞的深处，便是地心的所在地。

　　秦暮和桔梗商量了一通之后，便在荒古星域之中飞掠了起来。寻找着黑洞的所在地。两人都是超级强者，意念一动，无数本源之气疯狂涌了出去，散落成为了数以千万计的神识意念，这些神识意念疯狂涌了出去，向着周围，向着每一个角落疯狂涌了出去，在每一个角落，每一寸土地之上，疯狂搜索着！寻找着那些黑洞的下落！

　　不过秦暮和桔梗的动作，自然也是引起了荒古星域之中，无数的荒古凶兽的不满！

　　傲！

　　傲！

　　一声声怒吼之声从四面八方传了过来，秦暮和桔梗往前疯狂狂奔着，而这个时候，却又数十头荒古蛮牛突然在视野之中出现，猛然向着秦暮和桔梗狂奔了过来！

　　这数十头荒古蛮牛实力强大无比，凶残霸道到了一个极点，猛然出现在了秦暮和桔梗的视线之中后，便发出了森然凌厉的嘶吼之声，猛然冲刺了过来，锋利无比的尖角向着秦暮和桔梗狂冲而来！

　　这些荒古蛮牛，度可以说是极其之强大，所爆发而出的攻势，更是相残到达了一个极点。若是寻常的修仙者遇到了这一群荒古蛮牛，肯定要被这些荒古蛮牛给瞬间撕裂成为齑粉！

　　但是可惜的是，秦暮和桔梗都不是寻常的修仙者，两人的实力，都已经强大凌厉到了一个无法想象的地步。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，在身体之内，无数本源之气喷涌而出，顿时之间便汇聚而成了无数的剑气，这些剑气锋芒凌厉到了一个极点，猛然之间爆发而出，散落成为了道道锋利的气势，轰击而下，转瞬之间便将那些疯狂冲刺而来的荒古蛮牛给瞬间斩杀轰击成为了齑粉！

　　秦暮区区一道攻势发出，便让得这些荒古蛮牛死伤无数！

　　而这时候，那桔梗自然也不逊色。桔梗拉起长弓，冷冷一搭，一道冷箭便立即爆发而出，撕破空气劲射而出，一瞬之间，在桔梗的长箭之下，死伤的荒古蛮牛更是多到了一个无法想象的地步，一阵阵凄厉无比的惨叫之声响彻了起来！

　　秦暮和桔梗，两人都是数一数二的超级强者。两人联手，自然是所向无敌。这些小小的荒古蛮牛，在他们两人面前，就如同蚊子苍蝇一般，根本不堪一击。随手一掌，便不知道可以拍死多少只！两人所到之处，荒古蛮牛死伤更是无法计数！


第687章 荒古魔龙（上）

　　荒古神域之内，拥有着的荒古凶兽数不胜数。而秦暮和桔梗这一路之上，所遇到的障碍也不少。

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一声接着一声的怒吼之声猛然传了过来，这是那些荒古凶兽疯狂冲击过来，向着秦暮和桔梗狂扑过来的声音。特别是那些荒古蛮牛，更是多到了一个无法想象的地步。

　　而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气从身体之内疯狂喷涌了出来。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，从秦暮身体之内疯狂喷涌而出之后，立即在空气之中凝聚而成，形成了无数的分身！

　　秦暮实力强大，原本就已经到达了一个无法想象的地步。而此时，无数本源之气从他的身体之内狂用了出去，瞬间凝聚而成的分身更是数不胜数。这些分身向着四面八方疯狂冲了过去，一个一个，都凝聚而成的强横凌厉的实力。疯狂爆发而出，这时候，便将秦暮和桔梗保护在了中间。

　　“这些荒古凶兽，虽然实力不够强大，不过却也是极其烦人的”

　　秦暮看了看旁边的桔梗道。

　　这个桔梗不愧是上古时期的女巫，实力果然是极其强大，凌厉到了一个无法想象的地步。刚才秦暮只看见这桔梗轻轻动了一下手中的弓箭，一瞬之间，便有无数强横凌厉，霸道无双的实力爆发狂冲而出！这些实力，简直强横凌厉到达了一个无法想象的地步，疯狂喷涌冲刺而出之后，每一道箭矢狂扑而出，便是立即带动了一阵前所未有的强横攻势洪潮，疯狂席卷了出去，瞬间之间的功夫便将上百头荒古凶兽给斩杀了！

　　“嗯，你说的不错”

　　桔梗顿时点了点头。

　　秦暮的实力，刚才桔梗也是看在了眼里，举手投足之间，便足以斩杀掉无数头荒古蛮牛。这样的实力，已经到达了一个顶峰境界。而现在，他又分出这么多强大无比的分身，可见他体内的本源之气更是雄浑凌厉到达了一个极点。

　　因为秦暮和桔梗同时出现，两人并没有隐匿气息，而是展开了疯狂的搜索，向着四周肆虐了过去，强大的气息和意念向着周围波动了开去，所以让得周围所有的隐藏在荒古神域之中的荒古凶兽都全部被惊醒了起来！

　　而这些荒古凶兽，一尊尊都是沉浸千年的，实力可以说是强横到达一个无法想象的地步。各自守护着一方的领土，不容秦暮桔梗踏足。所以秦暮和桔梗一旦到达了这里，便会立即引起这些荒古凶兽的疯狂反击。

　　好在秦暮身体之内，已经喷涌而出了无数的分身。

　　秦暮体内的本源之气，已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，凝聚而成的分身也具有极其强大的实力。一尊分身坐镇一方，一瞬之间的功夫，便将那一方前来厮杀的荒古凶兽给彻底抵挡拦截住了！

　　有秦暮这无数的分身护驾保航，秦暮等人也是更加畅行无阻了起来。

　　秦暮和桔梗的神识意念再度疯狂喷涌而出，搜索范围不断的增加了起来。突然之间，桔梗神色一凝。

　　“怎么啦，又发现吗？”

　　桔梗的神色变化，秦暮自然是看在了眼里。连忙立即询问了起来。

　　“在前方百里远处存在一个黑洞，可以通往地心，不过前方是蛟龙的海域，我们要过去，恐怕有些棘手。蛟龙最喜吞噬，必定不会放过你我”

　　“小小蛟龙，不足为惧。我们过去吧”

　　秦暮神色一凛道。

　　现在只要前往了黑洞，到达了地心，采取了地心之火，然后再将这些四魂玉炼化摧毁。就可以彻底阻止那妖王的重生。而且，还能够让得秦暮的实力得到一个极大的提升。

　　秦暮自然是乐意不已。

　　“现在也只有这一条路了”

　　桔梗也是点了点头。随后，便当先化成一道流光，向着前面那黑洞的方向飞掠呼啸了过去。

　　桔梗整个人化成了一道流光疯狂呼啸飞掠而出，秦暮自然也是不甘示弱。秦暮身影一动，人影也是疯狂狂奔而出，紧紧跟在了桔梗的身后。

　　桔梗整个人高挑清丽无比，浑身上下散发着清冷的气息，冷艳，不可亵玩，看得秦暮心中不由得一动。

　　两人都是一等一的强者，实力已经达到了巅峰，而他们的速度也更是快到了无法想象的地步，简直比流星还要快上几分。转瞬之间的功夫，秦暮和桔梗便来到了一片巨大的海域之上。

　　这一片海域广阔无比，死气沉沉。散发着一阵阵黑暗无比的气息。让得人感觉到巨大无比的压抑。

　　“当初四魂玉破裂的时候，不少碎片便落到了这海域之内。被蛟龙魔王霸占。而蛟龙魔王的实力，经过这些时日的修炼，也已经达到了一个前所未有的地步。当初我曾经前来这蛟龙魔王，想要得到那四魂玉。不过可惜，蛟龙魔王实力强大，以我一人之力竟然还制服不了他”

　　桔梗顿时道。

　　看了看面前这一片广阔无比，散发着阵阵黑暗死亡气息的海域，眉头紧紧皱起。显然这个蛟龙魔王让得桔梗很是忌惮。

　　“蛟龙魔王。好，桔梗，你就先在一旁带着，我去试试这蛟龙魔王的本事。”

　　秦暮顿时道。

　　这个什么蛟龙魔王，乃是荒古时期的一尊凶兽。寿元不知几何，在荒古时期就是巅峰强者，而现在，自然也是更加实力强大。

　　而秦暮作为另一个文明的巅峰强者，倒是想要试试看，这荒古时期的巅峰强者实力到底有多强大。

　　秦暮意念一动，整个人疯狂飞掠而出，顿时之间，便来到了黑暗无涯的海域之上。静静的站立着。

　　在黑暗无涯的海域之上，一阵阵阴黑无比的气息在翻腾汹涌着，这些气息，简直阴冷到了一个极点。疯狂纵横了起来，一道一道气息疯狂轰击了出去，若是落在了修仙者的身体之内，足以让得这修仙者身体爆破而亡！

　　不过好在，秦暮不是寻常的修仙者，实力极其强大，体内本源之气疯狂运转了起来，便将这些锋利凌厉，霸道到了一个极点的气息全部抵挡了住。

　　这个蛟龙魔王，刚才桔梗也传递了一些信息给他。极其凶残残暴，雁过拔毛，嗜好吞噬，凡是在死海海域之上经过的生物，不管实力有多强大，度必须彻底吞噬，炼化，增长自己的实力。

　　而现在，秦暮出现在了死海海域之上，也并没有将自己的实力隐匿起来，反而让得身体之内，无数气息疯狂喷涌出去，落在了这死海海域之上，就是为了吸引着蛟龙魔王出现！

　　时间一分一分的流失。

　　而在秦暮面前，那原本压抑冷寂的死海海域，此时却突然翻涌了起来，荡漾起来一层一层的波浪。这些波浪，由远而近，越来越大，越来越汹涌，一波一波疯狂超用了过来，强大凌厉到了一个极点。很快在这一片，巨大无涯，宽广到达了一个极点的海域之上，便掀起了异常惊涛骇浪！

　　“是谁又给我老龙送食物来了？”

　　这时候，一个粗犷到了一个极点的声音也是立即响彻了起来。声音洪亮无比，震耳欲聋，仿佛让得整个天地都开始巨大的颤抖了起来。而这声音也是借着本源之气发出，带着巨大无比的杀机。声音之中，携带着的穿透力，更是惊人的强大凌厉。疯狂爆发轰击了出去，让得整个天地空间，都开始扭曲变形了起来。

　　若不是秦暮实力强大凌厉，将这些声波用结界地挡在了体外，换过是寻常的修仙者，就算是实力强大如同鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人，恐怕也会被这些强大具有无数穿透力的声波瞬间撕裂，轰击成为无数的齑粉！一命呜呼！

　　而正在此时，无数阴黑灰暗的海水翻涌了起来，很快便有一条长约百丈的巨大蛟龙从水里面冒了出来。

　　这条蛟龙庞大无比，一出现之后，阴冷霸道，强横到了一个极点的杀气便展现了出来。特别是那一双眼睛，更是紧紧盯住了秦暮，仿佛是看到了一个久违的猎物一般，眼里放过出贪婪的光芒。

　　很显然，这一头庞大无比，杀气腾腾的蛟龙，就是桔梗口中所说的蛟龙魔王！

　　这蛟龙魔王不仅仅是身躯体型庞大无比，就算是从浑身上下所散发而出的那阴冷杀气，也是强横到了一个极点，不愧是荒古凶兽始祖，果然是实力强大！

　　这头蛟龙魔王的目光落定在了秦暮身上之后，便疯狂地打量了起来。无数神识意念疯狂喷涌而出，在秦暮身上扫视了一遍，眼里露出了惊诧无比的神色。

　　“一个小小的人类，实力竟然也如此之强大，真是罕见！”

　　这条蛟龙魔王视线在秦暮身上一落定，细细一大量，便已经发现了秦暮的实力极其强大，非同小可。

　　“不过，可惜，你只是一个小小的卑微人类而已。而你也只是配做我蛟龙魔王的食物，壮大我蛟龙魔王的实力”

　　这头体型庞大无比，凶猛到了一个极点的蛟龙魔王看向了秦暮顿时神色阴冷道。

　　“是吗？我倒要看看，你有什么本事这么说话！”

　　这头蛟龙魔王浑身上下所散发而出的气息，确实是极其强大。特别是那浑身上下散发而出的阴暗黑冷气息，更是强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　不过没关系，面对着这蛟龙魔王前后更凌厉的实力，秦暮却有的是办法对付他。虽然没有十足的把握可以将这蛟龙魔王斩杀，但是凭借着秦暮现在的实力，想要逃窜出去，也是没有任何问题的。

　　这头蛟龙魔王，浑身上下阴黑无比，体型庞大，强壮到了一个极点。不过在那如同一座小山一般，魁梧巨大的脑袋之上，却有三个闪烁着晶莹光泽的碎片格外显眼！

　　而这三个碎片和桔梗身上那四魂玉一样，散发着极其罕见的光华能量和气息。

　　很显然，这头蛟龙魔王得到了三块四魂玉的碎片，并且将这三块四魂玉的碎片彻底炼化吸收了。

　　所以这头蛟龙魔王的实力，才会如此之恐怖，强大，凌厉。

　　“好小子，我让你狂妄，吃我一尾！”

　　就算是桔梗，这个女巫，在蛟龙魔王面前，也不敢如此狂妄。但是这个小小的人类，竟然敢这么说话。蛟龙魔王很生气，后果很严重。

　　蛟龙魔王，顿时发出了一声前所未有的怒吼之声。而这个时候，蛟龙魔王意念一动，他那长达百丈的长尾便瞬间向着秦暮扫了过来！

　　这条蛟龙魔王不愧是荒古时期遗留下来的身手，实力之强大，简直凌厉强横到达了一个无法想象的地步。蛟龙魔王的身躯庞大，足足有百丈来长，长尾更是蔓延到了一个极远的地方。不过这蛟龙魔王的身躯虽然无比庞大，但是他动作起来，却显得格外的轻便和娴熟。

　　蛟龙魔王身影一动，这庞大无比，强横凌厉到达了一个极点的长尾便疯狂扫了过来！

　　蛟龙魔王意念一动，长尾疯狂扫了过来，强横至极的实力便爆发了出来，无数本源之气和强大实力便运聚在了长尾之上，巨大无比的威压疯狂碾压下来，所携带着的威能澎湃至极，几乎能够在瞬间将空气击破，让得时空扭转了额起来！

　　一道长尾攻势，猛然轰击而下，这攻势中蕴藏着的威能，仿佛世间已经无人能够抵挡。不过此时，面对着这来自于这蛟龙魔王的疯狂凌厉的攻势，秦暮却是冷冷一笑。神色变得无比凝重了起来。而这个时候，从秦暮的身体之内，立即便有无数强横至极，凌厉到达了一个极点的本源之气疯狂喷涌了出来。

　　这些从秦暮身体之内喷涌而出的本源之气，都是秦暮毕生的精华所在。这些本源之气喷涌而出之后，汇聚而成的实力，更是刚硬强韧，到达了一个顶点。这样强横至极的攻势爆发而上，立即便形成了一个巨大的结界，猛然出现在了秦暮的周围，将秦暮整个人给保护在了其中！

　　崩！

　　蛟龙魔王巨大无比，蕴藏着无数强横攻势的长尾，瞬间落了下来，几乎蕴藏着蛟龙魔王将近五成的功力！

　　这五成功力疯狂爆发而下之后，便落在了秦暮的结界之上，原本就算是在坚韧的东西，在这长尾的大力轰击之下，也能够被瞬间轰击成为齑粉。但是没想到，蛟龙魔王这巨大无比，蕴藏着极其强大凌厉，前所未有威能的长尾攻势，落在了秦暮的结界之上，竟然根本不能伤害秦暮结界分毫！

　　一声前所未有的轰隆巨响响彻了起来，如同山崩地裂般的崩裂之声爆发了出来，向着四周呼啸劲射了出去，仿佛整个世界爆裂了开来一般，让得天地，整个空间都颤动了起来！

　　而此时，在那巨大无比，强横凌厉的长尾和秦暮的结界之中，转瞬之间，便有无数的罡风能量呼啸爆发而出！

　　这些罡风能量，都是有秦暮和那蛟龙魔王疯狂轰击爆裂所产生的能量凝聚而成的，已经强大恐怖到达了一个极点。

　　这些罡风能量疯狂呼啸肆掠了出去之后，散裂成为了成千上万道，每一道罡风能量，都是无法想象和臆测的强大凌厉，瞬间纵横肆掠数十里的距离！

　　而所到之处，所有的高山，树木，岩石都被彻底变成平地！由此可见，秦暮在这蛟龙魔王转瞬之间所爆发而出的攻势有多么强大恐怖！

　　“什么？”

　　在秦暮和蛟龙魔王这一道疯狂的对接攻势之下，两人无数强横霸道的能量攻势瞬间对碰在了一起。不过却可以说是打了一个平手。彼此倒也不分胜负。

　　不过这蛟龙魔王可是荒古时期遗留下来的神兽，实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。个昂才他所爆发运转而出的攻势，已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　这样强横凌厉的攻势爆发下去，就算是桔梗恐怕也难以抵挡。

　　但是没有想到，面前这个其貌不扬的人类小子竟然给抵挡住了，这简直就是大大出乎了蛟龙魔王的意料！

　　而蛟龙魔王整个人，也是露出了惊诧无比的神色！

　　在蛟龙魔王和秦暮这疯狂一击之下，秦暮无数本源之气疯狂喷涌了出去，汇聚成了一个巨大无比的结界，将秦暮整个人给保护在了其中。秦暮整个人可以说是浑然无事。

　　而在这一击之下，那蛟龙魔王的长尾也是疯狂倒退了出去，缩回到了身体之后。

　　在这一击之下，秦暮可以说并没有反击，只是防御。而且还是极其随意的防御。但是秦暮随随便便凝聚而成的这一道结界，竟然抵挡住了来自于蛟龙魔王这强横凌厉霸道到了一个极点的攻势，这大大出乎了蛟龙魔王的意料。

　　就算是站在了远处，看着秦暮的桔梗，脸上也是露出了惊讶无比的神色。

　　要知道，秦暮的手上可是藏有着三生石。身体之内，还蕴藏着三生之力，但是现在，此时此刻，秦明怒连三生之力都没有运用。三生石，都没有使用的前提之下，就已经爆发而出了这样强大的实力。若是秦暮使用了三生石，那么秦暮的实力，岂不是更加强大恐怖！

　　原本以为，因为在这死海之中，有着蛟龙魔王挡路，她和秦暮会因此而耽误不少的时间。但是现在看来，这秦暮的实力恐怕已经远远超出了她的意料，已经到达了一个无法想象的地步。这样强横至极的实力，根本不是这蛟龙魔王可以对付的。

　　而这蛟龙魔王，在死海这一片区域之内，横行霸道了不知道多少年，实力之强大，无与伦比。而他也不知道，吞噬了多少生命。但是现在，也终于到了他被人制服的时候了。

　　荒古魔龙，实力强大无比，凌厉强横到了一个极点。但是秦暮的实力也不差，两人强横凌厉霸道到了一个极点的攻势瞬间对碰在了一起，顿时之间，便有无数强横凌厉霸道到了一个极点的罡风能量呼啸劲射了出去！

　　这些罡风能量，可以说是强横凌厉到了一个极点。一道道呼啸劲射了出去，瞬间便让得周围整个空间都开始扭曲了起来！

　　这些罡风能量可以说是强横无比，就算是一道罡风爆发劲射了过去，也足以让得洪荒之中的顶级强者无法抵挡住，彻底化成齑粉！

　　没有想到，这个秦暮的实力竟然如此之强横。让得那荒古魔龙神色不由得大变。

　　荒古魔龙的实力，在整个荒古之中，可以说是强横凌厉到了一个极点。就算是桔梗这样的女巫，面对他也有几分忌惮。而在得到了几片四魂玉之后，荒古魔龙的实力，也是达到了一个无法想象的极致。

　　但是在他刚才那一道疯狂轰击爆发而出的攻势之后，落在了秦暮的身上，竟然没有将秦暮给打倒在地。

　　秦暮脸上露出了冷冷的笑意。

　　刚才他已经试探了一下这个荒古魔龙的实力，确实是极其强大。不过刚才荒古魔龙已经向着自己轰击而出了一招，现在也该轮到自己向着荒古魔龙发动攻势了。

　　“荒古魔龙，你的实力确实极其强大。也是到达了一个无法想象的恐怖地步。刚才你的攻势我已经接下来了，现在该轮到让你尝试一下我的攻势了！”

　　秦暮顿时冷冷道。

　　而这个时候，在秦暮的身体之内，便有无数的本源之气疯狂涌了出来。这些本源之气，疯狂喷涌而出。秦暮修炼到了现在之后，整个人的实力，就已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。而这个时候，这些从秦暮身体之内疯狂喷涌而出的本源之气，自然也是强横达到了一个极致。

　　这些本源之气，都是秦暮毕生修炼的精华所在，疯狂喷涌出来之后，立即汇聚成股。形成了道道强横至极的攻势，然后便疯狂包裹在了一起。

　　这些本源之气，从秦暮身体内涌了出来，又被秦暮加持了大冰冻术，大封印术，大战斗术，等等三千大道，让得这些本源之气的实力在一瞬之间的功夫不知道增长了多少倍！

　　转瞬之间，便有成千上万的剑气在空气中凝聚而成了！

　　这些剑气，在虚空中凝聚成了之后，强横无比，凌厉霸道到达了一个极点的锋芒气势便向着周围呼啸劲射了出去，这些剑气可以说是强横凌厉到达了一个极点。蕴藏着举世无匹的锋芒！

　　这些锋芒剑气，猛然之间轰击爆发而下，转瞬之间，便立即向着那头庞大无比，强横凌厉到达了一个极点的荒古魔龙轰击过去！

　　秦暮所凝聚而成的剑气，可以说是锋利强盛到了一个无法想象的地步。这样强横的剑气轰击而下，几乎整个世间都无人能够抵挡！

　　而那荒古魔龙，自然也是感觉到了这来自于秦暮的无上剑气的强横！

　　“小小的剑气，也想要伤我。休想！”

　　正在此时，面对着秦暮爆发轰击而下的剑气，这时候，那荒古魔龙顿时冷冷道。这些剑气，确实是极其强大，不过荒古魔龙浑身上下的筋骨在四魂玉的碎脸之下，已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。倒是可以抵挡住这些锋芒凌厉，强盛到达一个极点的剑气攻势。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声巨大无比，强横到达了一个极点的崩裂之声响彻了起来！

　　原本这些经由秦暮凝聚而成的剑气，可以说是强横凌厉到了一个极点。不过可惜，这些剑气在风里，竟然也无法将这荒古魔龙的身躯穿透！

　　秦暮的剑气，轰击了下去，锋利无比，却一下子折断了开来，发出了一阵阵清脆无比的崩裂之声！

　　秦暮修炼到现在，实力早已经达到了一个高深莫测的地步。特别是体内的剑气，在经过一番修炼之后，更加是锋利凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　刚才秦暮这凝聚而成的数道攻势，几乎可以说是他将近七成的实力！

　　但是没有想到，秦暮这样强横凌厉，霸道到了一个极点的疯狂攻势，爆发轰击了上去，落在了这荒古魔龙的身上，竟然没有伤害他分毫！

　　而那些，经由秦暮爆发轰击而出的强劲剑气，却一个一个纷纷折断了开来，化成了漫天的齑粉！彻底消失于无！

　　看着这荒古魔龙，秦暮脸上顿时露出了惊诧无比的神色。显然秦暮没有想到，这头荒古魔龙的实力竟然会如此之强横凌厉！

　　而这荒古魔龙的肉身，更是恐怖到达了一个极点，刚才自己那么锋利霸道的攻势，轰击爆发了下去，竟然没有奈何得了这荒古魔龙分毫！

　　“哈哈哈，小子，你小小的剑气，想要伤到我的肉身，简直就是痴心妄想！”

　　正在此时，那荒古魔龙看向了秦暮，却是露出了得意无比的狰狞冷笑。看着秦暮，眼里也是散发着阵阵寒光。得意到了一个极点。

　　这个秦暮虽然说实力强大，不过可惜的是，自己的肉身已经刚硬坚韧到达了一个无法想象的地步。

　　现在自己的肉身，何其强忍刚硬，秦暮的无数霸道凌厉剑气爆发轰击而下，想要将自己肉身击溃，根本就是不可能做到的事情！

　　而现在自己拥有者这样强横至极的肉身，就算这小子和自己的实力相当，但是自己也是完全有实力将他斩杀！大不了比拼一下看看谁的耐力更加强大罢了！

　　荒古魔龙，看向了这秦暮，眼里得意至极。

　　秦暮的实力强大，身体之内，蕴藏着的本源之气和天地灵气，更是雄浑澎湃到了一个极点。而现在，秦暮自动送上门来了，若是自己将秦暮彻底斩杀掉，然后将他浑身上下所有的天地灵气和本源之气全部吸收干净，对于自己来说，绝对是有着莫大无穷的好处！

　　看着秦暮，荒古魔龙眼里流露而出的贪婪无比的神情！

　　“秦暮，这荒古魔龙的肉身，在四魂玉的淬炼之下，已经刚硬到达了一个极点。寻常的剑气是伤不了他的，就算是我的封印之弓也伤不了他！”

　　看向了在死海之中，那荒古魔龙，庞大无比，绵延近百丈的庞大身躯，桔梗眉头紧紧蹙了起来道。

　　显然这荒古魔龙的实力，如此之强大，让得桔梗也很是棘手。

　　秦暮眉头紧紧皱了起来。看到这荒古魔龙如此嚣张跋扈的样子，让得秦暮真的是极其不爽快。

　　不过现在也没有关系。这个荒古魔龙如此强大，秦暮却也还有的是办法去对付他。至少秦暮手中还拥有着三生石！

　　三生石之内，蕴藏着斩断三生的力量。三生之力，爆发而出，足以切断世间一切事物！这小小的荒古魔龙，自然也是没有任何问题的。

　　秦暮冷冷一笑，看向了那荒古魔龙，随即便道：

　　“荒古魔龙，你真的以为我秦暮对付不了你吗？三生石！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，在身体之内，原本被自己隐藏起来的三生石突然绽放出璀璨至极的光芒来。这三生石绽放而出的光芒，极其闪耀刺眼，被秦暮召唤了出来之后，立即便有无数三生之力从三生石涌了出来，加持进入了秦暮浑身上下的每一寸肌肤，每一寸筋骨之内！

　　三生石，蕴藏着无穷无尽的三生之力，强大凌厉，恐怖到达了一个极点。这些三生之力，在秦暮身体之内疯狂的运转了起来，形成了一道道雄浑霸道，强横无比的能量，这些能量在秦暮的身体之内纵横奔涌着，猛然便呼啸而出！

　　三生石？

　　感受到从秦暮身上那散发而出的三生气息，荒古魔龙，眼里也不由得流露而出了一丝惊诧无比的神色。三生石，蕴藏着无穷无尽的三生之力，可以说是强大凌厉到了一个极点。这些三生之力，猛然之间爆发而出，疯狂在秦暮的身体之内，运转奔腾起来，形成的强大凌厉攻势能量，更是恐怖到达了一个极点。就算是这肉身坚韧无比的荒古魔龙也感觉到了一丝巨大的压迫和危机！

　　“哼，就算你拥有三生石又能怎样？你能发挥出三生石的威力吗。还不如将三生石交给我！”

　　虽然说秦暮得到了三生石，但是荒古魔龙，却根本不相信秦暮能够炼化三生石。这要是将秦暮斩杀了，还能够得到一块三生石。

　　这让的这荒古魔龙，脸上的神色更加兴奋无比了起来。

　　而随后，这荒古魔龙猛然之间发出了一声震天彻底的嘶吼之声，他那大爪猛然抓了过来，携带着毁天灭地的能量和威能，向着秦暮狂抓而来！

　　这一道从荒古魔龙手中爆发而出的攻势，可以说是强横凌厉到了一个极点，这一道攻势猛然爆发而下之后，所蕴藏着的威能，更是到达了一个无法想象的地步。

　　仿佛能够撕破虚空一般！

　　不过面对着这来自于荒古魔龙的凶残攻势，秦暮却是冷冷一笑。

　　而此时，从秦暮的身体之内，猛然之间便有无数本源之气在身体内疯狂运转了起来。而在秦暮身体内，那三生石中涌出的三生之力，更是如同潮水一般疯狂喷涌了出去，加持在了本源之气中！

　　很快一把巨大无比的三生刀，便出现在了秦暮的手中。

　　三生刀，蕴藏着无穷无尽的三生之力，强大凌厉到了一个极点。在秦暮的手中凝聚而成之后，强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势便展现了出来，而这个时候，秦暮扬起了三生刀，猛然便向着那荒古魔龙砍了过去！

　　三生刀，蕴藏着斩断三生的锋芒，猛然之间轰击而下，这一刀之下，所爆发和蕴藏着的威能和锋芒，已经到达了一个让人无法想象的地步！

　　这三生刀，瞬间划破虚空，立即落在了这荒古魔龙的巨大爪子之上！

　　这荒古魔龙的爪子坚韧强硬到了一个极点，不过此时，秦暮的三生刀，却更加锋利，猛然砍了下去之后，就如同行云流水一般，竟然立即将这荒古魔龙的巨大利爪给瞬间斩断了开来！

　　秦暮手中这把三生刀，简直锋利霸道凌厉强横到达了一个无法想象的地步。

　　这三生刀，猛然间斩落了下去，就仿佛切豆腐一般，将荒古魔龙的利爪给切断了！那巨大无比，重大千斤的利爪也是瞬间掉落了下来，无数鲜血也是飞溅迸射而出！

　　什么？

　　看到眼前这一幕的发生。众人不由得纷纷瞪大了眼睛。惊诧得说不出话来。

　　荒古魔龙的身躯，刚硬强横到了一个极点，然而这样刚硬强横的荒古魔龙，却根本承受不了一击，顿时便被三生刀给斩断了！

　　可见这三生刀的锋利程度，达到了一个多么恐怖的地步！简直让人无法想象！

　　女巫桔梗，瞪大了眼睛，看着眼前这一幕惊诧得说不出话来。她没有想到，秦暮竟然将三生石领悟使用到了这种程度。爆发而出的三生之力这样强横，这样一来，对付这荒古魔龙就完全不是问题了！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声，猛然响彻了起来。这是从那巨大无比，庞大到了一个极点的荒古魔龙嘴里发出来的。

　　自从拥有了四魂玉这样的神器之后，吸收了四魂玉之内蕴藏着的无穷无尽的力量，这荒古魔龙的实力，就已经恐怖强横到了一个无法想象的地步。特别是这荒古魔龙的肉身，更是坚韧至极，强横到了无法想象的地步。

　　这么多年来，荒古魔龙不知道和多少人战斗过，却也根本没有任何一个人能够伤害到这荒古魔龙的强横肉身。就算是实力强横，如同女巫的桔梗，凭借着那强横到了一个极点的封印之弓，也伤害不了荒古魔龙。

　　但是现在，荒古魔龙却被一个小小的人类所伤。可见，这三生石的实力有多么强大！

　　荒古魔龙，眼里露出了惊诧无比的神色。显然他没有料到，这个秦暮竟然已经将那三生石彻底炼化吸收，让得三生石之内蕴藏的三生之力彻底化入了肉身之中。

　　三生之力，雄浑凌厉，霸道强横到了一个极点，竟然一斩之下，将荒古魔龙的爪子斩断了！

　　荒古魔龙倒退了几步，神色苍白无比。

　　“不可能，不可能，我的身躯刚硬无比，没有人能够伤得了我的！”

　　荒古魔龙脸上露出了不愿意相信的神情。他一只迷恋自己的身躯，以为自己的身躯，早已经坚韧到达了一个无法想象的地步。

　　但是没有想到的是，竟然还是被这小小的三生石给斩断开来了！

　　荒古魔龙的眼里露出了不甘的神色！

　　秦暮这也是第一次运用三生之力，他也没有想到这三生之力竟然强横凌厉到了这样一个恐怖的地步。刚才秦暮将三生之力凝聚而成三生刀的时候，便感觉到了这三生刀上蕴藏的锋芒，简直就是前所未见！这一道锋芒若是落下来，恐怕就算是自己也抵挡不过！

　　果然，这三生刀疯狂斩落了下去，一瞬之间的功夫便将这荒古魔龙的利爪斩落了下来，让得这荒古魔龙彻底毙命了！

　　荒古魔龙的实力强大凌厉到了一个极点，凭借着秦暮那无上的剑气，也无法斩杀这荒古魔龙。

　　不过好在，秦暮在神山喷射神物的时候，得到了这强横凌厉的三生石。三生石，强大凌厉到了一个极点，蕴藏着毁天灭地的锋芒。

　　而现在，依仗着三生石无人能及的锋芒，果然是轻而易举的将荒古魔龙的肉身斩断了开来，让得这荒古魔龙再也得意不起来！

　　将荒古魔龙一只巨大的利爪给斩落了下来之后，秦暮脸上露出了淡淡的冷笑。这个时候，秦暮抬起了头，便向着这荒古魔龙看了过去。

　　这荒古魔龙，不是很得意吗。现在倒要看看，他还怎么得意！再强横的肉身，也承受不了三生石的力量！


第688章 荒古魔龙（下）

　　秦暮强横至极的实力展现爆发了出来，三生石已经被秦暮彻底练哈了。而这三生石经由秦暮的炼化之后，转瞬之间便形成了无数的三生之力。而秦暮运用这些三生之力，立即便凝聚而成了一道前所未有强横至极的三生刀！

　　三生刀，锋利无比，携带着巨大无比的锋芒实力。这三生刀，凝聚而成之后，无与伦比的锋芒和气势便展现了出来。

　　秦暮挥舞着三生刀，疯狂斩落而下，迎上了荒古魔龙那强横凌厉霸道到了一个极点的巨大爪子！

　　原本荒古魔龙的实力已经强横到达了一个极致。恐怖到达了无法想象的地步。坚固无比，简直世间没有任何东西能够将这荒古魔龙的身躯攻破。但是万万没有想到的是，秦暮强横至极，盖世无双的实力爆发了出来，三生刀轰击而下，竟然瞬间将这荒古魔龙的利爪给瞬间斩落了下来！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　一声清脆无比的巨响传了过来，三生刀携带着摧枯拉朽的气势，猛然将荒古魔龙的利爪斩落开来。让得这荒古魔龙彻底失去了利爪。

　　而秦暮携带着三生刀，所爆发而出的威力，自然是让得桔梗和荒古魔龙都是齐齐神色大惊。显然他们两人都没有想到，秦暮的实力竟然已经达到了如此强横的地步，已经可以将这三生石彻底炼化。将三生石内蕴藏着的三生之力彻底掌控。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　美誉哦想到自己的利爪，这刚硬无比，强横到达了一个极点的利爪，竟然被一个小小的人类给斩断了。这让得这狂妄无比，对自己刚硬身躯自信满满的荒古魔龙，脸上露出了惊诧无比的神情。看着自己那一只断爪，脸上露出了难以相信的神情。

　　他实在不敢相信自己这样坚韧的身躯，竟然也会被斩断开来。看着那利爪之上，疯狂喷涌而出，如同水注一般的伤口处，荒古魔龙嘴里发出了一声接着一声不甘心的怒吼之声。

　　不过就算是这荒古魔龙再不甘心，他也不能够在改变眼前这发生的一个事情。

　　秦暮的三生刀确实是锋利凌厉到达了一个极点，甚至比桔梗的封印之弓还要来的强大。

　　“怎么可能？这怎么可能，这一切根本就不可能发生。我荒古魔龙是整个死海之中最为强大的存在，没有任何人能够伤害到我。没有任何人能够伤害到我！”

　　荒古魔龙继续怒吼道。

　　不过此时，已经彻底领悟到了这三生石厉害的秦暮却已经没有任何功夫和时间在看着这荒古魔龙在这里怒吼下去了。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，整个人走上了前去，来到了荒古魔龙的面前。

　　“荒古魔龙，你的实力确实是极其强大。若是你现在乖乖投降，臣服在我的面前，我秦暮倒是可以考虑饶恕你的罪过。放你一条性命。但是你若还是这样顽固不化。那就不要怪我不客气了”

　　看向了面前这荒古魔龙，秦暮冷冷道。

　　而此时，在秦暮体内，那三生石中猛然便有无数的三生之力疯狂喷涌了出来。这些三生之力，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点。猛然之间喷涌了出来之后，便疯狂在秦暮身体之内运转了起来。

　　三生之力强大无比，凌厉到了一个极点，在秦暮身体之内疯狂运转了起来，转瞬之间所爆发而出的攻势，极其强大。而三生之力在秦暮的身体之内运转着，也是滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨。让得秦暮极其舒服。

　　在三生石的作用之下，秦暮整个人就有种宛如天人的感觉。浑身上下散发而出前所未有的强大威严，凌厉强盛到达了一个极点。让得所有人都感觉到了巨大的威严和压迫。

　　这就是从秦暮身上，那疯狂散发而出的霸气和杀机。有种君临天下，执掌天下万物的感觉。

　　虽然说在刚才的一招之下，这荒古魔龙被秦暮三生之刀一刀之力，瞬间将利爪斩断了！

　　但是这荒古魔龙，却不甘心于此。

　　他心高气傲，狂傲不羁，怎么可能愿意就这样心甘情愿被秦暮所制服。看着秦暮荒古魔龙，眼里露出了凶狠至极的疯狂杀机。

　　“小小人类，竟然想要让我荒古魔龙屈服，简直就是妄想。看我不将你斩杀掉！”

　　荒古魔龙顿时怒吼道。荒古魔龙是整个荒古神域之中的强者，数千年，数万年来，不知道遇到了多少强劲的对手，却还从来没有输过败过一场。现在虽然秦暮掌控了三生石，实力强大无比。

　　但是这荒古魔龙却也不可能对着秦暮认输。因为这关系到荒古魔龙这尊超级强者的尊严！

　　真正的强者，就算是战死，也不能就此认输。

　　荒古魔龙猛然之间发出了一声如同奔雷般的怒吼之声，随即他整个庞大的身躯猛然一动，瞬间便向着秦暮疯狂扑了过来。

　　荒古魔龙盛怒之余，庞大的身躯立即一动。而那巨大无比的长尾也是立即摇摆了起来，一道强横至极的攻势，如同奔雷一般疯狂扫了过来，向着秦暮整个身躯落了过来！

　　荒古魔龙，这疯狂扫过来的攻势，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步。长长的长尾，猛然扫了过来，在长尾之上，所蕴藏着的攻势更是如同洪水猛兽！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　荒古魔龙巨大无比的长尾猛烈扫了过来，一瞬之间爆发而出的攻势，足以让得空间扭转。恐怕就算是桔梗这样的女巫强者，也不敢直接对抗。

　　不过此时，面对着这荒古魔龙疯狂爆发而来的攻势，秦暮却是冷冷一笑。

　　现在秦暮可是拥有着三生石，这样的无上神物。将三生石彻底了炼化之后，秦暮整个人的实力，便强大凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　特别是那经由三生之力凝聚而成的三生刀，所蕴藏着的攻势，更是澎湃雄浑到达了一个极点。这样猛烈霸道的攻势爆发而出，转瞬之间的功夫，足以将空间撕裂开来，所携带着的锋芒，在整个世间，根本没有任何东西可以匹敌！

　　面对着这来自于荒古魔龙的攻势，秦暮冷冷一笑。竟然这荒古魔龙如此冥顽不明，将他斩杀了也是好的。

　　秦暮意念一动，那三生刀便从体内疯狂运转而起，猛然凝聚而成。

　　三生刀，疯狂运转凝聚而成，强横凌厉到了一个极点的攻势能量便爆发了出来，出现在了秦暮的手中之后，霸道无匹的实力和锋芒便是爆发劲射而出！

　　这样强横无匹的攻势能量爆发而出之后，便散发而出前所未有的锋芒和凌厉，猛然之间呼啸劲射了出去！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　三生之刀猛然轰击而出，所携带着的能量和攻势，简直强横到达了一个顶点。这样强横至极的攻势，撕裂空气爆发轰击了出去。转瞬之间，便向着那荒古魔龙强横凌厉的长尾迎了上去！

　　三生之刀，与这荒古魔龙强横至极，凌厉霸道的长尾，瞬间对碰在了一起！而此时无数强横霸道的威能，也是立即爆发呼啸了出去！

　　这长尾，可是荒古魔龙实力最为强大的地方所在，也是刚硬坚固到了一个极点的所在。不过可惜，就算他再坚韧强大，却也抵挡不住这三生刀三生之力的斩杀！

　　哗啦！

　　哗啦！

　　秦暮的三生之刀斩落了下去，一瞬之间便以摧枯拉朽的功力，将那长尾给瞬间斩裂成为了碎片。

　　这荒古魔龙的长尾，确实是极其强横霸道，不过可惜，还是抵挡不住，承受不了。这来自于三生之刀的疯狂攻势！

　　三生之刀瞬间斩落而下，无匹的锋芒爆发而出，一瞬之间便将这长尾给斩落了下来！

　　巨大无比的长尾，被秦暮这三生刀瞬间斩落了下来，而这时候，一声凄厉至极的惨叫之声也是猛然爆发响彻了起来。

　　无数鲜血也在同时间喷射了出来，如同倾盆大雨一般，向着四周疯狂激射了出去。

　　秦暮彻底炼化了三生石，整个人的实力就已经达到了无法想象的地步。特别是三生之力凝聚而成的三生刀，更是锋利霸道到了一个极点。

　　不过秦暮虽然炼化了三生石，整个拥有了前所未有的强大实力。但是那荒古魔龙，根本就不服输。而此时，他怒吼一声，巨大无比的长尾猛然一扫，而此时，从长尾之上，强大无比，凌厉霸道到了一个极点的攻势也是立即爆发了出来。

　　强横至极的猛烈攻势，爆发而出，向着秦暮疯狂轰击了过来。不过可惜，在秦暮三生之刀的疯狂轰击之上后，荒古魔龙巨大无比的长尾，却被瞬间斩落开来，化成了无数血水彻底消失成了齑粉！

　　这荒古魔龙的长尾被瞬间斩落，而这荒古魔龙，也是发出了前所未有的怒吼之声。凶猛凌厉到了一个极点，不过此时面对着这荒古魔龙的疯狂嚎叫之声，秦暮却是冷冷一笑。

　　而这时候，秦暮身影一动，猛然来到了高空之中，看着此时在面前这疯狂挣扎着的荒古魔龙。

　　这头荒古魔龙，简直就是不识好歹。刚才秦暮原本想要放过这头荒古魔龙，谁知道他非要和自己一决雌雄。没办法，秦暮只好运转三生石，将这荒古魔龙的长尾给斩落了！

　　长尾之上，几乎蕴藏着荒古魔龙将近五成的实力，而如今长尾被秦暮一刀斩落，让得这荒古魔龙也是在一瞬之间元气大伤，发出了呜呜的惨叫之声！

　　“秦暮，你好狠！我魔龙一族发誓与你水火不容！”

　　这头荒古魔龙怒吼了一声之后，随即这荒古魔龙猛然之间身影一动，连忙转身逃离了开来。这荒古魔龙身影一动，猛然之间整个人便嵌入了死海之中，庞大的身影一动，竟然想要逃脱出去！

　　荒古魔龙在秦暮的接连两下攻势之下，整个人已经受到了巨大的伤害。

　　荒古魔龙在三生之刀的轰击之下，已经受了重伤，无数鲜血喷涌了出来，让得整个死海鲜血一片！

　　而现在这个荒古魔龙见打不过秦暮，便想要转身离开。

　　“秦暮，不要放过他！”

　　正在此时，看到这荒古魔龙要逃走，这时候在旁边站着的女巫桔梗，连忙道。

　　这荒古魔龙，实力强大无比，凌厉强横到了一个极点。一声修为，更是恐怖到达了一个无法想象的地步。这荒古魔龙的实力，如此之强大和可怕，确实让得秦暮很是忌惮。

　　而虽然现在用三生之刀将这条荒古魔龙给砍伤了，但是这荒古魔龙多留一天，实力就难保不会东山再起，到时候，又是一大祸患！

　　还不如现在就将这荒古魔龙给彻底斩杀了，让得这荒古魔龙，彻底毙命！

　　斩草除根，这个道理，秦暮自然是知道得清清楚楚的。

　　而此时，秦暮身影一动，整个人狂奔了出去，化成了一道流光，而此时在秦暮的手中，那三生之刀蕴藏着的无数三生之力也是疯狂喷涌了出去，猛然向着那荒古魔龙逃窜出去的方向疯狂追了过去！

　　三生之刀，蕴藏着的三生之力，可以说是达到了一个无法想象的地步。而现在，秦暮全部运转了出来，便从三生刀上，爆发而出了前所未有的罕见锋芒！

　　而这一道锋芒猛然之间爆发轰击了出去，仿佛能够让得整个空间都彻底斩断撕裂了一般，如同一道白虹，撕裂苍穹，猛然斩裂而下，一瞬之间的功夫便向着那荒古魔龙的方向斩了过去！

　　这荒古魔龙的实力，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步。身躯更是刚硬到达了一个极点，就算是桔梗的封印之弓，竟然也伤害不了这荒古魔龙的刚硬身躯！

　　不过可惜，秦暮手中的三生刀却偏偏是这荒古魔龙的克星的！

　　三生刀，蕴藏着无穷无尽的三生之力。而这些三生之力，猛然之间爆发轰击了出去，疯狂斩裂而下，这时候，便仿佛将空间彻底切割开来一般，落入了死海之中，从那荒古魔龙身躯中间，径直砍了下去！

　　撕拉！

　　一声破碎撕裂之声顿时响彻了起来，这在死海之中的荒古魔龙，在秦暮那三生刀的疯狂斩杀之下，转瞬之间便瞬间崩裂了开来，彻底断裂成为了两半，死在了秦暮的面前！

　　“我不甘心！”

　　庞大的身躯，被秦暮的三生之刀，瞬间斩裂成为了两半。而这荒古魔龙，也是发出了一声前所未有的嘶吼之声。显然对于秦暮这三生之刀的疯狂斩裂，很是不甘心！

　　不过这荒古魔龙就算再不甘心，他整个人命脉都已经被秦暮彻底斩杀灭亡了，整个人也彻底只有死路一条了！

　　秦暮强横凌厉霸道到了一个极点的攻势爆发了出来，无数本源之气，加持在了三生之刀上，这样强横猛烈的攻势爆发了出去，落在了这荒古魔龙的身体之上，一瞬之间，便将这头荒古魔龙给彻底斩断成为了两半！

　　这荒古魔龙的实力，确实是强大无比，强横凌厉，霸道到了一个极点。不过可惜，他实力就算是再为强横，面对着秦暮这凌厉到达了一个极点的三生之刀，却也根本抵挡不住，被三生之道整个给站成了两半，彻底一命呜呼了！

　　荒古魔龙，被秦暮一刀站成了两半，顿时之间，无数血水便疯狂涌了出来。荒古魔龙的身体之内，无数血水疯狂涌了出来，这些血水翻涌澎湃到了一个极点，向着四周传荡激射了出去，很快便将整片浩瀚无比的海水都染成了一片血色的模样！

　　“四魂玉！”

　　这荒古魔龙的实力确实是强横凌厉到达了一个极点，自从得到了四魂玉的帮助之后，他的实力已经得到了一个无法想象的地步。而荒古魔龙之所以有这样强横凌厉的实力，也是因为这四魂玉的功劳和作用。

　　现在秦暮动用三生刀，无数三生之力爆发轰击了过去，这三生刀切割了下来，转瞬之间，便将这荒古魔龙彻底斩杀掉了。

　　秦暮将这荒古魔龙彻底斩杀殆尽之后，自然是不会放过那珍贵无比的四魂玉的。

　　而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气在秦暮的身体之内疯狂喷涌了出来。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，从秦暮的身体之捏疯狂喷涌了出来，很快便形成了一只巨大无比的本源大手！

　　这只本源大手，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点，猛然之间轰击了过去，便向着荒古魔龙的身体之内抓了过去！

　　秦暮的大手猛然抓了下去之后，无数本源之气便爆发轰击了下去，猛然一抓，便有无数的四魂玉便疯狂喷涌了出来，马上便进入到了秦暮的手中。

　　秦暮将这些四魂玉从荒古魔龙的手里捡了起来之后，便握紧在了手里。

　　这四魂玉可以说是珍贵无比，蕴藏着无穷无尽的天地灵气，这些天地灵气珍贵无比。秦暮的大手猛然之间抓住了这四魂玉，然后便感觉到了从这四魂玉之内有无数温凉暖阳的气息传了过来。

　　一阵阵天地灵气，疯狂从四魂玉涌了过来，进入到了秦暮的身体之内。而秦暮吸收了这些天地灵气，顿时之间，整个人的实力得到了极大成长。

　　这些天地灵气，在秦暮的身体之内疯狂纵横着，在秦暮浑身上下，每一寸肌肤纵横着，让得秦暮顿时之间，有种说不出来的畅快啊感觉。仿佛整个人都被水洗了一般，说不出来的畅快感觉。

　　“这四魂玉果然不愧是灵玉宝贝，果然是强横至极。蕴藏着无穷无尽的天地精华。难怪这个什么荒古魔龙，在得到了这些四魂玉之后，整个人的实力竟然会如此的强大。”

　　秦暮抓住了这四魂玉，整个人有种说不出来的畅快感觉。

　　四魂玉，蕴藏着无穷无尽的天地灵气，秦暮得到了这四魂玉正好可以让得自己的实力得到成长。

　　虽然说这四魂玉原本就是女巫桔梗之物。不过现在这四魂玉已经散落在各地了，秦暮也没有必要交给桔梗，也没有丝毫客气。立即便将这四魂玉收入在了体内。

　　四魂玉被秦暮收入了身体之内，一阵阵温和的感觉传了过来，无数灵气在秦暮身体内纵横肆意着，便让得秦暮有种收不出来的畅快感觉。

　　秦暮的实力强横无比，凌厉霸道到了一个极点，这样强横至极的实力，简直霸道无双。而在得到了四魂玉之后，整个人的实力，也更加是强横到了一个极点。

　　四魂玉之捏，蕴藏着无数的天地灵气，这些天地灵气，若是被秦暮吸收，足以让秦暮实力得到了一个前所未有的成长。这些天地灵气进入到了秦暮的肉身之中，疯狂在秦暮身体内纵横着，将秦暮整个肉身之中每一寸筋骨，每一寸肌肤都洗涤过了。让得秦暮整个人有种脱胎换骨的感觉，整个人的实力也得到了疯狂的成长。

　　秦暮睁开了眼睛，眼里闪过一丝清澈之色。

　　而此时，在秦暮面前，那一片黯淡阴黑无比的死海却是翻腾不已。在死海之中，无数血水在弥漫着，让得整个死海成了血红一片。而死海之内，那荒古魔龙庞大的身躯残骸也是浸泡在了血水之内。

　　“桔梗，我已经将荒古魔龙给斩杀了！”

　　将荒古魔龙斩杀了之后，秦暮顿时回过头去，看向了那女巫桔梗。

　　秦暮意念一动，三生石真正的威力便爆发呈现了出来。可以说是强大凌厉到了一个极点。三生石，蕴藏着无穷无尽的三生之力，这些三生之力，爆发轰击而出，斩杀这荒古魔龙简直就是轻而易举的事情。

　　而这个时候，在秦暮周围那旁边的女巫桔梗也是飞掠而来，来到了秦暮的旁边。

　　“不错，秦暮你的实力果然是极其强大。我刚才还是小看你了。不过，我也没有想到你年纪轻轻竟然能够将三生石全部炼化，三生之力，运作起来，也是如此的强大凌厉”

　　桔梗清冷如水的眸子。立即落在了秦暮身上。桔梗的目光清冷如水，落在了秦暮的身上仿佛能够将秦暮整个人一寸一寸的看个明白。而通过刚才的观察，桔梗也是知道，秦暮的实力已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　“既然现在荒古魔龙，已经被彻底斩杀掉了。而现在我们也可以穿过这死海过去。前往黑洞地心了”

　　桔梗立即道。

　　听到桔梗的话，秦暮点了点头。

　　“走吧，既然如此，我们这就赶往黑洞前去”

　　秦暮说罢，而此时，身影一动，当先向着死海之中疯狂呼啸劲射了过去。秦暮在死海之中疯狂呼啸劲射着，速度之快，根本难以想象。而此时在秦暮的身后，那桔梗也是紧跟着意念一动，疯狂向着秦暮狂追了过去。

　　桔梗紧紧追在了秦暮的身后，一前一后，从死海之中疯狂穿梭了过去。

　　死海宽广无比，而在死海之中，更是翻涌不已，波涛汹涌。而在这死海之中，蕴藏着无数的阴暗煞气。这些杀气，疯狂纵横奔腾着，肃杀腾腾。

　　就算是秦暮在这死海之中，疯狂穿行着。也感觉到这死海肃杀无比。

　　这死海乃是荒古魔龙的根据地，可以说是强横凌厉，广阔到了一个极点。这死海庞大到了一个极点，而在死海之中，那些奔腾纵横的杀气更是强劲到了一个无法想象的地步。

　　不过这死海乃是荒古魔龙的地盘，而荒古魔龙最擅长吞噬之术。疯狂吞噬吸收，若大的死海，广阔澎湃，绵延到了一个无法想象的边际。

　　不过在这死海之中，却没有一个生物存在。可见这荒古魔龙多么残忍，竟然将荒古魔龙所有的生物全部斩杀吞噬了。让得整个巨大无比的死海，竟然没有一个活物存在。

　　不过这死海之中，荒古魔龙实力强大无比。凌厉到了一个极点。不过最终还是被秦暮给斩杀掉了。

　　现在秦暮和桔梗在整个死海之中纵横着，飞掠呼啸而出，但是正在死海之中，已经没有了丝毫的对立势力，也没有任何的荒古凶兽，根本就不是秦暮的对手。

　　而现在，秦暮和桔梗疯狂呼啸飞掠而出，实力之强大已经凌厉到达了一个极点。秦暮强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势爆发而出，而这个时候，从秦暮的身体之内，也是有着无数的本源之气疯狂涌了出去。

　　从秦暮的身体之内，数不胜数的神识意念疯狂喷涌了出去。这些神识意念疯狂肆掠了出去，让得方圆百里之内，全部都在秦暮的掌控之中。

　　秦暮和桔梗的速度之快，已经到达了一个无人能及的地步。两人的速度疯狂飞掠呼啸了出去，很快便在死海的最中心停了下来。

　　这最中心的地方，豁然便有一个巨大无比的黑洞漩涡出现在了众人面前。这个黑洞漩涡出现在了众人面前，豁然便是那前往地心的地方。

　　秦暮和桔梗来到了这个巨大的黑洞面前，很快便停了下来。

　　秦暮和桔梗站立在了那巨大的旋转的黑洞面前，而从黑洞之内，便有无数的吸力疯狂传了过来。这吸力庞大无比，向着秦暮和桔梗作用了过来，想要将秦暮和桔梗吸收进去。

　　“这黑洞就是通往地心的通道。”

　　来到了这黑洞漩涡面前，这时候，桔梗立即向着秦暮道。

　　这个黑洞，疯狂的旋转了起来，有巨大无比的吸力疯狂爆发出来。可以说是强大凌厉到了一个极点。这个黑洞，也可以说是极其恐怖。

　　这个黑洞是通往地心的地方，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。而且在黑洞之中，也是蕴藏着无数的凶狠杀机。

　　而这些杀机，疯狂绞杀了起来，就算是修仙者一个一个进去，万一被这杀机给绞杀掉了，恐怕一下子就会化成无数的齑粉，彻底陨落了。

　　黑洞之内，蕴藏着无数的凶杀。就算是洪荒文明，荒古文明之中的一些超级强者，一个一个疯狂涌了过来，根本无法在这黑洞之中穿行。一旦进入了黑洞之中，恐怕就要立即被那黑洞之中的无数杀机给瞬间绞杀成为齑粉！

　　“黑洞之内，蕴藏着无数的杀机，凶险万分，秦暮，你要想清楚了。这杀机如此之多，生死危机重大。你可下定了决心？”

　　桔梗看向了秦暮，顿时变询问道。


第689章 黑洞

　　经过一番厮杀，秦暮终于来到了这死海之上的一个黑洞面前。黑洞之中，蕴藏着巨大无比的吸力，而在黑洞之中，一道道杀气从黑洞之中迸射了出来。显然在这黑洞之中可以说是蕴藏着无数的杀机。极其凶险。

　　桔梗虽然带着秦暮来到了这个巨大无比的黑洞面前，不过在黑洞之中的杀机和凶险也是无法想象的。

　　所以桔梗还是向着秦暮询问了起来。

　　“没关系，我能够进入其中的。有你我在，这黑洞之中小小的危机根本算不了什么”

　　秦暮向着桔梗道。而此时，秦暮意念一动，当先化成了一道流光向着那黑洞之中呼啸劲射了过去。秦暮整个身影猛然向着黑洞之中呼啸劲射了过去，而这个时候，那桔梗见秦暮动作如此之快，身影一动，猛然向着黑洞之中紧紧跟了上去。

　　黑洞之中，杀气纵横，危机重重。

　　而这个时候，秦暮和桔梗两人立即来到了黑洞之内。而此时，在黑洞之内，猛然之间，便有无数的杀气疯狂爆发了出来。这些杀气凌厉强横到了一个极点，猛然爆发轰击了出去，这些杀气强横霸道无比，一道一道疯狂爆发轰击了出去，猛然向着秦暮落了过来！

　　这些攻势之强横，凌厉无比，一道一道呼啸劲射而出，杀气之强大，让得整个空间都开始彻底扭曲变形了起来。不过面对着这来自于黑洞之中的无数杀机，秦暮却是冷冷一笑。

　　在黑洞之中，确实存在着无数的杀机。这些杀气凌厉强盛到了一个极点，一道一道的杀气攻势爆发轰击而出，每一道攻势轰击爆发了出去之后，就算是鸿蒙道人，松岩道人，这样的强者，也无法抵挡其中攻势的十分之一！

　　一道攻势落在了这些强者的身体之内，便会猛然变爆裂开来，让得他们整个人，整个身体彻底爆破开来，化成了无数的齑粉。

　　这些疯狂攻势，一道一道杀机爆发了出来，不过这些杀机和杀气虽然说是强横凌厉到了一个极点。不过面对着这些强横凌厉到了一个极点的杀气，秦暮却是冷冷一笑。而此时，从秦暮的身体之内，立即便有无数本源之气疯狂爆发轰击而出。

　　这些本源之气，疯狂轰击爆发而出，一瞬之间，便形成了一道强横至极的结界。

　　这一道结界，被秦暮凝聚而成，顿时之间，便生成了无数的光华威能。不过这些光华威能加持落在了结界之上，让得那些疯狂攻势无法伤害分毫。

　　秦暮所凝聚而成的这一道结界，实力强横，霸道无比。这结界的威能，刚猛凌厉到了一个极点。这结界凝聚而成之后，那些疯狂凌厉强横到了一个极点的杀气攻势疯狂落了下来，便落在了秦暮的这一道结界之上。

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　顿时之间，一声声清脆无比的响声便爆发响彻了起来。

　　黑洞之内，无数强横凌厉的攻势爆发了出去，落在了这威能强大的结界之上，却根本伤害不了这结界分毫。

　　在这个结界之内，蕴藏着秦暮无数的本源之气，这些本源之气，疯狂加持在了结界之上，威能之强大，已经凌厉到了一个极点，猛然爆发而出，就算那些疯狂攻势落了下去，也无法将这个结界洞穿。

　　所有的攻势能量，都被瞬间轰击了出去，一道一道，都崩裂成为了齑粉。

　　“桔梗，你也进来躲一躲吧”

　　秦暮凝聚而成了这一道强横无比的结界，顿时向着桔梗道。

　　黑洞之中，蕴藏着无穷无尽的杀机。可以说是残忍到了一个极点。黑洞之中，一道道疯狂凌厉，霸道到了一个极点的疯狂攻势爆发了下来，向着秦暮轰击了过去。

　　不过秦暮实力强大，从身体之内，有着无数的本源之气疯狂喷涌而出。这些本源之气强大凌厉无比，疯狂轰击了上去，立即凝聚而成的结界。

　　这一道结界，疯狂凝聚而成之后，便将秦暮整个人给包裹在了中间。

　　巨大无比的结界，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。就算是这些黑洞之中疯狂轰击而上的杀气，一道一道轰击了过去，却也根本伤害不了秦暮分毫，被这一个一个结界，全部地挡在了外面。

　　虽然说桔梗的实力，可以说是强大无比。黑洞之中的一些杀气攻势，根本伤害不了秦暮分毫。不过现在这种时刻之下，秦暮这些结界凝聚而成之后，却还是可以将这些强横的攻势抵挡住的。

　　“嗯”

　　听到秦暮的哈，桔梗点了点头。

　　秦暮这凝聚无数本源之气，形成的结界，确实是极其强大凌厉。这结界凝聚而成之后，就算是那无数强横霸道的杀气爆发轰击了下去。却还是根本无法攻破着巨大的结界。

　　见到秦暮的意思，秦暮身影一动，也是立即飞掠而出，马上便进入到了结界之内。

　　桔梗进入到了结界之内，而此时，在结界之外，无数强横至极凌厉霸道的攻势疯狂轰击了过来。

　　这些强横至极，凌厉霸道的攻势疯狂爆发落了下来，落在了那巨大无比的结界之上，却根本无法将那结界冲破，一个一个，瞬间崩裂了开来，化成了无数的齑粉。

　　秦暮周围之外，形成了强横凌厉无比的结界。这结界之刚硬，更是让人忌惮。就算是黑洞疯狂轰击了过去，落在了结界之上，却根本无法进入到结界之内。

　　而此时，秦暮和桔梗处在了结界之中。在黑洞之中，虽然说是杀机凌厉，一道一道攻势爆发轰击了下来。不过却最终全部被那无数结界给抵挡了过去。

　　让得那些黑洞之中，无数强大凌厉的攻势爆发了过去，也无法将秦暮凝聚而成的结界给斩破掉。

　　秦暮的实力何其之强大，凌厉强横到了一个无法想象的地步。这样强横之实力，已经远远超过了桔梗的想象。

　　原本黑洞之内，蕴藏着无数的杀气。不过现在，有秦暮在，这些疯狂凌厉，霸道到了一个极点的攻势，却根本伤害不了秦暮。

　　这些攻势，也无法伤害秦暮和桔梗。

　　秦暮和桔梗处在了巨大的结界之上，而此时，黑洞之内，一道一道的攻势疯狂爆发了下来，落在了那巨大无比的结界之上。不过可惜，这结界刚硬强横到了一个极点，一道一道攻势轰击了过来，却瞬间崩裂成为了齑粉，却根本伤害不了秦暮分毫。

　　站在了结界之中，秦暮和桔梗实力强大。让得这些黑洞之内的攻势，根本无法伤害他们。

　　黑洞之内，一片阴暗，一阵阵杀机疯狂爆发了过来，疯狂绞杀而过。让得所有人都无法承受抵挡得住。一道道的疯狂攻势爆发轰击了过来，这些攻势，强横到了一个极点，不过落在了结界之上却根本抵挡不住。

　　很快，秦暮便和桔梗一路飞掠而出，动作之快，简直难以想象。黑洞之内，疯狂旋转着，而且在黑洞之内，蕴藏着的杀机，更是极其凶狠霸道，让人都无法忍受得住。

　　不过现在有秦暮的结界在这里，却根本无一道杀气能够攻入。

　　很快，秦暮和桔梗飞掠了过去，整整三天三夜，那无尽的黑暗终于出现了一道光明，很快一个开阔无比的天地便出现在了秦暮的眼中。正是整个黑洞之外的另一个世界。

　　而越靠近黑洞的出口之处，而此时，那空气就越发变得灼热了起来。秦暮疯狂的飞掠着，不过前面的空气却越发灼热，一阵阵强大凌厉的气浪疯狂扑了过来，向着秦暮和桔梗席卷了古来！

　　滚烫的温度，让得整个空气都快要彻底融化了！


第690章 地心之火（上）

　　越接近黑洞的尽头，那疯狂扑过来的灼热气浪就更加的强盛凌厉。一阵阵气浪，疯狂扑了过来，落在了秦暮和桔梗身上，让得周围整个空间的温度都达到了一个前所未有的极致。

　　秦暮可以感觉到，整个空气度开始融化了。一阵阵灼热的气浪，疯狂涌过来，温度极其之高，这样强大凌厉的气浪狂扑过来，根本不是寻常人能够抵挡得住的。

　　洪荒之中强者如云，不过可惜，能够承受得住这一层层气浪疯狂翻涌下来，轰击过来的人，恐怕没有几个。这些气浪实在是太过于强大凶猛了，一道道气浪轰击而下，便足以将这些修仙者给瞬间轰击成为了灰烬了！

　　面对着这从黑洞之中，疯狂涌过来的灼热气浪，桔梗神色凝重无比。

　　“越靠近地心，从地心之中，喷射而出的地心之火就会更加的强大。”

　　桔梗看向了前面神色阴冷无比，顿时便道。而此时，从桔梗的身体之内立即便有无数的本源之气疯狂爆发轰击了出去。这些本源之气，强大凌厉无比，霸道雄浑到了一个极点，一道一道本源之气疯狂轰击了出去，而这些本源之气疯狂轰击了出去之后，一瞬之间便彻底冷冻了起来，形成了一阵阵无数的冰冷之气，猛然向着那些地心轰击了过去！

　　无数冰冷之气，疯狂轰击了过去，疯狂加持了过去，将那些地心给浇灭了起来！

　　这桔梗不愧是荒古女巫，实力之气强大，可以说是达到了一个无法想象的地步。从桔梗身体之内，疯狂喷涌而出的本源之气，这些本源之气，冰冷凌厉到了一个极点。猛然加持轰击了上去，转瞬之间，便让得周围那些灼热无比的气浪给瞬间浇灭了！

　　秦暮的实力，可以说是强大凌厉到了一个极点，不过这荒古女巫桔梗也是丝毫不差。

　　无数本源之气疯狂轰击加持了上去，便让得这黑洞之中的无数灼热气浪彻底冰冷到了一个极点。

　　桔梗的无数冰冷之气疯狂轰击加持了上去之后，确实是强大凌厉到了一个极点，这些本源之气轰击了下来，便让得秦暮和桔梗都没有受到任何损伤。

　　“这地心之火，确实是极其强大，简直就是雄浑霸道到了一个极点。这些地心之火，如此之凌厉霸道，正好可以拿来炼制那些四魂玉”

　　“这些四魂玉乃是由天地之间，无数天地灵气凝聚而成的。”

　　“四魂玉强大刚硬无比，要想将这四魂玉彻底摧毁，只有依靠这些地心之火强大的灼烧之力了”

　　秦暮顿时道。

　　虽然说在黑洞之中，无数灼热气浪疯狂翻滚了过来。强大凌厉到了一个极点，一阵一阵的气浪疯狂狂奔了过来，每一道气浪的攻势，都足以将鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等这样的超级强者给瞬间焚烧成为齑粉。

　　但是秦暮和桔梗，两人都是超级强者，身影一动，便纷纷向着那黑洞之外呼啸劲射了过去，两人的速度和动作度可以说是迅速到了一个极点。转瞬之间，便已经从黑洞之内出去了。

　　秦暮和桔梗从黑洞尽头出去之后，很快整个人便出现在了那一层一层灼热气浪之外。出现在了真正的地心之中。

　　地心之内，一阵阵灼热气浪，疯狂翻转了过来，轰击在了秦暮和桔梗的身体之内。不过从秦暮和桔梗的身体之内，却又无数的本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气，可以说是强大凌厉到了一个极点。疯狂喷涌了出去之后，便形成了强横凌厉的冰封力量。这些冰封力量，强大到了一个极点，就算是无数灼热气浪疯狂落了过来。却也无法伤害到秦暮分毫。

　　“地心之火？”

　　来打了黑洞尽头，很快秦暮和桔梗便出现在了一片赤红灼热的气浪之中。在这灼热无比的气浪之中，一阵阵血红的火焰疯狂翻涌了出来，强大无比，一阵阵凌厉强横到了一个极点。

　　这些火焰疯狂燃烧了起来，爆发而出前所未有的骤热气浪。果然是极其罕见。

　　“既然现在已经来到了地心之中，现在我们就拿这些灼热气浪来炼制四魂玉吧”

　　这时候，桔梗立即向着秦暮道。

　　四魂玉实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点。威力之大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　而四魂玉，疯狂凝聚在了一起，可以说是强横凌厉到了一个极点。蕴藏着无穷无极你的天地灵气。这四魂玉的威力之大，也达到了一个无法想象的地步。

　　四魂玉之中蕴藏着的天地灵气，简直雄浑霸道到了一个无法想象的地步。这四魂玉，虽然说是强横凌厉至极，霸道无比，但是也只有凭借着灼热气浪疯狂焚烧之后，才能够将这些四魂玉彻底炼化开来。

　　“嗯，好的”

　　听到桔梗的话，秦暮点了点头，而这个时候，意念一动，大手猛然伸了出来，疯狂抓了过去。

　　在秦暮的本源大手之中，蕴藏着的力度可以说是强横凌厉霸道到了一个极点。这无数的本源之气形成的本源大手疯狂抓了过去之后，简直强大霸道到了无法想象的地步。而秦暮意念一动，这无数的本源之气，也是疯狂运转了起来，形成了强横至极，凌厉无比的冰封之力。

　　秦暮的三千大道，全部运转了起来，疯狂作用，大冰冻术爆发而出，便形成了强横恐怖到了一个极点的冰封术。

　　这冰封术，疯狂爆发而下，作用在了秦暮的大手之上，让得那些滚热无比的灼热气浪根本伤害了不秦暮分毫。

　　秦暮的本源大手，猛然狂抓了过去，一把抓了下去之后，那些灼热气浪便被秦暮大手给瞬间抓在了手中，全部进入到了秦暮的手中。

　　这些灼热气浪，进入到了秦暮的手中之后，雄浑霸道，强横到了一个极点，果然是锋芒凌厉。不过这些灼热气浪，疯狂爆发轰击了出来，却还是根本伤害不了秦暮分毫。

　　秦暮大手猛然加持了过来，落在了那些灼热气浪之上。便将这气浪抓入放在了手中。

　　这些灼热疯狂进入到了秦暮的身体之内，而这个时候，秦暮意念一动，这灼热气浪便疯狂轰击了上去，便加持落在了四魂玉之上。

　　这些气浪灼热到了一个极点，疯狂落在了四魂玉之上，便疯狂燃烧了起来。这些气浪，灼热雄浑到了一个极点，疯狂翻滚了起来。疯狂地焚烧了起来，将四魂玉之上全部的狂暴因子全部焚烧了个干净！

　　这四魂玉之上的狂暴因子，全部被焚烧了个干净。而这个时候，在秦暮采取的地心之火疯狂焚烧之下，从四魂玉之中的无数因子全部被烧得一干二净了！

　　而此时，在从四魂玉之上，便立即有无数的天地灵气疯狂翻涌了出来。

　　这些天地灵气，雄浑凌厉到了一个极点。这些天地灵气强横霸道到了一个极点，疯狂从四魂玉之中疯狂涌了出去之后，而这个时候，秦暮意念一动，浑身上下所有的毛孔全部打了开来。

　　这些毛孔，全部打开之后，便疯狂吸收了进来，让得那些天地灵气全部进入到了秦暮的身体之内。

　　这些天地灵气，在秦暮身体内疯狂纵横着，一点一点，进入到了秦暮的身体之内，这些天地灵气，吹拂着秦暮的肉身，便让得秦暮整个人有种说不出来的舒服畅快感觉。

　　“四魂玉之内，蕴藏着的天地灵气，果然是雄浑无比。”

　　“这些天地灵气，极其精纯，干练，进入到了身体之内后，便让得我浑身上下，每一寸肌肤，每一个毛孔，都仿佛被水洗过一般，有种说不出来的舒服。就仿佛沐浴在了温泉之中。”

　　一边采取着这无穷无尽的灼热气浪，地心之火，让得自己的实力得到疯狂成长，炼化着这四魂玉。而另一方面，从秦暮身体之内，浑身上下所有的毛孔也是齐齐打开。

　　这些毛孔齐齐都打开了之后，便疯狂地吸收起周围的那些天地灵气来。那些天地灵气，疯狂涌入到了秦暮的身体之内，一道一道疯狂滋润着秦暮的肉身，让得秦暮浑身上下有种说不出来的畅快感觉！

　　这些天地灵气，吹拂着秦暮的肉身之后，便融入了秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，让得秦暮有种说不出来的舒服和畅快！


第691章 地心之火（中）

　　从秦暮的身体之内，无数本源之气爆发了出来。这些本源之气，疯狂喷涌了出去，形成了巨大无比的本源大手。这本源大手，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点，疯狂轰击施加了过去，便将整个天地之间，整个空气给紧紧包裹住了！

　　而秦暮大手疯狂抓了下去之后，便将无数的地心之火全部吸收了过来。这些地心之火，全部进入了秦暮的本源大手之中后，便让得秦暮的实力得到了一个极致的成长，达到了一个无法想象的地步。

　　秦暮吸收了地心之火，不断炼化焚烧着四魂玉，而在秦暮旁边，那桔梗自然也不例外。

　　两人都是超级强者，实力之强大，已经凌厉强横到了一个无法想象的地步。如此强横霸道的实力爆发了出来，疯狂加持轰击在了那四魂玉之上，催发地心之火，疯狂焚烧了起来！

　　这四魂玉，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点。雄浑强盛无比。

　　而现在，只有地心之火，才能够将这四魂玉焚烧。在地心之火的疯狂作用之下，这四魂玉开始慢慢的变小了起来。而从四魂玉之内，更是立即有无数的天地灵气疯狂涌了出来。

　　地心之火，何其强大，而在这强大无比的地心之火的疯狂焚烧之下，从地心之火内，便顿时有无数天地灵气疯狂涌了出来。

　　这四魂玉，当初诞生之时，便吸引了整个天地之间，将近三成的天地灵气。可以说是强横凌厉到了一个极点。

　　四魂玉之中，蕴藏着如此之多的天地灵气，现在一旦被彻底焚烧，所爆发涌出的天地灵气之多，也更是雄浑凌厉到了一个极点。

　　而这些天地灵气，疯狂涌了出来，便进入到了秦暮的身体之内。

　　秦暮的实力，极其强大，已经凌厉强盛到达了一个无法想象的地步。而他浑身上下，三万六千个毛孔，齐齐打开，而此时，从四魂玉之内那无穷无尽的本源之气和天地灵气则疯狂涌了过来，便进入到了秦暮的身体之内。

　　秦暮原本就实力强大，而现在，再吸收了这疯狂霸道的天地灵气，则使得他的实力更加得到了一个极致的提升。

　　这些天地灵气，疯狂在秦暮的身体之内，纵横肆意着。一点一点，疯狂在这些肌肤血肉之中蔓延着，滋润着每一寸肌肤，每一寸筋骨，便让得秦暮有种说不出来的畅快和舒服感觉。

　　几乎每时每刻，秦暮的实力都在疯狂成长着。

　　秦暮在疯狂吸收着那从四魂玉之中喷涌而出的天地灵气，这些天地灵气，疯狂滋润着秦暮的每一寸筋骨肌肤，让得秦暮的实力得到了疯狂凌厉的成长。

　　不过此时，在秦暮的面前，那荒古女巫，桔梗却并没有吸收那些天地灵气。

　　这些天地灵气，强大凌厉到了一个极点，疯狂进入到了秦暮的肉身之中，让得秦暮整个人有种说不出来的畅快舒畅感觉。

　　桔梗没有抢夺四魂玉之中的天地灵气，而是不断运转地心之火，焚烧着四魂玉，倒是让得这四魂玉之内所有的天地灵气，全部进入到了秦暮的肉身之中！

　　而秦暮的实力，自然也是一次一次的疯狂成长了起来。每时每刻，都得到了巨大的变化。

　　时间一点一点的流逝。在秦暮和桔梗的疯狂炼化之下，这灼热到了一个极点的气浪，疯狂爆发了上去，作用加持在了那四魂玉上，让得这四魂玉得到了疯狂的燃烧，原本蕴藏着无数天地灵气的四魂玉开始不断的变小。

　　而在四魂玉之内，却有无数的天地灵气疯狂喷涌了出来。这些天地灵气，雄浑凌厉霸道到了一个极点，疯狂喷涌了出来之后，就全部进入到了秦暮的身体之内。让得秦暮不断增长实力。

　　很快，三天的时间就这样过去了。

　　而在这三天之内，秦暮整个人都沐浴在无数的天地灵气之中，这些天地灵气，在秦暮身体周围疯狂喷涌着，滋润着秦暮的肉身，让得秦暮整个人有种说不出来的畅快和舒服感觉。

　　不过此时，却又一声怒吼之声，猛然从身后传了过来。

　　“大胆，竟然敢焚烧我的四魂玉，桔梗，你找死不成？”

　　正在此时，一声前所未有的怒吼之声，猛然传了过来。这声音雄浑凌厉霸道到了一个极点，一传过来之后，猛然爆发呼啸了过去，在声音之中，蕴藏着极其强大，难以想象的冲击之力。

　　这些冲击之力，霸道到了一个极点，猛然之间爆发而出，让得整个空间都开始扭曲变形了起来。

　　“妖王？”

　　听到这一声怒吼之声，这桔梗不由得脸色大变。而此时转过身来，正好看见一个血衣少年猛然出现在了众人面前。

　　这血衣少年，英俊无比，浑身上下散发着肃杀之气，强大凌厉到了一个极点。而他双眸之中，更是蕴藏着前所未有的凶狠杀机。目光立即冷冷的落在了秦暮和桔梗身上。

　　而这个时候，秦暮转过身去，也看向了血衣少年。

　　这个血衣少年，可以说是实力极其之强大，已经凌厉霸道到了一个极点。一出现之后，强大凌厉的气息爆发了出来，便让得整个天地之间的气势都开始产生了巨大无比的变化和扭曲。

　　“这就是妖王？”

　　看着此时出现在面前的这个血衣少年，秦暮也是不由得神情一变。

　　秦暮目光冷冷看了过去，落在了这个血衣少年身上。便是发现了从这个血衣少年身上，便散发而出了前所未有的强横气息。

　　这血衣少年，强横凌厉霸道到了一个极点，无数杀气和狂暴之气爆发而出，便疯狂向着秦暮轰击了过来人，让得秦暮整个人都感受到了巨大的危机。

　　而此时，秦暮眉头紧紧皱了起来。一双眼睛，冷冷落在了这个血衣少年身上，却是发现这个血衣少年竟然还只是一个分身。

　　这个妖王，一个小小的分身，实力竟然已经强大到了这样一个恐怖的地步。

　　这个妖王猛然出现在了秦暮面前之后，顿时之间，便有无数本源之气疯狂爆发了出来，这些本源之气强横凌厉霸道到了一个极点，这些本源之气疯狂轰击了出去，蕴藏着前所未有的锋芒和杀机，猛然爆发狂扑了出去，便让得整个天地之间，都变得无比肃杀和萧瑟了起来！

　　而此时，那妖王分身目光很快就从桔梗身上，落在了秦暮身上。

　　原本在荒古之中，实力之强大之人，也有很多，不过达到桔梗这样级别的人，却并不多见。而妖王却发现，这个秦暮的实力之强大，似乎竟然已经超过了桔梗。

　　“你是谁，竟然也拥有如此强大实力，而且，我与你似乎也似曾相识？”

　　这血衣少年，看向了秦暮顿时冷冷道。

　　秦暮当初第一眼看到这血衣少年时，只感觉到这血衣少年，实力极其之强大。浑身上下散发而出的森然气息，强横凌厉到了一个极点。这些强横气息，疯狂扑了过来，疯狂作用了下去，便让得整个天地之间充斥着肃杀萧瑟之气。

　　这血衣少年一出现之后，便带上了无数的地域气息。血衣少年，一出现在了众人面前之后，便让得整个天地之间变成了人间地狱一般。

　　不过此时，目光再次落在了这血衣少年身上，再细细打量了一番。却是发现，这个血衣少年，确实是似曾相识。

　　秦暮眉头紧紧皱了起来，看着这血衣少年片刻，终于是想了起来。过了片刻，秦暮便道：

　　“原来是你，风无情！”

　　过了片刻，秦暮终于是想到了什么，顿时道。

　　原来这个血衣少年，豁然便是当初在下界和自己对立的风无情。正是秦暮的大对手！


第692章 地心之火（下）

　　秦暮秦暮万万没有想到，此时此刻出现在自己面前的这个人竟然会是当初在下界，和自己就早有争斗的风无情。

　　风无情的实力，早已经强横凌厉到达了一个极点，已经到达了一个无法想象的地步。当初在下界之中，秦暮和风无情疯狂对抗着，两人的实力，都可以说是非常之强大，凌厉霸道到了一个极点，而此时，两人疯狂凌厉的攻势爆发轰击了过去，猛然抨击在了一起。

　　其后，秦暮强大无比的实力爆发轰击了下去，最后还是将这风无情给彻底斩杀了。

　　不过秦暮没有想到的是，这个自己的宿敌，此时此刻，竟然在这荒古星域之中出现了。

　　而整个风无情，竟然还是堂堂妖王，实力强大恐怖到达了一个极点。

　　“风无情，没有想到妖王竟然是你！”

　　此时此刻，看见那妖王风无情，秦暮顿时冷冷道。

　　秦暮的实力，强横凌厉到达了一个极点，强横之想象，已经霸道凌厉到达了一个无法想象地步。不过此时，以秦暮实力之强大，竟然也无法将这个妖王的实力看穿开来。

　　“秦暮？”

　　看向了秦暮，这风无情眉头也是紧紧皱了起来。片刻之后，妖王风无情似乎想到了什么，顿时冷冷一笑，随即便道：

　　“原来是你”

　　“我当初曾经派遣我的三千分身，前往各个地方飞掠了过去。进行历练。其中一个分身，就来到了下界，没有想到竟然是遇到了你”

　　“我的分身实力之强大，没想到，却陨落在了你的手里”

　　妖王顿时握紧了拳头。

　　当初他派往下界的分身，实力之强大可以说是到达了一个无法想象的地步。没有想到，派遣到了秦暮所在的下界，竟然还是惨死了。

　　而现在，这妖王风无情和秦暮之间，却原本还是存在着巨大的嫌隙了，仇人相见，可以说是分外眼红。

　　“秦暮，在下界的时候，我妖王的一个分身打不过你。”

　　“但是现在，情况不一样了。你来到了荒古之中，我妖王就再以自己的分身将你斩杀，以报我下界被你所杀之仇！”

　　四魂玉珍贵无比，蕴藏着雄浑霸道，凌厉到了一个极点的实力，强横到了一个无法想象的地步。原本这四魂玉初成的时候，就已经吸收了整个天地之间，将近三成的天地灵气。

　　这些天地灵气，全部被四魂玉所吸收。让得四魂玉的实力，得到了极致的成长。

　　虽然说妖王风无情，现在的实力，已经强横凌厉到达了一个极点。实力之强大，已经到达了一个罕见的地步。

　　但是在洪荒之中，在荒古之中，从来都不缺少强者。他妖王风无情虽然现在是整个天地之间的最强者，实力之强大，已经凌厉强横到达了一个无法想象的地步。但是难保不准，日后还会有其他的强者涌出来，比如说现在的秦暮，一个一个爆发出来，到时候，还是他风无情的一大对手！

　　与其这样，还不如抢夺这四魂玉进入自己的手中，在得到了四魂玉之后，风无情的实力，将会达到一个前所未有的地步，成为整个天地唯一的强者。

　　从过去，到未来，风无情都将成为整个天上地下的第一强者。

　　虽然说，风无情现在还在荒古星域之中默默修炼着。他的妖王之躯，此时正静静蛰伏着，闭关修炼，这样能使得自己的实力达到一个前所未有的程度，然后便可以冲关而出。

　　但是现在，桔梗和秦暮竟然想要将四魂玉毁坏。

　　四魂玉若是被毁坏，就不可能彻底圆润团结起来。而四魂玉一旦被桔梗和秦暮破坏之后，那么妖王风无情的大计就不可能实现了。

　　所以，在得知桔梗和秦暮来到了地心之火内，竟然想要动用这地心之火，来将这些四魂玉彻底毁灭。这让的妖王风无情不由得神色大惊。

　　而风无情，身影一动，也是立即来到了秦暮的面前，想要分离出一个分身的实力，然后以这个分身的实力，将秦暮和风无情彻底斩杀掉！

　　“秦暮，现在就让我试试看你的实力到底有多强大！”

　　正在此时，那妖王风无情的分身突然之间怒吼了一声，而此时，身影一动，这妖王风无情猛然一动。强横凌厉，霸道到了一个极点的实力便爆发了出来。

　　风无情强横凌厉霸道到了一个极点的攻势，猛然之间爆发了出去之后，这强横至极，凌厉无双的攻势爆发了出去之后，便让得整个空间都彻底扭曲了起来。

　　风无情这一道强横无双的攻势爆发而出，呼啸爆射了出去，马上便让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　这一道攻势之强大，简直强横凌厉到达了一个无法想象的地步，疯狂爆发出去，简直无人能够抵挡得住。

　　这样强横至极的攻势爆发轰击而出，在整个天地之间，恐怕没有几个人能够抵挡承受得住！

　　不过此时，面对着这妖王风无情分身强横至极的实力，秦暮却是冷冷一笑。而此时，从秦暮的身体之内，立即无数本源之气疯狂运转了起来！

　　这些本源之气，疯狂爆发喷涌了出去之后，强大凌厉到了一个极点，疯狂轰击而出，这些本源之气，乃是秦暮体内最精纯之天地灵气，强横到了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气，从秦暮的身体之内，呼啸劲射了出去之后，所凝聚而成的实力和结界，便是强横到了一个无法想象的地步！

　　这一个结界，猛然在秦暮面前形成，无数罕见霸道的威能和罡风便爆发了出来！

　　这个结界，出现在了秦暮的面前之后，无数强横凌厉的威能便显现了出来，无数本源之气爆发轰击了出去，立即便向着风无情凝聚而成的强大攻势反扑了过去！

　　崩！

　　秦暮和风无情两人一道强横凌厉到达了一个极点的攻势，猛然之间对碰在了一起。这两道强横凌厉霸道到了一个极点的攻势，对碰在了一起，便有一声震天彻底的巨大轰隆之声，爆裂了起来！

　　这一声轰隆之声，响彻凌厉到了一个极点。猛然之间爆发轰击而来出去之后，向着整个天地都呼啸劲射了出去，让得整个天地，整个世界都变得刚猛扭曲了起来。

　　而在这一次轰击之下，风无情巨大的攻势落在了秦暮的结界之上，虽然让得整个天地都震动了起来，但是却根本没有伤害到秦暮分毫，反而瞬间反弹了回去！

　　而此时，在结界之中，秦暮还依旧是脸色平静如水。显然刚才这妖神风无情所爆发而出的这一道攻势，虽然是强横凌厉到了一个极点，但是却也没有伤害到秦暮分毫！


第693章 风无情（上）

　　风无情一道攻势猛烈爆发了下来，可以说是强横无比，凌厉霸道了一个无法想象的极点。虽然说，这一次前来追杀秦暮和桔梗的风无情，只不过是妖神的分身。

　　但是妖王疯狂无情，实力何其之强大，乃是皇荒古之中的第一尊巨头，实力之强大，也已经到达了一个无法想象的地步。就算是他这一尊小小的分身，所蕴藏着的实力，也是极其恐怖和罕见的。

　　而此时，风无情一道风是猛然之间爆发了下来，向着秦暮轰击了过来，呼啦啦，便带动了空气中一阵猎猎的声响。谁知道此时从秦暮的身体之内，却猛然之间，有无数本源之气疯狂爆发而出，这些本源之气雄浑凌厉霸道到了一个极点，疯狂轰击爆发出去之后，便凝聚而成了一道强横至极，霸道无比的结界。

　　这一道结界所爆发而出的攻势，简直霸道刚猛到了一个无法想象的地步，猛然轰击了过去，便向着风无情那轰击而来的攻势抵挡了过去。

　　风无情的实力确实强大，不过秦暮的实力，也同样是不容小觑！

　　这一道攻势之中，蕴藏着风无情，无法想象的实力，之只是这次前来追击秦暮和桔梗的不过是风无情的一个小小分身！虽然说是实力强大，但是比之于秦暮，却还是要逊色不少！

　　像秦暮这样已然已经是整个世界顶峰的高手，如果不是本尊亲自前来，想要伤及秦暮，那也是痴心妄想的事情。根本没有半点的可能。

　　从秦暮身体之内，爆发而出的本源之气，形成的封印结界，已经达到了前所未有的强横和霸道，这一次子猛然轰击了过去，一瞬之间的功夫，便将这来自于风无情的强横攻势给抵挡了住！让得这风无情的攻势无法再前进一分，也无法再伤害秦暮分毫！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响爆发了出来，风无情强横至极凌厉到了一个极致的攻势瞬间被反弹了出去，疯狂向着思绪四周肆虐了出去！原本迅猛而来，而此时，却得败退而归了！

　　而此时，看向了那个此时静静站在了结界之中，脸色平静如水的秦暮，那疾风无情脸上立即露出了惊诧无比的神情！显然这风无情没有料到秦暮的实力会这样强大！

　　“你的实力，竟然如此之强大？”

　　风无情看着秦暮，眉头不由的紧紧皱了起来。

　　刚才他所轰击而出的一道攻势，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。但是他没有想到，这样强横凌厉霸道到了一个鸡蛋的攻势，疯狂轰击了过去，竟然伤害不了秦暮分毫。

　　处在巨大的结界之中，将风无情这一道雄浑澎湃的攻势抵挡了住之后，秦暮却是冷冷一笑。

　　“风无情，你的本尊却是实力强大。不够当品你这个分身之力，就想要阻止我秦暮，却还是妄想！”

　　“既然你这个分身，已经来到了我的面前，就抓捕你，好好推演一下你的本尊到底有多强大吧！”

　　秦暮说罢，神色遗憾，而此时，从秦暮身体之内，便有一无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　秦暮的实力，强大无比，而此时从身体之内，疯狂喷涌而出的本源之气，也是强横凌厉到达了一个鸡蛋。这些本源之气，疯狂喷涌了出来之后，猛然治安爆发而出，一瞬之间所星辰的强大攻势，便是强横达到了无法想象的地步。瞬间凝聚而成一道锋芒霸道的剑气！

　　而在这一道剑气之中，更是蕴藏着秦暮最为强大的三生之力！

　　三生之力，强大无比，从三生石中分离出来，锋芒霸道到达了一个难以预测的地步。这三生之力，轰击而出就算是那荒古魔龙也抵挡不住，对付这风无情的分身应该是没有问题的！

　　“就凭你也想斩杀我，休想！”

　　虽然说刚才见识了秦暮强横至极的实力，不过此时，这风无情脸上也没有任何的惧色。

　　这秦暮的实力虽然强大，凌厉霸道到了一个极点，但是风无情可是整个荒古之中遗留下来的妖王，实力之强大，早已经到达了一个无法想象的地步。

　　现在既然这个秦暮不识好歹，向着自己轰击过来。自己也根本不怕他。

　　风无情，怒吼一声，而此时，从身体之内，无数魔气瞬间爆发轰击而出。这些魔气强的无比，猛然形成了一道凌厉至极的魔气之剑！

　　这一道魔气之剑，几乎汇聚了风无情十成十的功力，强大霸道到了一个极点，一旦被风无情凝聚而成之后，便有无数的肃杀之气，向着四周疯狂席卷呼啸了出去！

　　这魔气之剑，凝聚而成，这阵阵强横凌厉的肃杀之气，作用而出，很快便让得周围整个天地，整个空气之中，都充满了肃杀萧瑟之气！

　　一剑形成，万物皆悲！

　　风无情这一道剑气之中，蕴藏着的萧瑟悲秋之气，已经达到了一个前所未有，无法想象的地步，凝聚而成之后，马上便让得周围整个空间都充满了悲凉寂寥起来，一阵阵压迫和死亡之气也是猛然向着秦暮狂扑了过去！

　　一个是秦暮凝聚三生之力发出的疯狂攻势，而一个则是风无情，凝聚毕生魔功所形成的一记绝杀！

　　这两道攻势，可以说都已经强大凌厉到了一个无法想象的地步。两道攻势凝聚而成，让得整个空间，整个时间，度发生了逆转！

　　崩！

　　一瞬之间，这两道强横无比的攻势瞬间对撞在了一起，一声轰隆巨响也是猛然响彻了起来，几乎让得整个天地都震动了起来！

　　而在这一击之下，原本充满着肃杀之气的风无情的魔剑，却是猛然间崩裂了开来！

　　虽然说这经由风无情凝聚而成的魔剑，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步，恐怕就算是桔梗，也抵挡承受不了！

　　但是他这一道攻势虽然是强横，但是却也无法抵挡住这来自于秦暮的疯狂凌厉攻势。

　　三生之力，强大无比，更是锋芒霸道到了一个极点。这一道疯狂攻势猛然轰击爆发了过去，一瞬之间所形成的攻势，简直凌厉到了一个无法想象的地步，碰上了这风无情的魔剑之后，竟然转瞬之间便将这魔剑给击破开来，让得这魔剑彻底从中破裂成了两半！

　　秦暮的这一道疯狂剑气，蕴藏着三生之力，锋利无比，达到了前所未有的强横，在就爱那个风无情那一道魔剑破开之后，并没有就此停留，反而锋芒不改地向着这风无情继续冲刺了过去！

　　没有想到自己辛辛苦苦凝炼而成的一道魔剑，原本蕴藏着前所未有的强横威力，谁知道一倍秦暮这道剑气斩中之后，竟然瞬间破裂了开来！

　　看着那魔剑轰然爆裂开来，让得风无情不由得顿时瞪大了眼睛，看着眼前这一幕，说不出话来！

　　而此时，在风无情的面前，那一道强横至极，凌厉霸道到了一个极点的疯狂剑气，也是猛然之间爆发了下来，呼啸而至，眼看就要立即将风无情整个人都一剑劈成两半了！


第694章 风无情（下）

　　妖王风无情的实力强大，不过可惜，此时前来诛杀秦暮和桔梗这个风无情之派遣了一个分身过来。单凭一个小小的分身，想要诛杀秦暮和桔梗是不可能的！

　　秦暮实力强大，而且还已经彻底将三生石炼化了，三生石强大无比，乃是整个洪荒之中的一大神器。蕴藏着无穷无尽的三生之力。而这些三生之力强大无比，根本不是风无情可以抵挡得住的。

　　风无情一道强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势爆发轰击了过来，谁知道却被秦暮一道蕴藏着三生之力凝聚而成的攻势给顺金轰击斩杀成为了齑粉！

　　而秦暮的攻势在将风无情那一道攻势斩杀湮灭之后，并没有就此放手。那强横霸道，凌厉到了一个极点的攻势，再度疯狂劲射了过去，转瞬之间狂攻而下，猛然向着风无情落了下去！

　　秦暮这一道攻势，可以说是强横凌厉到达了一个极点。蕴藏着的实力，简直就是无法想象，而这一道攻势猛然之间落了下去之后，攻势之强大，足以让得整个空间都扭曲变形了起来！

　　而面对着秦暮这一道强横凌厉霸道到了一个极点的攻势，风无情也是脸色一变。

　　刚才风无情一道强横至极，霸道无双的攻势爆发了出去，原本是想要抵挡住这来自于秦暮的疯狂攻势的。只是没有想到，这秦暮的实力，竟然如此强大，所爆发而出的攻势蕴藏着的三生之力，更是恐怖凌厉到了一个极点。这样强横霸道，凌厉的攻势爆发轰击了下来之后，让得风无情顿时之间便感觉到了巨大的杀机和压迫之力。

　　而此时，面对着这来自于秦暮的攻势，风无情一咬牙，连忙身影一动。

　　在秦暮的这一道攻势之内，蕴藏着的杀气实在是太过于强横凌厉了，这一道杀气疯狂爆发了过来，根本不是风无情能够抵挡得住的！

　　不过秦暮这一道攻势的速度确实奇快无比，就算这风无情想要躲闪过去，但是这一道攻势却马上如同疾风一般疯狂落了下来，猛然之间呼啸劲射而下，一瞬之间的功夫便将风无情这一只右手给瞬间斩断了！

　　虽然说这次前来斩杀秦暮和桔梗的人，不过是风无情的一个分身。但是风无情的实力强大无比，妖王的实力，简直恐怖强横到达了一个无法想象的地步。

　　而在这一个小小的分身之内，也是蕴藏着极其强横的实力。秦暮的一道攻势，猛然之间爆发轰击了过来，斩断了风无情分身的一只右手，立即便让无数鲜血从风无情的右手之中疯狂喷涌了出来！

　　风无情面色顿时变得无比狰狞扭曲了起来。显然在秦暮那一道疯狂攻势之下，让得他人忍受到了巨大的痛苦。

　　“秦暮，你等着，这一笔账，我一定会找你还回来的！”

　　风无情看着秦暮，咬牙切齿，顿时恨恨道。

　　原本妖王派遣一个分身前来斩杀秦暮，以为凭借着分身的实力，可以轻易将秦暮斩杀掉。

　　但是没有想到的是，这个秦暮的实力，竟然如此之恐怖凌厉。这个分身知道，如果留下来只有死死路一条。

　　而此时，这个分身在冷冷地放下了一句狠话之后，转身就想要狂逃出去。

　　不过这个分身，想要逃离出去，秦暮却不会就这样放他离开。

　　“想走，没有那么容易的事情！”

　　这个妖王风无情，实力强大无比，就算是一尊小小的分身，更是蕴藏着无法想象的能量。这样强大凌厉的实力爆发轰击了下来，简直强横凌厉霸道到了一个无法想象的地步。

　　区区一个分身，就蕴藏着如此强大的实力，可以想象，妖王风无情的本尊实力将会是何等的恐怖。

　　而此时，秦暮猛然之间身影一动，狂冲了出去，无数本源之气从身体之内爆发了出去，在空气之中，汇聚成为了一张巨大无比的本源大手！

　　这一张本源大手，强大凌厉到了一个极点，猛然之间轰击了过去之后，便如同一张巨大无比的天罗地网加持轰击而来下来，将这个什么妖王风无情给紧紧包围狂抓在了其中！

　　一阵密密麻麻，雄浑无比的能量罡风爆发而下，向着风无情整个人包裹了下来。而在这强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势轰击之下，这个风无情自然也是感觉到了巨大的危机！

　　风无情脸色一变，想要使用金蝉脱壳之计逃离出去，不过可惜，此时秦暮的大手已经猛然抓了下去，如同巨大的天穹大网落了下来，密密麻麻，将风无情整个人给紧紧包裹在了其中，将他抓住在期其内，让得风无情根本无法挣脱出去！

　　“啊！”

　　这风无情被秦暮一把抓住，顿时之间，便发出了一声凄厉无比的惨叫之声，想要疯狂挣脱出去。

　　不过可惜，此时在秦暮大手之上所蕴藏着的力量确实已经强大恐怖到了一个无法想象的地步。

　　这样强横恐怖到了一个极点的攻势能量爆发轰击加持了过去，死死将这风无情勒住在了其中，让得这个风无情根本无法挣脱开来。

　　随后秦暮大手一收缩，这个风无情便被秦暮抓住，出现在了秦暮的面前。

　　“放开我，秦暮，你要是敢伤我的分身，我绝不会放过你的！”

　　此时，那血衣少年风无情，冷冷的看着秦暮，顿时狠狠道。

　　看模样，现在的情况，好像是那妖王本尊在通过分身，直接和秦暮对话。

　　而看向了此时在面前的妖王分身，风无情，以及风无情眼里那刺骨的怒意和不甘，秦暮却是冷冷一笑。

　　“风无情，你的实力确实是强大。不过可惜，在下界的时候，你不是我秦暮的对手，而现在来到了荒古星域，你同样也不是我的对手。”

　　“以你现在的实力，想要和我作对，那就是百分之百的死路一条。”

　　“这是你的分身，必定蕴藏着你本体的精华和生命迹象。现在我就炼化你的分身，来推演一下你本体的实力！”

　　看向了面前这个妖王风无情的分身，此时秦暮顿时冷冷道。


第695章 虚影（上）

　　秦暮强大凌厉的实力爆发了出来，无数本源之气疯狂轰击了出去，猛然加持了上去，一瞬之间，巨大无比，霸道凌厉到了一个极点的实力便爆发了出来，猛然便将这个风无情给紧紧抓在了自己的手中。

　　这风无情的实力，确实是强大无比，就算是一个小小的分身也是极其恐怖。不过可惜，秦暮拥有着三生石这样的大杀器，倒也根本不惧怕风无情。

　　秦暮的大手猛然抓了下来，雄浑霸道，凌厉到达了一个极点的实力爆发了出来，猛然加持了上去，狠狠将这风无情的分身紧紧抓在了手中！

　　“放开我，秦暮，我不会放过你的！”

　　风无情仍然在疯狂地挣扎着，向着秦暮猛然怒吼了起来。不过此时，秦暮却是冷冷一笑，大手猛然握紧了起来，将这个风无情分身紧紧抓在了手中！

　　“给我闭嘴！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，从身体之内，猛然之间便有无数本源之气疯狂爆发轰击了下来。这些本源之气，强大凌厉到了一个极点，猛然之间疯狂轰击爆发了过去，在空气之中立即便转化成为了无数霸道无比，灵气强横的大火焰术。

　　无数火焰疯狂燃烧了起来，作用在了风无情身上。在秦暮无数火焰的疯狂焚烧之下，这风无情的分身发出了极其惨烈的声音，不过他巨大无比的身躯，在秦暮强横凌厉，霸道到了一个极点的疯狂攻势之下，最终还是被焚烧成为了齑粉，一点一点彻底消散了开来，化成了漫天的齑粉。

　　秦暮无数本源之气爆发了出去，形成了强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势，这本源之气形成了的巨大火焰术，疯狂爆发了出来，作用加持在了这风无情的分身之上。

　　秦暮这无数的本源之气，转化而成的火焰疯狂燃烧加持了下去，落在了这风无情分身的身体之上，在这大火焰术的疯狂燃烧之下，不断的焚烧着，很快便让得这风无情的分身不断被疯狂吞噬了起来。

　　整个风无情的分身，在秦暮这强大无比，凌厉强横到达了一个极点的本源之气的疯狂燃烧之下。他整个身体便转化成为了灰烬。而从风无情的分身之内，也是有着无数的天地灵气疯狂喷涌了出来。

　　这些天地灵气，从风无情的身体之内喷涌而出之后，可以说是纯正雄浑到达了一个极点。强横无比。

　　这个风无情虽然说只是妖王本体的一个分身，但是在这一个分身之内，所蕴藏着的天地灵气却是极其雄浑霸道无比。这些天地灵气，疯狂喷涌了过来，秦暮自然是不会放过的。

　　而此时，秦暮整个肉身，浑身上下，三万六千个毛孔全部打了开来。

　　秦暮肉身之中所有的毛孔全部打开了来，而此时，无数吸力便疯狂从秦暮的身体之内爆发轰击了出来，猛然向着那无数的天地灵气作用了过去。

　　秦暮身上这无数的吸力，疯狂作用加持了上去之后，便落在了这风无情的身体之上，让得那些被秦暮炼化而出的天地灵气全部进入了秦暮的身体之内。

　　这风无情不愧是一代妖王强者，实力之强大，果然是雄浑霸道无比，已经到达了一个极为罕见的地步。

　　从风无情身体之内，无数天地灵气疯狂轰击了出来，全部被秦暮吸收了个干净。

　　这些天地灵气，进入到了秦暮的肉身之中后，便滋润着其的整个肉身，让得秦暮整个人顿时有种说不出来的舒服。

　　秦暮此时在疯狂吸收着这来自于风无情的天地灵气，风无情的天地灵气，雄浑霸道凌厉到了一个极点。强横无比，秦暮疯狂吸收了之后，也是立即从这些天地灵气之中，开始推演出那风无情本体来。

　　秦暮疯狂推演着风无情的本体，意念强大凌厉霸道到了一个极点，很快通过对风无情那无数天地灵气的炼化感悟，秦暮便已经推演出了风无情那强横无比，凌厉霸道到了一个极点的本体。

　　而此时，在秦暮的推演之下，一个庞大无比的身躯便猛然出现在了秦暮的面前，这个身躯巨大无比，蕴藏着无数的本源之气，强大凌厉到了一个极点，一出现之后，便有无数本源之气疯狂扑了过来，立即向着秦暮疯狂作用加持了过来。

　　面前这个人影，散发着无数的血色压抑之气，一出现之后，便让得整个天地之间便充满了肃杀之气。

　　“妖王！”

　　看到此时出现在面前的人影，那桔梗也是不由得神色一变，连忙惊叫了出来。

　　因为此时出现在秦暮和桔梗面前的人，豁然便是那妖王风无情。万妖之王，实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。

　　不过此时出现在秦暮和桔梗面前的，只是妖王风无情的一个虚影而已。只是被秦暮推演而出的。

　　不过一个小小的虚影，实力就已经强大到了这样一个地步。若是他真正的本尊出现在了众人面前，他强大的实力，将会更加恐怖到达一个难以想象的恐怖地步。

　　“秦暮，你竟然敢推演我的本尊！你死定了！”

　　而此时，那妖王出现在了秦暮面前，顿时冷冷向着秦暮道。神色变得阴冷无比了起来。

　　妖王的实力之强大，已经强烈到达了一个无法想象的地步。他目光冷冷的看向了秦暮，无数杀气爆发而出，猛然向着秦暮狂冲而去。

　　不过可惜，这个妖王只不过是一个虚影而已。虽然说实力强大，但是对付秦暮，根本没有任何的可能。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，实力和本源之气疯狂爆发了出来。凝聚而成了一道霸道强横至极的凌厉攻势，猛然轰击了过去，一瞬之间，便落在了妖王所爆发轰击而来的攻势之上，猛然之间便将妖王风无情那强大无比的攻势给抵挡了住！

　　“风无情，在下界你就不是我的对手。现在来到了荒古之中，也是一样。”

　　秦暮冷冷的看向了风无情的虚影道。

　　虽然面前只不过是风无情的虚影，但是秦暮却是可以知道，从这个虚影之内所传达的信息，风无情本尊一定可以收到的。

　　经过一番推演，秦暮可以感觉得到这个风无情的实力，可以说是极其强大，已经凌厉霸道到达了一个无法想象的地步。

　　不过这个风无情的实力虽然是强大无比，但是秦暮却也不怕。

　　这个风无情的实力强横无比，但是秦暮本身的实力却也不差。而在秦暮的身体之内，还炼化了三生石这样强大的神物。

　　拥有着三生之力，这样强大凌厉，霸道无比的神物，无数强横至极的功力爆发而出，就算和风无情对战，秦暮也丝毫不逊色。

　　拥有三生之力，三生石，秦暮也丝毫不惧怕这个风无情。

　　而秦暮，心里也想要和这个风无情好好较量一下。看看这个风无情的实力，到底有多强大。


第696章 虚影（下）

　　这个妖王风无情，向着秦暮下了战书。不过秦暮实力也是强大无比，凌厉强横到达了一个无法想象的地步。面对着这一个小小的妖王风无情，也没有丝毫的畏惧。冷冷的回应着这妖王风无情来。

　　“哼，小子，我让你现在猖狂。等到我彻底出关之后，第一个就将你斩杀！”

　　妖王风无情，虽然只是一个虚影来到了秦暮面前，不过人却依旧是凶猛无比。双目之中，更是散发着无数的霸气。看着秦暮，更是目光凶狠到了一个极点。

　　而妖王风无情的目光在秦暮身上看了一遍之后，很快又落在了旁边的桔梗身上。

　　看向了桔梗，妖王风无情的目光变得更加凶狠凌厉到了起来。

　　“桔梗，你竟然要将四魂玉摧毁掉。难道你就算将四魂玉摧毁，也不愿意将这四魂玉交给我吗？”

　　妖王风无情看向了桔梗冷冷道。

　　“抱歉，这四魂玉乃是天地圣洁之物，不适合你这种魔头。所以这四魂玉必须摧毁，因为这四魂玉一旦落到了你的手里，恐怕整个天地之间就又是一场浩劫了！”

　　桔梗迎上了妖王风无情的目光顿时便道。

　　妖王风无情，握紧了拳头，看向了桔梗，目光依旧是阴寒到了一个极点。

　　“我跟你说了很多次了，桔梗，我之所以想要得到四魂玉，只是因为我想要改变这个不公平的世界。”

　　妖王风无情，借着这个虚影顿时便向着桔梗道。

　　“这个世界，太不公平了，太自私了。你看看你身边的人，你看看那些人，那些妖，那些魔，无论哪一个，不是自私自利！”

　　“为了自己一己之私利，为了自己一己之私欲，没有情义，杀戮成狂。你说这样一个世界，是你所希望看到的吗？”

　　“你以为人比妖高等。以为妖自私，凶狠，残暴，但是这些自私，凶狠，残暴，又何曾不存在人族之中。而人，比妖更可恶，而且也更虚伪！”

　　“所以，我要将人，妖，魔全部斩杀，然后创造一个全新的世界。难道我所要做的事情，不对吗？”

　　妖王风无情看向了桔梗道。似乎在咆哮着。

　　这妖王风无情和桔梗之中，自然还存在着不少的故事。他们两人之间的事情，也不是三言两语可以说的清楚的。

　　关于妖王风无情和桔梗之间的事情，秦暮也没有打算参与。只是在旁边静静地看着，没有插嘴，也没有说话。

　　“哼，你想要将人族，妖族，魔族，全部斩杀，你以为这样就能够建立新的世界吗？你所做的一切，不过就是想要让所有人都臣服在你的面前而已。你所谓的规则，不过是让所有人都听从你的话而已。你的本心是自私的，还谈什么改造整个世界。”

　　看向了妖王风无情，桔梗冷冷道。丝毫没有收到这妖王风无情的蛊惑。

　　妖王风无情，握紧了拳头，看向了桔梗。

　　“哼，桔梗，你信也罢，不信也罢。不过这一个世界，最终还是要落到我的手里。到时候，我会留着你的性命，让你看看我一手创立而出的世界和规则”

　　妖王风无情顿时怒吼了起来。

　　“至于你旁边的这个人，下界之中斩杀我的一个分身。现在又敢推演我的本尊。等我出来之后，必定第一个斩杀他。话说到这里，我也该回去了！”

　　“桔梗，我希望你好自为之。没有四魂玉，我依旧是这个世界最强大的，到时候，我只会斩杀更多的人。你若是毁灭四魂玉，到时候，我不仅会杀了所有的人族，还会让他们死得生不如死！”

　　妖王风无情冷冷说完之后，身影一动，很快整个人便消失在了众人的面前。

　　妖王风无情虽然身影慢慢消失了，不过此时，在整个天地之间，那弥漫住的压抑之气和森冷杀机却没有丝毫减少。让得整个天地之间，依旧是恐怖森冷无比。

　　而这妖王风无情的最后一句话，也像是对秦暮和桔梗的威胁。

　　“这个妖王，到现在还是这样一幅狂妄至极的嘴脸。不过他的实力，比之于先前，确实是不知道增长了多少倍。”

　　看着妖王风无情消失的方向，桔梗顿时惊叹道。

　　“不管了，到时候这个妖王风无情敢再来的时候，我便将他斩杀掉便行了。现在还是将这四魂玉彻底炼化干净的好。”

　　秦暮顿时道。

　　这个风无情，在下界的时候，就是自己最大的一个对手。不过在下界的时候，这个风无情最终还是死在了自己的手中。

　　这个风无情已然死了，但是现在，到了荒古星域之中，没有想到却又遇到了这个风无情的本尊本体。

　　风无情的本尊本体实力强大无比，乃是整个荒古星域之中的第一强者。

　　不过面对着这风无情，秦暮却是丝毫不惧。到时候再和这风无情硬拼一场，秦暮也相信自己绝不会输。

　　而这个时候，秦暮意念一动，从身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　这些从秦暮身体之内，疯狂奔涌而出的本源之气可以说是强大无比，凌厉霸道到了一个极点。这些本源之气霸道凌厉到达了一个极点，从秦暮的身体内呼啸劲射了出去之后，猛然之间便开始转化了起来，一瞬之间这些本源之气在秦暮的作用之下，立即便疯狂燃烧了起来。

　　秦暮修炼到了现在这种实力，本身对于三千大道之中的大燃烧术的感悟能力，已经达到了一个无法想象的地步。

　　现在这些本源之气，形成的无数燃烧术，疯狂加持降落了下去，落在了那四魂玉之上，便开始疯狂燃烧了起来。

　　这大燃烧术疯狂加持降落了下去，开始疯狂燃烧了起来，而在这大燃烧术的疯狂作用加持之下，很快那四魂玉便不断融化了起来。无数的天地灵气和本源之气也是疯狂涌了出来。

　　而这些天地灵气，疯狂涌了出来之后，很快便进入到了秦暮的身体之内。这些天地灵气，被秦暮吸收了之后，便让得秦暮的实力得到一次一次的成长。


第697章 梵天

　　妖王风无情原本见桔梗和秦暮想要将四魂玉摧毁，顿时神色大惊，想要阻止他们。毕竟这四魂玉强大无比，蕴藏着无数的天地灵气。若是被风无情这尊妖王得到，必定可以一统整个人，妖，魔三大界域，但是万万没有想到的是，现在这桔梗和秦暮竟然想要联合起来，将那四魂玉摧毁。

　　妖王此时，正处在闭关之中，根本不可能本尊亲自出来对付桔梗和秦暮，抢夺那四魂玉。所以妖王意念一动，便分离出了一个分身，想要动用这分身强大凌厉，霸道到了一个极点的实力，轰击爆发出去，前去狙击秦暮和桔梗，然后将那四魂玉给抢夺回来。

　　但是没有想到，在桔梗旁边的秦暮实力却是极其强大。特别是在秦暮的手中，竟然还拥有着三生石这样的大杀器，三生石，蕴藏着无数的三生之力，实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。

　　那号称无坚不摧，钢筋铁骨的荒古魔龙，实力已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步，就算是桔梗的封印之弓也无法伤害这荒古魔龙的身躯。不过秦暮强横凌厉的实力爆发了过去，携带着三生之力，猛然轰击而下，竟然将这个什么荒古魔龙的身躯给斩杀了！

　　由此可见，这三生石和三生之力的强大来。而拥有了三生石和三生之力的秦暮，更可以说是实力强大凌厉到达一个无法想象的地步。

　　所以，凭借这秦暮和三生石如此之强大凌厉，霸道无双的实力。那妖王风无情，根本就不可能是秦暮的对手。更加不要说，这妖王风无情只不过动用了一个小小的分身了。

　　这一尊小小的分身，疯狂呼啸而出，来到了秦暮的面前，谁知道此时，秦暮强横霸道，凌厉到达了一个极点的实力爆发了出来。无数刚猛至极，凌厉强横的实力，轰击而出，蕴藏着三生之力，斩灭三生三世，一瞬之间，便将这妖王的分身给斩杀了！

　　秦暮和这妖王风无情，原本在下界之中，两人便是对头。而这个时候，将妖王风无情的分身斩杀之后，秦暮也没有丝毫的心慈手软。这时候，将他的分身斩杀干净之后。这时候，秦暮便将体内的本源之气全部运转了起来。这些本源之气在秦暮的身体之内，疯狂运转了起来，又在秦暮那强横无比，凌厉到了一个极点的三千大道的疯狂作用之下。熊熊燃烧了起来，形成了大火焰术，加持在了这四魂玉上。

　　这大火焰术疯狂加持在了四魂玉上，便将四魂玉内所有的杂质在疯狂的炼化了起来。而在这大火焰术的疯狂焚烧之下，四魂玉的温度越来越高，变得越来越发灼热了起来。整个四魂玉，在不断地融化了起来。而从四魂玉之内，更是有着无数的天地灵气疯狂涌了出来。

　　这些天地灵气，雄浑凌厉，霸道到了一个极点，一点一点疯狂喷涌了出来之后，便向着整个天地之间疯狂涌了过去。

　　这些天地灵气，浓郁霸道无比，带着阵阵远古的气息，疯狂呼啸而出之后，秦暮也没有客气，浑身上下三万六千个毛孔全部打了开来，开始疯狂吸收了起来。

　　四魂玉被炼化之后，那些天地灵气，几乎没有半点浪费，全部进入了秦暮的身体之内。

　　而在一旁，那个桔梗则静静的看着。采取地心之火，帮助秦暮炼化这四魂玉。

　　不过对于四魂玉之内那疯狂喷涌而出的天地灵气，桔梗却并没有吸收，反而全部让给了秦暮。

　　现在这妖王风无情，实力强大无比。已然是整个荒古的一大威胁。

　　现在能够对付风无情的人，也只有秦暮一个了。

　　所以桔梗也希望秦暮的实力，变得强大起来。到时候可以将这风无情给彻底站杀掉。

　　风无情实力强大，一旦成长起来，一定会将人族，妖族，魔族，三族众人全部斩杀掉。

　　风无情的性格，桔梗可以说是清清楚楚。对于风无情，桔梗是不会相信的。而且刚刚通过秦暮推演而出的虚影，桔梗可以看得出来。这个风无情的实力，已经得到了极致的成长，达到了一个无法想象的地步。

　　当初在偷走四魂玉的时候，这个风无情的实力，还没有那么恐怖。不过这些年来，经过不断的吞噬和炼化，他的实力，几乎是成倍数的增长！已经到达了一个让人恐怖的地步。

　　现在风无情还处在闭关之中，应该是在修炼一种邪门功夫。

　　而一旦他真的破关出来了，到时候，便是魔功大成的时候，到时候，一旦出来，整个天地之间，都没有任何人能够制服的住他。

　　到时候，以风无情的个性，肯定会先将所有人族全部斩杀。一旦没有人压制住他，后果就不堪设想了。

　　秦暮的实力，虽然是强大，不过要想战胜风无情，却还是没有十成的把握。但是秦暮却无论如何都不能输，一旦输了，付出的代价那就会是无比的惨重。

　　看向了秦暮，桔梗眉头紧紧蹙起，显然正在思量着什么。

　　不过此时，在桔梗的前面，那秦暮则静静的站立着。依旧在疯狂的提取这地心之后，疯狂燃烧着那四魂玉。

　　地心之后，雄浑霸道到了一个极点，散发着无数的灼热气浪，强大凌厉到了一个极点。而从地心之火内，所奔腾呼啸出来火焰，强大凌厉到了一个极点。散发而出的气浪，温度之高，更是到达了一个无法想象的地步。这样一层一层的气浪爆发翻涌了过去，落在了那四魂玉之上，便疯狂对那四魂玉进行燃烧了起来。

　　四魂玉，雄浑凌厉到了一个极点，霸道无比。也只有地心之火，才能够焚烧他，将他制服住。

　　……

　　秦暮出现在了地心之中，采取地心之火，疯狂炼化着这四魂玉。将四魂玉之内所有的杂质全部焚烧掉，让得那些天地灵气，全部蜂拥出来，被自己所吸收利用。

　　而这些天地灵气，自然是一个不剩，全部都被秦暮给吸收，进入到了秦暮的身体之内。

　　这些天地灵气，疯狂进入到了秦暮的身体之内后，便被秦暮给彻底吸收，让得秦暮的实力得到了极大的成长。

　　每一阵从四魂玉中呼啸出来的天地灵气，进入到了秦暮的肉身之内，滋润着秦暮的整个身体，都会让的秦暮感觉到无比的舒服和畅快。

　　秦暮就在地心之中，进行着修炼。

　　而在洪荒之中，此时一场旷世大战，却已经进行到了白热化的阶段。

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响猛然响彻了起来，如同巨大的炸弹猛然间响彻了起来一般，巨大声响爆发而出，向着四周呼啸劲射了过去，而一阵阵强横凌厉，霸道无双的气浪和攻势也是疯狂向着四周席卷翻涌了过去！

　　这些气浪和攻势，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的极点，罡风能量呼啸而出，让得四周的天地都开始扭曲变形了起来！

　　整个洪荒之中，因为梵天和东方亮的一次一次疯狂轰击和对碰，顿时之间，一阵阵崩裂之声也是响彻了起来。以七星星域为中心，巨大的气浪疯狂向着四周蔓延劲射了过去，就仿佛产生了巨大的地震！

　　七星星域已经从彻底崩裂了开来！

　　原本七星星域在整个洪荒之中，也算得上是一个极其恢弘，壮阔无比的星域，庞大无比，底蕴十足。

　　不过可惜，在梵天和东方亮这两尊超级强者的疯狂对抗之下。一道一道强横凌厉霸道到了一个极点的疯狂攻势爆发轰击了出去，这些攻势疯狂席卷爆发了出去，一道一道肆虐了开去，猛然之间，便将那原本坚固无比的七星星域给彻底摧毁了起来！

　　在七星星域也有着数千万生灵。不过此时，在梵天和东方亮巨大威能的轰击之下，无数罡风能量席卷了过去，带着摧枯拉朽的莫测威能，这样强大凌厉的威能爆发了下去，就根本不是七星星域那些寻常修仙者可以抵挡承受得住的！

　　几乎每一道攻势爆发轰击了出去，都会立即让得数百超级强者彻底陨落毙命。而七星星域之内的那些恢弘无比的建筑，也是一个一个被轰击得崩裂了开来，彻底化成了齑粉！

　　不仅仅是七星星域，在七星星域周围的一些星域，也是承受了难以想象的巨大灾难！

　　无数星域崩塌，也不知道死伤了多少人。除了那些实力高强的修仙者，勉强逃命之后，其余的一些寻常修仙者，就只有死路一条的下场！

　　不过尽管在洪荒之中死伤了如此之多的修仙者，但是这巨大灾难的始作俑者，梵天和东方亮却没有丝毫停止的意思！

　　而恰恰相反的是，手握着两大超级神器的东方亮和梵天，此时却是越战越勇！

　　虽然说在这一场旷日持久的大战之中，他们两人的实力都在不断的被消耗着。

　　不过与此同时，他们两人在战斗之中，彼此之间对于手中神器的掌控，却也更加娴熟无比了起来。

　　开天斧，乾坤刀，都是一等一的神物，强大无比，是荒古之中，那些大能前辈遗留下来的。根本不是一朝一夕可以炼化的。

　　原本这东方亮和梵天虽然已经将那些神物彻底炼化了，但是却并没有能够发挥出两大神物的最大威力。不过在经过一番磨砺之后，他们发挥而出的实力却反而更加强大威猛了。

　　“梵天，你已经接下我整整八百招。我看你的体力也快到头了，还是给我速速投降吧！”

　　这时候，那手握着乾坤刀，整个人显得无比魁梧威严的东方亮顿时冷冷道。

　　东方亮此时整个人站在了高空之中，浑身上下，便有无数强大无比，凌厉强横到达了一个极点的气势疯狂爆发轰击了过去，这些气势简直强横凌厉霸道到了一个无法想象的地步，疯狂呼啸劲射了出去之后，便让得整个天地之间都被笼罩在了巨大无比的威压之下。

　　不过此时，站在东方亮对面的梵天却是冷冷一笑。

　　这个东方亮实力确实是极其强大，又炼化了乾坤刀这样的无上神物。实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　但是梵天却也丝毫不怕他。现在梵天也拥有着开天斧这样的无上神物。虽然说现在东方亮实力稍稍高梵天那么一点点，但是要想彻底战胜梵天，那也是不可能的事情。

　　“笑话，胜负未分，你怎知不是我梵天砍下你的人头呢？”

　　看向了东方亮，梵天顿时冷冷道。梵天此时手持着开天斧站在了高空之中，虽然说在和东方亮的疯狂厮杀之下，让得梵天伤及了一些元气。

　　不过此时，有着无上神物在手，梵天就不会被东方亮彻底打败。两个人，现在实力相当，能够比拼的就只有彼此的耐性了。

　　谁要是心理产生了退却之意，那么谁就只有输这一个下场了！


第698章 修炼（上）

　　梵天和东方亮，两大超级强者，此时在半空之中展开了疯狂对决。两人的实力都是非常之强大，此时疯狂对决起来，一次一次的轰击爆发而出。两人疯狂轰击了过来，一道一道攻势爆发在一起，瞬间便有无数狂风能量呼啸劲射而出！

　　这些罡风能量，在他们的攻击之下，向着四周劲射劲射了出去，化成了一道一道能量爆发呼啸而出，便让得周围整个空间都开始彻底扭曲变形了起来！

　　东方亮拥有者乾坤刀，在痛梵天的一番交战之下，他已经将这乾坤刀彻底炼化成为自己的无上神物。而东方亮也能够将这乾坤刀的实力，发挥到了一个极致。

　　不过东方亮的实力已经达到了一个极致，而那梵天也是丝毫不逊色。

　　原本东方亮和梵天两人之间，东方亮的实力，还要远远强于梵天。

　　不过现在东方亮和梵天，现在都已经拥有了两件无上的神物。

　　这乾坤刀和开天斧，两件杀伤力强大无比的神物，都是从荒古神山之中，喷发而出的，这从荒古神山之中喷发而出的神物，可以说是强大凌厉到了一个极点，威能之强大，简直就不是可以想象得到的。这样强横凌厉霸道到了一个极点的攻势能量爆发了出去，呼啸劲射而出，实力之强大，已经比之于东方亮和梵天两人本身的实力，都要强大了不少。

　　所以，现在东方亮和梵天两人实力之争已经相差无几，真正的胜负气势取决于这乾坤刀和的开天斧的实力强弱。

　　不过这乾坤刀和开天斧的实力，却并不像上下，所以东方亮和梵天两人之间，可以说是难分胜负。

　　虽然有时候，这梵天会被东方亮打得倒退而出。不过，东方亮想要将梵天斩杀掉，这确实不可能的事情。

　　“好强大的实力！”

　　看着在半空中，东方亮和梵天在疯狂的对决这，两人的实力之强大，已经凌厉霸道到了一个无法想象的极致，而他们的手中，又拥有者乾坤袋和开天斧这样个强横至极，凌厉霸道到了一个极点的无上神物。

　　两人每一次的懂事爆发而出，猛然对撞在了一起，便会有无数的本源之气疯狂轰击爆发而出，这些本源之气的强大程度，已经到达了一个无法想象的地步。这些本源之气，疯狂轰击爆发了出去，猛然轰击而出，便让得周围整个天地之间都开始变形扭曲了起来。

　　看着这在半空之中，疯狂对战的东方亮和梵天，整个洪荒之中的众人眉头不由的紧紧皱了起来。

　　东方亮和梵天这一场大战，已经持续了很久不，而洪荒之中的众人也是一个个飞掠了出来，来到了高空之中，看着东方亮和梵天的这一场疯狂对决。

　　不过两人虽然在疯狂的对决这，他们所报喷发而出的攻势能量，却伤到不少的人。

　　原本大家希望东方亮和梵天，两人能够打得个两败俱伤。但是两人却都是小心翼翼，在伤到对方的同时，却是保护着自己，不让自己受到任何意思可能的威胁！

　　这样一来，让得洪荒之中所有人的希望都泡汤了！

　　而此时，众人开始寻找器群星星域域主秦暮的下落了。

　　毕竟，在整个洪荒之中，能够制服住这两个人的恐怕只有群星星域域主秦暮了。

　　而现在这东方亮和梵天在半空之中疯狂对决，一瞬之间所爆发而出的威力和攻势，可以说是强大凌厉到了一个极点，这一阵阵疯狂爆发而出的攻势，能量，强大凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　如果再不加以遏制，恐怕，人任凭这两人这样都下去，整个洪荒都要被他们两人给毁了！

　　而且，东方亮和梵天这两尊超级强者在洪荒之中展开了搏杀，造成的东京至打卡让得洪荒之中每一个角落，都可以感受得到清清楚楚。

　　而作为群星星域之主，秦暮这一尊超级强者，也是不可能不知道的。

　　但是秦暮知道东方亮和梵天在这里打斗的你死我活，为何还不出现？

　　难道非要等到东方亮和梵天，彻底你死我活，猜出来吗？

　　叶清瑶站立在了群星星域高空之上，长身玉立，白衣飘飘，整个人显得有种说不出来的高挑清丽动人。而叶清瑶秀眉也是紧紧蹙起。

　　若是秦暮刚开始在东方亮和梵天大战之时，躲到了一边，并没有出来。这一点，叶清瑶倒是可以理解。毕竟，现在要是等到东方亮和梵天两人彻底两败俱伤，秦暮在出来收拾残局，事情要容易的许多。

　　但是现在，这东方亮和梵天打得难解难分，而且，看他们的模样，也根本没有竭尽全力。与其这样，还不如立即出来，趁着现在洪荒之中所有人对于这东方亮和梵天的痛恨已经到达了一个顶点，就联合打假的力量一起将这个东方亮和梵天给斩杀掉了！

　　只是秦暮此时不知道跑到哪里去了，根本没有出现在众人的视线之中。

　　这个时候，叶清瑶意念一动，无数本源之气疯狂喷涌了出来，她的无数神识涌了出去，迅速地向着四周肆虐了起来，开始寻找起秦暮的下落来。

　　东方亮和梵天在半空之中疯狂对决着，两人整整僵持了三天三夜，也没有分出一个胜负来。不过两人在半空之中，疯狂产生着巅峰对决。一道一道强横至极，凌厉霸道到了一个极点的疯狂攻势，猛然之间轰击在了一起，这些强横凌厉霸道到了一个极点的罡风能量便呼啸劲射了出去，让得周围整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　叶清瑶无数神识意念疯狂搜索了出去，向着四周打量了起来。想要寻找秦暮的下落。

　　秦暮的气息独特无比，叶清瑶和他解除了这么久，自然也是请亲处处的。不过可惜的是，叶清瑶无数神识意念疯狂涌了过去，在四周疯狂打量了起来。却还是根本无法知道秦暮的下落。

　　“这个秦暮，不知道到哪儿去了？”

　　叶清瑶眉头不由的紧紧皱了起来。

　　这个时候，东方亮和梵天这两尊超级强者在半空之中，疯狂对决着。两人度拥有着无上神物，实力之强大，已经到达了无法想象的地步。这样强横凌厉，霸道到了一个极点的实力，根本不是寻常人能够对付的。

　　特别是那乾坤刀和开天斧，两把无上神物，一旦有强横凌厉的攻势爆发下来，足以将整个天地斩裂开来，让得整个天地都发生扭曲变形！

　　虽然说这东方亮和梵天此时两人正在疯狂对决着，暂时还没有时间和精力对付群星星域众人。不过此时，叶清瑶却也不得不防备。

　　刚才叶清瑶无数神识意念疯狂喷涌了出去，想要去寻找秦暮的下落。但是秦暮却不知道藏到哪里去了，根本找不到。

　　若是东方亮和梵天突然之间杀心大起，想要对着群星星域下手。而这时候，秦暮却又没有出现，那么对于整个群星星域来说，就是大大的不妙了。

　　“鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人！”

　　现在秦暮不在整个群星星域之中，那么叶清瑶俨然就成为了整个群星星域的首领。

　　叶清瑶神色一寒，顿时冷冷道。

　　而听到叶清瑶的话，立即便有三个人影化成三道流光呼啸飞掠了过来，马上便出现在了叶清瑶的面前。

　　“青瑶仙子！”

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，连忙向着叶清瑶道。

　　叶清瑶现在可是秦暮的女人，也是整个群星星域的女主，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人自然地乖乖听从她的话。

　　“东方亮和梵天正在半空之中大战，但是我们群星星域却缺乏防备。我让你马上将高手召集回来，回到群星星域将结界加固！让所有人都转移到鸿蒙大殿去，以应付有可能的危险”

　　叶清瑶冷冷道。

　　“是”

　　听到叶清瑶的话，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人三人齐齐点了点头。

　　而随后，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，三人转身立即化成了三道流光疯狂呼啸飞掠了出去。三人化成了三道流光呼啸飞掠了出去，转眼之间，便消失在了叶清瑶的面前，来到了群星星域各处，开始召集人马加固结界了起来。

　　而叶清瑶则是身影一动，来到了群星星域的上空，冷冷的看向了七星星域的方向。

　　而在七星星域上空，那东方亮和梵天还在那里疯狂对决着。

　　两人都是整个洪荒之中的超级强者，实力强大无比，强横霸道凌厉至极的实力爆发轰击了下来，疯狂轰击对决在了一起，无数强横凌厉至极的实力爆发了出来，猛然撞击，便有无数罡风能量呼啸劲射了出去！

　　两人每一道攻势爆发轰击了出去，便让得整个天地都彻底扭曲了起来！

　　乾坤刀，和开天斧，两大从荒古神山之中喷出的无上神物，也是猛然产生了一次一次前所未有的强横对决！

　　“东方亮，你不是星辰联盟盟主吗？整个洪荒之中的第一强者吗？现在怎么不让我看看你这个第一强者的实力？”

　　这时候，看着那手持着乾坤刀但是却拿自己没有半点办法的东方亮，此时那梵天却是忍不住怒吼了起来。脸上神色猖狂到了一个极点。

　　想当初在星辰联盟的时候，梵天前去斩杀东方亮，没有想到这个东方亮的实力竟然是如此之强大恐怖。

　　凭借着梵天的实力，根本伤不了东方亮分毫。反而还被东方亮给杀得遍体鳞伤。

　　不过现在，得到了开天斧这样的无上神物之后，两人的实力就发生了巨大的变化，凭借着这无上神物的超强战力，梵天完全可以和这个东方亮彻底抗衡到底。

　　“东方亮，就让你尝尝我开天斧的莫大威力吧！”

　　正在此时，那梵天猛然之间发出了一声震天彻底的怒吼之声。扬起了手中的开天斧疯狂冲击了过来。

　　开天斧的实力，简直霸道凌厉到了一个极点，强横无比。而此时，在梵天无数本源之气的疯狂灌输之下，越发显得光华璀璨了起来。威能和光华，极其耀眼刺目。

　　梵天扬起了这巨大无比的开天斧，猛然向着东方亮呼啸了过去，这巨大无比的开天斧强横凌厉的实力爆发轰击了出去，巨大无比的威压便爆发了下来，如同一道白虹，似乎能够开天辟地一般，向着东方亮狂斩了过去！

　　这开天斧，不愧是一件无上神物，蕴藏着的实力，也是恐怖强横到了一个极点。这开天斧猛然之间狂落了下来，从开天斧之上，蕴藏着的巨大威力，瞬间爆发而下，仿佛开天辟地一般，转瞬之间狂落而下，巨大的威能便落了下来！

　　让得整个天地之间，都充满了巨大的威压和压迫之力！

　　不过此时，面对着这来自于梵天开天斧的莫测威力，那东方亮却是冷冷一笑。这梵天开天斧之内，所爆发而出的攻势，确实是强横霸道到了一个极点。但是这样强横霸道的攻势，东方亮也不怕！

　　东方亮怒吼一声，而此时，从身体之内，无数本源之气疯狂爆发了出来，这些本源之气，强横凌厉到达了一个极点，猛然之前爆发轰击而出，汇聚而成了霸道无比，前所未有的疯狂攻势！

　　这疯狂凌厉，强横霸道的攻势，猛然之间爆发轰击了上去，转瞬之间便向着梵天的开天斧迎了上去！

　　乾坤刀，和开天斧，这两大无上神物，在梵天和东方亮这两尊超级强者的无数本源之气疯狂灌输涌入之下，便爆发而出莫测难料的威能来！

　　这巨大无比，雄浑猛烈的威能疯狂冲击了上去，转瞬之间便对碰在了一起！

　　崩！

　　两大超级强大的攻势和能量瞬间对碰在了一起，立即便让得一阵前所未有的破裂之响也是爆发而出，转瞬之间便有无数强横霸道，猛烈无比的罡风能量呼啸劲射了出去！

　　这些罡风能量强横凌厉到达了一个无法想象的地步，在疯狂爆射之下，便化成了无数道疾风，一道一道疯狂向着四周爆射了出去！

　　“好强大的攻势！”

　　七星星域距离群星星域，距离不知道有多少里，但是这东方亮和梵天这一次疯狂的对碰。却是瞬间让得无数能量和罡风向着群星星域的方向呼啸劲射了过来！

　　就算是叶清瑶，鸿蒙道人也感觉到了这疯狂呼啸而来的罡风的强横程度。

　　而此时，在意识到东方亮和梵天实力的强横之后，叶清瑶也是眉头紧蹙了起来。

　　原本凭借着她此时的实力，想要对付梵天和东方亮还是有些把握的。至少阻止他们攻打群星星域，也不是什么难事。

　　但是现在，这东方亮和梵天俨然已经就爱那个那两件无上神物进行了彻底的炼化。两人的实力，也是达到了一个无法想象的地步。

　　此时手持着乾坤刀和开天斧这两件无上神物的东方亮和梵天，根本不是叶清瑶可以对抗的。

　　“希望这东方亮和梵天，不要将目光落在群星星域上吧。否则，后果就不堪设想了！”

　　叶清瑶心里忍不住担忧道。

　　刚才她无数神识意念疯狂喷涌了出去，想要试探秦暮的下落。但是却根本打探不到。不知道秦暮到底跑到哪里去了。

　　现在东方亮和梵天虽然在为这对方手中的无上神物，在疯狂斗争着。但是他们两人根本都是那种鬼精鬼精的人物。精明得很。

　　东方亮和梵天虽然斗争得极为厉害，但是他们两人却根本不会真的竭尽全力，抱着必死的念头去决斗。

　　而他们两人实力相当，决斗了整整三天三夜也没有结果。很有可能，他们会就此罢手，然后各自去提升实力，再进行决斗。

　　而一旦他们停下决斗，到时候，目光肯定会放在群星星域之上。

　　毕竟，因为秦暮在荒古神山之中，不知道得到了多少的神物。而有不少的神物都放在了群星星域之中。

　　而且，在群星星域之中，藏有着的灵丹和法宝也是极其之多的。要是东方亮和梵天想要提升实力的话，群星星域绝对是最好的选择。

　　但是此时此刻，在群星星域之中，出了叶清瑶之外，根本没有顶级的强者。而凭借着叶清瑶目前的实力，想要对抗东方亮和梵天手中的无上神物，却也是不可能的事情。

　　所以此时此刻，叶清瑶心里很是担忧。所以她刚才才会将鸿蒙道人，松岩道人，和枯木道人三位超级强者叫过来，让他们三人加强结界。

　　不过叶清瑶却认为光光是这些还远远不够。

　　“紫云衣，碧青！”

　　叶清瑶顿时冷喝一声道。

　　叶清瑶声音接着本源之气发出，可以说是雄浑无比。声音传了出去之后，很快便落到了碧青和紫云衣两人耳力。

　　碧青和紫云衣闻言，身影一动，马上便出现在了叶清瑶的面前。

　　“清瑶姐姐！”

　　碧青和紫云衣连忙向着叶清瑶道。此时此刻，她们俨然以叶清瑶为首。

　　“现在你们两人，带人去寻找秦暮的踪影，一定要把他找到，让他尽快回来”

　　叶清瑶道。

　　“是”

　　听到叶清瑶的话，碧青和紫云衣齐齐点了点头。而此时，她们身影一动，猛然之间飞掠了出去，向着两个方向劲射而去，分别向着那两个方向寻找秦暮的下落来。

　　而此时，叶清瑶则是仍旧将目光落在了那正在疯狂打斗的东方亮和梵天身上。

　　……

　　梵天和东方亮两人在洪荒之中，展开了疯狂对决。两人的实力，都是强大无比，凌厉强横到达了一个酒店，疯狂地对决这，让得整个洪荒之中，都受到了巨大的侵害。

　　而他们两人在洪荒之中，进行着疯狂对决时，而此时在洪荒之外的荒古星域之中。深邃无比的大地之心，秦暮正运用毕生实力，在疯狂采补着地心之火。

　　地心之火，强大无比，凌厉到了一个极点。在地心之火内，蕴藏着前所未有的强横温度和灼热气浪。这些气浪火焰，强大无比，就算是肉身强大的超级强者，一旦被这些气浪给灼烧到，也会立即被焚烧成为齑粉的。

　　秦暮的实力何其之强横，已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步。就算是他这样强横凌厉霸道的实力，面对着这灼热无比，蕴藏着无数狂暴因子，狂暴能量的地心之火，也只能够将全身身体之内的本源之气爆发而出。

　　然后运转三千大道之中的大冰冻术。

　　这大冰冻术，疯狂加持爆发了下去，降落在了地心之火上，便将这地心之火给包裹住，然后秦暮便将这地心之火内的无数火焰，全部抽离出来，加持在了那四魂玉上。

　　地心之火加持在了四魂玉上，焚烧着这四魂玉，让得四魂玉之内所有蕴藏着的狂暴因子，全部被剔除焚烧干净。

　　似乎与乃是吸收天地灵气凝聚而成的天地精华之物，被地心之火慢慢焚烧之时，在四魂玉之内，蕴藏着的无数天地灵气，自然也是疯狂喷涌了出来。

　　这些天地灵气，疯狂喷涌了出来之后，很快便被秦暮给吸收了进去。

　　整整三天三夜的时间，桔梗那四分之一快四魂玉在秦暮的地心之火的疯狂焚烧之下，不断的融化变小，而在那四魂玉被焚烧榕湖之时，从四魂玉之内，则更是有着无数的天地灵气疯狂涌了出来。而这些天地灵气，则全部落入了秦暮的肉身之中，被秦暮给全部吸收，在疯狂吸收了这些天地灵气之后，秦暮的实力自然是得到了机制的成长。

　　无数天地灵气，在秦暮的肉身疯狂纵横肆意了起来。这些天地灵气，在秦暮的身体内奔腾着，呼啸着，滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨。便让得秦暮整个人都仿佛沐浴在了温泉之中。有种说不出来的舒服和畅快。

　　而秦暮的实力，几乎是每时每刻都在发生着翻天覆地的变化。几乎每过一段时日，秦暮的实力都会比之于先前有极其明显的成长。

　　很快，三天的时间就这样过去了。

　　而在这三天的时间内，秦暮抽取了不知道多少的地心之火。这些地心之火，全部被秦暮抽离了出来之后，在秦暮莫大的实力作用加持之下，这些地心之火，疯狂焚烧着四魂玉，还是将四魂玉彻底焚烧成为了溶液，变成为了天地灵气，被秦暮吸收了。

　　三天的时间过去了。原本静静坐着，沐浴在无数天地灵气的滋润之下的秦暮睁开了眼睛。而秦暮的双眼之中，也是闪过一丝澄澈之色。

　　“秦暮，恭喜你，你的实力已经得到了一个极点的提升了”

　　而此时，在一旁的桔梗看向了秦暮道。

　　秦暮在不断吸收着天地灵气的时候，这些天地灵气在他的身体内疯狂纵横着，全部被他的肉身所吸收了。

　　桔梗可以看得出，秦暮的实力比之于刚才已经得到了一个前所未有的提升。达到了一个无法想象的地步。这样的进步，确实挺出乎桔梗意料的。

　　刚才桔梗也在不断吞噬离去这地心之火，炼化四魂玉。不过桔梗却并没有吸收四魂玉之中的天地灵气，而是将这些天地灵气全部送给了秦暮，让秦暮吸收，来提升实力。

　　桔梗知道，现在妖王风无情实力强大，而整个天地之间能够对付妖王风无情的人物，也只有秦暮一个了。所以现在最重要的便是提升秦暮的实力。

　　风无情是妖族之王，生性残暴无比。若是让风无情破关而出，让他的实力，得到了一个极致成长，到那时候，他疯狂出来之后，整个世间便没有任何一个人能够制服的住他了。所以必须在他破关之前，前往他的闭关之地，将他彻底斩杀掉！

　　而作为人族第一强者，秦暮无疑便是最佳的人选！

　　“秦暮，四魂玉虽然已经被摧毁了。妖王风无情，无法凭借着四魂玉，达到一个前所未有，后无来者的强大。但是他现在所修炼的魔功，你也能够感觉到了，非常的强大和恐怖”

　　桔梗向着秦暮道。

　　听到桔梗的话，秦暮点了点头。

　　秦暮刚次啊不过是和风无情的一个分身交手，但是这分无情的分身实力之强大，就已经到达了一个无法想象的地步。

　　而他的本尊，则恐怕是更加的不可思议。

　　秦暮虽然不怕风无情，但是风无情也并不怕秦暮。到时候，风无情要是发狂起来，想要毁灭整个世界，秦暮现在的实力，想要阻止，恐怕也是无能为力。

　　“我们绝不能够让风无情破关而出。风无情一旦破关而出，对于整个天地之间的生灵，都是一个重大灾难。所以我们必须前往封印之地斩杀他，不过在此之前，我们还必须提升实力”

　　“哦、？那我们应该怎么提升实力？”

　　听到桔梗的话，秦暮眉头一皱，向着桔梗问了起来。

　　现在秦暮和桔梗的实力，可以说都是极其之强大，已经达到了一个世界的巅峰程度。现在两人的实力，不是寻常人可以达到的。

　　而他们的实力越是强大，越是巅峰，适合他们修炼的功法就越发少了。

　　而他们两人要提升自己的实力，也是更加的困难了。

　　桔梗思虑了一下，随即便道：

　　“我知道有一种功法，非常适合我们修炼。名字叫阴阳玉女心经。是两个绝世高手，情侣佳人创造的”

　　桔梗向着秦暮道。

　　“他们两人都是隐士高手，也和我们一样遇到了瓶颈。后来两人创立了一套心法，一番修炼之后，两人竟然借助这一套功法，白日飞升了，达到了永生的境界”

　　“永生？这么厉害？”

　　听到桔梗的话，秦暮不由得一惊，眼里流露而出的灼热无比的神色。显然是没有想到，在桔梗的手里，竟然还存在着这么厉害霸道的功法，经过修炼之后，还可以达到永生的境界。

　　这样的功法，秦暮也是羡慕不已的。看着桔梗，眼里也是流露而出的灼热的神色来。

　　……

　　阴阳玉女功法，原本是整个荒古之中，一对隐士高人情侣创造的新型功法。

　　这一对情侣，当年在整个荒古之中，乃是数一数二的巅峰强者，实力之强大，已经到达了一个凌厉无比，强横至极的地步。

　　当年他们在整个荒古之中，也是称霸一时的巅峰强者。原本来年个人是对头，不过后来，两人却不知道为何，在经过一番疯狂争斗和厮杀之下，竟然彻底成为了情侣。

　　后来，两人厌倦了纷争和厮杀，两人便藏匿在了极为隐秘的地方。默默修炼。

　　当时两人的实力，都已经达到了整个世界的顶峰，修为在想要进步，极其之难。不过两人在经过几百年的修炼之后，终于是领悟了一套强横无比的功法，使得两人原本就已经达到了巅峰层次的修为再度来了一个巨大的腾飞。不断成长了起来。

　　后来两人便修炼这阴阳玉女功法，飞升得到了永生。

　　不过不知道这阴阳玉女功法，不知道为什么，会突然出现在了桔梗的手中。

　　不过这桔梗，乃是上天无数灵气眷顾之子，他得到了这阴阳玉女功法也不是什么让人惊诧的事情。

　　这阴阳玉女功法落入了桔梗的手中之后，桔梗并没有修炼。因为这阴阳玉女功法，需要两个人也就是一男一女才能够修炼。

　　现在秦暮也已经达到了顶峰的修为，现在和秦暮修炼这阴阳玉女功法倒也不为过。

　　虽然这阴阳玉女功法，需要两人都一丝不挂，面对面静坐修炼。但是现在，整个荒古之中面临了这样的危险，实在是没有必要去顾忌这么多。

　　而桔梗也是豁出去了。将那阴阳玉女功法拿了出来。递给了秦暮。

　　“这是阴阳玉女功法，你看看吧”

　　桔梗将那一卷木制的书简递给了秦暮。顿时便道。

　　这一个木制的书简，散发着阵阵古老沧桑的气息。秦暮伸出手去，接过了这一个木制的书简之后，便感觉到这个书简之内，散发而出一阵阵沧桑古老的厚重气息。

　　这气息沉重无比，向着秦暮扑了过来，立即涌入了秦暮的手掌之内，进入到了秦暮的身体肌肤之中。一瞬之间，便让得秦暮有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　这一阵阵雄浑无比的天地灵气，滋润着秦暮的肉身，让得秦暮每个毛孔都有一种难以想象的畅快感觉。

　　这时候，秦暮也不客气。意念一动，将那古朴古香的书卷给打了开来。

　　这一个书卷被秦暮打了开来之后，而此时，一行行金色的字体便出现在了秦暮的面前。秦暮一个字，一个字看了起来。

　　阴阳功法并没有秦暮想象中的那么复杂，相反的，还有一种大道至简的感觉。

　　秦暮一字一字看了过去，竟然能够好不费力的全部看完。而这功法里面，涉及到了一些浅显无比的道理。而这些道理，都是关于规则和世界本源的。

　　但是这些简单的道理规则堆积起来之后，秦暮却是越发觉得他了不起来了。

　　秦暮对着那一卷古色古香的书简，在那里慢慢领悟着。而在秦暮面前，那上古女巫桔梗也是在静静的看着秦暮。

　　秦暮在读着那一卷书卷之上，从书卷之内，便有无数的光华和威能爆发而出。这些光华和威能强大凌厉无比，如同一阵阵灼热至极的光华，全部进入到了秦暮的身体之内，让得秦暮整个人都充满了金光。威严无比。

　　虽然说这阴阳功法，并不是以那么晦涩难懂。

　　但是也并没有想象中的那么好学。相反的，虽然阴阳功法在文字理解之上并不晦涩，但是真正领悟起来，却是更加的难。

　　但是出乎桔梗意料的是，这秦暮领悟起来的速度却是极其惊人。才不过刚刚看了一遍，其母整个人就仿佛已经融入到了这功法之中去了。

　　桔梗看着此时笼罩在无数光华和威能之中的秦暮，双眼之中，便闪过了灼热欣赏的神情。

　　这个秦暮，年纪轻轻就已经修炼到了现在这样的程度。可见他的天赋比之于寻常人，不知道要强大多少倍。所以桔梗才会选中他，然后将那阴阳玉女功法传授给他。

　　而且，现在看来这个秦暮也是没有让桔梗有丝毫的失望。因为秦暮能够在这么短暂的时间内领悟透彻这阴阳玉女功法，可见他本身也是和这阴阳玉女功法有缘的。

　　秦暮将这阴阳玉女功法，彻底从头至尾看了一遍之后，便感觉到这阴阳玉女功法充满了人生至理。虽然话语简单，但是包含着的道理，却是极其真挚。

　　不过秦暮看了一遍之后，虽然看了个七八分懂，但是却并不算特别的领悟熟透了。

　　毕竟，秦暮再将这阴阳玉女功法看了一遍之后，就只感觉这阴阳玉女功法实在讲述一个人生道理。而在阴阳玉女功法之后总，蕴藏着什么厉害的功法，秦暮就发现不了了。

　　不过秦暮却并没有就此提出疑问，而是选择了继续第二遍看了过去。

　　这阴阳玉女功法，虽然字词简单，但是蕴藏着的话语意思，却是极其雄浑。非常值得秦暮再看一遍。

　　果然，秦暮再看一遍的时候，发现和第一遍的时候，感觉完全不一样。

　　秦暮第二遍看了过去，却发现这字体行间仿佛有许多小人在那里打架。

　　这些小人，仿佛是无形的。但是秦暮却能够分明清楚的看清楚他们的动作。

　　“难道这就是功法的内容？”

　　秦暮不由得一阵狂喜。瞪大了眼睛，向着那些功法看了过去。但是秦暮使劲看向了那些功法，却怎么也无法将那些功法的具体动作看清楚。

　　秦暮这一次看这一片功法，秦暮比之于先前却又发现了许多东西。

　　至少现在在秦暮眼里，这一片功法已经不再是简单之极的一片说理小文了。反而在这片功法之内，秦暮看到了无尽的杀气。

　　秦暮也没有就此放弃。

　　这片功法，雄浑无比，秦暮看了一遍之后，就仿佛明白了无数的道理。现在秦暮再度看了下去，却又看到了无数的功法和杀机。

　　每一遍看向这阴阳玉女功法，秦暮都会发现一些不一样的东西。每一次这阴阳玉女功法，都会给秦暮带来巨大无比的惊喜。让得秦暮兴奋不已。

　　而秦暮也越来越兴奋，越来越激动。因为他已经越发感觉到这阴阳玉女功法的与众不同了。秦暮也相信，这阴阳玉女功法必定能够给自己带来巨大的惊喜。

　　秦暮二话不说，无数神识意念疯狂涌了下去，凝神向着面前这阴阳玉女功法看了过去。这一变秦暮看得越发仔细认真了起来，就是想要从这阴阳玉女功法中看出他的无穷奥义来。

　　秦暮静静的看着这阴阳玉女功法，此时整个人所有的心神意念仿佛已经全部被这一部阴阳玉女功法给吸引了过去。全部的精神意念，全部都在这一部功法之中。

　　而此时，在秦暮的周围，却是一阵阵金色光华涌了出来。将秦暮整个人给紧紧包围在了其中。

　　这些金色光华，璀璨凌厉到了一个极点，将秦暮整个人包括笼罩在了其中之后，就让得秦暮整个人显得威严无比。

　　一阵阵金光闪烁，点点光芒照射之下，就让得秦暮整个人宛如神人一般，有种说不出来的威严。

　　而此时，在秦暮对面，那桔梗则在那儿默默的看着秦暮。

　　秦暮的一切反应和变化，都已经在桔梗的视线之中，被桔梗看在眼里。原本桔梗还想要给秦暮讲解一下这阴阳玉女功法的奥义。但是看了看秦暮，却发现，凭借着秦暮自己高超的领悟能力，却可以自己将那阴阳玉女功法给理解透彻。

　　而桔梗也就站在了一旁，静静的看着秦暮，没有说话。

　　这阴阳玉女功法，当初桔梗花了三十年的时间，才彻底领悟。但是现在，秦暮恐怕远远不需要这么久。


第699章 修炼（中）

　　这阴阳玉女心经，是由荒古之中的两位超级强者创造出来的。这两位前辈是一对情侣，创造而出的这阴阳玉女心经也是由必须由一男一女修炼。

　　秦暮第一遍看着这阴阳玉女心经的时候，只感觉这阴阳玉女心经简单易懂，仿佛蕴藏着无数浅显的道理。秦暮在第一遍之中，看到这阴阳玉女心经，就感觉到了无数的道理，人生至理传了过来。

　　随后，秦暮又再一次看向了这阴阳玉女心经。第二次秦暮看向了这阴阳玉女心经之后，这一次发现这阴阳玉女心经，比之于第一遍要看得透彻。而这第二遍看向这阴阳玉女心经的时候，秦暮也是发现了无数的功法出现在了这阴阳玉女心经之中。不过这些功法却是极其模糊，秦暮并没有彻底领悟清楚。

　　两次看向了这阴阳玉女心经，秦暮都得到了不同的理解和感悟。

　　秦暮原本就是一个极其有耐性的人。也是特别有好奇心的人。现在这阴阳玉女心经，如此的神奇，玄妙，秦暮当然不会轻易放过。

　　秦暮毫不客气的，一遍一遍看了起来。而每一遍看向了这阴阳玉女心经，却发现在阴阳玉女心经之中，又一层新的功法出现在了秦暮面前。

　　先开始秦暮只是发现一些浅显的功法，慢慢的，那些功法越来越强大，越来越深奥。

　　不过秦暮修炼的过程原本就是由浅入深的，所以对于这阴阳玉女心经功法的领悟也是一个从浅到深的一个过程。慢慢的便彻底领悟了起来。并没有想象中的那么困难。

　　而秦暮在看着那阴阳玉女心经之时，无数光华也是出现在了秦暮的身体周围。这无数光华，威能凌厉强大无比，将秦暮整个人笼罩在了其中之后，便让得秦暮整个人显得威严无比，雄浑霸道到了一个极点。

　　一个时辰的时间过去。

　　两个时辰的时间过去了。

　　三个时辰的时间过去了。

　　而在这三个时辰彻底过去之后，秦暮也是立即睁开了眼睛，双眸之中，立即闪过一丝澄澈之色。

　　虽然说秦暮并没有修炼这阴阳玉女心经，但是在经过这几遍观摩这阴阳玉女心经之后，秦暮所领悟和得到的东西也更多了。

　　原本修炼，最重要的两个部分，一个是对于世界，对于整个规则造化的领悟能力。而另一个则是对天地灵气的疯狂积累。

　　现在这阴阳玉女功夫，无疑便是帮助秦暮更好的领悟世界规则。

　　原本这阴阳玉女功法，就是由荒古之中，两位超级前辈创造而成的。

　　阴阳玉女功法之中，蕴藏着无数雄浑霸道的天地规则，秦暮在进行学习之后，便等于接受了这两位前辈的规则和造化领悟。

　　秦暮在吸收了这两位前辈的感悟能力之后，整个人对于整个世界，规则的领悟能力也是更加增强了起来。

　　秦暮的领悟能力得到了提高，身体，元神，就越发开阔了起来。整个人的实力，也是得到了极致的成长。

　　秦暮睁开了眼，而此时，在他面前的桔梗也是站了起来。

　　桔梗看向了秦暮，脸上流露而出的赞许的神色。原本桔梗以为，秦暮至少需要三天的时间才能够将这些阴阳玉女功法彻底领悟透。但是没有想到，这个秦暮远远超出了她的想象，竟然只花费了整整三个时辰的时间，就已经将这阴阳玉女功法给彻底炼化了。

　　由此可见，秦暮的实力和领悟能力，在整个天地之间，实在是强大凌厉到了一个无法想象的地步。远远超过了桔梗等人。

　　既然秦暮已经将这阴阳玉女功法彻底领悟透彻了，现在也不用耽误时间了，正好是两人一起修炼这阴阳玉女功法的时机。

　　“秦暮，既然这样，我们就来修炼这阴阳玉女功法吧”

　　桔梗看向了秦暮顿时道，原本俏丽的脸庞之上，此时出现了一抹羞红之色。

　　这阴阳玉女功法，乃是由荒古时期的一对情侣前辈所创立的。当初这一对情侣创立这阴阳玉女功法之时，为了更加感受整个天地之间，整个自然造化。所以就选择了一丝不挂的方式。

　　这两位前辈认为，人只有在脱去所有俗物的时候，才能够达到前所未有的澄净。既然秦暮和桔梗要修炼这阴阳玉女功法，就不得不将衣服褪去。

　　桔梗脸上露出了羞涩的神色，桔梗原本就生的极为高挑俏丽，而此时，脸上出现了这羞红娇媚的神色，就显得更加妩媚动人了。

　　现在这一次，妖王风无情处在闭关之中，实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。很快这个妖王风无情，就要破关出来了。这妖王风无情，若是出现在了众人的面前，强大的实力展现了出来，到时候整个荒古之中都将会面临一场灭顶之灾。

　　这个妖王风无情，可以说是极其恐怖的。

　　他在数百万年来，就已经成为了妖族的首领，实力之强大，早已经达到了一个无法想象的地步。而现在，这妖王风无情，在经过这么久的闭关之中，实力就更加变得强大和可怕了起来。已经达到了一个不可思议的地步。

　　现在风无情，在闭关之中，暗暗修炼着魔功。若是让他修炼魔功大成，到时候，就更加难以对付了。

　　所以现在要想将这个风无情彻底制服住，就只有现在让秦暮的实力提升到一个极点。

　　将秦暮的实力提升到达一个极致，然后就和秦暮穿过结界，前往风无情的所在。到时候，在风无情大成之前，将他给斩杀了！

　　这才是桔梗此时的想法。

　　而为了这一切，桔梗就算是牺牲一些也没关系的。

　　桔梗咬了咬牙，这时候，双手轻轻抓在了身后的衣服带子，然后用力一拉。

　　桔梗用力一拉身后的衣服带子，这时候，那带子便松了下来。

　　桔梗穿得衣服本来就极其单薄宽松，这衣服带子一松，很快整个整个宽松的衣袍便落了下来。

　　这宽松的衣服落了下来，顿时之间，一个袒露的，诱人的身躯便呈现在了秦暮的面前。

　　桔梗身材高挑，里面什么衣服也没穿，那宽松的衣袍落了下来之后，哪一个几乎完美圣洁的身躯便出现在了秦暮的面前。

　　看着这一个圣洁的身躯，秦暮顿时之间眼睛都直勾勾了起来。

　　秦暮也看过不少的美女，向碧青，紫云衣，金蝉儿都是一等一的美女。但是此时的桔梗，却给秦暮一丝异样的感觉。

　　美到了一个极致，却也纯净到了一个极点，看得让人只觉得世间怎会有如此圣洁美丽的身体。

　　特别是桔梗那挺翘丰满的双峰，更是极其诱人，无论是形状，还是大小，都始终挺拔，显得格外完美。

　　看着桔梗那傲立在风中的，诱人双峰，秦暮只感觉浑身都有些灼热了起来。

　　秦暮也不是那些精虫上脑的人，面对美女，也是有着自己的定力的。

　　但是没想到，当看到此时出现在面前的桔梗，以及看到桔梗那诱人挺翘的身躯之时，秦暮还是无法忍受住体内的灼热和欲火。

　　这个桔梗，澄净圣洁无比，完美到了一个极点，仿佛就是整个世间最完美的女人，这样的女人，深深吸引到了秦暮，让得秦暮也难以把持得住。

　　不过现在可是修炼阴阳玉女功法的时候，可不能够有任何的杂念。

　　秦暮一咬牙，无数神识意念立即运转了起来。

　　在秦暮体内，无数神识意念运转了起来，大冰冻术疯狂作用了起来，猛然加持在了自己的身体之上。这冰冻术加持在了秦暮的身体之上，便让得秦暮原本灼热到了一个极点的身体开始冷却了下来。

　　原本秦暮心里头还是有着不少的念头的，欲念纷纷，无法控制住。不过这大冰冻术，却可以说是强大无比，疯狂作用了下来，浇在了秦暮身上，让得秦暮浑身上下所有的欲念全部冷却了下来。

　　秦暮整个人冷却了下来之后，此时看向了那桔梗，也是心情平静了起来。

　　在秦暮的目光之下，桔梗自然是感觉到了秦暮的变化。俏脸一红，不过还是冷静了下来，慢慢坐了下来，坐在了秦暮的对面。

　　桔梗盘腿坐在了秦暮的对面，这时候，秦暮自己则静静地坐立了下来。和桔梗面对面。

　　两人都已经将衣服脱光了，一丝不挂的面对这面，在秦暮面前，桔梗浑身上下所有的一切都呈现在了面前，一览无遗。

　　秦暮看了桔梗那完美至极的身躯一眼，咽了口口水，这时候，闭上了眼睛，意念一动，无数神识喷涌而出，便立即加持作用在了那阴阳玉女功法之上！

　　秦暮的无数神识意念疯狂喷涌了出去，加持作用在了那一个古色古香的书简之上。

　　秦暮的神识意念，加持在了那一个书简之上，立即让得那一个书简飞掠而出，马上悬浮在了秦暮和桔梗之间。这一个巨大的书简打开了来，这时候，便挡在了秦暮和桔梗中间。

　　这个古色古香，古朴无比的书简出现在了秦暮和桔梗的面前之后，在秦暮的意念加持作用珍惜爱，立即便瞬间长大了起来！

　　而这个书简之内，立即便有无数金色字体疯狂涌了出来。这些金色字体，每一个字体呼啸劲射了出来之后，每一个字体之上所蕴藏着的天地灵气，都达到了一个无法想象的地步。几乎在每一个大字之内，度蕴藏着一种极其强大无比的功法。

　　而这些金色大字，则分别进入到了秦暮和桔梗的身体之内。

　　这金色大字进入到了秦暮和桔梗的身体之内，便让得他们的实力得到了成长。这些金色字体进入到了秦暮的身体之内，便疯狂爆发了出来，顿时之间，便形成了无数霸道至极的功法和动作，在秦暮面前演绎了起来！

　　而这个时候，秦暮结合自己本身对于这功法的理解，慢慢的感悟了起来，让得那金色大字之内蕴藏着的功法全部加持在了自己的身体之内。

　　这金色大字之内，所蕴藏着的功法，加持进入到了秦暮的身体之内，在秦暮的身体之内，疯狂的演绎了起来，彻底让得秦暮整个人的领悟和实力得到了疯狂得成长！

　　这些金色大字，不断进入秦暮和桔梗的身体之内，让得秦暮和桔梗的实力，在得到疯狂地成长。

　　而此时。两人静静坐立在了地上，也在疯狂地运转着那阴阳玉女功法了起来。

　　这阴阳玉女功法，强大凌厉无比，而现在秦暮和桔梗默默运转着阴阳玉女功法，按照阴阳玉女功法所讲述的一切。两人身体之内的本源之气，疯狂运转了起来，这些本源之气，在两人的身体之内运转了起来，在阴阳玉女功法的作用炼化之下，便转化成为了温和纯正的灵气能量，进入到了两人的身体之内，让得秦暮和桔梗身体内的本源之气和能量更加雄浑强大了起来。

　　这阴阳玉女功法，一阴一阳，正好是对应着秦暮和桔梗。

　　在修炼阴阳玉女功法之后，秦暮整个身体之内，仿佛彻底燃烧了一般，形成了无数灼热至极，强横霸道的气浪。这些气浪，雄浑凌厉到了一个极点，无比的强横。一道道气浪爆发轰击而出，越来越炙热，竟然慢慢的比之于那地心之火还要强大凌厉了起来！

　　秦暮乃是雄性，修炼阴阳玉女功法之后，会使得他身体之内的阳刚之气，越来越盛，所有的本源之气和天地灵气都会全部转化成为灼热阳气！

　　而在秦暮对面，那桔梗就与秦暮不一样了。

　　桔梗乃是异性，在修炼阴阳玉女心经功法之后，体内所有的本源之气按照这阴阳玉女功法的所说，开始疯狂炼化了起来，这些本源之气便开始转化成为了纯阴无比的阴气！

　　这些纯阴无比的阴气，阴凉无比，在桔梗身体内凝聚而成之后，便向着秦暮的肉身之中输送了过去。

　　原本在秦暮的肉身之中，就蕴藏着无数雄浑至极，霸道无比的阳刚之气，这些阳刚之气，灼热无比，疯狂翻滚了起来，而此时，从桔梗身体内的纯阴之气狂扑了过来，进入到了秦暮的肉身之中！

　　而此时，灼热的纯阳之气和阴冷的纯阴之气相遇在了一起，顿时之间，便形成了无数温热的液体。这液体温热无比，一旦形成之后，便在秦暮的经脉之中涌动了起来！

　　这些温热液体，在秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，涌动了起来，滋润着秦暮的每一寸肌肤和筋骨，让得秦暮整个人顿时有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　这些温热液体，在他整个身体内，席卷而过，让得他的实力得到了疯狂成长。

　　这些温热液体，从秦暮身体之内，无数筋骨脉络中流过之后，便继续向着桔梗的身体内涌了过去，同样也滋润这桔梗的身体。

　　阴阳玉女功法，强大无比，而此时，秦暮和桔梗在疯狂修炼阴阳玉女功法，这阴阳玉女功法在疯狂炼化之下，两人体内便形成了无数灼热的气浪和纯阴气体。

　　这些灼热气浪和纯阴气体在秦暮和桔梗两人的身体之内，疯狂运转了起来，滋润着他们的每一寸肌肤和筋骨。

　　阴阳玉女功法强大无比，凌厉到了一个极点，按照阴阳玉女功法所传授的法门，秦暮和桔梗都在疯狂的修炼者。而他们在疯狂修炼的时候，也是发现这在阴阳玉女功法的作用之下，他们身体内的经脉竟然生生拓宽了开来，而且体内原本容纳天地灵气的所在，也是在不断的增大了起来！

　　“这阴阳玉女功法真是神奇！”

　　感受到自己身体内的变化，秦暮忍不住惊叹道。

　　原本他的肉身在修炼到达了极致之后，想要发生改变，已经是一件极为困难的事情了。但是没有想到的是，在这些阴阳玉女功法的作用和加持之下，秦暮整个人的肉身却在这些气体的作用之下，开始发生了变化。

　　经脉重新开拓了起来，体内的晶粒，也仿佛在那些液体的滋润之下，重新得到了成长，容量变得更大了起来。

　　秦暮闭上了眼睛，静静地修炼了起来。

　　原本他对于这阴阳玉女功法还有些怀疑保留，但是他现在，却也没有了任何的保留，全身心的投入了进去。

　　秦暮虽然只不过看了几遍阴阳玉女功法，但是这阴阳玉女功法却一个字一个字，都已经烙印在了秦暮的身体之内。

　　秦暮闭上了眼睛，那阴阳玉女功法，就仿佛整个出现在了自己的脑海之中。而那一个古色古香的卷轴，也是出现在了秦暮的面前。

　　秦暮越发修炼，就对于这阴阳玉女功法越发了解了起来。

　　他虽然闭上了肉眼，但是心眼却是打开了。此时心眼静静看向了面前的这一个古色古香的书简，而在书简之内，那些原本烙印在了上面的金色小子却开始动作了起来。

　　这金色小子，不断的动作了起来，变化而出各种各样的形状，慢慢的，秦暮竟然发现在那个书简之上竟然出现了一个世界。

　　秦暮整个人惊喜不已，因为他感觉到整个阴阳玉女功法仿佛是活的一般。而在阴阳玉女功法之内，那个书简之上，也仿佛存在了一个另外的洞天。

　　而且，秦暮感觉到，在那个书简之内，仿佛存在着一股强大的吸引力。在深深的吸引着自己。

　　秦暮不由得顿时大喜。而此时，他整个心神也是不受控制的向着那书简中飞掠了过去。

　　秦暮的元神从身体内钻了出来，化成了一道流光，进入了那书简之中。

　　秦暮元神出窍，进入到了书简之内后，便仿佛来到了一个奇妙的桃花源。处处温暖无比，秦暮知道，这就是那阴阳玉女功法内部的世界。

　　而在秦暮周围，一阵阵温暖灼热的气浪向着秦暮扑了过来。而秦暮也是慢慢感受着这书简之内的世界。

　　书简之内，一片祥和，四季如春。秦暮感觉这里仿佛是一个与世无争的桃花源。处处桃花开，处处有鸟啼。

　　书简之内，云蒸雾绕。仿佛就是一个仙境。秦暮慢慢在这一片仙境之中行走着。一边走，一边看，周围的景色全部收入了眼底。

　　这时候，在秦暮的面前，出现了一间茅屋。极其典雅，在茅屋之上，种下了各种花花草草草。

　　而从那花花草草之上，也是有着无数花香传了过来。花香扑鼻，在花香之中，蕴藏着无数的天地灵气，一把吸入了口鼻之间，就让人有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　秦暮忍不住好奇，向着茅屋之内走了进去。而在茅屋之内，布置地很高雅，朴素，四壁都是绝美的画卷，而在房间里，还有一张小床。

　　而在床上，则是挂着一幅画卷。画上是一男一女，男的英俊潇洒，而女的则是美若天仙。

　　这两人，仿佛就像是神仙眷侣一般，极其恩爱。秦暮可以想象得到，他们两人应该就是创造这阴阳玉女功法的一对前辈，情侣仙人。

　　在画卷之下，还有一张书桌，而在书桌之上，则有几叠书。秦暮细细一番，却发现是这情侣前辈的自传。

　　秦暮一向好奇心比较强，二话不说，便拿出来看了起来。

　　原来这一对情侣仙人，在很久以前，两家竟然是世仇。后来两人在厮杀之中，竟然相爱了。但是他们两人的爱情，却不被两大家族看好。一气之下，两人便隐居了起来。

　　后来两人便创立了这阴阳玉女功法。

　　两人都是武痴，在创立了这阴阳玉女功法之后，却并没有满足。他们一心修炼，竟然又发现了让修为再进一层的方法。

　　在他们两人自传之内，有着关于他们对于修炼，对于功法的认识，见识颇深，秦暮看了之后，也是极其收益。

　　不过让秦暮最感兴趣的还是他们最新创立的一套功法。名字叫做“返璞归真！”

　　功法修炼到达一个极致，确实是大道至简，返璞归真的。现在这一对前辈夫妇，果然是实力强大。

　　能够领悟到返璞归真这一层奥义，说明他们两人的实力，确实是已经强大凌厉到了一个极点。至少在修为上的造诣，已经不是寻常人能够达到的了。

　　秦暮此时兴趣就更加大了，立即低下头来，拿起了这一本功法返璞归真开始看了起来。

　　秦暮看向了这本功法，返璞归真，眉头紧紧皱起。

　　原来这一对夫妇领悟到的终极奥义，便是先废除彼此一身修为，然后在重头开始修炼。这样一来，会使得他们的实力得到一个更大的腾飞。

　　没有想到，这返璞归真竟然是这样一重奥义。而且，这一对前辈夫妇也是极为了得，竟然愿意放弃毕生修为，重新来过。

　　而他们也不愧是武痴。实力极其之强大。

　　而这一对夫妇，自废修为之后，知道他们现在修为被废，很容易遇到危险，而他们也是立即藏匿在了这书简之中，躲在了书简之内逃生。

　　想到了什么，秦暮眉头微微皱了起来。

　　既然这一对夫妇，选择了在书简之中修炼，为什么自己能够进来呢？

　　难道他们不知道事先将这个书简封印起来吗？以他们当时那莫测高深的实力，想要将这个书简彻底封印起来，让得任何外人都不能够轻易涉足踏入进去，应该不是一件什么很难的事情！

　　但是他们却并没有这样做。

　　这样下来，就让得秦暮留下了很深的疑惑。

　　正在秦暮在这间小屋之内查看着什么时，突然一阵轻盈的脚步声传了过来。这脚步声极其轻盈，仿佛在数十米之外一般。秦暮不由得大惊。

　　现在他突然闯入的地方，可是那传说中的高人情侣所在之地。他秦暮没有得到允许，擅自闯入了进来，到时候肯定是死路一条。

　　而且，秦暮还私自翻阅了他们的东西。

　　这两个高人前辈，可是创造那阴阳玉女功法的强者，实力之强大，根本不是秦暮能够想象得到的。秦暮想要对付他们，那就是找死。

　　秦暮不由得一下子变得无比慌乱了起来。

　　不过片刻之后，秦暮的思想还是慢慢沉静了下来。彻底冷静了下来。

　　“不对，现在这一对高人夫妇已经选择了返璞归真吧，也就是说他们现在的实力已经彻底丧失了才对，还并没有全部恢复过来。”

　　“现在，我秦暮不用怕他们，至少也不用太过于慌乱了！”

　　这时候，秦暮顿时道。

　　而此时，秦暮意念一动，无数本源之气疯狂涌了出来，三千大道运转了起来，特别是其中的大隐藏术更是疯狂作用了起来。

　　这大隐藏术疯狂作用了起来之后，让得秦暮整个人所有的气息和味道，全部藏匿了起来，彻底没入了空气之中，化成了和空气一般的形状，一般的颜色。让得人根本看不到秦暮的存在。

　　而这时候，那轻盈的脚步声越来越近，也是慢慢带着一阵淡淡的花香。这花香极为清淡，在花香之中，还夹带着淡淡的体香，格外好闻。

　　秦暮闻着这淡淡的诱人体香，倒是有些期待这桃花源女主人的到来了。

　　秦暮静静的看向了门口，而此时，从门口处便有一个身穿白衣的女子走了进来。这个白衣女子，身材高挑，一身白衫，衣袂飘飘，仿佛不食人间烟火一般，宛如仙女。

　　而在这白衣女子的手里，还提着一个花篮，显然是从外面刚刚采花回来。

　　秦暮眼睛，一落到这白衣女子的身上，便被她所吸引住了。因为这个白衣女子实在是太漂亮了。

　　这个白衣女子穿着的衣服极其单薄，而陈青的视力又极其之好，一眼就将这白衣女子身体之内的一切看的清清楚楚。虽然这白衣女子，穿上了一身白色的衣衫，但是在秦暮这超强的眼力面前，就仿佛什么也没有穿。

　　秦暮原本就被桔梗挑拨的火急火燎的，此时又看到了眼前出现的这样一个大美女，更是内心燥热了起来。

　　这个白衣女子走进了房间内后，便向着里间走了进去。这个白衣女子实在是太漂亮了，宛如仙女一般惊艳动人，深深的吸引住了秦暮的眼睛。

　　这个白衣女子，向着里间走了进去之后，秦暮也是忍不住地跟了进去。

　　在里间，一片热气腾腾，竟然是一个天然的温泉。而这白衣女子，提着花篮走了进去之后，便从花篮之内抓起了一些花瓣，向着那热气腾腾的温泉内洒了过去。

　　花瓣落在了温泉之内，漂浮着，而白衣女子的动作则显得格外轻柔动人。

　　很快这白衣女子，便将身上的衣衫脱了下来，露出了一个挺翘诱人的娇躯。这白衣女子的身段苗条，丰满，皮肤更是白皙胜雪，如同牛奶一般，看着秦暮一阵心旷神怡。

　　而这白衣女子将衣服脱下之后，便向着温泉之中走了进去，来到了温泉内，静静坐下，开始戏水了起来。

　　看着这个白衣女子，秦暮先前很是惊艳。不过后来，眉头却是紧紧地皱了起来。

　　因为在刚才秦暮的目光注视之下，却是发现这个白衣女子，似乎浑身上下并没有任何的实力。整个人就仿佛一个寻常的女子一般。

　　秦暮感觉不到在她身上有任何灵力的流动。

　　返璞归真？

　　秦暮忍不住想起了刚才在外面看到的一本功法。里面正是将修炼高超，达到了顶峰之人，自废修为，重新修炼的一个过程。

　　而这自废修为，重新修炼，也是一个极其玄妙的过程。他讲的是，一种无为的形态。先开始做一段平常人，没有任何修为，而在平淡之中感悟，一招得到了感悟，很快所有的实力就会立即回归，然后本人的实力，也会得到一个极致的成长，比之于先前，还要强大不知道多少倍！

　　而现在看着白衣少女的模样，显然就是处在返璞归真的功法之内！

　　看着此时出现在面前的这个白衣少女，联想到她此时处在了返璞归真的一种状态之下。秦暮眉头不由得皱了起来，心里不由得动起了念头。

　　原本秦暮还有些害怕这白衣少女，毕竟他们这一对情侣夫妇，可以说是实力极其之强大，乃是来自于荒古时期的超级巨头，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　特别是，他们创造的阴阳玉女功法，更是恐怖凌厉到了一个极点。

　　能够创造出阴阳玉女功法这样的玄妙功法之人，肯定不是寻常人物。所以秦暮对于这一对情侣夫妇，可以说是极其忌惮的。

　　但是来到了这桃花源之中后，秦暮却是发现了另外一套功法。也是发现了这一对夫妇之所以躲在桃花源的秘密。

　　原来这一对夫妇，又创造了一个全新的功法。这功法名字叫做返璞归真，比之于阴阳玉女功法更为强大。

　　这返璞归真，就是指让得已经修炼达到了顶峰的超级强者，他们在功力无法前进的情况之下，废除自己修为，然后再重新修炼。

　　返璞归真，气势追求的是一种意境，而在这样一种意境之下，会使得他们的实力得到一个前所未有的成长。

　　在平常的情况之下，默默领悟，然后在某一时，某一个分钟，突然之间彻底顿悟，然后他的实力，便会达到一个前所未有的地步。

　　所谓的返璞归真，需要废除毕生的修为。

　　但是这废除毕生修为，并不是将所有的修为全部散去。这些修为退散开去之后，只要修为者领悟到了天地之间至高的修真奥义，一旦彻底顿悟了，那么那些修为就会重新回来。

　　而且，这些修炼者的修为在重新回来之后，他们的实力，也会得到一个前所未有的成长。比之于先前又要强大不知道多少个境界。

　　这就是返璞归真的终极奥义。

　　返璞归真，是一个极为大胆的尝试。而这一对情侣不愧是超级强者，不愧是武痴，竟然真的愿意舍弃毕生之修为，来修炼这返璞归真的至高奥义。

　　秦暮偷偷来到了这桃花源之中后，便是感觉到了这白衣女子，此时已经处在了返璞归真的状态之中。也就是说，她现在的功力，已经彻底散去了，与寻常人没有了任何异样。

　　这一个白衣女子，极其完美，无论是身段和容貌，都是极为罕见的。

　　原本在地心之中，因为那桔梗完美的身躯，秦暮就被撩拨得心急火燎的。而现在，又来到了这书简之中，看到了面前这容貌俊秀，丰满无比的白衣女子。

　　秦暮灼热无比的内心，又被重新激发了起来。

　　秦暮咬住了牙，想要忍住体内的念头。但是体内这念头，却如同潮水一般疯狂涌了下来，怎么也压制不住。

　　过了片刻，在一段时间的挣扎之后，秦暮终于下定了决心。

　　秦暮现在使用了大隐匿术，整个人已经彻底化入了虚空之中。让得这白衣女子根本看不到。

　　而现在，秦暮轻轻地从这房间中走了出去，来到了外间。

　　来到了外面之后，秦暮看了看在画壁之上，那男子的画像。神识疯狂涌出，开始试探了起来。

　　秦暮的神识涌了出去，疯狂试探那画壁来，很快便从那画壁之中得到了无数信息。

　　秦暮从那画之上，收集到了足够的欣喜。而此时，他无数本源之气立即运转了起来，在体内疯狂奔腾了起来。

　　秦暮的本源之气，在体内疯狂奔腾运转了起来。而秦暮此时，体内的三千大道也是运转了起来，猛然之前加持在了自己的身体之上。

　　无数本源之气，疯狂加持了下来，落在了秦暮的身体之上。大变身术便运转了起来，很快秦暮便变成了画像之中那一位前辈的模样。

　　变成了那一位前辈的模样之后，秦暮冷冷一笑，看了看画壁画像内的人影，又看了看自己，发现自己和画壁之内的人影果然是极其之象。顿时脸上露出了满意的笑意。

　　现在秦暮变化成为了画像之中前辈的模样，这样一来，那白衣女子肯定发现不出情况的异样来。

　　而这个时候，秦暮在装成画像之人的样子进去。

　　他们原本是一对修仙伴侣，一起来到了这书简之中修炼。若是秦暮假冒成为那画像之人的模样，那白衣女子应该也是不会怀疑的。

　　秦暮这样一想道。这就是他变化成为那画像之人人影的目的所在。秦暮变化成为了那画像之人的身影模样之后，倒也是风度翩翩，仪表堂堂。而这时候，秦暮身影一动，很快便向着温泉之中走了进去。

　　秦暮走在了温泉之内，而在温泉之内，那白衣女子正在那儿沐浴在温泉中，洗刷着花瓣。秦暮大大咧咧走了进去，那白衣女子发出了一声娇羞的声音，连忙护住了自己的胸前。

　　而那一对雪白的丰乳，却是因为白衣女子的拢住，反而更加的显得丰硕了起来。

　　“杨郎，你好坏，回来了也不敲门！”

　　白衣女子似乎没有发现秦暮的异样，顿时一脸娇羞道。此时她躲在了角落里，紧紧抱住了自己的娇躯，脸色羞红一片。

　　“瞎说，你自己不关门，不就是想要进来吗？”

　　秦暮看向了那白衣女子，顿时道。而这时候，秦暮也不犹豫，立即跳下了温泉，向着那白衣女子走了进去。

　　“你好坏。你以前都不是这样的”

　　秦暮跳下了温泉之后，便立即开始脱起衣服来。那白衣女子见秦暮这样粗鲁的模样，脸上神色却是越发娇羞了起来。顿时道。

　　不过秦暮可管不了那么多，径直过去一把将这白衣女子抱了起来。

　　“我们既然要过寻常人的日子，体验寻常人的生活，就一切都要经历。你说是不是？不然这样，我们怎么能够成就大道？”

　　秦暮说着，也不等到这白衣女子说话，整个人便立即吻了上去。一把含住了这白衣女子的香舌。


第700章 修炼（下）

　　被秦暮这么一说，这白衣女子已经是满脸娇羞一片，脸上露出了娇羞至极的神色。不过却并没有反抗秦暮。这时候，秦暮猛然抱住了她挺翘的香臀，一把将她整个人抱了起来，随即向着岸边走了过去。

　　原本在地心之内，秦暮就被桔梗撩拨得火气极大。而现在，来到了这桃花源之内，秦暮的火气更是被撩拨到了一个极点。此时秦暮也管不了那么多了，整个人便疯狂的进攻了起来。

　　……

　　现在和自己双修的人，可是荒古时期的超级强者。虽然说她已经进入了返璞归真的一种状态，但是在她的肉身之中，所蕴藏着的天地灵气和本源之气，却还是一个不小的数目。

　　而现在，在和这白衣女子进行疯狂的双修之中。秦暮却是不断从这白衣女子身上，疯狂吸收着天地灵气，让得自己的实力不断得到了成长。

　　毕竟这白衣女子，可是超级强者。对于整个天地，对于造化，对于自然，对于一切规则的领悟能力早就达到了一个常人无法想象的地步。

　　而现在，秦暮开在和她进行疯狂修炼着。便同时开始吸收她对于天地造化，对于整个自然的感悟。

　　秦暮的实力，也是一点一点地得到了成长。在不断的双修之中，他对于造化，对于自然，对于一切规则的感悟能力，也是不断地得到了成长。

　　时间一分一分的流失。

　　很快三个时辰过去了。在双修之中，秦暮的神识意念也是一直疯狂肆虐了出去，将方圆数十里的地方全部覆盖了主。因为担心另外一位修仙者前辈回来。

　　三个时辰的时间过去了之后。秦暮才慢慢站了起来。而此时，在秦暮面前，那白衣女子已经因为满足而沉睡了故去。这时候，秦暮穿上了衣服，身影一动，变化成为了自己的摸样。

　　在刚才的双修之中，秦暮的实力已经得到了一个极致的成长，吸收了不少这白衣女子的天地灵气和本源之气，本身的实力，也得到了一个成长。

　　而秦暮的意念，也是得到了发泄。

　　随后秦暮意念一动，身影猛然之间呼啸飞掠了出去。很快便从这桃花源中呼啸出去了。

　　秦暮这个人，简直卑鄙无耻到达了一个极点，觊觎白衣少女的美色，便冒充了那画壁之中的男子。假装那男子，然后去找那白衣少女。

　　不过现在那白衣少女，已经彻底返璞归真，实力降低为零。这样一来，倒是对秦暮没有丝毫的影像。

　　秦暮身影一动，猛然直接爱你，便从那书简之中飞掠了出来。

　　秦暮刚才进入到书简之中的不过是自己的元神而已，而秦暮的肉身还在静静地坐立这，在那里默默修炼者阴阳玉女功法。

　　而此时，在秦暮面前，那皇姑女巫桔梗也没有丝毫的法诀。

　　皇姑女巫桔梗静静坐立在了地上，一丝不挂，虽然说这书简挡住了秦暮的大部分市县。但是秦暮还是可以看到一些轮廓的。

　　不过刚才已经已经彻底得到了满足，此时对于荒古女巫桔梗也没有特别强烈的念头。

　　秦暮静静地坐立了起来，开始运转起那阴阳玉女功法了起来。

　　秦暮运转着阴阳玉女功法，此时，在秦暮的身体之内，便有无数本源之气在秦暮体内疯狂的纵横了起来。这些本源之气，在秦暮的身体内流淌着，纵横着，化成了一道道温和的灵气和能量，滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨。

　　这些温和灵气，进入到了秦暮的肉身之中后，便在秦暮的肉身中吹拂了过去，一瞬之间的功夫，让得秦暮整个人有种说不出来的舒服。

　　阴阳玉女功法，强大凌厉无比，霸道到了一个极点。在秦暮和荒古女巫桔梗的运转之下，两人体内的本源之气，不断转化成为了纯阳和纯阴的两种气体。

　　这两种气体，在两人身体内奔腾了起来，很快便汇合在了一起，慢慢的便汇聚成股，形成了温和湿润的天地灵气。这天地灵气，精纯到了一个极点，可以改变秦暮和桔梗的肉身。让得他们的实力得到成长。

　　时间一点一点的流失。

　　而此时，在地心之中，秦暮和桔梗运转着阴阳玉女功法，不断地修炼者。这阴阳玉女功法运转了起来，便在他们的身体内疯狂地开拓了起来。开辟出了一个一个，极为广阔的空间。

　　这一个一个全新的，广阔无比的空间，被秦暮和桔梗在他们各自的体内开辟了出来。就让得他们身体内的容量增大了许多。

　　这样一来，两人的实力，也是不断得到了疯狂成长。能够容纳的天地灵气，和本源之气也就更多了。

　　在这阴阳玉女功法之中，还蕴藏着无数领悟。秦暮和桔梗自然是获益匪浅。

　　在秦暮和桔梗的周围，无数光华和威能降落了下来，将他们两人给紧紧包裹了住。这些威能和光华，将他们包裹了住之后，滋润着他们的每一寸肌肤和筋骨，让得他们有种说不出来的舒服和惬意。

　　秦暮和桔梗在地心之中进行着修炼，不过这地心之中，原本就凶险无比，在地心之内，无数灼热的气浪在疯狂翻滚着，这些气浪雄浑霸道到了一个极点，有着前所未有的灼热温度。见到秦暮和桔梗在这里不曾离去，便有无数气浪疯狂翻涌了下来！

　　这些气浪，可以说是极为强横，猛然翻涌了过来，便形成了前所未有的疯狂气浪，幻化成为梦话，虎豹，狼牙，以及各种恶魔的模样，张牙舞爪，向着秦暮狂抓了过去，想要将秦暮和桔梗彻底焚烧！

　　不过此时，桔梗和秦暮的实力已经却强大到了一个无法想象的地步。根本就不惧怕这小小的气浪。

　　这时候，从秦暮身体之内，立即便有无数本源之气疯狂涌了出来，三千大道之中的大冰冻术疯狂作用了起来，猛然向着周围加持了过去。

　　这大冰冻术，强横凌厉到了一个极点，疯狂加持轰击了过去之后，便落定在了周围那一层一层强横凌厉的灼热气浪之上。

　　灼热无比的气浪，地心之火，落在了秦暮的大冰冻术之上，确实瞬间融化了开来，化成了无数温和的液体，流了下来！根本伤害不了秦暮和桔梗分毫！

　　而在经过一番初级的修炼之后，秦暮和桔梗便站了起来，开始按照阴阳玉女功法之内的动作修炼了起来。

　　这阴阳玉女功法，乃是有一对恩爱至极的情侣创立的，所以这功法施展起来，自然也是处处充满了柔情。

　　一些肌肤接触，在所难免。

　　桔梗已经豁出去了，动人的娇躯不断向着秦暮靠了过来，而感受到桔梗那动人的娇躯，秦暮也是心中一动。

　　不过此时，他们两人还是按照阴阳玉女功法里的动作，默默修炼了起来。无数本源之气在他们两人身体内涌动着，滋润着他们的肉身，让得他们两人的实力，也是在不断地成长了起来！

　　……

　　地心之中，秦暮和桔梗不断地修炼着阴阳玉女功法，来让彼此的实力提升。

　　不过在地心之外，那荒古神域之中，一片结界之内。此时正处在闭关之中的妖王风无情却是睁开了眼！

　　妖王风无情，实力强大，而此时睁开了眼，那眸子之中便露出了血色的锋芒。妖异的眸子，血红色，在阴邪昏暗的天地之间，显得格外阴森可怕。

　　“桔梗，你竟然背着我和别的男人修炼阴阳玉女功法！”

　　妖王风无情眼里流露而出的异常憎恨的光芒。

　　“当初我苦苦哀求，你和我一起修炼阴阳玉女功法，你不肯。你现在却和一个人类修炼。好，等我出关之后，我一定好好折磨你！”

　　妖王风无情血色的眸子里露出了凌厉的恨意来。

　　一座阴黑无比洞府，此时风无情就处在了这洞府之内。而在这巨大的洞府之中，却藏有着无数强大无比的妖魔。

　　而这些妖魔，全部都是被风无情抓不过来，关押在这里的。

　　“风无情，你放开我。让我们出去！”

　　一声声野兽的怒吼之声，猛然从风无情的肚腹之中传了过来。这一声声怒吼之声，凄厉无比，带着嘶哑的怒气。

　　风无情为了修炼吞噬大法，不知道吞噬吸收了多少妖魔在自己的身体之内。

　　这些妖魔，一个个实力强大无比，而现在风无情闭关就是为了将这些妖魔彻底吸收炼化，将他们的实力全部炼化吸收，从而壮大自己的实力。

　　等到将这些妖魔，彻底炼化之后，便是风无情破关而出之日。

　　“闭嘴！”

　　“你们想死是吧。很好，原本我风无情打算慢慢的炼化你们，将你们最大的潜能激发出来。但是现在，我风无情等不及了！”

　　妖王风无情仿佛受到了什么刺激，顿时怒吼了起来。

　　而此时，妖王风无情浑身上下立即便燃烧起了无数血红火焰，这些火焰在妖王风无情的身体内疯狂燃烧了起来，猛然向着他的肚腹之内涌了过去。

　　这些火焰，甚至比地心之火还要强大恐怖。豁然正是妖魔三味火！

　　“啊！”

　　这来自于妖王风无情的血色火焰，猛然席卷了过去，就形成了一个巨大无比的火海。在这火海之中，蕴藏着无数狂暴因子和吞噬之力。

　　在风无情的意念作用之下，这些灼热无比，翻滚到了一个极点的气浪疯狂降落加持了上去，便落在了肚腹之内那些妖魔的身上。

　　就仿佛一个火海，猛然之间在风无情的肚腹之中燃烧了起来。

　　这些火焰强大无比，焚烧着风无情的五脏六腑，让得风无情也承受住了巨大的痛苦。不过风无情却是紧紧咬牙忍住了。

　　而在火海之中，那成千上万的妖魔们，便发出了一声声凄厉的惨叫。

　　这些妖魔，数量已经达到了一个无法想象的地步。成千上万，数不胜数，在这熊熊的烈火中，疯狂的焚烧了起来，饱受着业火的焚烧。

　　这些妖魔，都不是寻常的妖魔，实力极为强大。不过此时，却在妖王风无情的控制之下，根本逃窜不出去。一个一个疯狂挣扎着，却躲避不开来。

　　在那血色的业火的疯狂焚烧之下，他们的身躯开始滚烫灼热了起来。慢慢的，便有无数本源之气，无数妖异之气，无数魔煞之气，从他们身体内涌了出来。

　　这些妖魔，都是修炼了数百万年的妖魔，实力强大无比，浑身上下蕴藏着的本源之气和妖异之气，都雄浑达到了一个无法想象的地步。

　　现在在秦暮这无尽业火的焚烧之下，他们身体之内无数的火焰翻涌了出来。进入到了风无情的身体之内。

　　在风无情的肚腹之内，至少吞噬了十万头实力强大的妖魔。

　　而这里每一头妖魔的实力，都至少在荒古魔龙这样强横的地步。现在他们被无数火焰给疯狂炼化焚烧之后，这些本源之气全部被风无情吸收了。

　　啊呜！

　　风无情仰头，发出了一声似乎痛苦，却又似乎享受的声音。

　　体内烈火在疯狂燃烧着，让他忍受了巨大的痛苦，不过从肚腹之中，那些疯狂翻涌而出的天地灵气，却也是让得风无情享受无比。

　　在疯狂吸收着那些魔气之后，他的实力正在发生着翻天覆地的变化，几乎每时每刻都在疯狂成长了起来。

　　……

　　时间就这样流逝。荒古神域之中，风无情的实力在得到疯狂成长。而在地心之中，秦暮和桔梗的修炼也告一段落了。

　　桔梗缓缓地站了起来，原本圣洁的身躯，显得更加娇艳动人了。光滑如玉的身段，娇躯玲珑动人，此时她看向了秦暮，眼里闪过一丝明澈之色。

　　而在桔梗面前，秦暮浑身上下都被一团金光笼罩住。这团金光久久不散去，在金光的照射之下，秦暮整个人宛如君王一般。显得极其强大。

　　在刚才的阴阳玉女功法之中，两人的实力度得到了极致的成长。不过秦暮的实力，却要成长得更加恐怖。已经达到了一个无法想象的地步来。

　　秦暮睁开眼，双眸之中，显得更加威严了起来。他的目光落在了面前的桔梗身上，仿佛能够将桔梗浑身上下全部看穿。

　　而桔梗的娇躯，似乎已经变得更加完美动人了起来。

　　这时候，桔梗大手一挥，便有一套衣袍飞了上来，落在了她的身上。而桔梗也是立即穿起来了这一套衣袍。

　　衣袍加身，让得桔梗整个人更加显得灵气逼人，宛如仙女。

　　“秦暮，恭喜你，实力又上了一个大台阶”

　　桔梗向着秦暮道。

　　“谢谢。现在我们也该从这地心之中出去了”

　　“嗯”

　　桔梗点了点头。

　　现在两人处在了地心之中，还不知道外面发生了什么事情。特别是那结界之中的妖王风无情，不知道他此时修炼到了一个什么地步。

　　“走吧！”

　　秦暮和桔梗现在实力比之于先前有了更大的提升，这时候，两人身影一动，化成了一道流光，猛然之间呼啸飞掠了出去。钻进了黑洞之中。

　　两人化成了两道流光，进入了黑洞之中。

　　黑洞之捏，充满了无数杀机。这些杀机凶狠无比，凌厉强横到了一个极点。一旦这些杀机绞杀了下来，就算是强横无比的修仙者高手，也能够被瞬间绞杀成为齑粉。

　　但是现在，面对着这黑洞之中的杀机，秦暮却是没有丝毫惧色。

　　当初进入这黑洞之中的时候，这黑洞之内蕴藏着的无数杀机，就对秦暮没有丝毫的伤害。现在秦暮修炼了阴阳玉女功法，实力更是突飞猛进，得到了更大的成长。这黑洞之内小小的杀机，更加奈何不了秦暮。

　　秦暮和桔梗，两道流光，在黑洞中疯狂穿梭着，两人的速度，比之于先前快了整整一倍。很快便消失在了黑洞的尽头。

　　……

　　当初从黑洞之中，进入到地心之中的时候，秦暮和桔梗耗费了将近三天三夜的时间。

　　但是现在秦暮和桔梗出去的时候，却只花了不到一天的时间。

　　一天之后，秦暮和桔梗便出现在黑洞之外的荒古之中。

　　秦暮和桔梗出现在了荒古之中。重新出现在了荒古之中后，这时候，秦暮和桔梗无数神识意念也是疯狂喷涌了出去，向着四周疯狂蔓延了过去。

　　两人实力强大无比，一出现之后，神识意念便将整个荒古之中锁定了起来。

　　而两人最主要试探的地方，便是那妖王风无情的所在之处。

　　秦暮和桔梗的神识意念，锁定在了那妖王风无情的所在之地后。细细一搜索，便发现这妖王风无情并没有破关而出。整个结界之内，还是一片平静。

　　“还好，这风无情还没有破关出来。走吧，我们去强行打开他的结界”

　　桔梗向着秦暮道。

　　现在他们两人的实力，已经得到了一个极致的提升。现在正是打开妖王风无情的结界，然后将这妖王风无情彻底斩杀的时机。

　　“桔梗，这样吧，你先去那结界之外，寻找破除结界之法。我先回到群星星域去。安排一些事情”

　　秦暮顿时道。

　　在秦暮来到这荒古神域之时，当时在洪荒之中，这东方亮和梵天还在那里疯狂对抗着。

　　虽然说这东方亮和梵天一时之间不可能分出个什么胜负来。两人的实力，也是极其强大。但是难保不准，会发生什么变乱来。

　　现在还是过去，将这东方亮和梵天给彻底斩杀掉才好。

　　毕竟，将他们两人留在洪荒之中，实在是一个重大的威胁。

　　东方亮和梵天，两人都已经得到了无上神物。东方亮炼化了乾坤刀，而梵天炼化了开天斧，两人的实力，都成长强大到了一个极致。

　　现在他们两人，仰仗着这两件无上神物的威力，强横霸道的实力爆发了出来。在群星星域之中，根本没有任何人能够抵挡得住。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力，虽然说是强大。若是梵天，东方亮，他们手中没有无上神物，没有乾坤刀，开天斧这样的利器。叶清瑶他们还可以抵挡住他们。

　　但是若是他们动用无上神物，来对付群星星域，恐怕群星星域就没有任何力量可以去和他们抗衡了。

　　若是东方亮和梵天知道自己不再洪荒之中，恐怕便会立即向着群星星域下手，那么群星星域就彻底危险了。

　　这就是秦暮此时的想法和担心。

　　秦暮洪荒之中，乃是一个星域的域主。而此时，那一个星域还需要秦暮去保护。这一点，桔梗也是理解的。

　　洪荒之中，自然也是强者辈出。不过以秦暮现在的实力，在洪荒之中，绝对是顶尖的盖世强者。秦暮现在这样超强的实力爆发而出，镇压在整个洪荒之中，绝对没有任何人能够抵挡住的。

　　而现在，让秦暮回到洪荒之中去，将所有的事情全部料理清楚。料理完毕，也可以让秦暮安心。

　　“好吧，秦暮，我就先前往风无情的结界去打探一下。看看这风无情的结界，还有什么破解方法没有？”

　　这个时候，桔梗便道。

　　在经过一番修炼之后，特别是修炼了那阴阳玉女功法之后，桔梗的实力就得到了极大的成长。而现在，她对于破解妖王风无情的结界，也是有了一些把握。

　　以前他踟蹰犹豫在风无情的结界之外，进行打量着。但是却还是没有发现破解那个结界的办法，妖王风无情实力强大无比，已经凌厉霸道到了一个极点。这样强横凌厉霸道的实力爆发轰击了出去，简直强横到了一个无法想象的地步。

　　而妖王风无情也是精通各种玄妙法术，奇门遁甲，实力之强大，早已经非同小可。

　　而现在风无情布下的这个结界，将自己保护在了其中，同样也不是寻常人能够将这个结界看破，破解开来的。

　　当初桔梗也曾经试过不知道多少种方法，试图将这个结界打开，却没有任何的办法。但是现在情况不一样了。

　　桔梗修炼了阴阳玉女功法，整个人的实力，得到了极致地成长。已经达到了一个无法想象的地步。

　　在阴阳玉女功法的作用之下，她对于规则，对于结界的领悟能力，也有了很大的提高。现在让她去就将这个结界破解开来，应该也不是什么难事情。

　　桔梗同意了秦暮的想法之后，秦暮点了点头，随即便道：

　　“行，那你在这荒古神域之中小心为上。等到我来之后，在破解那结界。我先走了”

　　秦暮说罢，身影一动，立即向着荒古神域之外飞掠了出去。

　　秦暮现在的实力，已然成为了整个人族之中的第一人。现在要对付的，就只有那妖王风无情了。

　　不过，风无情的实力，不着调成长到了一个何等强大的地步。想要对付他也绝对不是什么容易的事情。桔梗咬紧了牙，脸上神色凝重无比。而这个时候，桔梗身影一动，整个人化成了一道流光，猛然之间，呼啸飞掠了出去，向着风无情所在的方向劲射而去。

　　……

　　洪荒之中。

　　一场大战已经到了最后的时候了。

　　东方亮和梵天彼此对立着，两人对于这场大战已经感觉到极度的厌倦了。

　　原本两人在炼化了乾坤刀和开天斧两件神物之后，都是兴奋无比。特别是在他们知道这无上神物实力的强大之后，就动了觊觎之心，想要将彼此手中的无上神物给抢夺过来。

　　东方亮和梵天，两人实力，都是极其之强大猛烈。

　　他们知道这无上神物之利害，想要抢夺过来。但是他们此时此刻的实力，却是旗鼓相当。因为秦暮实力强大，特别是炼化了三生石，更是达到了一个恐怖到了一个极点的程度。所以东方亮和梵天都不敢去挑战秦暮，而是选择了他们还有可能战胜的对手。

　　只是没有想到的是，东方亮和梵天两人的实力却是旗鼓相当。两大强者，疯狂轰击了过来，猛烈的对站着，乾坤刀和开天斧爆发而出了一次一次强大无比的攻势。每一次强大凌厉的攻势对碰在了一起，都有瞬间反弹了回去！

　　两人的实力，确实是无比的强大。已经到达了无法想象的地步，可是持续了整整六天六夜的战斗却还是没有一个结果出来。

　　两人都已经彻底筋疲力尽了。

　　而在东方亮和梵天这两尊强者的疯狂厮杀之下，一道道罡风能量爆发而出，向着四周劲射呼啸了出去。无数狂暴凌厉，强横至极的能量向着周围空间冲刺了出去，竟然让得周围整个空间，所有的能量，都产生了扭曲变形！

　　给整个洪荒都带来了巨大的破坏，特别是七星星域，在东方亮和梵天的轰击厮杀之下，被那些疯狂劲射呼啸而出的狂暴因子，罡风能量所袭击，都已经彻底夷为平地了！

　　而因为两人的厮杀，洪荒之中死伤的众人，更不知道有多少。

　　不过洪荒之中死了多少人，东方亮和梵天根本不会在意。而此时，他们感觉到奇怪的是，他们两人在洪荒之中，在整个七星星域上空进行着生死搏杀，已经震动了整个洪荒。整个天地之间。

　　但是此时，那洪荒之中的第一强者，秦暮却是根本没有出现。

　　按道理来说，自己两人在这里搏杀，已经筋疲力尽，这秦暮应该趁此时机冲出来，将他们两人斩杀，然后得到那两件无上神物才对啊！

　　东方亮和梵天眉头紧紧皱了起来，显然秦暮的不出现，让他们感觉到很是诧异。

　　而这个时候，东方亮和梵天意念一动，无数神识疯狂喷涌了出去，立即向着群星星域的地方蔓延了过去。

　　东方亮和梵天实力强大无比，虽然他们现在所处在的地方，距离群星星域还有着一段极大的距离。但是他们的神识疯狂喷涌了出去之后，却还是可以到达那群星星域的所在之处。

　　东方亮和梵天无数的神识意念，疯狂覆盖了下来，将整个群星星域的地盘仔仔细细的扫视了一遍。但是东方亮和梵天的神识意念扫视了过去，却发现在群星星域之外，布满了结界。这些结界，极其之坚固，竟然连东方亮，梵天这样的超级强者的神识意念，也无法穿透过去！

　　“奇怪，如果秦暮还镇守在群星星域的话？那整个群星星域根本没有必要戒备这么森严啊？”

　　“而且，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这些强者，都纷纷派遣出来，镇受在了各个方向，场面确实有些诡异。让人猜测啊”

　　……

　　东方亮和梵天的无数神识意念，疯狂扫视在了那结界之上，确实根本没有查探到那结界之内任何的情况。不过群星星域防守这么森严，确实让得东方亮和梵天疑心大起。

　　东方亮和梵天互看了一眼，彼此之间都是疑惑重重。

　　“梵天，你我在这样打下去，也绝不会有什么好的结果。还不如我们现在一起去群星星域看一看。群星星域法宝众多，是一个肥水宝地”

　　“而且，我们也该看看那秦暮现在修炼到了一个什么境界了？”

　　东方亮和梵天交战了六天六夜，两人对于彼此的实力，都已经有了一个娴熟的了解。无论是心性，还是修为，对方都是心知肚明。

　　两人继续再打下去，也不会有任何的结果。他们两人也是厌倦了。纷纷停战了。

　　而这个时候，东方亮向着梵天道。

　　荒古神域喷发而出无数神物，那些神物虽然多，但是寻常的修仙者根本无法得到。真正得到那些神物的人，只有秦暮和东方亮梵天三人。

　　而他们三人也是成为了洪荒之中，仅有的三尊超级巨头。

　　现在东方亮和梵天已经彻底祭炼了神物，但是那秦暮却还没有出现。

　　无上神物，强大无比，蕴藏着无数的狂暴能量。和反抗之力，反噬力量。想要彻底祭炼，极其困难。

　　当初这东方亮和梵天在祭炼那乾坤刀和开天斧之时，也是费尽了不少的心血。乾坤刀和开天斧这样的神物都这样难以祭炼，可以想象那三生石想要彻底祭炼就更加困难了。

　　秦暮迟迟没有出现，很有可能就是那三生石反噬之力太过强大，让得秦暮无法祭炼，或者已经伤了秦暮。

　　这两种可能，无论是那一种可能，对于东方亮和梵天两人来说，都是有着莫大无穷好处的。

　　东方亮和梵天互相看了彼此一言，眼眸之中都是闪过一丝明澈之色。

　　一想到这种可能，东方亮和梵天立即加快了脚步，疯狂向着群星星域的方向飞掠了过去。

　　若是秦暮真的被三生石反噬，那么他们就可以趁此机会，将秦暮干掉，掠夺群星星域之内的无数美女和法宝。

　　而就算秦暮彻底炼化了三生石，他们两人都是拥有无上神物的人，想要逃跑，应该也不是难事。

　　所以对于东方亮和梵天来说，这群星星域是稳赚不赔的买卖。

　　群星星域之内，已经聚集了整个洪荒之中各方的强者。当初荒古神域疯狂喷射神物，无数荒古凶兽也是跟着狂奔了出来。这些荒古凶兽，凶狠无比，凌厉霸道到了一个极点。疯狂狂奔了出来之后，带起来的肃杀之气，就是强大到了一个无法想象的地步。

　　这些荒古凶兽，疯狂冲击了过来，遇人就杀，整个洪荒之中，一片哀号。不过好在秦暮实力，强大，将他们给收留了起来。让得众人新免于难。

　　群星星域，对于洪荒之中所有人来说，是一个避难所。

　　洪荒之中的轰隆巨响和爆炸声终于平静了下来。那持续战斗了六天的东方亮和梵天终于停了下来，让得众人都松了口气。

　　这东方亮和梵天的实力实在是太恐怖强大了，在大战之时所爆发而出的能量攻势，让得整个洪荒之中的所有人读不好受。

　　现在他们停止了战斗，大家都松了口气。

　　但是没有想到的是，这东方亮和梵天竟然向着群星星域的方向飞掠了过来。

　　“不好，两个大魔头，向着群星星域的方向飞掠了过来！”

　　这时候，一个眼尖的修仙者顿时大喊了起来道。

　　东方亮和梵天，在众人眼里，已经成为了大魔头的代名词。

　　“他们来这里干什么？”

　　这时候，看着东方亮和梵天疯狂呼啸飞掠了过来。这时候，群星星域中的众人，不由得脸色无比警惕了起来。

　　当日洪荒之中，无数凶兽纵横的时候，整个洪荒之中，陷入了一个巨大的危机之中。正是因为群星星域的存在，才让的众人幸免。

　　群星星域，对于所有人来说，都有了不一般的含义。

　　特别是现在在群星星域之内，还蕴藏着如此之多的神物，这些神物对于大家来说极其重要。更是他们要守护的东西。

　　“他们两个大魔头肯定是冲着群星星域的神物来的。怎么办？”

　　这时候，众人一个个混乱了起来。

　　“你们快去统治域主和鸿蒙道人，我们先去抵挡一下！”

　　而此时，立即便有一个老头站了起来。主持大局。他怒吼一声之后，身影猛然一动，当先向着那东方亮和梵天的方向飞掠呼啸了过去。

　　而这时候，这老头一动，立即便有十多个强者纷纷飞掠呼啸而出，向着东方亮和梵天的方向冲了过去。群星星域可是大家生存的地方，不能够被东方亮和梵天这两个魔头给践踏了！

　　而其余的一些修仙者，也是一个一个神情凝重无比，无数本源之气运转了起来，开始进入了戒备状态。

　　不少修仙者开始去寻找群星星域的高手过来。很快，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人呢，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等人也是立即知道了消息。

　　“该死，他们两个肯定是觊觎我们群星星域的神物，想要趁火打劫！”

　　金蝉儿紧咬着牙道，脸上露出了愤恨不甘的神色。

　　叶清瑶脸色也是凝重无比，随即看向了碧青道：

　　“碧青，我让你们寻找域主，找的怎么样了？”

　　碧青站了出来：

　　“整个洪荒之中，能够寻找的地方，我们都几乎已经寻找了一遍，却根本没有看到域主的身影也不知道他去哪儿了，这个关键时刻，根本不出现。”

　　碧青咬了咬牙道。

　　现在可是群星星域的危机时刻，秦暮也不知道跑哪儿去了。

　　“算了，秦暮不在，现在我们只能够依靠我们自己了。”

　　叶清瑶站了起来道。

　　秦暮可能有更重要的事情要做，既然秦暮不在，那么自己一定要帮助他将这个群星星域给好好守护住。

　　“那我整个群星星域，就由我们来守护。走，我们前往星域之外！”

　　这时候，叶清瑶清喝一声，身影一动，当先飞掠了出去。

　　叶清瑶飞掠而出，这时候，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等强者也是一个一个紧跟着飞掠了出去。

　　东方亮，梵天两尊超级强者，在炼化了乾坤刀和开天斧这两件无数神物之后，两人的实力就已经达到了一个无法想象的地步。

　　而此时，两人疯狂飞掠而出，猛然向着群星星域的地方飞掠了过去。

　　群星星域之内，强者如云，不过可惜，能够抵挡住这梵天和东方亮这手中无上神物的人，实在是少之又少。

　　而这个时候，那洪荒之中的前辈古老头已经带领着十个超级强者向着东方亮和梵天抵挡了过去。

　　这古老头，原本是洪荒之中一星域的域主，现在在得到了群星星域的庇佑之后，他已经决定保护整个群星星域了。

　　古老头带领着十个超级强者，疯狂飞掠了出来，猛然之间便来到了这东方亮和梵天的面前。古拉头就爱那个东方亮和梵天给地挡了住之后，顿时冷喝一声到：

　　“这里是群星星域的地方，东方亮，梵天，还请你们两人速速离去！”

　　古老头站在了东方亮和梵天面前，神色阴冷无比，顿时出声历喝道。


第701章 古老头（上）

　　“这里是群星星域的地方，东方亮，梵天，还请你们两人速速离去！”

　　古老头站在了东方亮和梵天面前，神色阴冷无比，顿时出声历喝道。

　　这古老头，是一方星域的域主，实力强大无比，在整个洪荒之中，威望极高。现在他带领着众人，站在了东方亮和梵天前往群星星域的道路之上。

　　而这时候，两道流光猛然径直在这古老头的面前停了下来。很快两个人影便出现在了这古老头的面前！

　　“就凭你？古镇天？”

　　东方亮出现在了古老头的面前，神色一冷，看向了面前这拦阻在自己面前的古老头顿时冷冷道。神色阴冷无比。

　　这个古老头东方亮自然是认识的，实力极其之强大，曾经是星辰联盟的人。只是现在星辰联盟已经彻底瓦解，这个老头竟然跑到了群星星域中来了。

　　“古镇天。你可是我星辰联盟的人，难道你现在竟然要背叛我，成为这群星星域的走狗吗？”

　　东方亮看向了古老头，神色变得威严无比，森冷到了一个极点。

　　面对着东方亮这一尊超级强者，古老头却是神色自然无比，冷冷一笑，随即便道：

　　“东方亮，你也配做整个洪荒之中的盟主。荒古凶兽在整个洪荒之中肆意厮杀，但是你们星辰联盟却是大门紧闭。让得洪荒之中一片杀戮。”

　　“你已经不配做星辰盟主。现在我已经奉群星星域域主秦暮为盟主。你还请给我速速离去，滚回你的星辰联盟去！”

　　虽然说这个东方亮实力强大，又拥有了乾坤刀这样的无上神物。

　　只是这东方亮的实力虽然是极其强大，但是这古老头却也不怕。

　　古老头紧紧咬住了牙，脸色变得阴沉无比。东方亮虽然强大，但是他根本不想怕。古老头现在寿元已经没有多少了，能够为整个洪荒做一些事情，那也是一些微薄之力。

　　没有想到这个古老头竟然敢反抗自己，东方亮脸上的神色一下子阴沉无比了起来。

　　“你竟然敢反抗我？还想废除我的盟主之位？”

　　东方亮神色变得无比凌厉了起来。大手猛然之间抓了过去，无数本源之气疯狂运转了起来，形成了庞大无比的攻势，一把向着那古老头抓了过去。

　　东方亮这一道强横无比，凌厉到了一个极点的攻势疯狂抓了过去，便向着古老头疯狂落了过去。

　　“既然你竟然敢反抗我，那你就去死吧！”

　　东方亮冷冷看着这古老头道。

　　而这个时候，他大手之上，无数强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势，也是疯狂爆发轰击了下去。

　　面对着这来自于东方亮的强横攻势，这古老头神色不由得一凝重。这东方亮的实力果然是强大无比，这一只大手猛然之间疯狂抓了过来，便让得周围整个空间都瞬间扭曲变形了起来。

　　东方亮强横至极，凌厉霸道到了一个极点的攻势爆发轰击而出，这时候古老头意念一动，而此时从无数本源之气疯狂涌了出来。

　　这个古老头，修炼了这么久，实力也是极其强大的，无数本源之气疯狂轰击了出来，便形成了一个巨大无比结界，向着东方亮抵挡了过去。

　　不过可惜，古老头的实力虽然强大，但是和这拥有无上神物的东方亮相比，却还是逊色了不少。

　　东方亮大手猛然之间狂抓了过来，无数攻势汇聚在了大手中央，霸道凌厉，强横无比的攻势瞬间爆发而出，落在了古老头的结界之上！

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻了起来，东方亮强横无比，凌厉霸道的大手疯狂抓了下来，瞬间便将这古老头的结界给彻底穿破了开来！

　　而这东方亮强横无比的攻势，再度疯狂抓了下去，竟然一把将这古老头的胸膛给抓穿了开来！

　　而此时无数鲜血也是立即喷涌了出来，古老头瞪大了眼睛，看着东方亮，说不出话来。

　　什么？

　　古老头的实力，在场的众人都是清清楚楚的，已经到达了整个洪荒中一流的水平，乃是一个星域的域主。但是没有想到，古老头这样强大的实力，在东方亮面前，却根本不堪一击。

　　这东方亮一道疯狂凌厉，强横到了一个极点的攻势爆发轰击了下来，大手猛然一抓，竟然一瞬之间，便将古老头面前的结界给抓破了开来，而且这东方亮的大手竟然在一瞬之间的功夫将古老头的整个身躯给抓破了！

　　原本十几个跟着古老头前来，想要拦住这东方亮和梵天的修仙者纷纷瞪大了眼睛，看着眼前这一幕，惊诧得说不出话来。因为眼前这东方亮的实力，实在是太可怕了！

　　强横如同古老头，这样的一方域主，都抵挡不住这来自于东方亮的攻势，何况他们这些小小的修仙者们。

　　噗！

　　古老头瞪大了眼睛，一口鲜血便猛然扑了出来。让得整个空间，整个空气之中，都充满了血腥味道。

　　“哼，我东方亮才是洪荒之中第一强者，盟主是我的，敢背叛我东方亮，你们只有死路一条！”

　　东方亮冷冷的看着古老头道。

　　在得到了乾坤刀之后，东方亮就已经闭关修炼去了。想要彻底炼化乾坤刀。而这个时候，荒古凶兽疯狂冲击了过来，让得整个洪荒之中打乱。

　　东方亮一心要祭炼这无上神物乾坤刀，根本就不会去管这些洪荒之中的修仙者的死活。

　　但是没有想到，这些人竟然全部躲在了群星星域之内去了。而秦暮也不知道收买了多少人心。竟然让得这一方域主的古老头竟然甘心为他卖命，连老命都不顾了！

　　“东方亮，你残暴无比，冷酷无情。洪荒之中不欢迎你。而你也只有死路一条。秦暮盟主过来，一定会将你斩杀掉的！”

　　古老头虽然被东方亮一手抓穿了胸膛，不过此时，脸上却露出了冷冷的神色。反而大笑了起来。

　　看着古老头如此倔强，东方亮眼里的寒意更重了。而此时，东方亮的大手之内，无数本源之气猛然爆裂了开来，向着四周劲射了出去！

　　崩！

　　一声轰隆巨响响彻了起来，东方亮无数狂暴能量在古老头的身体内爆裂了开来，便散裂成为了无数强横至极的攻势呼啸劲射了出去，一瞬之间的功夫，散列成成千上万道攻势，爆发劲射了出去，转瞬之间便将这古老头整个身躯给轰击得彻底爆裂成为了碎片！

　　在东方亮的面前，那古老头整个人就彻底化成了齑粉，消失在了东方亮的面前。

　　东方亮乃是星辰盟主，而作为星辰联盟的人，竟然敢背叛他。在东方亮看来，这种人只有一个下场，那就是死！

　　没有想到，这一方星域的域主古老头，实力如此之强大，在东方亮一道攻势爆发之下，就彻底崩裂成为了齑粉。

　　古老头实力这样强大，都轻而易举的被星辰盟主东方亮给斩杀掉。而跟着古老头一起过来的十个修仙者们，则一个一个脸色大变，浑身上下都开始颤抖了起来！

　　他们远距离看过这东方亮和梵天打斗，知道东方亮的实力强大无比，但是没有想到，这个东方亮的实力，竟然到达了这样一个恐怖的地步。

　　面对着东方亮这一尊超级强者，他们忍不住浑身上下都在颤抖了起来。甚至连逃跑的力气都没有了！

　　而此时东方亮冷冷的目光也是立即向着他们看了过去。

　　东方亮的目光阴冷无比，带着强大无比的威严和压迫，猛然向着这十个修仙者看了过去，而在东方亮的目光之下，这些修仙者们浑身上下都不由自主的颤抖了起来。

　　“你们十个，若是现在乖乖向我下跪，我还可以饶你们一命！”

　　东方亮乃是星辰联盟的盟主，当初整个星辰联盟之中，几乎所有人都对他跪倒在地。臣服。但是没想到，他得到了无上神物，实力更加强大无比了。竟然还有人敢反抗他。

　　东方亮很生气，后果很严重。

　　东方亮冷冷的目光看了过去，确实是让得这几个修仙者感觉到无比的害怕惊惧。

　　但是此时他们却紧咬着牙，并没有就这样跪下去。因为他们知道，就算他们跪下去，也不会得到东方亮的慈悲！

　　“兄弟们，杀，跟他拼了！”

　　这时候，一个修仙者猛然怒吼了一声，顿时身影狂冲了出去。

　　这个修仙者猛然之间，狂冲了出去之后，身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气在这个修仙者身体内运转了起来之后，一瞬之间便形成了强横凌厉霸道到了一个极点的攻势。

　　这强横凌厉，霸道无比的攻势，瞬间轰击了上去，如同一道锋利无比的剑气向着东方亮猛然轰击了过去！

　　古老头这样反抗自己，东方亮还可以理解。毕竟他是一位域主，能够反抗自己，毕竟他的实力强大。

　　但是没有想到，这些小小的修仙者竟然也敢反抗他。

　　而此时，东方亮意念一动，而此时，无数本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气在东方亮的身体之内，疯狂喷涌了出来之后，爆发轰击了出去，猛然便向着这修仙者狂落了下去！

　　东方亮已经彻底愤怒了，小小的修仙者都反抗他，难道他星辰盟主已经变得如此可欺了吗！

　　东方亮意念一动，一道剑气狂落了下去，一瞬之间的功夫便将这位修仙者强横凌厉的攻势给瞬间斩灭成为了齑粉！

　　而这一道强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势，再度疯狂轰击斩落了下去，马上便将这修仙者给整个劈成了两半！

　　“杀，我们大家一起杀！”

　　虽然已经有两个同伴瞬间死在了东方亮的面前，不过此时，其余的九个修仙者却是被激发了血气。

　　既然古老头和那一位修仙者可以死，他们为什么不可以死！

　　反正横竖都是死，还不如英勇就死！

　　就这样，立即便有九个修仙者疯狂呼啸了出去，立即便有无数本源之气疯狂轰击了出来，这些本源之气轰击爆发而出之后。便形成了强大凌厉无比，霸道到了一个极点的攻势爆发轰击而来出去！

　　九个修仙者疯狂轰击了过去，九道强横凌厉到达了一个极点的攻势轰击了过去，猛然向着古老头落了过去！

　　九道攻势，可以说简直就是锋芒毕露，带着刺骨凌厉的杀机。这九道锋芒猛然爆发而出之后，分别从九个方向，向着那古老头轰击了过去！

　　而面对着这来自于周围这九道攻势，那东方亮脸上的神色都变得阴寒无比了起来。

　　当初他做星辰联盟盟主的时候，整个洪荒之中，敢反抗自己的人，根本没有几个。特别是正面和自己作对，就算是一些星域的域主，在自己面前，都得乖乖跪下磕头！

　　但是一来到了这群星星域的范围之内，这些修仙者，一个一个竟然就像是打了鸡血一般，疯狂向着自己轰击了过来，简直让人难以理解！

　　这些修仙者疯狂向着东方亮轰击了过来，东方亮脸上的神色变得无比阴寒了起来。而此时，从他的身体之内，立即便有无数道剑气猛然爆发了出来！

　　东方亮并没有动用乾坤刀这种无上神物，毕竟乾坤刀实力强大无比，如果对这些小小的修仙者动用乾坤刀这样的大杀器的话，简直就是大材小用！

　　东方亮实力何其之强大凌厉，简直恐怖到了一个极点。从东方亮身体内涌出的剑气，简直锋利到了一个无法形象的地步。

　　这一道道剑气猛然之间爆发了出去，锋利无比，让得周围空间都扭曲了起来，落在了那九个修仙者轰击过来的剑气之上，瞬间便有一整刚刚刚的清脆响声传了古来！

　　在东方亮的剑气轰击之下，那些修仙者的攻势瞬间被轰击成为了齑粉，而东方亮的剑气再度猛然轰击了下去，径直从这九位修仙者的身体内穿破过去了！

　　东方亮的剑气之中，蕴藏着无数的狂暴因子。而这些狂暴因子，也是极其恐怖凌厉的。

　　来自于东方亮的狂暴剑气，猛然轰击了下去，进入到了修仙者的身体之内后，便猛然之间爆裂了开来。

　　这些剑气，疯狂爆裂了开来，转瞬之间猛然形成了无数的剑气疯狂轰击了出去，向着四周爆发而去，转瞬之间的功夫，这九个修仙者的身躯便猛然之间彻底爆裂了开来！

　　东方亮的实力，已经强横凌厉到达了一个极点。强横凌厉到达了一个无法想象的地步。这样强横凌厉的攻势爆发而出，形成了无数的剑气爆炸，将这些修仙者整个身体彻底轰击成为了齑粉！

　　而这些修仙者，甚至连惨叫都没有来得及发生。就彻底死在了秦暮的手中。

　　将这些修仙者彻底斩杀之火，东方亮脸上的神色却是变得无比凝重了起来，一抹寒霜涌上了东方亮的脸上，显然这东方亮此时此刻，极其之生气！

　　他东方亮好歹也是整个洪荒之中的盟主，是星辰联盟的第一强者，实力之强大，原本已经达到了一个无法想象的地步。

　　若是在以前，根本没有任何一个人敢反抗他东方亮。但是现在，这些卑微的修仙者们，竟然一个一个敢反抗起东方亮来！

　　这是对东方亮权威的挑战！

　　所以东方亮神色变得无比阴寒了起来。

　　“哼，没想到这些贪生怕死的修仙者们，竟然也会有如此忠心的时候，看来秦暮那小子，已经彻底将这些修仙者们，彻底驯服了。秦暮恨得人心，我们的阻力就越大啊”

　　这时候，在一旁的梵天冷冷道。

　　不过现在梵天和东方亮都已经拥有了无上神物，他们两人的实力已经强横凌厉到达了一个极点。根本无法想象。现在这些修仙者们，虽然实力强大，但是却根本抵挡不住他们的攻势。

　　“哼，只要斩杀了秦暮，我东方亮依旧是整个洪荒之中的盟主。到时候，这些人还一样乖乖跪在我的面前！”

　　东方亮顿时冷冷道。而此时，身影一动，他整个人猛然向着群星星域的方向呼啸飞掠了故去。

　　东方亮向着群星星域的方向呼啸飞掠了过去，而这时候，在东方亮旁边，那梵天也是紧紧跟了上去。

　　虽然说现在东方亮和梵天已经结成了统一战线，但是他们两人之间，却根本彼此都不信任。

　　而两人向着群星星域的方向疯狂飞掠劲射了出去，在一路之上，他们两人也是互相忌惮这，保持着距离。

　　……

　　东方亮和梵天狂扑了过来，来势汹汹，来者不善，立即让得整个群星星域都陷入了彻底的洪荒之中。

　　“快，两个魔头要过来了，大家快加固结界！”

　　这时候，一个个修仙者疯狂大喊了起来。而此时，成千上万的修仙者，飞掠在了高空之中，一个一个神色凝重无比。

　　而此时，这些修仙者们，一个个将体内无数本源之气全部疯狂涌了出来，爆发而出，猛然之间便加持在了面前这一个巨大的结界之上。

　　众人无数本源之气和强横实力疯狂爆发了出来，加持在了这个结界之上后，一瞬之间便让得周围甄格格结界彻底散发而出了璀璨的光华来。

　　这一个巨大的结界，散发而出璀璨的光华，威能瞬间强大了十倍不止！

　　在群星星域之内，容纳了不知道多杀的修仙者，而这些修仙者一个一个实力度不差，此时彻底团结了起来，将所有本源之气全部加持在了面前这一个巨大无比的结界之上，倒是让得这个结界的实力得到了疯狂的成长！

　　而此时，两道流光疯狂劲射了过来，猛然便出现在了群星星域的上空。这两人，豁然便是疯狂敢来的东方亮和梵天。

　　东方亮和梵天来到了群星星域的上空之中，冷冷的查看了一下群星星域的形式，却并没有立即动手。而此时，从东方亮和梵天的身体之内，立即便有无数神识意念疯狂涌了出去，想要试探整个群星星域的虚实。但是他们的神识意念落入了那巨大无比的结界之上，却根本无法进去其中。

　　这时候，东方亮和梵天的眉头不由得紧紧皱了起来。显然是没有想到，这个群星星域众人炼制而成的结界，竟然还这么强大。

　　不过现在群星星域之中，这些修仙者们在疯狂的动作了起来，疯狂将本源之气凝聚而出，加持在了周围的结界之上，让得周围这个结界的实力得到疯狂成长。可见此时在结界之内，秦暮并不存在其中。或者秦暮并没有彻底将那三生石炼化。

　　否则，要是秦暮将那无上神物三生石彻底炼化了之后。群星星域众人，也根本不用如此紧张费力。

　　到时候只要秦暮飞掠而出，来到了众人面前，强大的实力爆发而出，凭借着三生石的力量，别说战胜东方亮和梵天，打成平手那也应该是没有问题的。

　　但是现在，东方亮和梵天来到了群星星域之上，整个群星星域之内，却还是没有感觉到任何秦暮的气息。而且在群星星域之内的众人，一个一个这么慌乱，正好验证了他们的猜测。

　　“秦暮，你这个缩头乌龟，给我滚出来，我东方亮有话要跟你说！”

　　东方亮和梵天站立在了高空之中。而这个时候，东方亮神色威严无比，冷冷的看向了整个群星星域的众人，神色威严无比，冷冷便道。

　　而听到东方亮的话，群星星域之内众人却是一个一个神色平静无比，并没有回应他。而他们一个一个意念一动，从身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，疯狂喷涌了出来之后，加持在了周围的结界之上。

　　这些本源之气疯狂喷涌而出，加持在了结界之上，让得整个结界的实力得到了提升。

　　东方亮怒吼了一声，却没有见到半点回应，这时候东方亮更加确定了自己心中的猜测。而此时，东方亮冷冷一笑，而此时，猛然之间脚步往前走出，一拳向着面前这个巨大无比的结界轰击了过去！

　　东方亮这一拳猛然轰击了过去，可以说是强横凌厉到了一个极点，一拳猛然轰击了下去，所蕴藏着的威能，足以将巨山轰击成为齑粉！

　　但是此时，面对着东方亮这强横霸道，凌厉到达了一个极点的疯狂攻势，群星星域的众人却是神色凝重无比。而此时，从群星星域之内，那巨大的结界之上，便有无数强横霸道的能量反弹爆发了出来，猛然向着东方亮这一道强横至极的攻势迎接了过去。

　　轰隆！

　　东方亮一拳落在了那巨大无比的结界之上，谁知道从结界之上，却同时有一股极其强大，凌厉到了一个极点的攻势能量反弹了回来！竟然将东方亮这一拳给轰击抵挡了住！

　　什么？

　　没有想到，自己这样强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势，竟然会被挡住。东方亮脸上露出了惊诧无比的神色！

　　东方亮实力强大，能够接得住他这一拳的人，在整个洪荒之中不超过三个。

　　但是没有想到，面前这个结界，竟然如此之强大，竟然可以抵挡住这来自于东方亮的攻势！

　　这一个结界，乃是由秦暮布下的。就是为了防止今天这样的局面。

　　在结界之内，只要所有人都将本源之气输送加持在了这个巨大无比的结界之上，就可以让得这个结界的威能强横凌厉到达了一个极点。

　　在群星星域之内，一个修仙者的实力不算强。但是十万个，百万个修仙者的实力全部叠加了起来，呢么就将会到达一个恐怖的地步。

　　群星星域之内，百万个修仙者强横至极，凌厉霸道的实力叠加在了一起，作用在了这样一个巨大无比的结界之上，一瞬之间的功夫便让的这个结界的威能强大凌厉到了一个极点。

　　聚集百万修仙者的强横能量，可以说是强横到了一个无法想象的地步。

　　而此时，东方亮的拳头猛然爆发轰击了下来，落在了那巨大无比的结界之上，却根本伤害不了结界分毫！

　　不仅仅是东方亮，就连梵天，脸上也是露出了惊诧无比的神色。显然他也么有想到，这个结界的实力竟然如此之强大。

　　“好，很好！”

　　东方亮咬着牙。神色变得无比难看了起来。

　　刚才东方亮只不过运聚了三成功力，但是现在不一样了，这些群星星域的修仙者如此不识好歹，看来他必须凝聚成十成的功力，好好给这些不知道天高地厚的修仙者一个颜色瞧瞧了！

　　东方亮意念一动，而此时，在身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来。

　　东方亮实力强横凌厉无比，这些本源之气，在他的身体之内，猛然运转了起来，实力之强大就已经到达了一个极为可怖的地步。

　　这些本源之气疯狂作用了起来，让得周围整个天地，整个空间都开始扭曲变形了起来。而东方亮拳头之上，更是运聚了难以想象的可怕实力！

　　“现在，就让你们见识一下我东方亮的实力！”

　　看着面前这个威能强大无比的结界，东方亮神色一寒，顿时便道。

　　而此时，东方亮这凝聚了他十成功力的一道攻势，便猛然爆发了下去，向着面前这个巨大无比的结界轰击了过去！

　　一拳轰击而下，威能强大恐怖无比，猛然爆发而出，都让得周围整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　东方亮第一拳是因为轻视这结界的力量，所以只用了不过一成的力量。但是现在，他一拳打下去，竟然没有将这个结界打穿开来。

　　东方亮顿时之间恼羞成怒，显然对于这结界很是愤怒。

　　小小一个结界，竟然如此之刚硬，让得他东方亮这一尊超级强者，竟然颜面尽是。

　　东方亮怒吼一声，而此时，身体内无数本源之气运转了起来，爆发出了威力最大的一击！

　　这一拳够之中，蕴藏着的能量实在是霸道凌厉，落在了结界之上后，顿时强大无比的威能便向着这结界之内轰击了下去！

　　刚！

　　一声清脆的破响传了过来，在东方亮这一拳轰击之下，这个巨大无比，刚硬到达了一个极点的结界，猛然之间从中崩裂出了一道口子！

　　不过这一道结界只是崩裂出一道口子而已，而此时，在结界之内的群星星域众人，一个一个神色凝重无比，严肃到了一个极点。

　　从他们身体之内，猛然便有无数本源之气疯狂轰击了出来，加持在了结界之上，让得这个在东方亮一拳轰击之下，开始崩裂的结界又重新散发而出璀璨凌厉的光芒和威能，又重新愈合了起来！

　　东方亮实力强大无比，简直凌厉强横到了一个无法想象的地步。这样强横凌厉到达了一个极点的实力，根本不是他们修仙者可以抵挡得住的。

　　但是现在这个结界，玄妙无比，蕴藏着巨大无比的威能，这强大无比的威能爆发了出来，可以让得群星星域之内百万修仙者所有的力量全部运聚在了一起。

　　一位修仙者的实力，可以说是极其卑微的，但是这数百位修仙者的实力全部堆积起来，那么形成的能量将会是格外的恐怖。

　　在群星星域的修仙者也知道，要是这结界一旦被攻破开来，到时候，他们能够面对着的就只有这来自于东方亮的疯狂杀戮！

　　到时候，等待他们的就只有死路一条了！

　　群星星域之内的众位修仙者们，没有一个修仙者想死，所以为了生存，他们必须竭尽最大的能力去反抗去挣扎！

　　而此时，他们身体内，那疯狂涌出来的本源之气，加持在了这个巨大的结界之上，一瞬之间的功夫，便让得这个结界的实力强大无比了起来。

　　东方亮想要斩杀他们，但是在群星星域之内的百万余修仙者却是背水一战！

　　百万余修仙者的生存之战，为了生存所爆发而出的实力当然是强大恐怖到达一个无法想象地步的。这样强横凌厉，霸道无双的实力爆发而出，便让得这个结界强大凌厉到了一个极点。

　　从结界之上，无穷无尽的威能爆发轰击了出去，便将来自于东方亮的强横威能给彻底抵挡了住！

　　先前抵挡了这来自于东方亮的第一道攻势，让得结界之内的百万修仙者们，一个一个神色不由得大喜。

　　这东方亮的实力之强横，他们可是清清楚楚的，已经达到了一个无法想象的地步。没有想到，凭借着他们的实力，竟然还可以抵挡住这来自于东方亮的强横攻势。

　　第一次攻势之下，这些修仙者们气势大受鼓舞，一个一个全部实力爆发轰击了出来，无数本源之气疯狂充斥了出去，向着这来自于东方亮的攻势抵挡了过去！

　　因为他们信心大受鼓舞，所以所爆发而出的实力，竟然更加的强大了起来。所以才能够抵挡住这来自于东方亮强横无比，恐怖到达了一个极点的攻势。

　　“可恶！”

　　东方亮先前第一道攻势轰击下去，没有将这结界轰击开来。东方亮以为是自己轻视他们的实力。

　　所以东方亮强横无比，凌厉到了一个极点的实力，爆发轰击而来过去。这第二道攻势，可以说是运聚了东方亮十成的功力。但是这十成的功力，爆发轰击了下去，落在了这个巨大无比的结界之上，竟然也没有将这个结界打穿！

　　东方亮脸上的神色顿时变得无比难看了起来。他万万没有想到，事情竟然会是这样。

　　东方亮现在已经修炼倒了整个洪荒之中，顶级强者的地步，实力之强大，根本不是寻常人能够预料得到的。但是现在，东方亮的攻势爆发轰击了下去，却竟然还是被这道结界给抵挡住了。实在是大大出乎了东方亮和梵天的意料！

　　“大家继续保持警惕，一定要抵挡住他们的攻势，结界破了，我们整个群星星域就彻底完蛋了！”

　　正在此时，一个修仙者猛然大喊了起来。

　　东方亮的实力，群星星域之内的修仙者可以说是清清楚楚明明白白。简直到达了一个无法想象的地步。

　　当初整个洪荒之中，无数星域的域主，纷纷前往星辰联盟，想要争夺盟主之位。但是这东方亮一道攻势爆发下去，就让得这些域主死伤过半！

　　当时这么多域主，这么多超级强者在场，也无法抵挡住东方亮的随意一击。但是现在情况却发生了变化。

　　在群星星域之中，众人依靠着这个结界的功用，竟然将来自于东方亮的攻势给抵挡住了。众人神情激动无比，一个一个兴奋到了一个极点。

　　他们实力也并不算低，但是跟东方亮这样的超级强者，巨人来比，却是彻彻底底的弱者。他们之中的每一个修仙者站出来，和东方亮并排到了一起，绝对是蚂蚁和大象的区别。

　　但是虽然他们的实力弱小，但是百万的修仙者联合起来，所爆发而出的实力，却达到了一个极其恐怖的地步。百分人借助了这个结界之中的澎湃力量，竟然爆发而出了前所未有的威能。强大无比，凌厉强横到达了一个极点的威能爆发了出去，竟然接连将东方亮，这一尊超级强者的两道攻势给抵挡了过去！

　　两次成功抵挡住了这东方亮的超强攻势，让得所有人都是鼓舞不已。

　　在他们看来，就仿佛是自己挡住了东方亮的攻势一般。

　　这时候，他们士气大振，无数本源之气疯狂涌了出来，从身体内疯狂爆发了出去，全部爆发而出，没有丝毫保留，加持在了那巨大无比的结界之上。让得这个巨大无比的结界，威能更加增长了起来。

　　这个结界，原本在东方亮的一下轰击之下，已经崩裂出了一道口子。

　　但是现在，百万修仙者的本源之气又疯狂加持了上去，源源不断的落在了结界之上，马上让得那个口子重新凝结了起来。

　　很快，整个结界之上，便重新散发而出熠熠夺目的光华，显得威能强大无比。

　　而在结界之内，数百万的修仙者，密密麻麻的站立了起来，神色凝重无比。而他们一个一个，意念沟通，仿佛成为了一个整体。从他们的身体之内，无数本源之气爆发了出去，全部的力量，都汇聚成了一股！

　　这些力量，从上百万修仙者身上涌了出来，经由这巨大结界的作用之下，便拧成了一股强大无比的力量。而这一股强大无比的力量，加持在了结界之上，让得这个结界的威能，更是猛然爆发了起来，恐怖凌厉到了一个极点，将这来自于东方亮的强横攻势给生生抵挡了住！

　　这就是这百万修仙者门，联合起来所爆发而出的莫测威能，足以和东方亮这一尊超级强者相抗衡！

　　这东方亮和梵天气冲冲地杀到了群星星域，而群星星域之中，根本没有任何秦暮的气息。没有察觉到秦暮的存在，东方亮和梵天不由得神色大喜。

　　他们猜测秦暮现在可能根本没有将三生石彻底炼化，或者已经受到了三生石的反噬，总之要想对付秦暮现在就是最好的时机。

　　所以东方亮和梵天匆匆赶到了群星星域之外，就是想要将秦暮招出来，斩杀秦暮，然后抢夺无上神物。

　　只是没有想到，在群星星域之内，这百万修仙者却似乎无比团结。竟然将所有的本源之气全部运转了出来，疯狂加持在了那巨大无比的结界之上。无数本源之气疯狂爆发而出，加持在了那个巨大无比的结界之上，立即让得周围这个结界的实力，变得极其强大和可怕了起来。

　　一个修仙者的实力并不可怕，对于东方亮来说，一个修仙者就像是一只蚂蚁一般，在他们这样的庞然大物面前，根本就是不堪一击的角色，反手就可以轻易将他们捏死！


第702章 古老头（下）

　　一只蚂蚁不可怕，但是百万只蚂蚁，就变得极其恐怖来了。

　　现在每一位修仙者就相当于一只蚂蚁，而在结界之内，拥有着百万的修仙者，而这百万修仙者联合起来，所爆发而出的实力，那简直就是达到了一个无法想象的地步。

　　这些修仙者，站在了结界之内，无数本源之气疯狂喷涌了出来，加持在了面前这个巨大无比的结界之内。

　　这个结界，乃是由秦暮凝聚而成的，打造成功的，放在了整个群星星域之外，就是为了防止有超级强者攻打群星星域的，到时候众人便可以凭借着这一块结界的威力来抵挡！

　　万众一心，所爆发而出的实力可以想象。无数本源之气凝固了起来，加持在了那巨大无比的结界之上，让得那结界之上的威能，在一瞬之间不知道强横凌厉，恐怖到了一个什么样的程度。

　　所以在东方亮连续两道攻势疯狂爆发下去之后，竟然还是让这堵结界给抵挡了住。让得东方亮和梵天的攻势，根本无法将结界击破！

　　“好强大的结界！”

　　东方亮刚才所爆发而出的一拳，确实是威力强大无比，就连在旁边静静站立着的梵天也是感觉到了那一拳的无上威力。

　　但是这一拳猛然轰击了下去，落在了巨大的结界之上，原本这一拳的威力，就算是整个群星星域也能够打碎成个稀巴烂！

　　可以这一拳的威力，竟然被那个巨大无比，强横凌厉到了一个极点的结界给抵挡了住！

　　从结界之上，无数强横凌厉，霸道到了一个极点的能量和攻势，疯狂反扑了过来，向着东方亮那一拳的攻势轰击了过去，将东方亮这一拳地挡了住！

　　连续抵挡下来了东方亮两道强横霸道，凌厉强横到达了一个极点的攻势，在结界之内，那些修仙者们不由得一个个神情变得无比欢心鼓舞了起来。显然是没有想到，他们所爆发而出的这一道攻势，竟然会是这样的恐怖凌厉！

　　而此时，这些修仙者们，在同一的指挥之下，意念一动，将身体内所有的本源之气，毫不保留的全部输送了过来，各种玄妙无比的功法秘术施展了起来，从身体内爆发冲击而上，猛然之间就加持降落在了那巨大无比的结界之上！

　　无数强横霸道的攻势，降落在了那个巨大无比，强横凌厉的结界之上，让得这个结界浑身上下便散发而出无数的威能了起来，强横凌厉，霸道到了一个极点。结界之上，流转着无穷无尽的威能，显得雄浑凌厉，强横到了一个极点。

　　虽然接连抵挡住了这来自于东方亮的两道强横凌厉攻势，但是在结界之内的这些修仙者们，并没有就此放松。

　　虽然说刚才东方亮所发出的那一招已经运聚了他极大的实力，但是他毕竟还是一个拥有无上神物之人，如果东方亮动用那强大无比，凌厉到了一个极点的乾坤刀的话，恐怕就算是有这个结界的保护，他们也抵挡不住！

　　更何况，在东方亮旁边还有一个梵天！这个梵天的实力，也是极为恐怖凌厉的，简直强横到达了一个无法想象的地步！

　　如果东方亮和梵天，这两尊超级强者联手的话，到时候，所带来的灾难，那简直就是无法想象的。

　　所以虽然取得了小的胜利，但是群星星域之中的所有人，却并没有一个人放松警惕，反而一个一个更加咬紧了牙，无数意念和本源之气疯狂轰击了出去，加持在了那个巨大无比的结界之上。

　　让得那个巨大无比的结界，闪烁着雄浑霸道凌厉的光芒，让得那结界的实力变得更加强大起来，从而抵挡住这来自于东方亮和梵天的巨大攻势！

　　整个群星星域之内，所有人都团结一致，众志成城。将所有的实力都加持在了巨大的结界之上，让得这个结界的实力，又增长了不少！

　　“可恶！”

　　不过此时，在众人的面前，巨大的结界之上，东方亮则是咬紧了牙，紧紧将拳头给握住了。

　　他东方亮，原本乃是星辰联盟的盟主，何其的凌厉霸道，威严无比。想当初在星辰联盟的时候，他破关而出，随随便便一招就将数百位域主给打得重伤。

　　但是现在，还是以前那些域主，但是自己竟然打不过他们了！

　　这让东方亮极其郁闷，甚至有种想要吐血的冲动！

　　“东方兄，你也不必太过郁闷了！”

　　正在此时，从东方亮的旁边也传来了梵天的声音。

　　“其实在群星星域之外，布下了这样坚固的结界，也未必不是一件好事情。”

　　这时候梵天走了过来道。

　　梵天现在和东方亮结成了盟友，两人放弃了争斗，此时此刻，这梵天也就东方亮叫做了东方兄。

　　“好事？”

　　听到梵天的话，东方亮眉头不由得皱了起来。微微有几分怒意。

　　刚才自己接连两招，都在这个结界上吃了亏，可以说是丢尽了脸面，而现在这个梵天竟然说是好事，这不是明摆着和自己做对吗？

　　东方亮脸上神色顿时有些难看了起来！

　　“我的意思是，既然这群星星域防守这么严密，结界这么厉害。你看群星星域的这些修仙者，一个一个破釜沉舟，几乎将所有的实力都灌输进入了结界之中，可见已经是孤注一掷了！”

　　“你想想看，若是那个秦暮还如往常一般强大，或者说炼化了三生石。那么这些群星星域之人，还用得着这样拼命吗？”

　　梵天立即分析了起来。

　　而听到梵天的话，东方亮也是立即向着结界之内看了过去。果然在结界之内，整个群星星域中那金百万的修仙者，没有一个不是将全身实力灌输进入结界之中的。仿佛已经做好了背水一战的样子。

　　这样看来，似乎这一道结界已经成为了他们唯一的依靠。也就是说，秦暮现在要么被三生石反噬了，要么就已经不在群星星域之中了。

　　听到梵天的分析，再看了看眼前的情况，这东方亮原本有些生气，现在一下子开心了起来。顿时便道：

　　“对，梵天，所说的不错”

　　“现在看起来，这个秦暮必定没有炼化三生石。而现在就是我们将这群星星域斩杀的时候。现在你我就联手，将这结界给破除开来吧！”

　　东方亮立即向着梵天道。

　　这个结界，不知道为什么竟然这么强大。在百万修仙者强大的本源之气灌输了进来之后，就已经强大到了一个鬼神莫测的地步。

　　现在东方亮接连两道强横无比的攻势爆发了下去，轰击在了这巨大无比的结界之上，竟然也无法伤及这结界分毫。

　　东方亮刚才那一拳，已经运聚了他十成的功力，但是凭借着这十成的功力，竟然也无法将这结界击破。所以东方亮才会叫这个梵天和自己一起努力！

　　凭借着他们两人的实力，想要将这个结界击破，那应该不是什么难事情！

　　“嗯”

　　听到东方亮的话，梵天点了点头。

　　东方亮全身本源之气运转了起来，凝聚了莫大威力的一拳轰击了上去，却没有将那个结界给打破。所以此时东方亮就想要和梵天一起发力将这个结界打破开来。

　　从现在所发生的情况来看，在群星星域之内秦暮肯定没有炼化那三生石。而现在就是打倒秦暮，抢夺那三生石和无数神物的大好机会。

　　现在这样一个大好机会放在了面前，梵天岂能够就这样轻易放过。听到了东方亮的话，梵天立即点了点头。

　　梵天和东方亮，两人都是洪荒之中的超级巨头。两人点了点头，达成了一致的协议。而此时，从两人身体之内，立即便有无数本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气强大凌厉到了一个极点，在两人身体内疯狂运转了起来之后，便疯狂爆发了出来。

　　这一道道本源之气在他们身体周围劲射了起来，呼啸而过，每一道本源之气内蕴藏着的攻势度可以说是极其强大凌厉的。

　　这些本源之气猛然爆发轰击而出之后，巨大无比，前所未有的罡风能量和威能便展现了出来，让得整个天地之间都笼罩在巨大无比的威严和压迫之下。

　　东方亮，梵天，两人的实力都是极其强大。现在他们意念一动，体内无数本源之气风狂运转，两人莫大的实力展现了出来，全部运聚在了两拳之上！

　　东方亮和梵天联手，想要将这个结界打破，而此时，从两人身上所爆发而出的那种威严和压迫，更是猛烈到了一个极点，巨大的杀气和威力爆发了下去，向着整个结界疯狂落了下去，便让得整个结界承受到了巨大的压迫之力！

　　处在结界之内的群星星域众人，自然也是感受到了这扑面而来的巨大压力，一个一个不由得紧紧咬住了牙齿！

　　当初是东方亮以一人之力，无数实力疯狂爆发了出来，想要将结界击破！群星星域内的百万修仙者们，意念一动，无数强横霸道，凌厉至极的实力爆发而出，加持在了结界之上，让得这结界威能变得无比强大起来，抵挡住了来自于东方亮的攻势！

　　但是现在东方亮强横无比的攻势再度爆发了下来，这样一来，又使得整个结界之内，群星星域的众人面临了巨大的危机！

　　不过此时，众人一个个咬紧了牙，没有丝毫退却的意思，无数本源之气源源不断的输送了过来，加持在了那巨大的结界之上，让得这个结界的威能变得无比强大起来，用来抵挡住这东方亮的疯狂攻势！

　　现在结界之内，群星星域的众人，根本没有丝毫退却的余地。他们现在的性命，已经彻底维系在了面前这张巨大无比的结界之上，若是结界破裂，那么他们就只有死路一条了！

　　所以众人，咬紧了牙关，全部豁出去了！

　　一阵阵刚猛强大的罡风能量，在结界之外疯狂呼啸了起来，这些罡风能量强大到了一个极点，一波一波疯狂席卷了出去，让得整个天地之间都充斥着巨大无比的危机。

　　而此时，东方亮和梵天已经将全部的本源之气都运聚在了双手之上，两人的威能也是达到了一个极点。一波一波的本源之气，疯狂灌输在了双拳之上，让得他们的实力达到了一个极点。

　　这一次，两人不敢在小瞧这结界的巨大威力了，一个一个都发出了十成的功力！

　　“一起上！”

　　东方亮将全身上下所有的实力都调用了起来，顿时怒吼一声道。

　　而此时，梵天也是点了点头。几乎是在同一个时刻，同一个时间点上，东方亮和梵天猛然怒吼一声，两人手中的拳头瞬间爆发了下去，重重向着面前这巨大无比的结界轰击而来过去！

　　两个沉重无比的拳头，轰然爆发下去，携带着雄浑无比的威能，轰击而下，巨大的威能便显现了出来，爆发下去，重重地落在了面前这个结界之上！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　东方亮和梵天都是整个洪荒之中的超级巨头，两人的实力，更是强大到了一个无法想象的地步。而此时，两人联手发出的这一道攻势，更是恐怖到了一个极点，一旦轰击下去，恐怕整个洪荒都能打出一个巨大洞来！

　　两人的拳头落在了结界之上，原本坚固无比的结界似乎承受不住那巨大无比的威能，突然之间开始崩裂了起来！

　　而此时，在结界之内的修仙者们，却是一个一个猛然咬紧了牙，拼命死撑着。强大的意志爆发了出来，万众一心，无数本源之气疯狂冲刺而出，向着结界上灌输了进去，向着那崩裂开来的地方涌了过去，猛然之间便将这个结界给连接了起来！

　　极限！

　　极限！

　　在极限状态之下，群星星域之内的所有人都将体内所有的潜能都爆发了出来，怒吼一声之后，体内无数的本源之气彻底喷涌而出，加持在了这一个结界之上，顿时之间，便让得这个结界的威能再度提升了一个数量级！

　　而此时，原本被东方亮和梵天轰击得列出了一条缝隙的结界一下子又自动愈合了起来！

　　而此时，从那巨大无比的结界之上，便猛然又强大无比，凌厉到达了一个极点的威能爆发反扑了过来，向着东方亮和梵天反攻了过去！

　　东方亮和梵天，两人的实力之强大，根本无法想象。他们两人这一拳同时轰击而出，两股巨大无比的力气爆发了下去，落在了这结界之上！

　　这结界马上传来了一声崩裂之声。原本以为在两人巨大无比的拳势爆发之下，这结界肯定会立即崩坏掉，彻底散落成为碎片，齑粉的！

　　但是没有想到，两人高兴的太早了。在结界之内的群星星域众人，已经完全是拿命再比拼了！

　　他们体内的潜能彻底被激发了出来，竟然还有无数的本源之气疯狂涌了出来，加持在了这个巨大无比的结界之上，让得这结界的实力再度得到了一个提升，强横的防御力量爆发而出，竟然将东方亮和梵天给反弹震飞了出去！

　　什么？

　　巨大的反弹力量爆发而出，落在了东方亮和梵天身上。就算是东方亮和梵天，这样的超级强者，竟然也无法抵挡住那反冲力量的强横来，脸色一变，立即齐齐倒退了起来。连连倒退了六七步之后，这东方亮和梵天才彻底站稳住，脸上露出了苍白无比的神色！

　　东方亮和梵天，原本以为凭借这自己两人这样强横至极的实力，想要将这结界彻底击破，应该不是什么难事。

　　但是没有想打这个结界，竟然这样强横变态！

　　东方亮和梵天后土了几步之后，脸色极其难看！

　　而在结界之内，原本苦苦支撑的众人，脸上露出了一丝笑意。

　　在东方亮和梵天两人合力要将整个结界给轰击开来之时，众人就感觉到了绝望。毕竟，一个东方亮他们抵挡支撑起来，就已经特别困难了！

　　而此时，更何况是两个东方亮。

　　但是这结界可是维系他们性命的所在，就算是难度再大，他们也要咬牙尝试。

　　越是在绝境的时候，所爆发而出的潜力就越大。百万修仙者，在绝境之中，意念和神识竟然达到了前所未有的高度统一，无数强横至极，凌厉霸道的本源之气爆发了出来，让得这结界威能再度上涨，竟然抵挡住了那东方亮和梵天的强横攻势！

　　不过虽然抵挡住了这来自于东方亮和梵天的强横攻势的，但是在刚才那一击下，这结界已经承受了巨大的冲击力！

　　而这冲击力，从结界之上，很快便作用在了结界之内百万的修仙者身上！

　　不少修仙者，因为那巨力的冲击，脸色苍白，狂吐了一口鲜血便晕倒了过去，还有一些实力弱小者，更是被立即震得吐血而亡！

　　这一次，虽然抵挡住了东方亮和梵天的强横攻势，但是结界之内，整个群星星域也是牺牲不小。已经有不少的修仙者彻底死亡陨落了！

　　而其余的众人，也是损耗元气不小。大口大口的呼吸着。

　　好在整个群星星域之中，拥有者六块神物。而这神物之中，立即便有无数温和无比的天地灵气和精纯能量涌了下来，落在了每一个修仙者的身上，让得他们在瞬间恢复了元气，一个一个重新精神都锁了起来，继续对抗着这梵天和东方亮的攻势！

　　东方亮，星辰盟主，梵天，七星星域域主，这两人不是实力强大吗？不是目空一切，凌厉强盛到了整个洪荒之中无人能敌吗？

　　现在又能怎么样？还不是被地挡在了结界之外，无法进入一步？

　　众人信心大受鼓舞。一个一个咬牙，继续抵抗了起来。

　　而在结界之外，东方亮和梵天的神色也是无比难看了起来。他们怎么也没有想到，面前这个小小的结界，竟然会如此地难以攻破！

　　“可恶，你我的实力在整个洪荒之中已经是顶级者了。原本应该横行无忌才对。谁知道现在竟然被困在了这里。面对这个小小的结界，竟然无可奈何！”

　　东方亮咬紧了牙齿道。看着面前这个结界，显然是很是头疼。这个结界，不知道是什么阵法做的，竟然如此固若金汤。

　　和东方亮一样，那梵天也是皱起了眉头。

　　而此时，东方亮和梵天的神识意念疯狂涌了出来，落在了这巨大无比的结界之上，开始扫视了起来。

　　先前他们并没有重视这个结界，只是初略的打量扫视一下。但是现在，他们发现了这个结界的强大和可怕来，神识意念疯狂喷涌了出去，便开始仔仔细细打量了起来。

　　东方亮和梵天的神识意念强大无比，落在了那结界之上后，一寸一寸扫视着。突然之间，那东方亮脸色一白，无数神识意念立即缩了回来。脸色不由得大变。

　　而此时，那梵天也似乎发现了什么，那神识意念也是疯狂收了回来。两人脸色一下子变得的无比惨白难看了起来。

　　而这时候，东方亮则是紧紧咬住了牙，脸上露出了极其不甘的神色。极其痛恨厌恶。

　　“没有想到，这个秦暮竟然在结界之内，加上了三生之力，所以这个阵法才会这么强大恐怖！”

　　东方亮压了咬牙顿时道。

　　在眼前这个结界之上，蕴藏着三生之力。三生之力，恐怖无比，当然不是轻易能够对付的。

　　“三生之力，确实是三生之力。难怪这个结界这样恐怖。看来我们不得不动用神器了！虽然我们的神器对付结界，也会反噬我们，但是此时此刻，为了攻破这个结界，却也不得不这么做了”

　　梵天沉吟了片刻道。

　　现在在结界之上，加持了三生之力。而三生之力之恐怖，已经达到了一个无法想象的地步。

　　若是东方亮和梵天，强行施展自己的实力，要将这结界给破除开来。就只有借助无上神物的威力了。

　　毕竟，那三生之力是从三生石上出来的，威能之强大，不可小觑！

　　现在东方亮和梵天两人要是想要将这个结界破除，也只能依靠各自的乾坤刀和开天斧了。

　　东方亮和梵天互看了一眼，彼此点了点头。显然是已经确定了要动用无上神物的意思。虽然说动用无上神物斩破这个结界，会有莫大的威能反噬他们肉身。而且，对于他们手中的乾坤刀和开天斧也是有损伤的。

　　不过此时，两人却已经管不得那么多了。

　　东方亮和梵天意念一动，而此时，那乾坤刀和开天斧便从身体内呼啸而出来到了他们两人的手中。

　　乾坤刀和开天斧散发着无上的威严，从身体内呼啸了出去，出现在了他们两人的手中之后，无数强大凌厉的威压便展现了出来！

　　两大神物，果然是风采逼人，一出现之后，让得整个天地都为之变色。一瞬之间，让得结界之内，百万修仙者的目光齐齐向着这东方亮和梵天看了过来。

　　原本这百万修仙者凭借着自己强大无比的实力，无数本源之气疯狂轰击爆发了出去，加持在了那巨大无比的结界之上，将东方亮和梵天这强大无比的轰击之力给地挡了住。

　　这百万修仙者可以说是一个一个，都兴奋无比，整个人都感觉到了加倍的鼓舞。

　　但是现在，没有想到这东方亮和梵天竟然要动用手中的无上神器了。

　　“无上神物？”

　　看到那散发着璀璨光芒，威能强大无比的无上神物，众人纷纷神色一变。就算是中间夹着结界，他们也能够感觉到那乾坤刀和开天斧实力的强大和凌厉来。

　　威能之恐怖，简直就到达了一个无法想象的地步。

　　原本因为接连几次大胜，都有些欢欣鼓舞的众人，此时脸上的神色却又黯淡了下来。

　　现在神物降临，东方亮和梵天决定动用那无上神物了，到时候，凭借着他们的实力，就算有着这强大结界的庇佑恐怕也抵挡不住！

　　不过正在众人心灰意冷之时，却有数道流光呼啸飞掠了过来。

　　这些流光迅速无比一出现之后，便宛如彩虹贯日，让得整个结界之内，都充满了光辉。威能强大无比，光芒照耀在了整个结界之内。

　　而无数本源之气也是疯狂肆虐了出来，强大到了一个极点。

　　众人抬头一看，发现此时出现在了半空之中的，豁然便是群星星域的强者们。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等等强者摆成了一个巨大的阵法，出现在了众人的上空。

　　“太好了，强者们终于出来了，我们有救了！”

　　看到叶清瑶等人出现，这时候，结界之内的众人忍不住欢呼道。

　　叶清瑶他们的实力，众人可是清清楚楚的，已经强大凌厉到了一个极点。现在有他们出现，在借助这巨大结界的功用，对付东方亮和梵天两人又有了不少的胜算。

　　叶清瑶等人出现在了结界之内后，看了看众人，脸上露出了淡淡的笑意。

　　叶清瑶没有想到，凭借着群星星域众人的力量，竟然能够抵挡住那东方亮和梵天这么久。

　　一来秦暮布下来的这个结界，威能确实是强大凌厉无比。二来，整个群星星域众人，也是极其了不起。百万人团结一致，竟然将东方亮和梵天这两尊大魔头给抵挡住了。

　　虽然群星星域众人，取得了阶段性的小胜利。但是现在的情况到底还是不容乐观。

　　毕竟，这东方亮和梵天之所以恐怖，就是在于他们手中那可怕的无上神器，乾坤刀和开天斧，而现在，这东方亮和梵天俨然就要动用那无上神物乾坤刀和开天斧了。

　　乾坤刀和开天斧的威力，叶清瑶在先前的观战之中，也是亲眼目睹了。强大凌厉到了一个极点。这样强横的无上神物攻击下来，就算是现在的叶清瑶，拼劲全力也抵挡不住。

　　叶清瑶神色凝重无比。现在秦暮不知道去哪里了，整个群星星域就等于交到了自己的手里。现在自己也只能够带领着众人抵抗下去。一定不能够让群星星域被东方亮和梵天给破坏了！

　　“众人散开，布阵，北斗七星阵！”

　　叶清瑶神色一寒，顿时厉色道。

　　而此时，听到了叶清瑶的话，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人立即散了开来，一瞬之间，便布下了一个北斗七星阵法。

　　这北斗七星阵法，玄妙无比，强横到达了一个极点。是叶清瑶等人自创的阵法，最容易将众人的力量聚集起来。

　　布下了阵法之后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，叶川，古龙等人意念一动，彼此就瞬间连同了起来变得极其默契了。俨然成为了几个巨大的阵法。

　　而此时，在叶清瑶，叶川等人之间，无数天地灵气和本源之气纵横着，显得威严无比。无数本源之气，汇聚起来，蓄势待发。

　　“所有群星星域修仙者听命，都给我打起精神来。全力备战，迎接这东方亮和梵天两人！”

　　叶清瑶声音接着本源之气发出，雄浑无比，立即便传入了每一个修仙者的耳里。

　　现在有了叶清瑶等人的加入，让得群星星域之内的实力顿时得到了巨大的提升。众人一个一个不由得精神抖擞了起来，齐齐应声道：

　　“是”

　　百万修仙者们，一个一个精神鼓舞。打起了精神，无数本源之气，疯狂运转了起来，加持在了结界之上，让得结界的威能得到了巨大的提升。

　　而这个时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，也是齐齐意念一动。在身体之内，无数本源之气也是运转了起来，形成了一个一个巨大的北斗七星阵，加持在了结界之上，让得这结界的威能一次比一次强横了起来！

　　原本黯淡无比的结界，此时却一下子显得光华璀璨了起来，充满了威能。

　　梵天和东方亮不由得顿时神色大惊。因为他们两人可以感觉得到，因为这叶清瑶，碧青，紫云衣，等人的突然加入，整个结界仿佛发生了质的变化，一瞬之间，这个结界的防御能力，一下子不知道提升了多少倍！

　　这个结界，原本就让得梵天和东方亮极为忌惮，而现在实力再度提升，更是让他们眉头紧紧皱了起来。显然是极为烦闷。

　　不过东方亮和梵天却断然不会就此放手的。

　　东方亮和梵天互相看了一眼，彼此点了点头，这时候，他们无数本源之气也是疯狂运转了起来，带起强大凌厉的罡风能量劲射出去，疯狂灌入了那乾坤刀和开天斧之内！

　　东方亮和梵天的实力原本就强大无比。而这些本源之气从他们的身体内爆发出来，也是凌厉到了一个无法想象的地步。这些本源之气灌输进入了乾坤刀和开天斧之内，便会让得这乾坤刀和开天斧的威能彻底爆发了出来！

　　乾坤刀和开天斧的威能，瞬间威能增强了起来，凌厉霸道到了一个极点。而这个时候，东方亮和梵天则挥舞起了这强大无比，凌厉强横到了一个极点的乾坤刀和开天斧猛然向着面前这个巨大无比的结界轰击了过去。

　　这个结界，在叶清瑶，碧青，紫云衣金蝉儿等人的北斗七星阵加持之下，整个结界已经有了质的变化，变得极其强大了起来！

　　啊不过东方亮和梵天所加持上来的乾坤刀和开天斧就更加强大凌厉了起来，威能之强大，简直强横到了一个无法想象的地步。

　　这乾坤刀和开天斧猛然之间爆发了下来，威能之强横到达了一个无法想象的地步，猛然之间爆发轰击了过去，落在了结界之上！

　　乾坤刀和开天斧的威能之强大，已经到达了一个无法想象的地步，猛然轰击而下，无数凌厉强横的威能爆发了出去，落在了整个结界之上！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　乾坤刀和开天斧乃是整个世界之上的两大无上神物，这两大神物的实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步，猛然轰击了下去，落在了这个结界之上。

　　庞大无比的实力，轰击落了下去，便让得整个结界都开始颤抖了起来。

　　这个结界疯狂颤抖了起来，让得整个结界之内，群星星域众人都感觉到了巨大的危机。从结界之上，有无数强横凌厉的罡风能量狂扑了过来，落定在了众人的身体之上，便让得所有人都开始颤抖了起来。

　　这乾坤刀和开天斧所爆发而出的实力，果然是强横凌厉无比。一击轰击了下来之后，便让得这个结界都颤抖了起来。而这个庞大无比的结界，竟然产生了一道裂缝！

　　乾坤刀和开天斧轰击了下去，这个结界便崩裂了开来，立即破碎了起来。

　　一声清脆无比的响声也是响彻了起来，强大无比的能量攻势爆发轰击了下去，落定在了结界之内每一个人的身体之内，让得所有人都感觉到了巨大的压迫和冲力。

　　乾坤刀和开天斧两大攻势爆发下来，无数攻势冲击而下，散落成了成千上万道攻势！

　　这些攻势穿透了结界，疯狂爆发轰击了下去，立即让得整个天地之间整个群星星域之中，让得不少人瞬间化成了齑粉，彻底一命呜呼了！

　　东方亮和梵天的实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。而他们又拥有着乾坤刀和开天斧这样恐怖的神器，这两件神器猛然爆发而下，所蕴藏着的杀机，让得那巨大无比的结界也无法抵挡住！

　　在东方亮和梵天的合力轰击之下，整个结界竟然崩裂了开来，而无数从东方亮和梵天轰击之下的攻势，也是穿透了这个巨大无比的结界，向着结界之内的众人轰击了过去，这些攻势爆发而下，让得众人都承受了巨大的压力！

　　有的实力地位的修仙者，根本抵挡不住这冲力的冲击，整个身体立即被彻底洞穿了开来，整个人也是彻底化成了齑粉，整个人也淹没于无！

　　而一些实力强大无比的修仙者们，在面对了这些修仙者的攻势之下后，脸色也变得无比苍白了起来。显然这些穿透结界的攻势，让得他们也无法承受得住。一个一个，都受到了巨大的伤害。

　　刚刚刚！

　　原本坚硬无比的结界，在乾坤刀和开天斧的猛然轰击之下，终于崩裂了开来。从中间，向着四周猛然扩散了出去，形成了无数的裂缝，让得整个结界都变得岌岌可危了起来。

　　乾坤刀和开天斧，不愧是两件无上神物，实力之强大，已经达到了恐怖无比的地步。就算是这巨大无比的结界，在北斗七星阵法的加持下去了上去之后，也无法抵挡住这两道攻势承受住！

　　秦暮的实力强大无比，已经凌厉到了一个极点。他是和东方亮，梵天并列齐名的洪荒三大巨头。不过现在秦暮的实力，已经远远超过了这东方亮和梵天，实力之强大，恐怕就算是东方亮和梵天两人实力联合起来，也不是秦暮的对手。

　　而秦暮当初在离开洪荒之中，前往荒古神域的时候，就早已经猜测到了东方亮和梵天这两人会觊觎整个群星星域，向着群星星域发动攻势。

　　毕竟在整个洪荒之中，只有群星星域的实力才是最为强大的。因为在群星星域，法宝众多，而且还群星星域之中还被秦暮放下了几块神物。

　　这些神物和法宝珍贵无比，稀少到了一个极点。都是秦暮从荒古神域之中抢夺过来的，若不是秦暮自己的地盘，秦暮也会去抢夺过来。何况是东方亮和梵天两人呢。

　　所以秦暮笃定，在自己离开之后，这东方亮和梵天肯定会前去群星星域抢夺那些神物和法宝。

　　所以秦暮便在群星星域之上，布下了一个极大的阵法。这个阵法结界强大无比，被秦暮嵌入了不少的神物，还有融入了三生之力的莫测力量。

　　这样一来，有了这个阵法结界的保护，就算东方亮和梵天想要进入其中，也不是什么容易的是奇怪。


第703章 结界（上）

　　而且更重要的是，一旦东方亮和梵天开始强行攻破这个阵法，秦暮就会立即感应得到。到时候，无论在哪里，秦暮都会第一时间赶回来，来到群星星域之外，将这东方亮和梵天抵挡住，让得他们无法再寸进一步。

　　秦暮所布置下来的这个结界确实是强大无比，特别是在凝聚了群星星域百万修仙者强大无比的实力之后。这百万修仙者一个一个疯狂冲刺了过来，将身体之内所有的本源之气全部爆发冲击了过去，加持在了这个巨大无比的结界之内。让得这个结界的实力，得到了疯狂的成长。

　　而东方亮想要将这个结界彻底摧毁，没想到，东方亮接连两拳轰击了下来，落在了这个巨大无比，强硬到了一个极点的结界之上，却根本无法伤害到这个结界分毫。

　　反而这实力强大无比的东方亮本人，被这个蕴藏着无数威能的结界给反弹了回来。

　　不过这个结界再强大，到底还是抵挡不住东方亮和梵天联手之下，使用神器的轰击。

　　乾坤刀，开天斧，两大无上神物，这还是第一次合力。而两道无上神物，第一次合力之下，所爆发而出的实力，简直强横到了一个极点。这霸道凌厉的攻势落定在了那巨大无比的结界之上后，无尽的锋芒爆发了下来，猛然便将这巨大无比前后更盖世的结界砍出了一个锋利的口子来！

　　将这个刚硬无比的结界，砍出了一个锋利的口子之后，东方亮，梵天两人却也没有就此罢手和放弃。从他们身体之内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　这些本源之气简直凌厉强盛到了一个无法想象的地步。猛然轰击而下，借着乾坤刀和开天斧的莫大威能，向着整个结界之中呼啸劲射了过去！

　　东方亮和梵天，强横莫测的威能爆发了出来，形成了无数霸道凌厉，前所未有的强横攻势，轰击狂冲了出去，一瞬之间，便割破了无数的结界，让得原本威严无比的结界，顿时开始千疮百孔了起来！

　　而在结界之内，因为东方亮和梵天这穿透结界的攻击力，已经有不少的修仙者们，纷纷被这强横无比的能量所轰击中，一个一个发出了凄厉无比的惨叫之声，竟然一命呜呼了！

　　而一些实力较为强大的修仙者，也是无法承受抵挡住这猛烈强横的攻势，受到了巨大的重创，而他们的身体在那巨大的罡风和能量冲击之下，也破出了不少的洞。

　　没有想到这东方亮和梵天合力爆发而出的攻势竟然如此之强大，叶清瑶紧紧咬住了牙。

　　在乾坤刀和开天斧合力爆发而出的一道攻势之下，这结界竟然从中破裂了开来，爆发轰击出来的杀气之强横，让叶清瑶也是感觉到了其中的肃杀之气！

　　乾坤刀和开天斧两件无上神器合力所爆发而出的威能，简直强横到达了一个极点。

　　就算是在结界之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，这些超级强者联合了起来，形成了那强大无比，蕴藏着无数实力的北斗七星大阵加持了上去，落在了这巨大无比的结界之上。让得这结界的威能，得到了前所未有的提升。产生了本质的变化。

　　但是凭借着这结界的威能，竟然还是抵挡不住乾坤刀和开天斧的合力一击。

　　乾坤刀和开天斧，两件无上神物合力形成了一击，简直强横霸道到了一个无法想象的地步。这巨大无比，凌厉到达了一个极点的威能猛然之间爆发了下来，落在了这个巨大无比的结界之上，马上便让得这个结界产生了一道巨大的裂缝，而且这一道裂缝还在疯狂的扩张起来，向着整个结界蔓延了过去！

　　眼看整个结界就要彻底毁坏在了东方亮和梵天这合力一击之下了！

　　“不行，秦暮走了，将整个群星星域交给了我，我绝对不能够让这群星星域落在了东方亮和梵天的手里！”

　　叶清瑶不由得紧紧咬住了牙齿。

　　“碧青，紫云衣，鸿蒙道人，大家不要心慌，速速运转北斗心法！”

　　这时候，叶清瑶顿时沉喝一声道。

　　叶清瑶身影雄浑无比，传了过来，立即进入了碧青，紫云衣，鸿蒙道人的耳里。让得众人听得真真切切。

　　而此时，众人神情一震，意念一动，连忙便运转起那雄浑无比的北斗心法来。

　　这北斗心法，被碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人等人运转了起来。而此时，在他们身体之内，无数本源之气也是在疯狂的涌动了起来。这些本源之气，在疯狂的涌动着，形成了一道道强横至极，凌厉霸道到了一个极点的攻势能量，这攻势能量，雄浑无比，在身体内疯狂运转了起来，猛然呼啸劲射了出去，很快便疯狂涌入了那结界之上！

　　一个北斗阵法爆发而出，加持在了那即将崩塌的结界之上，这是叶清瑶等人的绝境挣扎！

　　北斗阵法疯狂加持了上去，果然是让得这个结界，顿时之间威能大增，一瞬之间，无数光华和威能便展现了出来，强横凌厉，霸道到了一个极点的威能和强横能量爆发了出来！

　　这些威能和强横能量爆发而出之后，猛然向着那东方亮和梵天所轰击而来的攻势迎了上去！

　　轰隆！

　　巨大的冲力猛然从结界之上传了过来，向着东方亮和梵天两人传了过去！

　　原本东方亮和梵天挥舞着乾坤刀和开天斧这样强横至极的无上神物，两道攻势落在了这巨大无比的结界之上，就受到了来自于结界的反弹之力，这时候，叶清瑶等人凝聚而成的北斗大阵在疯狂反弹出来，便轰击得这东方亮和梵天连连后退了起来！

　　从巨大的结界之上，庞大的威能爆发而出，让得东方亮和梵天齐齐后退了出去，两人的脸色一下子变得苍白了起来！

　　因为从乾坤刀和开天斧之上，传过来的巨大反噬之力，让得他们根本就不好受！

　　因为叶清瑶等人运转而成的北斗大阵加持了上去，立即便让得这个结界充满了威能，变得更加雄浑霸道了起来！

　　而此时，无数本源之气疯狂在结界之上运聚了起来，一道一道汇聚成股，疯狂在那结界的破裂之处，凝聚而成，让得这个破裂的结界重新愈合了起来！

　　原本已经濒临破裂的结界，此时却是逐渐愈合了起来。重新焕发出光华和威能了起来！

　　东方亮和梵天的实力何其强大，特别是他们两人凝聚无数本源之气的无上神物，乾坤刀和开天斧，这两道攻势猛然间爆发降落了下去，轰击在了巨大的结界之上，便让得这个结界瞬间破裂开来！

　　而从结界破裂之处，所劲射爆发而出的狂暴能量和罡风，更是让得结界之内的众人，所有修仙者们，都承受到了巨大的威压！

　　不少实力弱小的修仙者们，甚至瞬间化成了齑粉！

　　不过好在，有着叶清瑶，碧青，紫云衣，等人凝聚而成的北斗大阵加持了上去，让得这个结界的威能重新增强了起来，反而将东方亮和梵天这爆发而出的强大攻势给反弹了回去！

　　原本处于绝望之中的众人，一下子中心欢欣鼓舞了起来。仿佛竖立起来了信心一般，一个一个站了起来。

　　在结界之内，原本还有这六件强大无比的神物，这神物威能霸道无比，原本是秦暮烙印在了这群星星域之上的！

　　而此时，在群星星域面临了重大危机之时，这六件神物的作用也是发挥了出来！

　　原本黯淡无光的六件神物，刹那之间绽放出刺目的光华，从这些神物之上，便立即有源源不断的天地精华洒落了下来，如同月光一般倾泻而下。

　　这些光华蕴藏着无数的天地灵气，疯狂倾泻。了下去之后，便降落在了每一个修仙者的身体之上，这些修仙者们疯狂吸收着这些日月精华，顿时就爱你原本他们都是疲惫无比，陷入了筋疲力尽的状态，但是在这些日月光华，在这六件神物的沐浴之下，他们一下子重新变得精神抖擞了起来！

　　“哇，这就是神物的光华，好强大啊！”

　　一个原本在那疯狂呼啸而来的罡风之中收了重伤的修仙者，忍不住惊奇道。

　　他原本筋疲力尽了，但是此时，在神物的光华沐浴之下，整个人又重新充满了活力。

　　“六件神物，是神物在庇佑我们！”

　　一个一个修仙者兴奋的大喊了起来。

　　乾坤刀和开天斧威能强大无比，刚才凌厉霸道的能量劲射了下来，从结界之中穿透而过，让得所有人都受到了巨大的伤害。

　　但是现在，因为从那六件神物之上，有着无数的光华落了下来，落在了他们的身上，竟然让得他们原本受伤极深的身体慢慢康复了起来！

　　一个修仙者，原本胳膊被那攻势给斩断了，但是现在在神物的光泽沐浴之下，他的那只胳膊竟然重新长出来了！

　　这修仙者用力握住了一下，却发现手臂上面传来的力气，竟然比之于先前还要强大了几分，这名修仙者脸上不由得露出了无比兴奋的神色。

　　而另外一个修仙者，原本一条大腿，也是被从结界之上轰击下来的攻势给瞬间斩断了！

　　但是在那六件神物之上洒落下来的光华的沐浴之下，他那条被砍断的大腿竟然慢慢康复了起来。重新生成了。

　　而在大腿之上，所蕴藏着的力气，也比之于先前得到了极大的成长。

　　结界之内，所有人都沐浴在了那六件神物的光华之下。这六件神物不愧是从荒古神域之中喷射出来的，所蕴藏着的威能，就已经强大到了一个无法想象的地步。这样神圣的沐泽沐浴了下来，便让得结界之内的众人，浑身上下有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　原本秦暮当初得到了无数神物之后，就一心想要将整个群星星域变得强大起来。于是秦暮便从中挑选了不少治愈内的神物烙印在了群星星域上空。就是为了让得众人的实力变得强大起来。

　　而现在，在群星星域面临了巨大危险的时候，这些神物果然是发挥出来了他们巨大的功用。

　　“好神奇的神物！”

　　沐浴在了这无数的神物光泽之下，这时候，群星星域众人一个一个忍不住惊叹了起来。显然是对这神物之内蕴藏着的无数光泽感觉到极其的兴奋。

　　原本东方亮和梵天强横凌厉的实力爆发了出来，特别是还动用了乾坤刀和开天斧这样的无上神物。

　　这乾坤刀和开天斧强横凌厉，霸道到了一个极点的实力爆发轰击了下来，让得众人感觉到了绝望。但是现在，他们不仅仅将这乾坤刀和开天斧的强横攻势给抵挡住了，而且，在六件神物的作用之下，他们的实力反而还有所增长了！

　　众人你看我了一眼，我看了你一眼，彼此脸上都是露出了兴奋无比的神情。

　　叶清瑶自然也是意识到了这六件神物的强横功用，顿时不由得神色大喜。

　　而此时，叶清瑶意念一动，声音接着本源之气，立即向着众人传了过去。

　　“所有人都给我听好了，现在我们全身贯注，全部团结起来。将所有实力加持在结界之上，抵挡这东方亮和梵天的攻势！”

　　叶清瑶声音雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点。接着本源之气发出之后，便向着四周传了过去，进入了每一个修仙者的耳力。而听到了叶清瑶的话，众人齐齐点了点头，一个一个精神抖索鼓舞了起来。纷纷道：

　　“好！”

　　叶清瑶意念一动，三千大道运转了起来，从她身体内，便有无数天地灵气涌了出来。加持在了面前那巨大无比的结界之上。

　　而叶清瑶带头，这时候，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，古龙等人也是一个一个意念一动，无数本源之气疯狂轰击而出，爆发冲击了过去，立即加持落在了面前这个巨大无比的结界之上。

　　群星星域的超级强者，带头，无数强横凌厉霸道到了一个极点的攻势能量疯狂加持作用了上去，一瞬之间的功夫，便让得那巨大无比的结界顿时之间充满了无数光华和威能！

　　这个巨大无比的结界，一瞬之间威能大增，让得整个结界充满了力量！

　　原本被乾坤刀和开天斧这两件无上神物轰击而有些暗淡的地方，也重新焕发出了光泽，威能更加强大无比了起来。

　　叶清瑶碧青，金蝉儿，等人都纷纷动作了起来。而在叶清瑶的号召之下，群星星域那百万的修仙者们，自然也是一个一个激动不已。

　　他们原本只是弱小的修仙者，在星辰联盟的时候，他们也只能够任由星辰联盟鱼肉。

　　特别是星辰联盟盟主，东方亮，更是让他们感觉到无比的恐怖和害怕。是一个无法直视的存在。以前他们甚至只要听到东方亮的名字，就会浑身颤抖。不由自主的往地下跪下。

　　若是在以前，他们怎么也不会想到去对付东方亮，想到凭借着自己的实力，可以和东方亮这一尊超级强者抗衡！

　　但是现在，没有想到，一切竟然都已经实现了。

　　在群星星域之中，虽然说是借助了那巨大结界的作用。但是大家却还是在和东方亮正面对抗着。而且在这几个回合的较量之中，他们已经赢了！

　　众人一个一个精神鼓舞，此时也不敢有丝毫的怠慢。

　　这时候，众人意念纷纷一动，而此时，从他们的身体之内，马上便有无数本源之气疯狂爆发了出来。这些本源之气简直雄浑凌厉霸道到了一个极点，疯狂从他们的身体内爆发轰击了出去之后，形成了一股一股的能量。

　　每一个修仙者，都集中了百分之百的意念和实力。将百分之百的本源之气全部运转了出来。

　　这些本源之气疯狂运转爆发了出去之后，便形成了一股雄浑无比的能量。

　　若是一个小小的修仙者，哪怕他是一方星域的域主，汇聚而成的一股能量轰击过去，东方亮和梵天根本不会睁眼去瞧一瞧，一个眼神，就能够将他斩杀成齑粉！

　　虽然一个修仙者实力卑微，但是近百万的修仙者，那么他们联合起来的实力，将会是一个无比恐怖的地步！

　　将近百万的修仙者，联合了起来，所爆发而出的实力，疯狂轰击了出去，这些能量，一股一股，汇聚了起来，加持在了结界之上！密密麻麻，如同潮水一般，向着结界之上涌了过去，便让得这个结界的威能，变得前所未有的强横和凌厉了起来！

　　原本在叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等超级强者的能量和本源之气疯狂加持了上去之后，他们的实力，就得到了一个前所未有的强大，变得无比雄浑霸道了起来。

　　但是现在在群星星域之内的百万修仙者，一个一个又将身体内所有的本源之气和能量全部爆发了出来。这样一来，汇聚而成的能量就更加庞大了起来，已经达到了一个无法想象的地步！

　　简直可以毁天灭地！

　　原本这个经由秦暮精心打造而成的结界，蕴藏着的实力，就极其恐怖。这个阵法，是洪荒之中前所未有的强大的。

　　而现在，无数能量疯狂涌了过来，从结界之上，突然多了无数的细小毛孔，疯狂的吸收着这些密密麻麻，如同潮水一般的能量来！

　　这些能量疯狂涌入了结界之内，被这个结界所吸收，而此时，这个结界也越发显得强大了起来，光华璀璨，散发而出一阵阵异样的金光，显得格外刺目！

　　整个结界的颜色再度一变，变成了耀眼夺目的金色光芒！

　　这个结界的颜色得到了改变，也就意味着整个结界的实力，得到了再一次的疯狂提升，达到了一个无法想象的，前所未有的强大地步。而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等超级强者，纷纷看向了这个巨大无比的结界。他们可以感觉得到，这个结界的实力正在疯狂成长，达到了前所未有的强大起来。

　　而且，这个结界，似乎已经和群星星域彻底融合成为了一体。

　　群星星域所有人，百万修仙者，连同叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，等人，彻底成为了一个整体。

　　大家同呼吸，共命运，和这个结界融为了一体！

　　大家所有的能量和实力，也是全部加持在了这个结界阵法之上，让得这个结界的威能达到了一个极致。而这个结界，也是所有人命运的所在。

　　一旦结界破裂，他们也就再也无能为力了！

　　东方亮和梵天双双后退了几步，脸上露出了惊诧无比的神情。他们原本以为将乾坤刀和开天斧这样强大凌厉无比的无上神物爆发轰击下去，想要将面前这个结界给斩破开来，那应该不是什么难事情。

　　只是没有想到。这个结界的实力竟然如此之强大，特别是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人强大凌厉的实力爆发出来，这样强横凌厉霸道到达一个极点的攻势轰击出去，加持在了结界之上，竟然让得这个结界的威力增长到了一个无法想象的地步，竟然将乾坤刀和开天斧这样强横至极的无上神物也给轰击倒退了出去！

　　东方亮和梵天咬紧了牙，而此时，在他们的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气强大凌厉到了一个极点，在他们两人的身体内疯狂运转了起来之后，便形成了无数强横凌厉霸道到了一个极点的攻势，这些攻势在他们的身体内运转着，将那来自于乾坤刀和开天斧的疯狂反噬之力给消除干净了！

　　“没有想到这个结界的实力竟然如此之强大！”

　　东方亮和梵天看向了面前这个结界，脸色变得无比难看了起来。

　　他们两人怎么说也是整个洪荒之中的超级巨头，又拥有着乾坤刀和开天斧这样的无上神物，原本所爆发而出的实力，应该是极为强大的。根本不是寻常人能够抵挡住的。

　　但是他们现在强横至极，凌厉霸道的实力爆发轰击了下去之后，落在了这个巨大无比的结界之上，竟然还被反弹了回来！

　　这让的东方亮和梵天的神色都不由得大变！

　　而此时他们体内的本源之气疯狂运转了起来，来将体内这无数的反噬之力给彻底消除干净。

　　“是啊。这结界蕴藏着三生之力，是秦暮那小子特意准备对付我们的。没想到，我们不仅连秦暮的面都见不到，竟然还要被这个小小的结界给挡住了！”

　　虽然说，秦暮现在的实力已经远远不是东方亮和梵天可以比拟的。

　　但是这东方亮和梵天，却还是将自己当成和秦暮同等的洪荒巨头。而现在，以他们这样强横凌厉的实力。竟然连这小小群星星域的结界也轰击不破。这让的东方亮和梵天自然是难以忍受得了！

　　这简直就是东方亮和梵天的巨大羞辱！

　　特别是东方亮。当初在整个洪荒之中，还是星辰联盟的盟主，所到之处，没有一个星域不对他跪拜臣服的。可以说是威严凌厉到了一个点。但是现在，没有想到竟然落到了这样一个地步！

　　“不行！”

　　正在此时，这东方亮脸上神色却是阴狠和决计了起来。

　　“一定要将这个结界给攻破了，否则，我们就成了洪荒之中的笑话。你看看群星星域之内的那些人，一个一个暗地里笑话我们。我们不能被他们看扁了！”

　　东方亮将反噬之力全部运了出去，顿时冷冷道。而此时，无数本源之气疯狂灌入了乾坤刀内。

　　在东方亮的面前，那个巨大无比的结界，在叶清瑶，碧青，紫云衣，以及百万修仙者强大无比，凌厉强横到达一个极点的本源之气疯狂加持了上去之后，已经强大凌厉到了一个极点。

　　这个结界，充满了金色的光华，威严无比，比之于先前不知道强横了多少倍。已经到达了一个前所未有的地步。

　　虽然面前这个结界，如此之强大可怖。但是东方亮却并没有打算就这样放手。

　　“对，现在就此退步了。我们就连洪荒之中的巨头也算不上了”

　　梵天顿时道。

　　现在东方亮和梵天来到了群星星域的结界之外，已经悍然杀到了。不知道爆发出了多少道的攻势，但是他们一次一次的攻击了过去。

　　他们的实力强大无比，凌厉到了一个极点，好几次都差点就将整个群星星域外的结界给轰击开来了。

　　但是在群星星域面临着这样巨大危险的时候，那群星星域的域主秦暮却根本没有出现。这样的情况，让得东方亮和梵天很是疑惑和惊诧。

　　东方亮和梵天原本就猜测，秦暮可能冲关失败，没有将三生石彻底炼化，所以才会让群星星域之中的这些小混混动手出面加强这结界的威力。

　　所以现在，虽然在东方亮和梵天面前虽然存在着这样一个巨大无比的结界的阻碍，但是两人不但没有退却，反而好战之心更加浓烈了起来。

　　现在只要将这个结界给攻击破裂开来。到时候，整个群星星域之中，就没有任何人能够抵挡住他们两个了。

　　在群星星域之内，蕴藏着无数的法宝和神物。那能够吸收天地灵气的六块神物，可以说是强大无比，凌厉到了一个极点。这六件神物，对于就算是东方亮和梵天这样的强者来说，也是极其重要的。两人也是觊觎不已。

　　更何况，在群星星域之内，还拥有着无数的美女。

　　比如说，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人不仅仅实力极其之强大。而且容貌也是分外迷人。这样强横的实力，再加上前所未有的容貌气质，更是令人不能自拔。

　　若是将群星星域之外的这结界给彻底冲破开来，然后再将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人抓了过去。到时候，与他们进行双修之术，既可以提取他们的实力，也可以好好享受一番。这样的大好事情，自然是让得东方亮和梵天兴奋不已。

　　东方亮和梵天互看了一眼，两人不但没有因为面前这出现的结界，而有丝毫的退却之心。反而好战之意更加浓烈了起来！

　　东方亮和梵天身影一动，各自飞掠了开来。

　　笼罩在群星星域之外的结界，强大凌厉到达了一个极点。这结界的威能，实在是太过于恐怖霸道了、现在如果硬拼的话，要付出的代价实在是太大了。所以东方亮和梵天准备寻找结界的破绽，然后各个击破，再将这个结界给破解开来！

　　东方亮整个人向着北面呼啸了过去，整个人化成了一道流光，而此时东方亮身体之内，无数神识意念也是疯狂喷涌了出来。

　　从东方亮身体之内散发而出的神识意念可以说是强大凌厉到了一个极点，这些神识意念疯狂喷涌了出去之后，便将整个结界给紧紧包裹了住。疯狂的搜寻了起来。寻找着这个结界的破绽来！

　　东方亮身影一动，忽然在群星星域的一个角落里停了下来。因为东方亮发现这群星星域的这个角落处，存在着一个极其薄弱的地方。

　　这个地方，似乎蕴藏着的天地灵气没有那么强大。而这个时候，东方亮意念一动，无数本源之气疯狂喷涌了出来！

　　东方亮实力极其强大，在身体之内蕴藏着的本源之气，更是霸道凌厉到了一个极点。这些本源之气疯狂喷涌了出来之后，霸道凌厉，猛然之间便灌入了那巨大无比的乾坤刀之上！

　　乾坤刀实力强大无比，乃是罕见的无上神物。此时在东方亮无数的本源之气灌输之下，便让得这乾坤刀的威能增长了数百倍！

　　光华闪烁，威能之强大，到达了一个无法想象的地步。

　　在乾坤刀周围，无数罡风能量劲射呼啸而出，让得周围的整个天地都扭曲变形了起来！

　　而这时候，东方亮神色一冷，一咬牙，猛然之间便扬起了手中这强横无比，凌厉霸道到了一个极点的乾坤刀猛然向着面前这一道巨大无比的结界砍了过去！

　　东方亮这乾坤刀猛然斩落了下来，巨大无比，凌厉强横至极的威能就彻底爆发了下来，重重罗砸了面前这巨大的结界之上！

　　从乾坤刀之上，所爆发而出的威能，强横到达了一个极点，如同一把锋利无比，前所谓与偶的利刃，重重落在了那结界之上，而此时，无数霸道凌厉的罡风能量也是狂落了下去！

　　崩！

　　一声轰隆巨响顿时响彻了起来！

　　东方亮此时找到了结界的一个薄弱之处，扬刀砍了下去，立即让得这原本刚猛无比的结界，瞬间崩裂出了一条巨大的缝隙出来了！而无数的罡风能量也是向着周围呼啸劲射了出去，不少狂暴能量更是穿透这个巨大无比的结界劲射了出去，进入到了整个群星星域之内！

　　轰隆！

　　一声巨大的轰隆巨响从那结界之上传了过来，让得整个结界都颤抖震动了起来！

　　在结界之内的所有人，都感觉到了这轰击的恐怖和强横来！

　　在东方亮乾坤刀的切割之下，这结界竟然破出了一个口子。

　　东方亮现在所选择的地方，乃是结界的一个薄弱之地。现在结界破开了一个口子，让得群星星域之内的众人，都脸色大变了起来！

　　这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人意念一动，无数本源之气疯狂喷涌了出来，形成了一个北斗大阵，从身体内爆发而出，立即向着那结界迎了上去！

　　巨大的北斗阵法，无数强横凌厉的实力爆发轰击而出，加持在了那个结界之上，很快便让得那个结界的缝隙填补了起来！

　　不过此时，东方亮却是冷冷一哼，乾坤刀再度猛然砍了起来，一道落了下来，在那一道裂缝就要破裂的时候，又重重砍了一刀，让得这结界的缝隙更加扩大了起来！

　　刚刚！

　　刚刚！

　　一声声清脆无比的破响之声传了过来，东方亮似乎已经和那个薄弱地方彻底死磕住了，一道一道攻势砍了下去，落在了那结界之上，让得原本就极其薄弱细小的缝隙越发崩裂了开来。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，纷纷神色大急，无数本源之气爆发轰击了出去，形成了强横凌厉，霸道无双的本源之气，北斗大阵疯狂加持了上去，填补在了那个小小的细缝之上，想要将那破裂处缝补起来！

　　但是东方亮根本不给他们这个机会，一道道攻势，又疯狂攻了过来！

　　一阵阵撕裂的声音从结界之上传了过来，原本这结界只不过是破裂了一道口子，但是慢慢的，这道口子，却破裂得越来越大了！

　　东方亮飞掠而出，一路狂奔，终于寻到了一个结界的极其薄弱之处，便对着那个薄弱之处疯狂进攻了起来！

　　而和东方亮此时结成了盟友的梵天也自然没有停手。

　　东方亮和梵天现在已经认定了秦暮此时不再群星星域之内，或者秦暮并没有炼化三生石，所以他们现在两人便都将目标放在了群星星域之上。

　　原本刚才东方亮和梵天还斗得个你死我活，但是现在，他们两人强横凌厉的实力爆发了出来，因为有了共同的利益，便联合了起来！

　　梵天一路飞掠而出，神识意念也和东方亮一样狂涌了出去，覆盖在了整个结界的上空，一寸一寸地寻找了起来。

　　东方亮前往的地方，是结界的北面，而现在梵天前往的地方，则是结界的南面。

　　很快在经过一段时间的飞掠和搜索之后，梵天的身影很快在结界的另一个薄弱处给停了下来。

　　这个结界虽然是强大无比，但是覆盖的地方实在是太多了，将整个群星星域都覆盖住了。

　　这样强大，面积广阔的结界，不可能不存在着破绽的。而现在东方亮和梵天都已经放弃了强攻，选择了攻击这结界的破绽。东方亮找到了一个结界的破裂之处后，便展开了疯狂凌厉的攻势。

　　这个时候，梵天也是找到了一处破绽。

　　梵天冷冷一笑，他能够感觉到在他面前的这一块地方，结界明显要弱上很多。而此时，他意念一动，一道光华能然从身体内呼啸而出，出现在了他的手中。

　　这神物光华威严无比，正是梵天的无上神物，开天斧，也是从那荒古神域之中得到了。和东方亮的乾坤刀一样，实力强大无比。

　　东方亮和梵天原本小瞧群星星域之外这个结界的力量，于是冒然向着这个结界发动了强烈的攻势。但是这个结界，原本就是秦暮布置下来，专门对付东方亮和梵天的。又岂能够轻易被东方亮和梵天给轰击破开！

　　东方亮和梵天强横至极，凌厉霸道到了一个极点的攻势落在了那巨大无比的结界之上，反而所有的攻势能量都被反弹了回来。

　　而这个时候，东方亮和梵天意识到了这个结界的强大和恐怖了起来。一个一个意念一动，带起了手中的乾坤刀和开天斧分别向着结界之外的其他地方疯狂扑了过去。

　　乾坤刀和开天斧，强大无比，威能强大的攻势爆发轰击了过去，落在了巨大的结界之上，寻找这结界薄弱的地方纷纷悍然反动了攻势。

　　在北面，东方亮实力强大无比，一道道强横至极，霸道无双的攻势疯狂爆发而出，乾坤刀悍然攻击而下，竟然让得结界破开了一条裂缝！

　　这东方亮似乎已经彻底和那结界虚弱的地方死磕上了，一道一道强横凌厉的攻势爆发了上去，落在了那结界薄弱之处上！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响猛然爆发了下来。秦暮一道道攻势疯狂落了下去，让得整个结界都显得颤抖和震动了起来。

　　而面对着东方亮这疯狂强大，凌厉无比的攻势，在结界之内的众人，叶清瑶，碧青，紫云衣等人连忙身影一动，来到了结界面前。


第704章 结界（中）

　　而此时，从叶清瑶，碧青，紫云衣，等人的身体之内无数本源之气爆发而出，凝聚而成了强大无比的北斗阵法。

　　在这北斗阵法之内，蕴藏着的攻势强大无比，疯狂爆发轰击了上去，加持在了面前这巨大无比的本源大阵之后，便让得这个本源大阵的实力得到了疯狂的提升！加持在了结界之上，想要治愈这个结界！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的实力虽然强大，但是这来自于东方亮的乾坤刀却更是恐怖到达了一个无法想象的地步。

　　从东方亮身上，一道道霸道凌厉至极的攻势狂扑了上去，落在了结界之上，让得这个结界无法逆转的开始崩裂了起来！

　　东方亮的轰击之下，结界的破裂越来越大，无数罡风能量劲射呼啸了出去，一道道罡风能量爆发而出，简直强横凌厉到了一个极点，猛然之间爆发了过去之后，落在了那些修仙者的身上。一道攻势能量轰击出去，就会立即让的这个修仙者整个身体彻底崩裂成为齑粉！

　　一瞬之间，在这东方亮的疯狂轰击之下，不知道死伤了多少的修仙者！

　　而东方亮并没有任何的心慈手软，也没有停下。扬起了乾坤刀，反而更加猛烈的砍了过去。

　　当初他轻视这结界的能量，就正面和这结界对抗，反而不讨好。现在找到了这个结界的薄弱之处，自然是毫不客气的疯狂攻击了起来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　东方亮在北面扬起了乾坤刀疯狂的轰击这结界，一阵阵强横的威能和罡风爆发了出来，向着四周劲射呼啸了过去！

　　而在南面，梵天也是找到了一个薄弱无比的地方。这时候，梵天也是扬起了手中的开天斧猛然砍了下去！

　　开天斧的实力，也是强横无比，凌厉霸道到了一个极点。和乾坤刀一样，同样是属于整个天地之间，极为强横霸道的无上神器。

　　梵天意念一动，身体之内无数的本源之气疯狂爆发了出来，加持在了开天斧之上，便让得这开天斧的威能得到了前所未有的强横和成长！

　　从开天斧之内，无数强横霸道，凌厉至极的威能爆发而出，汇聚而成了一股前所未有的疯狂攻势，这样吊疯狂攻势，简直凌厉霸道到了一个无法想象的地步，猛然之间轰击而下，径直便落在了这个巨大无比的结界之上。

　　轰隆！

　　一声前所未有的轰隆巨响猛然爆发了起来。

　　开天斧这一件无上神物，蕴藏着无穷无尽的威能猛然爆发而下，落在了那巨大无比的结界之上，前所未有的锋芒劲射呼啸而下，一瞬之间，竟然直接从这结界之中穿透了过去！

　　一声清脆无比的响声传了过来，这个原本巨大无比的结界破裂了开来，而此时，无数威能爆发劲射而出，向着整个结界之内呼啸了过去，让得结界之内的众人，顿时之间都感觉到了巨大无比的威压。

　　“这……”

　　原本一个东方亮在结界的一个薄弱处发动攻势，已经让得群星星域的众人颇为头疼了。现在梵天又在另一个方向向着结界发动了攻势。

　　而且，这个梵天所发动的攻势，简直强横霸道，凌厉到了一个无比恐怖的地步。这样强大凌厉的攻势，瞬间爆发而出，落在了结界之上，无数携带着莫测威能的罡风能量便从结界之内呼啸劲射了出去，向着整个结界内呼啸了过去！

　　这些罡风能量呼啸劲射了出去之后，密密麻麻。向着整个结界内的每一个角落爆射了过去！

　　一道道强横凌厉无比的能量攻势，轰击而下，落在了大地之上，便瞬间有无数轰隆巨响爆发了出来。

　　这一道道罡风落了下去，便让得整个天地都震荡了起来。一阵阵清脆无比的爆裂声响，都立即响彻了起来。让得整个天地之间，都响起了轰隆无比的声响。

　　在梵天这强横至极的攻势爆发之下，一瞬之间死伤的修仙者更是数不胜数。

　　“这边结界也破了，快，将结界治愈好！”

　　这时候，一群修仙者猛然大喊了起来。向着这结界的方向呼啸了过去。一个一个疯狂冲刺了过去。这些修仙者的实力，强大凌厉无比。无数本源之气疯狂轰击而出，汇聚而成了强大无比的能量攻势，爆发而上，就是想要将这已经破裂的结界彻底治愈好！

　　这东方亮和梵天改变了作战策略，一下子让得整个群星星域都腹背受敌了起来！情况极其不妙！

　　梵天出现在了南面，也就是整个群星星域另外一个薄弱的地方。群星星域庞大无比，雄浑凌厉到达了一个无法想象的极点。

　　而秦暮所布置下来的这一个结界，也确实是极其强大。简直霸道到了一个无法想象的地步。

　　但是群星星域太大，这个结界布置了下来，难免就会存在那种极为薄弱的地方和场所。

　　现在此时这东方亮和梵天实力强大无比，心思何其之缜密。他们强横凌厉，霸道雄浑到了一个极点的实力疯狂爆发了出来，简直就到达了一个无法想象的地步。心思细腻无比。

　　他们在整个洪荒之中一扫视，很快便发现了群星星域这巨大无比结界之上，所存在的两个薄弱地方。这两个薄弱抵挡，就是整个群星星域的破绽所在。

　　而东方亮和梵天自然是二话不说，两人强横至极的实力爆发了出来，将所有本源之气全部加持在了那乾坤刀和开天斧之上。

　　梵天将本源之气全部作用在了开天斧之上，开天斧霸道无双的实力便爆发而出。猛然轰击在了这巨大无比的结界之上。

　　开天斧刚猛到了一个极点的攻势，落在了这强横的结界之上，便让得这结界破裂了开来。让得整个群星星域可以说是腹背受敌。

　　“不好了，这边结界也破了，快，大家快修补结界啊！”

　　群星星域的百万修仙者彻底变得无比慌乱了起来。

　　光是一个东方亮在北面轰击整个结界，让得结界破裂开来，就让得所有人乱了手脚。而现在，竟然还有这梵天从南面轰击下来，竟然也找到了那薄弱无比的地方。

　　整个群星星域简直就是腹背说低。

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人正疯狂凝聚了北斗大阵，加持在了那巨大无比的结界之上，来抵挡着来自于东方亮的疯狂凌厉攻势。

　　而这时候，她们根本分不出任何的精力过来了。

　　这个时候，鸿蒙道人呢，松岩道人，枯木道人，以及叶川，古龙等人则是神色一凝，一个一个身影一动，猛然之间便向着那梵天轰击而来的地方飞掠了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　开天斧强大无比，在梵天无数本源之气的疯狂灌入之下，瞬间涨大了数十倍，重大百万斤！

　　而这开天斧之内，被梵天灌输了无数的本源之气，更是雄浑恐怖到达了一个无法想象的极点。这梵天扬起了开天斧，猛然轰击了下去。这开天斧瞬间爆发而下，疯狂落在了那巨大无比的结界之上！

　　轰隆！

　　强大无比，凌厉到达了一个极点的开天斧瞬间落了下来，斩落在了那巨大无比的结界之上，一瞬之间的功夫，便将那结界再度斩破出一个裂缝来！

　　东方亮和梵天两大强者，强横至极的实力爆发而出，让得整个群星星域外的结界受到了巨大的威胁。

　　而这时候，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人呼啸了过去。来到了那结界破裂之处。而此时，五人顷刻之间，便组成了一个庞大无比，凌厉到了一个极点的阵法。

　　五人意念一动，身体内的本源之气就如同大海一般疯狂喷涌了出去！

　　这些本源之气强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击了出去之后，便向着那破裂的结界加持了过去！

　　鸿蒙道人，松岩道人等人组成的巨大阵法，疯狂加持了上去，落在了那破裂的结界之上，众人强横至极的实力爆发而出，便让得这个结界逐渐愈合了起来。

　　不过此时，这梵天并没有就此二收手。

　　反而从东方亮的身体之内，更多的本源之气涌了出来，加持在了开天斧之上，让得开天斧的威能更加雄浑到了一个极点。

　　随即众人强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势，疯狂爆发了出去，加持在了结界上，让得结界的威能得到成长。

　　而此时，这梵天的开天斧却又再度轰击而下，将这结界打破开来！

　　轰隆！

　　一声前所未有的巨响猛烈响了起来，让得整个天地都震荡了起来。一阵阵罡风能量疯狂爆发劲射了出去，向着周围呼啸而去！

　　这些罡风能量，强横到了一个极点，猛然爆发劲射而出之后，便让得周围整个天地都扭曲变形了起来。落在了结界之上，更是让得结界的裂缝更加强大。

　　而此时，在梵天开天斧强大实力的不断轰击之下，越来越多的罡风能量从这结界内呼啸劲射了下去，向着群星星域的百万修仙者轰击了过去。一道一道，每一道刚猛霸道的能量疯狂落了下去，便让得那数百位修仙者顿时之间彻底爆裂开来，化成了无数的齑粉，彻底消失在了众人的面前！一命呜呼了！

　　洪荒之中，因为先前那荒古神域的爆发，无数荒古凶兽疯狂逃窜了出来。让得整个洪荒之中，都陷入了巨大的危机。而这些荒古凶兽疯狂逃窜了出来之后，四处追杀修仙者。修仙者们无处可逃，便只有躲在群星星域来。

　　可以说现在整个洪荒之中，将近九成的修仙者，都已经躲在了群星星域里来了。而洪荒之中，则是一片荒芜。

　　但是现在，东方亮和梵天却要和群星星域作对。也就是说和整个洪荒之中，所有修仙者作对。

　　若是一旦这个结界被彻底攻破开来了，到时候东方亮和梵天展开了疯狂的厮杀，到时候，整个群星星域所有的修仙者全部被斩杀殆尽。整个洪荒之中的修仙者，也将会死伤八成。到时候，洪荒之中，将会一片凄凉。

　　不过东方亮和梵天才不会去理睬那么多。

　　现在两人已经断定了秦暮不在群星星域之内，也没有将那三生石彻底炼化。虽然现在有这么一个实力强大的破结界，挡在了东方亮和梵天面前。

　　但是东方亮和梵天却认为，这是群星星域拿得出手的，最厉害的一道屏障而已。

　　只要将这结界彻底攻破开来，到时候，杀入群星星域，然后抢夺无数法宝和美女都是简单至极的事情。

　　东方亮和梵天呼啸劲射了出去，强横霸道，凌厉到了一个极点的实力爆发而出。两人拥有着无数神物，这乾坤大和开天斧实力强大无比，一道道攻势爆发轰击了下来，落在了那巨大的结界之上。所造成的轰击力，也是无法想象的，让得周围整个洪荒之中，都陷入了巨大的震动之中。

　　洪荒之中，一道道罡风能量爆发呼啸劲射了出去，让得整个空间都产生了巨大无比的变化。这是东方亮和梵天不断轰击整个结界所造成的。

　　东方亮此时兴奋不已。

　　东方亮乃是星辰联盟的盟主，实力强大无比。原本便是整个洪荒之中，实力第一强大的人物。

　　只是没有想到的是，东方亮实力虽然强大凌厉。想要将整个群星星域的结界打破，却接连两三次都吃了瘪。

　　不过现在好了，东方亮找到了整个结界的薄弱之处，而是便展开了疯狂的攻势。

　　乾坤刀之上，蕴藏着雄浑凌厉，前所未有的强横攻势。这强横攻势，爆发轰击了出去，落在了那巨大无比的结界之上，已经让得这个结界出现了裂缝。

　　东方亮强横至极的攻势，从那结界之中穿透了过去，劲射进入了结界之内，让得结界之内的修仙者们根本无法抵挡。

　　一道一道猛烈强横的攻势，呼啸了进去，爆发而下，无数罡风能量轰击了进去，落在了群星星域之内。

　　这些攻势强横无比，带着前所未有的杀伤力，爆发轰击而下，每一道攻势狂落了下去，便会让的无数修仙者瞬间毙命！

　　这就是来自于东方亮的乾坤刀的巨大威压！

　　这些威压，疯狂落了下去，便让得群星星域内一片死伤。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人紧紧压住了牙，神色凝重无比。从她们的身体之内，已经有无数的本源之气疯狂涌了出去。这些本源之气，强横凌厉打了一个极点，疯狂爆发出去之后，加持在了这结界之上。

　　叶清瑶等人的北斗大阵，原本想要将这个结界彻底修补好。

　　但是她们修补的速度，却远远赶不上这东方亮毁灭的速度。

　　东方亮强横至极的攻势爆发了出去，每一下攻击，都是让得结界破裂开来。

　　在群星星域之上，原本被秦暮布置下来，防御能力极强，用来守护整个群星星域的结界，此时在东方亮和梵天的疯狂轰击之下。却开始不断破裂了开来，产生了一道一道的裂缝。而且在东方亮和梵天的疯狂轰击之下，这些裂缝还在疯狂地扩张着！

　　东方亮和梵天，看着这结界不断的破裂，两人确实越发的兴奋了起来。

　　虽然说乾坤刀和开天斧一道一道攻势疯狂露了下去之后，还会有不少的反噬之力疯狂反弹回来。但是这些反噬之力，却还是东方亮和梵天的承受能力之下。

　　而在他们面前，那个原本保护整个群星星域的结界，此时却已经支离破碎。

　　要不是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人的守护和庇佑，无数本源之气爆发狂涌而出，苦苦地在支撑着！

　　整个群星星域的结界，早就彻底破裂了开来！

　　不过虽然有叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人在苦苦支撑着，但是这结界距离破裂也不远了。

　　东方亮无数本源之气运转了起来，加持在了乾坤刀之上。一边挥舞着乾坤刀疯狂轰击下去，向着那结界爆发而去。

　　而在另外一个方面，东方亮的目光也是落在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身上。

　　东方亮近百年来一直都在星辰联盟闭关，对于外界所发生的事情，根本了解得不是很多。没有想到，现在在星辰联盟，这个小小的群星星域之中。竟然还存在着这样的绝色女子。

　　自从东方亮破关而出之后，他就还没有去碰过女色。

　　而现在看到了群星星域之内的这些绝色美女们，顿时之前，性趣大增。

　　叶清瑶，碧青，金蝉儿，一个一个不仅仅实力极其强大，就算是修为也是极其罕见的。这些人的修为值强大，简直达到了一个匪夷所思的地步。

　　若是将叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，这些绝色美女，全部收入自己的帐下。到时候，一边和这些女子疯狂的双修，一边吸取他们的实力。到时候，足以让得东方亮的实力得到一个极大的提升。

　　既可以享受，这些绝色美女，又可以提升实力。简直就是享受不尽。

　　想到这里，东方亮不由得有些羡慕嫉恨秦暮了。

　　东方亮可是堂堂星辰联盟的盟主，实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点。作为堂堂一个盟主，身边都没有这么多绝色美女环绕。

　　而秦暮却拥有，岂能不让东方亮嫉妒！

　　不过这也没有关系，只要将这结界打破，到时候冲入整个群星星域之内，便可以将所有的绝色美女全部收入自己的帐下。

　　东方亮这样想到。而此时，东方亮体内的本源之气，则是更加疯狂运聚在了乾坤刀之内，疯狂的作用了下去！

　　一道比一道强横凌厉的攻势，疯狂降落了下来，落在了那已经支离破碎的结界之上！

　　这些攻势疯狂作用了下来，让得原本就已经之力破碎的结界更加难以承受得住了。在群星星域之中，百万修仙者，原本苦苦支撑着。可惜此时，在这东方亮和梵天强横至极，凌厉霸道的攻势之下，终于开还是抵挡不住。

　　东方亮这一个方向，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人凝聚无数的北斗大阵，还能够勉强抵挡住。

　　但是在结界的另一个位面，面对着这来自于梵天的超级强横攻势，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人就难以抵挡得住的。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙五人都是整个洪荒之中的超级强者。实力之强大，在整个洪荒之中，绝对是顶尖级别的人物。

　　可惜，他们五人比之于叶清瑶他们实在是逊色不知道多少倍。他们此时身体之内，无数的本源之气疯狂爆发了出去，形成了一个个北斗大阵，疯狂加持在了那强横凌厉霸道的结界之上。

　　但是此时，这结界的承受能力，已经极其小了。一道道强横霸道的攻势猛然轰击了下来，这是来自于那梵天的强横攻势。

　　梵天越战越发勇猛，无数本源之气疯狂加持在了开天斧上，扬起了这开天斧便落在了巨大无比的结界上。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　巨大无比的开天斧，沉重无比，凌厉霸道到了一个极点，每一次疯狂落下，轰击在了巨大的结界上，就会让得这结界崩裂出一道裂缝来！

　　而这梵天越攻，越发兴奋了起来，原本运聚了本源之气的开天斧就极其之强大，现在又在这梵天不要命的疯狂轰击之下，那威能之强大，就达到了一个无法想象的地步。

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　一声声清脆无比的破响之声传了过来，格外的清脆响亮，这破响之声传了过来之后，便意味着原本刚猛的结界开始疯狂爆裂了开来。一道一道的裂痕在这结界之上产生，而且疯狂的扩张了出去。

　　尽管此时此刻，在结界之内，整个群星星域内，还有着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等超级强者无数神识意念疯狂爆发出去，形成了一个个强大无比的阵法，加持在了这结界之上，让得这结界的威能变得无比强大起来。

　　可惜还是抵挡不住这来自于梵天的超级攻势，来自于这开天斧的巨大威能！

　　崩！

　　一声前所未有的破响之声响彻了起来。原本这一个结界的薄弱处，在被梵天这尊超级强者的疯狂轰击之下，已经支离破碎了起来。又在梵天越发凶猛澎湃的攻势爆发轰落了下来，终于彻底支撑不住，爆裂了开来。

　　这样一个巨大无比的结界彻底爆裂了开来之后，这时候，实力强大无比的梵天便扬起了那巨大无比的开天斧身影一动，猛然之间便来到了这结界之内。来到了群星星域众人面前。

　　梵天猛然来到了众人面前，顿时之间，强大霸道，凌厉无比的威压便疯狂爆发了出来，向着众人轰击了过去。

　　这威压凌厉无比，疯狂轰击加持而下，让得群星星域百万的修仙者都感觉到了巨大的压迫之力。所有人都忍不住浑身颤抖了起来。

　　结界破裂了？

　　巨大的肃杀和压迫之气，从群星星域内传了过来，让得所有人大惊。而此时，抬起头去，向着上空看了过去，正好看到这梵天出现在了群星星域上空。而在那南面的结界，豁然已经出现了一个巨大无比的大洞。

　　“哈哈哈，东方兄，现在我梵天已经先你一步进入了结界之中。现在群星星域内的法宝和神物都是我的了！”

　　这时候，这梵天来到了群星星域上空顿时道。

　　梵天拥有着开天斧这样玄妙无比的神物，威能之大，简直无法想象。现在梵天拥有了这样强大无比的法宝，无数威能便爆发了出去，向着众人欺压而去，没有任何一个人敢贸然向着梵天发动攻势，因为失去了结界这一层屏障之后，再想和梵天硬拼，那就只有死路一条了！

　　“梵天，这里是秦暮域主的地方，你休得猖狂！”

　　正在此时，那鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙也是齐齐怒吼一声。而此时，五人意念一动，从身体之内无数本源之气疯狂运转喷涌了出来。这些本源之气，疯狂运转喷涌了出去之后，便汇聚在了一起。

　　五股强横凌厉的本源之气，汇聚成股，顿时之间便形成了一道强横霸道，凌厉到了一个极点的攻势。

　　这一道攻势，在鸿蒙道人等人的意念作用之下，一瞬之间便转化成为了锋利的剑气，转瞬之间，这一道剑气便携带着前所未有的强横威能，向着梵天这一尊超级强者疯狂轰击了过来。

　　原本梵天和东方亮之所以忌惮整个群星星域，不过是因为秦暮和群星星域之外的这个结界而已，而现在这个结界已经破灭了，但是秦暮此人却还是没有出现在群星星域之中，整个群星星域之内，已经没有任何力量，足以让得梵天上心了。

　　鸿蒙道人五人，超级强大的攻势爆发轰击了过来，而此时，梵天却是冷冷一笑，大手猛然一拍，从手掌之上，立即便有强横霸道的实力爆发了出去，猛然向着鸿蒙道人爆发而出的攻势迎了过去！

　　巨大的手掌轰击了下来，一瞬之间所爆发而出的威能，简直达到了难以想象的地步。这一掌疯狂落了下来，一瞬之间，便立即将鸿蒙道人五人所爆发出来的攻势给轰击成为了齑粉！让得他们的攻势彻底消失于无！

　　“啊？”

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，可是整个洪荒之中的超级强者，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。但是现在，凭借着鸿蒙道人等人这超级强大的实力，竟然根本伤害不了梵天分毫。

　　而且还被梵天这随意的一掌，给瞬间将那强横无比的攻势给斩杀了！

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这一幕说不出话来，显然是没有想到这梵天的实力竟然会如此之强大。

　　而鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人的脸上则是露出了极其难看的神色。他们原本以为自己的实力，已经足够的强大了。但是没有想到，在和这梵天一番比较之下，自己的实力简直就是一个屁都不算！

　　而梵天这样强横无比的实力，也让的所有人都感觉到了巨大的压迫和危机。

　　“哼，你们还真以为自己天下无敌了。告诉你们，我梵天之所以迟迟攻不进来，不过是因为这结界的威力而已。”

　　看向了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人。梵天顿时冷冷道。

　　要不是因为这个结界存在，凭借着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人的实力，难道还真以为能够制服得住自己这么久？

　　如果这鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人真的有这种想法和心思，那么只能说明他们实在是太过于天真了。

　　梵天冷冷地扫视了整个群星星域众人一眼，梵天的视线之中充满了压力，这目光扫视了过去，顿时便让得所有人感觉到了巨大的压迫之力。被梵天的目光看了过去之后，所有人都只感觉浑身上下一阵冰凉，一股寒气从头到脚冒了过来。

　　这梵天的实力果然是强大，恐怖到了众人无法想象的地步。

　　虽然说这群星星域之内的众人，极其可恶。让得梵天很是不爽。

　　要不是因为群星星域的这一群人，死死支撑着这个结界。梵天也不会耗费这么多的时间在这个结界之上，迟迟无法攻破。

　　但是没关系，现在却也不是立即动手收拾这一群群星星域众人的时候。

　　群星星域众人除了鸿蒙道人，叶清瑶等人实力强大以外，其余的根本不堪一击。就算是鸿蒙道人，叶清瑶等人，梵天也有的是本事将他们轻易打败。

　　现在整个结界之内，只有自己一人从那个薄弱之处，将结界给洞穿了开来。进入到了群星星域之中。

　　而在结界的北面，因为有叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这四个实力更加高强之人坐镇守护，一个个北斗大阵疯狂加持了上去，作用在了那个巨大无比的结界之上。让得那个结界的实力，强横凌厉到达了一个无法想象的极点。

　　所以，东方亮就算是找到了一个极为薄弱的地方，拥有着乾坤刀这样的无上利器，却也根本无法将这结界给轰击开来。

　　不过东方亮还没有来得及将这个结界给轰击开来，没有进入到群星星域之中，对于梵天来说却是一件无法想象的大好事情。

　　在群星星域之内，拥有着数不胜数的宝贝和神器。特别是悬浮在群星星域上空的六件神物，更是雄浑霸道到了一个极点，蕴藏着无穷无尽的天地灵气。

　　这些天地灵气，对于梵天来说极为在重要。

　　要知道梵天和东方亮原先正在疯狂的对拼着，两人实力都极其强大，旗鼓相当，对拼了六天也没有分出一个胜负结果来。

　　但是现在情况不一样了，要是梵天将群星星域的这些神物抢夺过去，然后进行炼化，到时候，他的实力就会得到一个攀升，到时候斩杀东方亮简直就是轻而易举的事情。

　　东方亮的实力，强大凌厉到了一个极点。是梵天的一大劲敌。

　　而且，现在梵天已经来到了群星星域之内，将结界突破了，对于整个群星星域就是一个重大的威胁。

　　但是没有想到的是，那秦暮竟然还没有出来。说明现在这秦暮要么不在整个群星星域之中，也没实力就并没有想象中强大。

　　如果秦暮没有炼化三生石，那么现在梵天只要抢夺了这些神物。他自己便会立即成为整个洪荒之中的第一强者。

　　现在这些神物，就放在了梵天的面前，梵天怎么可能错过呢？

　　“东方兄，我先来到群星星域之内，这六件神物，我就不客气了！”

　　看着那六件神物，梵天眼里流露而出的灼热无比的神情。顿时大喊一声道。而此时，他身影一动，猛然之间便向着那六件神物的方向飞掠了过去。

　　梵天身影一动，化成了一道流光，向着那六件神物飞掠了过去。

　　这六件神物，至关重要，可是秦暮辛辛苦苦从荒古神域之中抢夺过来。然后烙印在这群星星域之上的，就是为了增强群星星域的实力和战斗力。

　　而群星星域之内的修仙者，自然不会轻易看着梵天将神物抢走。

　　“神物是我们的，休想动手！”

　　而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，已经洪荒之中的一干修仙强者，身影纷纷一动，猛然之间便飞掠了出去，想要去拦截梵天。

　　而从他们身体之内，也是一瞬之间有着无数的本源之气爆发而出，疯狂冲刺了出去，化成了数道攻势，立即向着梵天拦截了过去！

　　这些人的实力，度可以说是强大无比，凌厉强横到了一个极点。而众人，强横至极，凌厉霸道到了一个极点的攻势，疯狂爆发轰击了过去之后，汇聚成股，足以让得整个空间都扭曲变形了起来！

　　这一道道攻势向着梵天拦截了过去，道道攻势无比锋利，不过可惜，这些攻势虽然强大，但是在梵天看来却不过是小儿科的游戏一般！

　　梵天冷冷一笑，猛然之间大手一拍，从手掌之上，立即便有无数强横至极的攻势爆发轰击了下来！这些攻势凌厉无比，疯狂爆发了下来之后，便化成了无数强横的剑气，猛然落了下来，与鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，以及那无数修仙者所爆发而出的攻势轰击在了一起。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　顿时之间，一阵阵爆裂的声响传了过来。这从梵天手掌之上爆发而出的万千剑气轰击而下之后，立即便将鸿蒙道人等人的攻势瞬间斩灭成了齑粉，让得其消失于无！

　　而这些剑气，在将其攻势斩灭成为齑粉之后，继续呼啸而下，一瞬之间便不知道将多少修仙者的身躯劈裂开来，让得其一命呜呼了！

　　就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等强者，面对着来自于梵天的攻势，身体也是受了重创，一个一个只能够将本源之气凝聚出来，形成强横霸道的结界，将他们的攻势抵挡住！

　　饶是这样，在梵天这强大无比的剑气之下，他们还是被逼得纷纷倒退了数十步，才站稳住，一个一个脸上露出了苍白无比的神色！

　　这个梵天的实力实在是太过于强大了，简直凌厉霸道到了一个无法想象的地步。

　　这样强横凌厉的实力，爆发而下，强大无比。这梵天就像是一只庞大的巨像，一座巨山，而鸿蒙道人等人俨然就成了蚂蚁一般的存在，在这庞大的巨像面前，他们这些蚂蚁级别的人物，怎么可能是他的对手？

　　梵天一道攻势，将鸿蒙道人等人所有的攻势全部击退之后，冷冷一笑，身影一动便来到了那六件神物之下。

　　而这时候，松岩道人，枯木道人，鸿蒙道人，叶川，古龙五尊强者，就只能够眼睁睁看着梵天抢夺那六件神物了！

　　原本秦暮布下的这个结界，强大无比，再加上这群星星域之内无数人的本源之气加持之下，就让得这个结界的实力，达到了一个前所未有，无法想象的地步。

　　但是现在，东方亮和梵天却各自寻找到了一个极其薄弱的地方，两人强大无比，凌厉强横到达了一个极点的实力爆发而出，从那薄弱的地方疯狂轰击了下去，一道一道强横的实力爆发而下，终于将这个结界轰击得崩裂了起来！

　　特别是梵天这一尊超级强者，竟然挥舞着开天斧这样的无上利器，从结界之外，进入到了结界之内。

　　梵天的实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点。鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人根本就不是他的对手。

　　梵天进入到了结界之中后，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，强大的实力爆发而出，形成了一道道前所未有的锋利攻势，向着梵天轰击了过去，想要聚集梵天，就将梵天拦截住，只是没有想到，梵天的实力，已经远远超出了他们的想象。意念一动，反手一掌拍了下来，强大的实力爆发而出，便瞬间将他们所有的攻势给轰击成为了齑粉！

　　而此时，鸿蒙道人，松岩道人，等人被轰击得倒退了出去，只能够眼睁睁的看着梵天纵身飞掠而上，来到了那六件神物之中，开始疯狂地掠夺着神物。


第705章 结界（下）

　　这六件神物，强大无比，雄浑到达了一个极点，蕴藏着无穷无尽的天地灵气和本源之气。

　　这六件神物，原本是秦暮在荒古神域喷射出无数神物的时候，得到的。为了让这群星星域众人的实力得到极致的强大，所以秦暮便将这六件神物安置在了群星星域上空。

　　这六件神物，拥有着可以吸纳天地灵气的作用。在被秦暮作用安置在了这群星星域上空之后，便疯狂地吸收着天地灵气，转化成为精华和能量作用了下来，落在了众人的身体之上，让得群星星域众人的实力都在疯狂地得到了成长。

　　来到了群星星域上空，看着那六件神物。梵天脸上露出了无比兴奋的神情。

　　而此时，梵天伸出手去，摸住了其中的一块神石。

　　梵天的手摸在了这一块神石之上，便感觉到从神石之内蕴藏着的无数荒古灵气。这些荒古灵气，雄浑霸道到了一个极点。梵天的手一触碰到，便有源源不断的天地灵气向着梵天疯狂涌了过来。

　　这神石如此雄浑霸道，自然是让得梵天兴奋不已。而这个时候，梵天意念一动，大手猛然一抓，落在了这神石之上，便想要将这神石给抢夺过来。

　　只是梵天的大手落在了这神石上，从神石之上，却也有无数的本源之气和玄妙阵法反弹了回来。竟然有无数剑气，从那神石上爆发了出来，向着梵天的大手轰击了过去！

　　而且这些剑气，还不是一般的强大。让得梵天眉头紧紧皱了起来，连忙将大手拿了开来。

　　“可恶，竟然还布下了禁制结界！”

　　从神石之上，有数道锋利凌厉的剑气呼啸了出来，秦暮的大手抓了过去，便被这剑气扎穿。汩汩鲜血涌了出来。

　　一阵阵刺痛，从手掌之上传了过来，让得梵天脸色不由得大变。

　　他没有想到，这个秦暮竟然在神石上面还布下了禁制结界。而且这禁制结界，竟然还是如此的强大凌厉。

　　不过虽然在神石之上，布下来了禁制结界。而且这禁制结界强大凌厉到了一个极点。

　　但是梵天也不会就此而放弃的。

　　毕竟，现在放在面前的可是荒古神物。

　　拥有了荒古神物，就等于使得自己的实力得到了一个极致的成长，会达到一个无法想象的地步。这样一个大好机会放在了自己的面前，梵天怎么可能轻易错过了？

　　虽然秦暮那小子，竟然在神石之上布下了重重结界。但是布下了重重结界又能够怎样，梵天一样可以将这结界破除掉！

　　梵天神色一冷，身影一动，猛然倒退了出去。而此时，他意念一动，那开天斧便猛然从身体内呼啸了出来，立即出现在了梵天的手掌之中！

　　开天斧在经过梵天的不断炼化之下，已经彻底成为了梵天之物。而梵天也能够将这开天斧的莫大功用彻底发挥出来了。

　　梵天意念一动，无数本源之气便疯狂涌入了开天斧之内，而在秦暮无数本源之气的疯狂涌入之下，便让得这开天斧的威能瞬间暴涨，强横到了一个极点。这时候，梵天扬起了这开天斧，猛然向着那神石周围的结界禁制砍了过去！

　　梵天的实力强大无比，而这开天斧则更是一件难以想象的神物，威力之强大，更是到达了一个恐怖的地步。

　　现在梵天挥舞起来了这威力强大无比的开天斧，猛然向着那神石轰击了过去，顿时之间，那莫大无双，强横至极的实力便疯狂爆发了下来！

　　轰隆！

　　这巨大无比，凌厉强横到达了一个极点的攻势，疯狂爆发了下去，落在了神石周围的结界之上！

　　顿时之间，一声前所未有的轰隆巨响猛然爆发了下来。开天斧疯狂落在了那结界之上，一瞬之间，无数罡风和能量瞬间呼啸劲射了出去，向着四周爆射而出！

　　这些罡风能量疯狂呼啸劲射了出去之后，便让得整个空间都开始彻底扭曲变形了起来！

　　而这些罡风能量更是带给了整个群星星域巨大无比的威压，一道道罡风能量疯狂爆射了出去，向着群星星域无数修仙者疯狂轰击了过去，在这罡风能量的疯狂轰击之下，根本没有多少修仙者能够抵挡得住！

　　一道罡风能量轰击了出去，就会在一瞬之间让得不知道多少的修仙者瞬间丧命！

　　不过此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等群星星域的强者却是立即站了出来，无数本源之气爆发而出，凝聚而成的强大霸道的结界！

　　这结界凝聚而成，便疯狂向着那些强横至极的罡风能量呼啸了过去，一瞬之间便将那些强横无比的攻势给地挡了住！

　　梵天乃是整个洪荒之中的三尊超级巨头之一，实力之强大，已经到达了一个无法预测的地步。

　　这梵天这样强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势，落在了那结界之上。顿时之间，在那神石周围的结界立即便崩裂了开来。

　　这六件神石，原本是秦暮放在了这群星星域上空的。而这结界也是秦暮安置下来的。

　　但是秦暮按下的这结界，毕竟不能够跟梵天的开天斧比。

　　所以在开天斧强大无比的攻势爆发之下，那结界便瞬间被斩裂了开来。一声清脆的破响传了过来，那一枚神石就自动从那阵法之中呼啸了出来。

　　神石飞离了出来，自然是让得梵天不由得大喜。

　　而这时候，梵天意念一动，无数本源之气疯狂涌了出来，形成了一只巨大无比的本源大手。这本源大手，形成之后，强横霸道，凌厉到达了一个极点的实力便爆发轰击了出来，猛然加持了上去，一把将这神石给抓了住！

　　这神石原本便是洪荒之中，从那荒古神山上喷涌而出的一件神物。蕴藏着无穷无尽的荒古能量和荒古灵气，而被梵天抓在了手中之后，顿时之间，无数雄浑霸道的能量和荒古灵气便向着梵天手掌呼啸了过来。

　　感受到这荒古灵气和荒古能量的强横，梵天不由得顿时大喜。

　　这秦暮从荒古神域之中所得到的神识，果然不是一般的强大，非同小可。这神石落入到了梵天手中之火，梵天细细一摸，便是感觉到了这神识的无穷妙处来。

　　“哈哈哈，我梵天又得到了一块无上神石了，哈哈哈！”

　　握住了那一块无上神石，顿时之间，这梵天忍不住得意的狂笑了凄厉。

　　梵天站在了高空之上，整个人得意洋洋。抓住了群星星域的神石。而在高空之下，群星星域众人，看着梵天抓住神石的那得意模样，却是一个个握紧了拳头，咬牙切齿。显然是对这个梵天痛恨到达了一个极点。

　　不过虽然整个群星星域众人，包括鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人对于梵天痛恨到了一个极点。但是此时此刻，他们却只能咬牙切齿在下面看着。

　　因为这个梵天的实力实在是太过于强大和恐怖了，以他们现在的实力，想要去对付梵天从梵天手里，将那神石抢夺回来。那简直就是痴心妄想。

　　当初神界并没有破裂的时候，凭借着神界的力量，他们还可以和这个梵天对抗拼搏一番。但是现在，结界破裂了，真正和这个梵天对抗，他们此时却根本没有任何的筹码。

　　此时此刻，在梵天这尊洪荒巨头和超级强者面前，他们弱小的就如同蝼蚁一般。无能为力，无可奈何。

　　梵天抢夺了一块无上神石，二话不说，便开始对其进行祭炼了起来。

　　毕竟，只有血祭之后的神石才是真正属于自己的。梵天也不是什么傻子。

　　梵天在群星星域之内，抢夺到了一件神石，而且还露出了得意无比的笑容。这笑声传遍了整个群星星域，甚至在群星星域之外的东方亮也听到了。

　　虽然说梵天现在已经闯入了结界之内，抢夺神石。但是现在，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿却并没有去阻止他。

　　因为现在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，根本抽不出任何的时间和身手来。此时此刻，他们正在面对着东方亮的疯狂攻势。

　　也不知道这个东方亮是不是受到了巨大的刺激。

　　在得知梵天已经将结界打破，并且冲入了结界之内，这东方亮就似乎已经彻底发狂了。

　　“这梵天竟然也进入了结界之内，而我东方亮却还没有成功突破？这怎么可能？我一定要冲破结界进去！”

　　东方亮怒吼了起来。

　　而此时，他手中的乾坤刀也是疯狂砍了下去，一刀一刀疯狂落了下去，落在了那已经支离破碎的结界之上。

　　东方亮盛怒起来，所爆发而出的威能，简直只能用恐怖来形容。

　　尽管叶清瑶，碧青，紫云衣所爆发而出的攻势，所加持上去的北斗大阵，已经蕴藏了无穷无尽的天地灵气。这些天地灵气和本源之气疯狂加持了上去之后，让得那个濒临破碎的结界，越发强大了起来。

　　但是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的努力，到底也是抵挡不住这东方亮的破坏速度！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声巨大的破裂声响传了过来。这东方亮仿佛是在砍柴一般，扬起了那无上神物乾坤刀，一次一次地向着那破裂的结界砍了过去！

　　特别是在听到了梵天已经进入结界，抢夺到了一件神石之后。东方亮爆发而出的威能就更加强大了。

　　崩！

　　终于在这东方亮卖力的挥舞之下，这巨大无比的乾坤刀疯狂落了下去，终于将这结界给斩破出了一个巨大无比的大洞出来了。

　　原本被叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人苦苦支撑起来的结界，在东方亮的疯狂轰击之下，终于还是无法坚挺住，彻底崩裂成为了齑粉。

　　一个巨大无比的洞口出现在了东方亮的面前。

　　东方亮冷冷一笑，经过自己一番努力之后，终于还是将这结界打破了。

　　就算叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这些人地挡在自己面前又能够如何！

　　东方亮整个身影一动，化成了一道流光，猛然之间便没入了那巨大的结界之中，进入到了结界之内。

　　东方亮整个人彻底没入到了结界之内后，一瞬之间，便出现在了叶清瑶等人的面前。

　　这叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点。又生得容貌绝色秀丽，对于东方亮来说，如果拿来双修的话，确实是最好不过了。

　　不过现在进入到了群星星域之中，而在群星星域内，还有着无数法宝和神物等着自己。这法宝和神物可以说是珍贵无比到了一个极点。对于东方亮的实力，有着莫大的好处。东方亮万万不能够让这些神物和法宝落入了梵天的手中。

　　原本梵天和东方亮，两人的实力，倒也是旗鼓相当。只是现在梵天竟然抢先一步，进入到了群星星域之中。在群星星域之内，藏有着不少的法宝和神物。

　　要是让梵天得到了便宜，到时候实力成长起来，就要彻底压制东方亮了。

　　“梵天老弟，这么多神物在这里，你怎么好意思独自享用？”

　　东方亮顿时怒吼一声道。而此时，意念一动，扬起了手中这庞大无比的乾坤刀轰击了下去。

　　东方亮实力强大无比，无数本源之气在身体内疯狂运转了起来，猛然加持在了那乾坤刀上面，一瞬之间便让得这乾坤刀的威能得到了极致的成长，达到了一个无法想象的地步。

　　然后东方亮这蕴藏着莫大威能的攻势，便爆发轰击而下，猛然斩落在了那结界之上！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响，便是猛然爆发了出来。

　　东方亮的乾坤刀落在了那巨大的结界之上，锋利无比，凌厉霸道的威能轰击加持了上去。谁知道从结界之上，却有更加雄浑凌厉，霸道无比的能量攻势反扑了过来！

　　虽然说秦暮布置在神物之上的结界，威能极其之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。

　　但是东方亮手中的这乾坤刀，好歹也是一件厉害霸道的无上神物。

　　东方亮意念一动，从乾坤刀上便有无数凌厉至极的攻势爆发轰击了出来。

　　这爆发轰击而出的攻势能量，简直凌厉强横到了一个极点，就算秦暮布置下来的结界，何等的强横，最后终于还是被东方亮这乾坤刀，一刀给斩破了开来！

　　刚！

　　这个巨大无比的结界，被东方亮破开了之后，这时候，东方亮大手猛然伸了过去，一把向着那一块巨大无比的神石抓了过去。

　　东方亮这大手抓了过去，蕴藏着的无数本源之气便开始疯狂奔腾作用了起来。

　　巨大无比的本源大手，疯狂抓了下来，落在了那神石神物之上，便一把猛然将这神石神物给抓在了手中。

　　这巨大无比的神石神物，被东方亮猛然抓在了手中之后，从神石之上，立即便有无数雄浑无比，霸道到了一个极点的本源之气疯狂向着东方亮手上涌了过来。

　　感觉到那神石之上蕴藏着的雄浑本源之气，东方亮不由得顿时神色大喜。脸色也变得无比兴奋了起来。

　　“好雄浑的本源之气，好罕见的天地精华，真是无上神石啊！”

　　感受到了在这神石之内蕴藏着的无数天地精华，东方亮忍不住惊叹了起来。整个人兴奋无比。

　　虽然说在上一次，无数神物疯狂喷射而出的时候。这东方亮也曾经得到了无数的神石神物。但是东方亮所得到的神石神物，跟现在在群星星域所得到的神石神物一比，简直就是小巫见大巫了！

　　“靠，没想到这些极品神石都被秦暮这小子抢走了，太过分了！”

　　这时候，东方亮握紧了拳头，顿时神色狠狠道。

　　这些极品神石，雄浑霸道到了一个极点。蕴藏着无数的天地灵气，和荒古精华。现在这些极品神石竟然有这么多全部落入了秦暮的手中，这让的东方亮很是不满。

　　但是好在现在东方亮应来到了群星星域，将星域之中的结界打破了。现在群星星域之中的神石都将会是自己的了。

　　东方亮不是傻子，这神石在没有被自己彻底祭炼之前就不是自己的。

　　东方亮意念一动，而此时，无数神识疯狂涌了出来，猛然加持作用在了面前这块巨大的神石神物之上。然后东方亮神识意念疯狂爆发了过去，加持在了那神石之上，使劲一抹杀，便将那神石上残存的意念全部魔煞干净了。

　　这时候，东方亮眉心一皱，从眉心之中，一点殷红的鲜血立即涌了出来，马上便落在了神石之上。很快东方亮便和这神石之间产生了一丝神秘的联系。

　　在一瞬之间的功夫，东方亮就已经炼化了一枚神石。这让的东方亮整个人兴奋不已。

　　“哈哈哈，我东方亮炼化了一枚无上神石，很好，很好！”

　　东方亮得意的狂笑了起来。

　　不过在东方亮炼化了一枚神石时候，这梵天已经向着第二枚神石动手了。

　　梵天的实力强大无比，无数本源之气疯狂喷涌了出去，加持在了开天斧之上，强大无比的威能和实力爆发而出，让得这开天斧的威能简直强横凌厉到达了一个极点。

　　然后梵天的一道攻势落了下去，便将一枚神石的结界给轰击破裂了开来。

　　“东方兄，你的速度有些慢哦！”

　　一把将第二枚神石抢夺在了手中之火，这梵天顿时冷冷道。

　　“哼，看看谁快！”

　　东方亮自然是不愿意就这样输给梵天的，冷冷一喝，而此时，他无数本源之气便疯狂运转了起来。东方亮体内的本源之气简直强横凌厉到了一个极点，霸道无双，在东方亮的疯狂运转之下，霸道凌厉，强横的实力便爆发了出来。

　　随后这东方亮便扬起了这霸道无双的乾坤刀轰击了下去，落在了一枚神石之上。顷刻之间，便将这神神石的结界击破了开来。

　　然后东方亮大手一伸，也是猛然将这神石抓在了手中，开始进行炼化。

　　东方亮，梵天，两人都是洪荒之中的超级巨头，实力之强大，已经强横霸道，凌厉到了一个无法想象的地步。

　　而现在，他们纷纷将结界打破开来，来到了群星星域之内，开始疯狂地抢夺起群星星域之内这无数的神物来。

　　群星星域之内的神物，蕴藏着前未有的精纯天地灵气。而这些天地灵气，对于东方亮和梵天来说都是极为重要的，若是将这无上神石抢了过来，会让的他们的实力得到一个提升。

　　事实上，东方亮和梵天之所以来到了群星星域之内，就是为了在群星星域之内蕴藏着的无数神石和法宝。

　　原本凭借着那结界的莫大威力，群星星域众人，还可以和东方亮和梵天这两尊超级强者对抗。

　　但是现在，这群星星域之外，强大无比，凌厉霸道到了一个极点的结界轰然崩塌了下来。这样一来，事情的变化就对整个群星星域众人就极其不妙了。

　　东方亮和梵天的实力强大无比，凌厉霸道到了一个无法想象的地步。而现在，他们两人在整个群星星域上空，疯狂抢夺着神石。

　　虽然说东方亮和梵天抢夺的乃是整个群星星域的神识，而群星星域众人，对于东方亮和梵天也是痛恨到达了一个极点。恨不得将他们给瞬间斩杀掉。

　　但是刚才梵天和东方亮两人强横无比的实力也是众人看在眼里的，若是此时此刻，和东方亮梵天硬着对抗，到时候，留给他们的只有一个字，死！

　　梵天和东方亮在群星星域上空疯狂抢夺着神石，而目睹这一切，群星星域百万修仙者们，则是一个一个握紧了拳头，显得极其愤恨不甘。

　　“不行，这些神石绝对不能够让他们抢夺过去了！”

　　叶清瑶咬了咬牙，虽然说梵天和东方亮的实力强横，凌厉到了一个无法想象的地步。但是此时此刻，叶清瑶还是想要拼上一拼。

　　叶清瑶一咬牙，浑身上下，无数的本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气雄浑凌厉到了一个极点，在叶清瑶的运转之下，猛然便形成了两道剑气，这两道剑气强横霸道到了一个极点，疯狂呼啸了出来之后，所爆发而出的锋芒，让得整个天地都瞬间冰冷了许多！

　　这从叶清瑶身上爆发而出的两道剑气，猛然轰击了上去，立即便向着梵天和东方亮两人呼啸劲射了过去！

　　嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　一声清脆无比的破响，猛然从天地之间响彻了起来，这两声破响清锐无比，让得整个天地都震动响彻了起来。

　　这两道剑气，是由叶清瑶凝聚而成的，可以说是蕴藏着叶清瑶将近十成的功力。威能之大，已经强横到达了一个无法想象的地步。

　　这两道剑气呼啸了过去，足以让的空间变形。

　　东方亮和梵天，乃是整个洪荒之中的超级强者，实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。

　　他们两人都是整个洪荒之中的两尊巨头，寻常的修仙者们，就算实力在强大，哪怕是一方星域的域主，也不可能是他的对手。

　　所以寻常修仙者的攻势，放在了梵天和东方亮的眼里，也不过是狗屎一般的存在而已。

　　所以来自于叶清瑶的两道攻势疯狂向着他们呼啸劲射了过来，但是此时，面对着这两道攻势。此时正忙于祭炼那无上神石的东方亮和梵天，根本没有去理睬。

　　两道清锐的剑气疯狂呼啸了过来，而这个时候，东方亮和梵天两人都是反掌拍了下去，向着这两道剑气劲射过来的方向轰击了过去！

　　不过这两道剑气，锋利凌厉的程度，似乎已经超出了他们的想象。

　　他们两掌猛然拍了下去之后，虽然将那剑气给地挡了住，不过这两道剑气却在他们的手掌之上，留下了两个不浅的口子！

　　两人的手掌之内，都是有着鲜血喷涌了出来。

　　而一阵刺痛，也是立即从手掌掌心传了过来。

　　感受到手掌掌心的刺痛，这时候，东方亮和梵天都是皱起了眉头。

　　“竟然能够伤我？”

　　东方亮和梵天神色一变，纷纷抓过头去。而这个时候，叶清瑶，身影一动，猛然之间便来到了高空之中。

　　叶清瑶整个人身影一动，猛然来到了高空之中后，强横凌厉的实力便展现了出来。霸道无比的罡风能量呼啸而出。

　　“是你？”

　　东方亮似乎对于叶清瑶的印象不错，看到叶清瑶呼啸出来之后，眉头微微皱了起来。

　　东方亮和梵天的实力，两人都已经强横霸道到了一个无法想象的地步。在整个洪荒之中，都是超级巨头。寻常的修仙者，根本不可能是他们的对手，也不可能伤及到他们。

　　但是现在，没有想到的是，在群星星域之内，竟然还有人能够伤到他们。

　　看向了叶清瑶，东方亮和梵天两人都露出了玩味的神情。

　　这叶清瑶的实力如此之强横，倒是一个非常适合双修的伴侣。不过现在他们两个都没有时间去对付叶清瑶。

　　“你们群星星域众人，都给我在这里好好等着。等我炼化了神物，自然会来对付你们的”

　　冷冷看向了群星星域众人，这时候，那东方亮顿时便道。

　　这群星星域众人的实力，确实是极其强大霸道，凌厉强横到了一个极点。

　　但是他们的实力，在强大，也不过是蚊子一般的存在罢了。根本不可能是他们的对手。

　　就算是实力强横，如同叶清瑶的人，也不过如此。

　　若是东方亮和梵天真正的实力爆发轰击下来。想要斩杀她也是分分钟的事情。

　　但是一个小小的叶清瑶，还不值得他们这样做。

　　而这个时候，东方亮冷冷说完之后，意念一动，从身体之内无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气疯狂喷涌了出来之后，立即在身体周边形成了一个强横霸道凌厉无比的结界。

　　这个巨大无比的结界形成了之后，便猛然将东方亮整个人给保护在了其中。

　　巨大的结界，将东方亮保护在了其中，让得叶清瑶等人的攻势再也无法伤害其分毫。

　　“现在本大爷，没时间对付你们，等老子炼化了神石在来对付你们”

　　现在整个群星星域之中，有六枚神石出现在东方亮和梵天的面前。六枚神石，数量并不是太多。谁炼化的神石多，谁的实力就会越发强横。

　　现在叶清瑶在这里捣乱，东方亮和梵天谁也不会分出时间来对付她。

　　若是现在分出时间来对付这个叶清瑶，到时候就会给对方时间炼化神物，反而更加不妙。孰轻孰重，东方亮和梵天也是分的清清楚楚。

　　而这个时候，梵天也是意念一动，从身体之内，猛然便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，霸道到了一个极点，疯狂爆发了出来之后，便凝聚成了一个巨大的结界，将梵天自己保护在了其中！

　　而梵天则处在这个结界之内，默默的炼化着这的神石。

　　看着这梵天和东方亮如此猖狂地站在了群星星域上空，在那里疯狂地炼化着神石。这让的叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人等人极其不爽。

　　现在可是群星星域的地盘，而且，那些神石也是属于群星星域的东西。而现在，这梵天和东方亮竟然如此之大胆妄为，来到了群星星域上空抢夺神石。

　　现在梵天和东方亮仿佛在疯狂比拼着，在那里疯狂炼化着。完全不把群星星域众人放在眼里。

　　“大家一起上，一定不能够让这神石被他们抢夺过去了！”

　　这时候，鸿蒙道人，已经彻底看不下去了。而此时，他怒吼一声，身影一动，猛然之间呼啸了出去，径直便来到了高空之中。

　　“对，大家一起上，结合我们百万修仙者的威能一定要打败他！”

　　鸿蒙道人一动，而此时，近百万的修仙者也是齐齐动作了起来。众人纷纷怒吼一声，而此时，从身体内无数本源之气疯狂运转了起来。

　　近百万修仙者，齐齐一动作，所造成的动静，也是极其庞大恐怖的。

　　数百万修仙者无数本源之气，疯狂运转动作了起来，便形成了无数强横霸道，凌厉至极的攻势。这些攻势形成之后，蓄势待发。不断积攒的实力。

　　现在这东方亮和梵天实力强大，如果放任他们下去，那群星星域之内的神石和法宝都要被他们抢夺过去了。

　　而现在秦暮又不在群星星域之内，也只有集合所有人的力量，向着这东方亮和梵天发动攻势了。

　　而此时，叶清瑶点了点头道：

　　“既然这样，那我们现在所有人就全部爆发攻势，将他们两人斩杀！”

　　叶清瑶话语落毕，意念一动，无数本源之气运转了起来，形成了一道前所未有的锋芒剑气。

　　而听到叶清瑶的话后，碧青，紫云衣，金蝉儿，等人也是立即齐齐动作了起来。一个一个意念一动，强大凌厉的实力爆发而出，疯狂轰击了过去。

　　无数本源之气，在他们的身体内运聚而成，汇聚成了强横霸道，恐怖到了一个极点的攻势。

　　这些攻势疯狂凝聚而成，汇聚成了一道一道的剑气。

　　整个群星星域之中，上到叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人这样的顶级强者，下到群星星域之内的每一个修仙者，所有人都已经蓄势待发。将所有的实力都运聚了起来。形成了一道前所未有的锋芒剑气！

　　东方亮和梵天的实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点。正是因为意识到这东方亮和梵天的实力强大无比，凌厉强横到达一个无法想象的地步。所以此时此刻所有人无数神识意念便疯狂喷涌了出来，体内全部的本源之气全部爆发而出，准备运聚最为强大凌厉的攻势，将东方亮和梵天给彻底斩杀掉！

　　群星星域上百万修仙者，此时此刻，所有人全部的本源之气都运聚了起来，蓄势待发。这时候，叶清瑶意念一动，那一道强横无比的剑气便当先一动，带起一阵清锐无比的吟啸之声，猛然向着东方亮和梵天所在的方向呼啸劲射了过去！

　　这一道从叶清瑶身体内爆发而出的攻势，凝聚了叶清瑶将近十成的功力，这一道剑气之强大，简直已经到达了一个无法想象的地步。

　　这一道剑气疯狂爆发轰击了出去之后，瞬间让得整个空间，整个天地之间都彻底扭曲变形了起来。

　　而在叶清瑶这一道疯狂霸道，凌厉至极的疯狂剑气爆发轰击了过去之后，而此时，几乎所有的修仙者，包括碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人等人纷纷意念一动，无数疯狂至极的攻势紧跟着呼啸了出去！

　　将近百万道凌厉强横的剑气，猛然之间爆发轰击了过去，呼啸而出，一道一道剑气简直霸道到了一个无法想象的地步，猛然轰击而出之后，便让得整个天地之间都彻底扭曲变形了起来！

　　叶清瑶当先，带领着无数的修仙者，齐齐轰击了出去，众人的实力之强大，让得时空都扭转了起来。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　整个空气之间响起了清脆无比的响声，上百万道剑气，凌厉强横到了一个极点，猛然之间呼啸劲射爆发了出去，这样强横至极，凌厉无双的攻势轰击了出去。转瞬之间，密密麻麻，便向着那东方亮和梵天给包围了过去！

　　这些剑气的数量，已经庞大到了一个无法想象的地步，一道一道剑气，密密麻麻，层层叠叠，向着东方亮和梵天包围了过去。

　　而面对着这来自于群星星域众人的疯狂攻势，那东方亮和梵天却熟视无睹。仿佛这些强横的攻势，没有一丝一毫的力度一般。

　　而在东方亮和梵天周围，那整个天地都彻底扭曲变形了起来。疯狂强横的攻势爆发轰击而出，让得整个天地之间产生了巨大的变化。

　　而这个时候，叶清瑶那一道强横至极，霸道无双的剑气首先冲击了过来，一瞬之间便落在了东方亮的结界之上！

　　刚！

　　叶清瑶的这一道剑气，强横凌厉无比，落在了东方亮的这一道结界之上后，马上便让得这结界深深往里凹陷下去了一些！

　　不过叶清瑶的这一道结界，虽然强横恐怖，但是却还是没有将东方亮这恐怖霸道的结界给突破开来。

　　叶清瑶的剑气，没有将东方亮的结界扎穿。而这个时候，从整个天地之间，便有无数的剑气，如同雨点一般，密密麻麻地狂冲了过来。噼噼啪啪，疯狂落在了东方亮和梵天周围的结界之上。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一阵阵轰隆巨响，如同雨点一般，响彻了起来。就仿佛雨点密密麻麻敲打在了玻璃之上。想起了一阵阵清脆而且急促的声音。

　　虽然说，这些剑气都蕴藏了金蝉儿，碧青，紫云衣，以及百万修仙者门强横凌厉的本源之气和攻势。但是他们这雄浑霸道无匹的攻势爆发了上去，却根本无法伤害东方亮和梵天的结界分毫。

　　他们那千千万万的剑气你，疯狂降落了下来，落在了那巨大无比的结界之上，谁知道却一下子湮灭成为了齑粉，彻底化成了无数的灰烬，消失于无了！

　　群星星域之内，因为这东方亮和梵天来到了星域之内，疯狂抢夺着啊六件神石，所以众人不由得纷纷神色大怒。

　　而此时一个一个强大凌厉无比的实力爆发了出来，霸道到了一个极点，每一个人都爆发而出的最为强大恐怖的能量。

　　而他们所凝炼而成的剑气，也有上百万道之多。

　　但是他们所凝练而成的这些剑气，疯狂轰击了上去之后，落在了东方亮和梵天强大无比，刚猛到了一个极点的姐姐之上，却根本无法伤害其分毫。一瞬之间的功夫，这上百万道剑气疯狂轰击降落了过去，却一瞬之间崩裂成为了齑粉，彻底湮灭消失于无了！

　　而还有一些较为强大的剑气，在巨大结界的反弹之力之下，竟然一道一道折了回来，向着群星星域众多修仙者呼啸劲射了过去！


第706章 一命呜呼

　　东方亮和梵天来到了整个群星星域之内，抢夺神石。而此时，叶清瑶等人凝聚了百万修仙者强横至极的实力攻势爆发而出，疯狂向着东方亮和梵天轰击而来过去。

　　这百万修仙者的实力，已经强横凌厉到达了一个极点。一道道剑气爆发而出，密密麻麻，锋利无比，向着东方亮和梵天轰击了过去。

　　但是他们这样强横霸道，锋利无比的攻势疯狂落在了东方亮和梵天的结界之上，却根本没有伤到那结界分毫。

　　反而有无数锋利无比的剑气反弹了回来，向着群星星域百万修仙者劲射呼啸了过来。

　　这些反弹而回的剑气，也是极其的强横，霸道，一道一道轰击而出，向着上百万修仙者轰击了过去。每一道剑气之内，蕴藏着的实力，都是雄浑凌厉到达了一个极点。

　　这样强横的攻势爆发轰击而出，向着百万修仙者疯狂落了过去。而这些剑气强横无比，这些刚刚爆发了全力的修仙者根本来不及抵挡，顿时之间，便有不知道多少的修仙者被这些剑气给疯狂轰击中，整个身体瞬间一分为二，被那些剑气劈成了两半！

　　在这一瞬间，被那无数反弹而回的剑气所伤，不知道有多少修仙者彻底毙命了！

　　一声声凄厉无比的惨叫之声，也是立即在整个洪荒之中，群星星域内响彻了起来。

　　原本群星星域内的百万修仙者，这强横凌厉的攻势爆发而出，每人凝聚而成一道强横至极的剑气爆发了上去，是想要将东方亮和梵天的结界击破的。阻止这两人疯狂地炼化那些神石！

　　但是万万没有想到的是，这东方亮和梵天的实力竟然如此之强大，凝聚而成的结界，也是恐怖到达了一个无法想象的地步。

　　这结界凝聚而成之后，威能之强大，已经到达了让人无法低档的地步。就连叶清瑶这样强横无比的剑气，也无法将其击破。反而让得整个群星星域之中，死伤惨重。

　　叶清瑶也没有想到会是这个结果。紧紧咬住了牙。

　　现在整个群星星域之中，实力最为强大之人，便只剩下了叶清瑶一人了。但是叶清瑶和这东方亮梵天两人之间的实力差距，叶清瑶却也是清清楚楚。

　　刚才那一道剑气，几乎运聚了叶清瑶将近十成十的功力。但是这强大凌厉，霸道到了一个极点的攻势剑气疯狂爆发轰击了过去，却根本无法将那个结界个洞穿。

　　“东方亮和梵天的实力太恐怖了，我们根本不是对手，现在我们除了等待秦暮回来，就别无他法了”

　　叶清瑶不由得叹了口气道。

　　在整个洪荒之中，最为重要的便是实力。而现在东方亮和梵天两人的实力，明显是占有着绝对强横的优势。他们这样绝对强横的优势面前，群星星域众人的攻击就仿佛浮云一般，根本不可能是他们的对手。

　　现在他们能够等待着的只有秦暮了。

　　“清瑶姐，要不然我们再发动一轮攻势吧”

　　刚才将近百万的修仙者，全部动作了起来，无数攻势转化成为了剑气爆发了上去。向着东方亮和梵天形成的结界轰击了过去。但是众人这样强横至极的攻势爆发了上去，竟然还拿东方亮和梵天这样霸道的结界没有丝毫的办法。可见他们所爆发而出的结界有多么强横。在刚才的一击之下，不但没有伤害到东方亮和梵天两人，反而让得无数的剑气反弹了回来。让得群星星域之内，不知道死伤了多少人。

　　“不要了，以我们现在的实力，不可能打得过他们的”

　　叶清瑶淡淡道。

　　叶清瑶也想将这东方亮和梵天赶出去。但是现在他们的实力确实不够。如果强行硬来的话，对于他们只会更加的不利。

　　“可恶，难道要看着他们在我们的地盘这么嚣张？”

　　金蝉儿咬紧了牙，一脸愤恨不甘的神情。

　　虽然金蝉儿极其愤恨不甘心，但是此时此刻，却也没有任何的办法。

　　毕竟这东方亮和梵天的实力摆在眼前，根本不是他们想要对付就能够对付得了的。

　　而此时，整个群星星域之内，鸿蒙道人，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个都选择了沉默。

　　现在他们唯一可以等待的人，便是秦暮了。

　　但是这个秦暮也不知道跑到哪里去了，到现在也没有出现。若是秦暮还不出现的话，恐怕整个群星星域就要彻底被东方亮和梵天给彻底霸占摧毁了。

　　群星星域之内，百万修仙者们，一个一个脸上露出了极其愤恨不甘心的神色。

　　不过此时，在群星星域的高空上，两个巨大的结界之内，东方亮和梵天正在各自炼化着最后一枚神石。

　　东方亮和梵天实力强大无比，觊觎着群星星域的神石。再将结界破除之后，他们两人便纷纷涌入了结界之内，抢夺着神石。

　　此时此刻，神石强大无比，凌厉到了一个极点，蕴藏着前所未有的强横本源之气。对于东方亮和梵天来说重要无比。

　　两人疯狂的掠夺着。因为东方亮和梵天的实力旗鼓相当，所以两人抢夺的神石都是一样多。每人都抢夺了三枚神石。

　　东方亮意念一动，从眉心之中一滴鲜血涌了出来，落在了那枚神石之内，正在疯狂炼化了起来。而这个时候，却有一道强横的攻势扑了过来，向着东方亮狂抓了过来。

　　原来是那早已经将三枚神石都彻底炼化了的梵天狂扑了过来，想要抢夺东方亮的神石。

　　因为梵天早先一步，来到了群星星域之内，所以梵天炼化的神石自然要比东方亮快一些。

　　不过此时，东方亮已将神石滴血了，怎么可能任由这梵天抢夺过去呢。

　　东方亮意念一动，而此时，大手猛然抵挡了过去，向着梵天的攻势迎了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响传了过来，这梵天想要抢夺东方亮的神石，却被东方亮一掌挡住，而东方亮瞬间倒退了出去。后退了六七十步，然后将那神石彻底炼化了开来，占为了自己所用。

　　原本梵天是想要趁着东方亮还没有彻底将那神石炼化之前，抢夺到自己手里，但是没想到东方亮的动作竟然这么快。

　　如今东方亮已经将三枚神石彻底炼化了，此时此刻，梵天倒也没有再去动手。

　　毕竟，两人旗鼓相当，实力都是差不多的。再动手，也分不出个什么胜负来。

　　群星星域之内，东方亮和梵天这两大超级强者，已经将在群星星域之外的结界给彻底洞穿了开来。而他们两人也是进入到了结界之内，开始疯狂地抢夺神石来了。

　　群星星域众人根本无法抵挡这东方亮和梵天的强横攻势，只能够在一旁咬牙切齿的看着。

　　而在群星星域之外，洪荒之中，从那荒古星域的荒古神山入口处，却有一个人影飞掠了出来。

　　这个人影飞掠出来之后，便化成了一道疾风猛然向着群星星域的方向呼啸飞掠了过去。

　　这个人影，便是秦暮。

　　秦暮在荒古神域之内，便已经感觉到了群星星域的变化。

　　毕竟，当初秦暮可是在荒古神域之外布下了一个重大无比的结界的。这个结界玄妙无比，而和秦暮也是细细相关。

　　一旦这个结界被攻破了，秦暮也是会立即知道。

　　在群星星域之内，秦暮便已经感觉到了这个结界发生了变化。而秦暮顿时之间，不由得神色大变。因为秦暮知道，肯定是东方亮和梵天两人进攻了群星星域。

　　毕竟，秦暮在群星星域布置下来的结界，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点。没有这荒古星域之中喷发而出的无上神物相助的话，根本没有任何人能够突破。

　　更何况在荒古神域之中，还有着叶清瑶，碧青，紫云衣，鸿蒙道人一干超级强者。洪荒之中，其他人是不可能对群星星域乱来的。

　　如果是这东方亮和梵天向着荒古星域发动攻势的话，那么整个群星星域就危险了。所以秦暮从荒古星域之中出来之后，便疯狂的呼啸了出去，整个人化成了一道流光，速度之快，已经到达了一个难以想象的地步，疯狂向着群星星域的地方呼啸了过来。

　　在群星星域之内，有着秦暮不少的朋友。而且还有叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这些秦暮的女人。秦暮可不想他们有事。

　　群星星域是秦暮的根据地，秦暮不可能让群星星域被东方亮和梵天破坏的。

　　秦暮疯狂呼啸了出去之后，速度之快，宛如流星一般，已经到达了一个让人无法想象的地步。

　　秦暮这样迅速的速度疯狂飞掠呼啸了过去。让人肉眼根本无法看清楚。

　　正在秦暮从荒古神域向着群星星域呼啸过来的时那候。而此时，在群星星域之内，那东方亮和梵天已经将秦暮安置在巨大结界之上的六件神石彻底霸占了。

　　东方亮和梵天两人，实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。原本梵天还是第一个进入群星星域之内的，也是首先将三枚神石彻底炼化的。

　　梵天将三枚神石彻底炼化之后，大手一伸，便想要将那东方亮手中的神石抢夺过来。

　　不过东方亮却早已经有了准备。在梵天这大手抓了过来之时，他身影一动，却是立即躲避了开来。

　　东方亮整个人躲避了开去之后，无数神识意念疯狂爆发了出来，立即将那神石彻底吸收炼化了。

　　“梵天老弟，你虽然先我一步来到了群星星域之中，可惜这神石的数目我们确实不相上下”

　　东方亮顿时冷冷道。

　　现在他抢夺了三枚神石，实力有了一个极大的提升，强横到达了一个无法想象的地步。这时候，立即便向着梵天道。

　　就算这个梵天比他先一步打开了结界，进入到了群星星域之中来又能够怎么样。到头来，他们两人抢夺的神物还不是一样多。

　　两人的实力，也不是一样的强大。

　　现在神石落入了东方亮的手中，梵天也不好再去抢夺。毕竟，他们两人的实力不分伯仲，再枪下去也是徒劳。

　　“东方兄，神石上面咱们打了一个平手。不过在群星星域之中，拥有的法宝可不仅仅是神石那么多。现在我们再来重新避过也不迟。”

　　梵天立即向着东方亮道。

　　“很好，群星星域确实是一个好地方。拥有的法宝之多简直就到了一个让我们无法想象的地步。现在正好，我们也好疯狂抢夺一番，不过在此之间，我们似乎得要确定一下那秦暮是不是还在这群星星域之中吧？”

　　这时候，东方亮立即向着梵天道。

　　现在东方亮和梵天两人在这群星星域大闹了一场，不知道斩杀了多少群星星域的修仙者。而且还强多了神石。

　　然而到了这个时候，那群星星域之中的域主秦暮却还是没有出现。这不正好证实了他们刚才的那个猜想。

　　这秦暮肯定是炼化三生石，没有成功。反而遭到了三生石的反噬，功力大减，或者丧失了功力也不一定。

　　“对，这才是正事。斩杀了秦暮，你我便彻底是洪荒之中的超级巨头了”

　　梵天顿时道。

　　东方亮并不可怕，至少凭借着梵天现在的实力，还可以和东方亮打成一个平手。他收拾不了东方亮，东方亮也收拾不了他。

　　但是秦暮却不一样了。秦暮可是得到了三生石的人。若是秦暮将那三生石炼化了，他的实力，将会达到了一个无比恐怖的地步。

　　到时候，凭借着梵天和东方亮的实力，根本打不过秦暮。而秦暮却可以轻易斩杀他们。

　　所以说，秦暮留下来是对他们的一个重大威胁。而现在，秦暮示弱，正好是惩处他的大好机会。

　　这时候，东方亮和梵天两人又一下子统一了战线，齐齐向着整个群星星域的众人看了过去。

　　东方亮和梵天冷冷的目光看了过来，落在了群星星域众人的身上，立即便让得群星星域众人都感觉到了刺骨的冰凉、在东方亮和梵天阴冷的目光之下，不由得浑身上下直打寒战了起来。

　　这东方亮和梵天的实力强大，单单是这冰冷至极的目光落了下来，就让得他们感觉到了无比的惧意。

　　若是东方亮和梵天真的向他们动手，倒时候，他们根本没有任何的反抗之力。毕竟，这东方亮和梵天实力的恐怖，可是他们亲眼所看到的啊。简直到达了一个让人害怕的地步。

　　在东方亮和梵天的面前，他们就不过是蝼蚁一般的存在而已。

　　“秦暮，你不是群星星域的域主吗？现在我们进入你的星域，打破你的结界，抢夺你的神石，你怎么连个屁都不放一个啊？”

　　梵天看向了整个群星星域，顿时怒吼了起来。梵天的声音借着本源之气发出，雄浑无比，霸道到了一个极点。这声音传荡了过去之后，在整个群星星域之内激荡了起来。进入到了每一个修仙者的耳里。

　　这声音带有着极为强大的穿透力，让得这些修仙者们，只感觉到耳背发痛。根本难以承受得住，纷纷不由得运聚起本源之气来抵挡。

　　“哼，这个东方亮和梵天真是可恶。明明知道域主不在，竟然还在这里大喊大叫！”

　　不少修仙者顿时咬住了牙齿狠狠道。

　　“原来这两人忌惮秦暮域主。可惜，域主现在不在啊。”

　　修仙者们，你看了我一眼，我看了一眼，都是纷纷道。

　　秦暮的实力，强大无比，这是整个群星星域所有人都意识到的。这样强大凌厉的实力，要是他在的话，东方亮和梵天肯定不敢这么猖狂。

　　梵天的声音借着本源之气发出，传遍了群星星域的每一个角落。可以说是无孔不入，带有着极其强大的穿透力。

　　但是梵天这声音传了过来，在整个群星星域回荡了起来，经久不息。不过过了好久，却也没有听到任何的回声。

　　“秦暮，你这个缩头乌龟胆小鬼，难道只敢藏在背后不敢出来吗？”

　　这时候东方亮也是往前一步，冷冷的看向了整个群星星域的众人道。

　　东方亮的声音雄浑霸道到了一个极点，声音传了出去之后，带着极其强大凌厉的穿透力。让得所有人都听得忍受不了，连忙将身体内的本源之气全部运聚了起来，用力抵挡住。

　　不过这东方亮雄浑无比的声音传了过去之后，却还是没有半点的回应。

　　而此时，东方亮和梵天就已经彻底确定了。这秦暮必定丧失了功力。

　　“好，秦暮，既然你不出现，那么就别怪我东方亮抢你的法宝，上你的女人了！”

　　梵天顿时怒吼了起来。

　　而这个时候，梵天身影一动，便要向着群星星域飞掠过去。强大无比的实力，也是猛然爆发了出来。向着整个群星星域狂扑而去。

　　梵天乃是整个洪荒之中的超级强者，身影一动，无穷无尽的威压便疯狂降落了下去。让得所有人都感觉到了巨大的压迫。

　　“你敢！”

　　正在这梵天疯狂扑去，强大的威压和压迫之气，向着群星星域众人压了过去之时。这时候，从群星星域之内，却有一个雄浑无比，霸道凌厉至极的声音传了过来。

　　这声音雄浑无比，粗犷到了一个极点，豁然便是从那鸿蒙道人嘴里发出来的。

　　而鸿蒙道人喊出这一句响亮无比的话之后，身影一动，猛然之间便出现在了梵天的面前，将梵天的路给堵住了。

　　这一声雄浑无比的声音传了过来，霸道无比，这梵天还以为是谁冲着自己这么大声说话。仔细一看，发现竟然是鸿蒙道人。

　　“是你？”

　　看向了鸿蒙道人，梵天眼里顿时流露而出的轻蔑无比的神情。

　　这个鸿蒙道人，若是放到整个洪荒之中去，也算是一个极其了不得的强者。实力霸道凌厉到达了一个极点，也配做一方星域的域主。

　　不过可惜，在梵天这样强横的超级强者面前，他还不过是蝼蚁一般的存在而已。梵天反掌之间，便可以轻易将他斩杀。

　　“还有我！”

　　梵天眼里的轻蔑之意，群星星域之内的众人都看在了眼里。这个梵天如此轻视群星星域，让得众人纷纷不满。

　　这时候，松岩道人立即站了出来。

　　“算我一个！”

　　而此时，枯木道人也站了出来。

　　紧接着，叶川，古龙。等人一一站了出来。练成了一排，站在了梵天的面前，要抵挡住梵天的攻势。

　　而梵天的目光，也是立即一个一个从他们身上扫过去。梵天的目光仿佛带着极强的穿透力，一个人一个人扫了过去，便将他们的实力看得清清楚楚。

　　“很好，你们几个不自量力，我就让你们瞧瞧我的厉害！”

　　梵天说罢，冷冷一笑，而此时，意念一动，无数本源之气在身体内运转了起来。汇聚在了手掌之上，而这时候，一道强横无比，霸道到了一个极点的攻势也在手掌之上凝聚而成了。

　　随即梵天便挥舞起这一道巴掌，猛然向着鸿蒙道人等人拍了过去。

　　梵天这一巴掌，只不过是随随便便的一巴掌。但是这一巴掌拍了下来，所蕴藏着的攻势，却是强横霸道到了一个无法想象的地步。

　　这一道巴掌猛然落了下来，疯狂轰击而去，无数毁天灭地的威能便爆发而出。向着鸿蒙道人等人狂落了下去！看着一巴掌的气势，竟然是想要将鸿蒙道人等人瞬间拍成齑粉！

　　梵天这一道攻势猛然落了下来。所携带着的威压，何其恐怖凌厉。不过面对着这来自于梵天的威压，这时候，鸿蒙道人虽然知道其恐怖厉害，但是却也没有丝毫畏惧。一个一个意念一动，无数本源之气疯狂涌了出来，汇聚成了强横霸道的攻势，每人一道攻势，向着梵天迎了过去！

　　轰隆！

　　梵天这一道强横至极的攻势爆发了下来，落在了鸿蒙道人五人的反抗之上。而鸿蒙道人五人的反抗之力，在梵天这攻势之下，简直就是不堪一击！一瞬之间，这些攻势便瞬间化成了齑粉。而梵天的八章也是重重轰击在了五人身上！

　　啊！

　　五声惨叫几乎是在同一时间响彻了起来。五人的攻势被梵天瞬间轰击成为了齑粉。而这时候，他巨大的手掌也是猛然落在了鸿蒙道人五人身上，将他们打得倒飞了出去！

　　轰隆！

　　鸿蒙道人五人被梵天这一巴掌打得倒飞了下去，落在了地上，顿时便将大地砸出了五个巨大无比的深坑！

　　而一声前所未有的轰隆巨响也是猛然响彻了起来，让得整个群星星域都彻底震荡了起来。

　　梵天的这一巴掌何其之强大，直接将鸿蒙道人等人拍到了泥土之中，都看不见人影了！

　　“鸿蒙道人！”

　　看到鸿蒙道人等人被梵天一巴掌拍到了泥土之中，群星星域的修仙者们，一个一个不由得神色大变，连忙惊叫了起来。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人的实力在整个群星星域乃至整个洪荒之中，都是强大无比的。

　　但是他们这样强横凌厉，霸道无双的攻势，在梵天面前，却显得如此脆弱。被梵天一巴掌便拍打进入了泥土之中，甚至都看不见人影了，也不知道死活！

　　看到眼前这一幕，群星星域之内的众人，都纷纷瞪大了眼睛，说不出话来。

　　他们知道这梵天的实力强大，但是没有想到竟然强大恐怖到了这样一个地步。

　　而此时，一巴掌将鸿蒙道人等人拍到了泥土之中去了之后，这梵天却是冷冷一笑。

　　鸿蒙道人，松岩道人，叶川等人的实力虽然强大，但是却根本不足以和自己叫板。对付他们就像是对付一些蝼蚁，蚂蚁一般，轻轻松松。

　　梵天一巴掌将鸿蒙道人等人拍打进了泥土之中，不过也在群星星域众人面前竖立了一把威风。这时候，梵天的目光冷冷向着群星星域众人看了过去，却发现这些人一个一个都纷纷低下了头，根本不敢和梵天正视。显然这些人已经是彻底畏惧在了梵天强横的实力之下。

　　鸿蒙道人等人被梵天一掌拍打进入了泥土之中后，就再也没有了任何的动静。

　　这时候，梵天的目光又立即看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女。

　　相比于鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这边就显得无比养眼了。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，一个一个无一不是绝色美女。而且个个修为绝佳，已经达到了一个无法想象的地步。

　　这叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人，可不能够辣手摧花，一定要好好疼惜。用来双修享受最好不过了。

　　梵天看向了叶清瑶，碧青，紫云衣等人，脸上立即露出了灼热的神情。

　　不过这梵天刚要向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女动手之时，这时候，东方亮身影一动，却是猛然拦阻在了他的面前。

　　“抱歉，梵天老弟。这几个美女如此绝色，修为如此之高，实在是让我垂涎欲滴。所以这几个美女，可不能够交给你老弟了，得让我东方亮先来才行。”

　　这时候，东方亮意念一动，出现在了梵天面前，顿时冷冷道。

　　而东方亮的目光也是立即向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人看了过去，神色灼热无比。

　　特别是看到了叶清瑶之时，目光之中带着贪婪之色。

　　没有想到这东方亮竟然会和自己抢女人，这倒是有些出乎梵天的意料。

　　毕竟修炼到达了东方亮，梵天这样的地步，本身对于女色的控制能力就比寻常人要强许多。不过这也难怪东方亮动心，这群星星域的美女们实在是太绝色了。就算是梵天也忍不住。

　　“几个女人而已，我们兄弟何必伤了和气。这样吧，东方兄，我只要那一个，别的都可以给你！”

　　梵天指了指叶清瑶道。

　　无论是实力，还是紫色，叶清瑶在这四人之中，都是最好的。所以梵天才会对她如此动心。

　　不过东方亮看中叶清瑶，也已经很久了，怎么可能就这样轻易放过叶清瑶。

　　东方亮，冷冷一笑，也是指了指叶清瑶道：

　　“梵天兄，这就是你的不对了，好的东西，应该让给大哥吗。这样吧，叶清瑶，我东方亮要了。至于其他人，都归你了！”

　　这东方亮和梵天都是实力极为强大，霸道之人，一身修为更是达到了一个恐怖至极的地步。原本以他们这样的修为和实力，不至于为了几个女人打动干戈。但是实在是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人太过惊艳绝色。

　　让得东方亮，还有梵天，这样的超级强者，面对这样的女色之时，也无法彻底忍受得住。

　　既然东方亮执意要求叶清瑶。那么梵天让一让他也未尝不可。

　　毕竟除了叶清瑶之外，那碧青，紫云衣，金蝉儿姿色都极其不错。而且她们的实力也是极其强大，足可以好好享受一顿了。

　　东方亮和梵天就这样看着叶清瑶四女，竟然彻底将四女给内定瓜分了。

　　这东方亮和梵天竟然闯入了群星星域的地盘，抢夺群星星域的神石，现在竟然还要瓜分群星星域域主秦暮的女人，实在是太过分了。就算是那些群星星域的修仙者们，也根本看不下去了。

　　群星星域之内的修仙者们，一个一个握紧了拳头，咬牙切齿，脸上露出了异常愤恨的神情。

　　但是此时，这东方亮和梵天的实力，如此之强大，却根本不是他们可以抵挡得住的。

　　而此时，听到了东方亮和梵天的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是一个一个咬牙切齿。这东方亮和梵天简直就是对他们赤裸裸的羞辱。

　　叶清瑶意念一动，立即便和碧青，紫云衣，金蝉儿意念传递了起来。

　　“碧青，云衣，金蝉儿，待会我们和他们两人拼了，就算是死，也不能够落在了他们手中。”

　　这时候，叶清瑶的话语立即传到了碧青，紫云衣，金蝉儿的耳中。

　　“知道了，清瑶姐，我们和他们拼了！”

　　这时候，碧青，紫云衣，金蝉儿连忙道。

　　她们四个，都是秦暮的女人，就算是死，也不会落到这东方亮还有梵天的手里的。这样只会让他们生不如死。

　　“你们想要反抗，想要以死相博，恐怕没有那么容易的事情？”

　　然而此时，那东方亮看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿顿时冷冷道。

　　刚才原本叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人在交流沟通之时，就是使用的密语。但是没有想到，他们使用密语交流，竟然也被这东方亮和梵天给听到了。这东方亮和梵天究竟达到了什么样恐怖的手里，叶清瑶，碧青，紫云衣等人根本就不敢相信。

　　不过叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人却是已经做好了必死的决心。

　　看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这四个绝色尤物。那东方亮和梵天，眼里却是流露而出的赤裸裸的贪婪目光。而这个时候，东方亮怒吼一声道：

　　“封印！”

　　一瞬之间，从东方亮的身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。这本源之气强大无比，雄浑凌厉到了一个极点，从东方亮的身体内疯狂喷涌了出去之后，便立即作用在了叶清瑶等人所处的空间之上。

　　无数强横凌厉霸道的本源之气疯狂喷涌了出来，密密麻麻，如同潮水一般，转瞬之间，便将整个天地给紧紧包围住了！

　　而这个时候，这些本源之气将碧青，叶清瑶，紫云衣，金蝉儿等人包围了住之火，猛然之间就彻底固化了起来。形成了巨大无比的封印结界。

　　这封印结界强大无比，刚猛到了一个极点，猛然之间形成之后，强横霸道，凌厉到达了一个极点的攻势能量爆发了出来。转瞬之间，便将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿所处的空间给瞬间包围了住。将其密密麻麻的封印了起来！

　　这……？

　　感受到周围整个天地之间，一些爱子被彻底固化了起来。这时候，那叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人脸色纷纷一变。

　　她们四个自然知道，这是那东方亮和梵天轰击爆发而出的封印之术，让得整个空间都被彻底封印了起来。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿纷纷脸色大变。

　　而这个时候，她们四人也是意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，想要疯狂逃窜出去。

　　但是周围整个天地之间都已经被彻底封印了起来，让得他们根本无法逃窜出去，就如同困兽之鸟一般被东方亮和梵天囚禁在了其中。

　　而此时，看着被囚禁在封印之中的叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，东方亮和梵天脸上的神色却变得无比的得意了起来。冷冷的向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的方向走了过去。

　　“哈哈哈，四个绝色大美女，被困在了封印之中，这美人儿焦急的模样，真是让人心动啊。我见犹怜啊”

　　这时候，梵天走了上去，立即冷冷道。

　　“是啊。不知道这四个大美人脱光了衣服是个什么模样？”

　　梵天的目光落在了叶清瑶身上，一寸都没有移开过。

　　其实他们两个更想知道秦暮若是知道了这件事情会是什么表情？毕竟这叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿可是秦暮的女人。

　　但是现在，自己两人不仅仅打破了秦暮的结界，还在群星星域之中，抢夺了他的神石，而现在又要抢夺秦暮的女人了。

　　要是秦暮知道了这一切，会不会气得吐血了。又或者说，秦暮此时正在远处看着这一切，却根本不敢出来呢！

　　东方亮和梵天，此时得意无比。

　　当初在荒古神域的时候，他们两个输给了秦暮。但是三十年河东，三十年河西。现在也终于轮到他妈呢扬眉吐气了。

　　现在霸占了秦暮的女人，让这秦暮尝尝失败和绿毛乌龟的滋味。

　　东方亮和梵天顿时冷冷的想到。

　　叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣，这一些整个洪荒之中，群星星域的超级强者，如今被彻底制服封印在了东方亮和梵天的手里。眼看就要被东方亮梵天羞辱。

　　在群星星域之内，这百万修仙者，也是一个个愤怒不已。

　　群星星域之中，有不少人是一路跟随秦暮的。自然不愿意看到这一幕。而此时，不少修仙者怒吼一声，猛然向着东方亮和梵天冲了过来。

　　“放开师娘！”

　　十多个修仙者猛然呼啸冲刺了出来。这些修仙者实力并不是特别强大，但是此时此刻，他们却将身体内最大的能量爆发了出来。

　　因为愤怒到达了一个极点，他们浑身上下，所有的本源之气，全部爆发轰击了出去。这些本源之气，顿时之间，便凝聚成了无数道强横至极，凌厉霸道的剑气，从各个方向疯狂呼啸劲射了过来。向着东方亮和梵天呼啸了过来。

　　密密麻麻，几乎密不透风。

　　这些攻势爆发而出，都让得整个天地扭曲变形了起来。

　　不过可惜，他们这些攻势，在东方亮和梵天眼里，不过是小儿科的游戏而已。

　　东方亮和梵天冷冷一笑，而此时，两人手掌猛然拍了下来，巨大无比，强横凌厉到达了一个极点的攻势爆发轰击而来过去，立即便将这些修仙者爆发而出的攻势给瞬间拍成了齑粉！

　　而从两人手掌之上，更是有一阵强横无比的威压疯狂施加了下去，落在了这些修仙者身上，将他们轰击成为了齑粉，重重拍在了泥土中！

　　“不自量力！”

　　东方亮和梵天头也不回，顿时冷冷道。神色变得无比清冷了起来。

　　而那十几个修仙者，也是彻底一命呜呼了。

　　东方亮和梵天实力强大无比，一击之下，所爆发而出的威力自然是无法想象的。就连鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等等巅峰强者也无法抵挡住这东方亮和梵天两人。何况是其他的修仙者。


第707章 攻破结界（上）

　　东方亮和梵天的实力，已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。他们这样强横霸道，凌厉无比的实力疯狂爆发而出，向着四周呼啸劲射了过去。足以让得整个洪荒之中彻底震荡起来。

　　而这东方亮和梵天也是攻入了群星星域之内，开始疯狂抢夺了起来。先前是群星星域的六件神石宝物，而现在又是群星星域的美女。

　　东方亮和梵天实力强大无比，无数本源之气疯狂作用加持了上去，一瞬之间的功夫，便将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人给彻底封印在了其中。让得叶清瑶等人根本动弹不得。

　　将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人封印在了其中之后，东方亮和梵天竟然当着群星星域数百万修仙者的面，开始公然瓜分叶清瑶等人来。

　　“不行，绝不能够让这两个魔头任意妄为，大家和他拼了！反正大不了就是一死！”

　　在群星星域之内，立即便有人疯狂怒吼了起来。这声音雄浑霸道到了一个极点传了出来之后，便立即有无数人纷纷响应了起来。

　　“对，反正横竖都是一个死，还不如死的干脆一些”

　　这时候，那在群星星域内的百万修仙者齐齐狂吼了起来。一个一个身影一动，猛然之间，无数本源之气疯狂爆发了出来，凝聚而成的霸道强横的攻势。

　　这些强横霸道的攻势凝聚而成之后，便转化成为了锋芒至极的强横剑气，这强横剑气猛然爆发轰击而出，密密麻麻，成千上万，便向着梵天和东方亮两人呼啸劲射了过去。

　　这些剑气之中，蕴藏着的实力，简直强横凌厉到了一个极点。数不胜数，让得整个天地之间，整个洪荒之中，都充满了肃杀之气。

　　不过可惜，面对着这来自于群星星域众人的疯狂攻势，梵天和东方亮却是冷冷一笑。

　　群星星域，修仙者虽然众多，有着将近百万之众。不过这些修仙者在东方亮和梵天的眼里，不过是蝼蚁一般的存在而已。根本不可能是他们的对手。

　　而此时，东方亮和梵天冷冷一笑，大手猛然拍了下去，瞬间长大数百万倍，庞大无比，便向着那些密密麻麻潮涌过来的攻势轰击了过去，一瞬之间，便将那些攻势彻底轰击成为了齑粉。

　　原本将近百万道剑气疯狂轰击了过去，确实是强大无比，凌厉霸道到了一个无法想象的地步，奈何这东方亮和梵天的实力，实在是过于强大。

　　在他们两人这样绝对强横的实力面前，群星星域内众多修仙者们的反抗，则显得格外无力。

　　这些攻势爆发而出之后，被东方亮和梵天的大手疯狂抵挡反弹了回去，疯狂想这群星星域落了下去！

　　这些强横凌厉的剑气，向着群星星域百万修仙者疯狂轰击了过去，一道一道剑气，都是霸道凌厉到了一个无法想象的地步。

　　这些剑气，疯狂轰击而下，密密麻麻，如同潮水一般，斩落向了那无数修仙者之中，每一道剑气呼啸劲射了下去，都是瞬间将他们劈成了两半，彻底斩裂成为了齑粉，灰飞烟灭！

　　一声声惨叫之声响彻了起来。整个群星星域之内，刹那之间，便哀鸿遍野，一瞬之间，死伤的修仙者不知道多少。

　　看了看群星星域之下，这死伤无数的修仙者，东方亮和梵天只是冷冷一笑。

　　这些什么修仙者，在他们眼里，不过是如同草芥一般的存在。这些人，根本就没有必要太过关注。

　　东方亮和梵天看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人，眼里立即露出了灼热无比的光芒。

　　叶清瑶，碧青，四人都是绝色秀丽的女子，修为又极其之高超，若是现在玩弄一番肯定别有一番意味吧。

　　在那巨大无比的冰封结界之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人自然是极其不甘心就这样被东方亮和梵天的冰封结界所控制。而这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人意念一动，无数本源之气在身体内疯狂奔涌了起来。

　　这些本源之气，强大无比，凌厉到了一个极点，在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体内疯狂涌出之后，顿时之间，便形成了强大无比，凌厉霸道的锋芒剑气。

　　这锋芒霸道的剑气，凝聚而成之后，便猛然爆发了出去，立即向着周围这巨大无比的结界轰击了过去。

　　东方亮和梵天所爆发而出的结界，加持在叶清瑶，碧青，紫云衣，等人在周围的封印之术，确实是极其强大。

　　叶清瑶他们的剑气疯狂爆发轰击了过去，猛然便落在了这强大无比的结界之上，谁知道，在结界之上，巨大无比的反弹之力爆发了出来，猛然之间便将那些疯狂轰击而出的剑气给斩灭成为了齑粉。

　　什么？

　　没有想到自己凝聚了十成功力的剑气爆发轰击了出去，却根本拿这结界没有半点办法。叶清瑶等人不由得脸色一变。

　　现在被东方亮和梵天两人以莫大无穷的实力，封印在了这里，她们想要逃窜出去，也是根本没有这个可能。难道真的就要彻底被东方亮和梵天两人彻底制服住吗？

　　东方亮和梵天看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，等人神色变得阴冷无比的起来，看着这四个绝色的貌美女子，一个一个，露出了贪婪的光芒。

　　“哈哈哈，你们是秦暮的女人。可惜现在，你们就要落到我的手里了，你们的域主秦暮呢，现在怎么不出来救你们？”

　　东方亮和梵天看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人顿时冷冷道。神色变得极其清冷。

　　秦暮到了现在，也没有看到出现。显然可能就不在真个群星星域之内了。

　　秦暮不在这群星星域之内更好，这时候，东方亮和梵天正好可以玩弄了这叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四个女人，抢夺无数法宝，使得实力得到疯狂成长，再去将秦暮斩杀掉。

　　而此时，面对着东方亮和梵天，叶清瑶等人也是紧紧咬住了牙。她们四人对于这梵天和东方亮痛恨不已，但是梵天和东方亮的实力，却如此之强大，根本不是她们能够对付的。

　　而在群星星域之内，那无数修仙者，看着眼前这一幕，也是无可奈何。

　　“大不了一死算了！”

　　叶清瑶等人在心里暗暗道。而此时，无数本源之气运转了起来，形成了巨大无比的剑气。一旦这东方亮和梵天真的动作起来，她们就动用那强大无比的剑气，将自己斩杀了！

　　“哈哈哈，四个娇滴滴的美人，我们来了！”

　　东方亮和梵天眼里流露而出的贪婪至极的目光，猛然之间便向着那冰封结界的所在之处走了过去。就要疯狂向着碧青，叶清瑶，四女抓了过去。

　　“东方兄，我们可是说好的哦。你玩那个叶清瑶，其余三人全部归我玩哦”

　　梵天舔了舔舌头，顿时道。

　　不过正在梵天和东方亮，身影一动，就要向着结界之内走进去之时，突然整个天地之间气势为之一变，在东方亮和梵天的面前，从那虚空中，猛然便有一道强横至极，凌厉霸道的气势疯狂扑了过来，向着梵天和东方亮席卷了过来。

　　这一道气势，可以说是强横凌厉霸道到了一个无法想象的地步，在前面的空间形成之后，便瞬间爆发而出，密密麻麻，厚重无比，带着前所未有的强大气浪，疯狂爆发而至，向着梵天和东方亮轰击了过去！

　　而在这雄浑霸道，强大无比的气浪之中，顿时运聚而成了两个凌厉霸道的拳头。这拳头凝聚而成之后，一瞬之间的功夫，便向着梵天和东方亮轰击了过来！

　　这两个拳头，所蕴藏着的攻势，恐怖凌厉到达了一个无法想象的地步，携带着的威能，简直毁天灭地。

　　面对着这强大无比的威能和杀气，东方亮和梵天不由得脸色一变。

　　这样强横至极的攻势，绝对不是寻常的修仙者能够爆发而出的。让得梵天和东方亮两人不敢小觑。

　　虽然他们不知道这两道攻势，究竟是谁发出的。但是此时此刻，他们脸色却一下子变得无比凝重了起来。而此时，从他们的身体之内，无数本源之气疯狂喷涌了出来，猛然爆发而出。

　　这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，凝聚而成了强横凌厉的攻势，这些本源之气化成了一道前所未有的刚猛结界，一瞬之间便抵挡了过去，向着那两个从虚空之中传过来的拳影抵挡了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　那两个从虚空之中，爆发而出，疯狂攻过来的拳头，猛然落在了东方亮和梵天的巨大结界之上。这拳头之上所爆发而出的威能，已经威能凌厉到了一个无法想象的地步。轰击在了东方亮和梵天两人的结界之上后，便震得他们连连后退了起来。

　　东方亮和梵天不由得脸色大变。神色变得无比狼狈了起来。

　　他们万万没有想到，这拳头的攻势会是这样的恐怖。

　　东方亮和梵天忍不住看向了前方，两人脸色都是变得无比难看了起来。

　　在整个洪荒之中，能够拥有这样强大实力的人，除了他，东方亮和梵天实在是想不出还有什么其他人来。

　　东方亮看向了前方，顿时之间，瞪大了眼睛，神情凝重无比。

　　而此时，整个群星星域之内，所有人也是齐齐抬起了头，看向了群星星域的高空之内。

　　刚才那从虚空中爆发而出的两道攻势，群星星域的众人，可以说是看得清清楚楚，明明白白，简直强横霸道到了一个无法想象的地步。这样强横霸道，凌厉至极的攻势猛然爆发了出去，都让得整个空间扭曲了起来。由此可见这来人的实力已经强大到了一个恐怖的地步。

　　“好强大的实力！”

　　群星星域的百万修仙者，抬起头来，看向了那一片虚空之中，顿时惊道。

　　在东方亮和梵天凝聚而成的巨大冰封结界之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是抬起了头，神色中带着惊喜和期待。

　　在整个洪荒之中，能够抵挡住东方亮和梵天攻势的人，出了秦暮，就再也没有任何其他人了。众人也实在是想不出来，到底还有谁！

　　而此时，所有人都将目光看向了群星星域的高空，那一片虚无之中。脸上神情各异。

　　而这时候，在那一片高空之上，慢慢的便有一个人影出现在了众人面前。

　　挺拔，削瘦，干净，英气，浑身上下带着王者的气息，一出现之后，就仿佛能够掌控整个世界一般。这个人影，起初很模糊，但是慢慢的，他的样子便立即浮现了出来。

　　群星星域的众人，一个一个，不由得惊喜了起来。张大了嘴巴，说不出话来，因为这此时，出现在了众人面前的人物，豁然便是那群星星域的域主，秦暮！

　　秦暮哥哥？

　　看到此时出现在虚空之中的人影，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿都是齐齐神色一喜。显然是没有想到这出现在面前的人，竟然会是秦暮。

　　现在秦暮出现了，也就意味着他们整个群星星域就有救了。

　　“是秦暮域主，是秦暮域主，域主终于出现了，我就会知道域主一定会出现的！”

　　这时候，群星星域之内的修仙者们，忍不住纷纷惊喜了起来。一个一个，脸上露出了兴奋之极的神情。

　　“秦暮域主，实力强大。强横凌厉到达了一个极点，现在有秦暮域主出面，我们整个群星星域有救了”

　　秦暮一出现之后，就让得整个群星星域彻底沸腾了起来。

　　原本在东方亮和梵天的疯狂厮杀之下，让得整个群星星域都陷入了巨大的危机之中。这东方亮和梵天的实力，简直强横霸道到了一个恐怖的地步。强横凌厉无比。

　　现在他们这样霸道至极的实力爆发了出来，一道一道攻势，疯狂轰击了过来。威猛之强大，简直恐怖至极。

　　整个群星星域众人，没有人能够抵挡住这东方亮和梵天的疯狂攻势。

　　到时候，所有人都只有死路一条了。

　　但是现在秦暮域主降临，整个群星星域的局面就要彻底改变了。

　　秦暮的实力强大，众人是明明白白的，就算是无法战胜东方亮和梵天这两个变态魔头。至少也能够抵挡住他们的一些疯狂攻势。

　　所以看到秦暮出现之后，整个群星星域众人，一个一个都是兴奋无比。激动到了一个极点。

　　“秦暮？”

　　不过此时，与群星星域众人兴奋激动的神情相反的则是东方亮和梵天两人。

　　东方亮和梵天两人，原本以为秦暮因为贪生怕死，已经偷偷跑出去躲远了。谁知道，现在竟然回来了。

　　而且刚才从这秦暮身上爆发轰击而出的实力，简直霸道凌厉到了一个无法想象的地步。这样强横至极的实力，和锋芒攻势爆发而下，根本没有任何一个人可以抵挡得住。

　　刚才虽然说只不过抵挡了来自于秦暮的两道拳头，但是这两道拳头之内，所爆发蕴藏着的攻势，却是凌厉恐怖如斯。让得东方亮和梵天脸色都是一变。

　　这个秦暮的实力，比之于上一次看到他，似乎又强大了不少。

　　东方亮和梵天的眉头不由得紧紧皱了起来。

　　“东方亮，梵天，你们两个老不死的，不在各自的星域好好呆着，跑到我的星域之中来干什么？”

　　看向了那东方亮和梵天，此时秦暮冷冷喝道。

　　秦暮出现在了群星星域的高空之中后，霸道凌厉，强横无比，前所未有的锋芒攻势便爆发了出来。简直恐怖凌厉到达了一个无法想象的地步。这样强横霸道的攻势，以及能量罡风疯狂呼啸劲射了出去，向着周围整个天地狂压了过去，让得所有人都感觉大了巨大的威压和压迫。

　　秦暮一出现，那王者之气便爆发了出来。猛然从高空之中，降落了下来，转瞬之间便降落在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的封印结界之上，冷冷的看向了东方亮和梵天两人。

　　虽然说这秦暮一出场表露而出的实力，极为强大，但是东方亮和梵天也不至于就这样被秦暮的气势给吓到了。

　　毕竟，东方亮和梵天两人可都是彻底炼化了那乾坤刀和开天斧这两件无上神物的巅峰强者，实力之强大，已经不是寻常人可以想象得到的。

　　这样强横的实力爆发而出，只有拥有无上神物的高手，才可以和他们对抗。现在这个秦暮，能不能和他们对抗，还得看看他有没有炼化三生石才行。

　　不过东方亮和梵天确实相信，秦暮必定没有炼化三生石。

　　若是秦暮将那三生石炼化了，那么他们的实力，将会达到何种的恐怖和强横。简直会凌厉到达一个无法想象的地步。既然秦暮他的实力会达到这样一个恐怖的地步，那么在东方亮和梵天攻击整个群星星域的时候，就应该出现了，而不是在一旁偷偷看着，直到现在才出现。

　　“哼，秦暮。现在我们两人前来，就是赖着群星星域之内，将你给彻底斩杀掉。你的实力，不是极其强大霸道吗？我倒要看看，你怎么抵挡乾坤刀和开天斧的合力之威！”

　　东方亮和梵天顿时冷冷道。

　　现在他们有乾坤刀和开天斧这样的无上神物在手中，想要对付秦暮，也不是什么难事。就算真的打不过秦暮，想要逃脱出去，也是轻而易举的事情。

　　“是吗？”

　　“既然你们两人非要来这里送死，那我也成全你们。不过现在，还请你们稍等片刻”

　　秦暮冷冷的看了东方亮和梵天一眼，而此时，身影一动，转身便向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿所在的结界之内走了进去。

　　原本这一个封印结界，乃是由东方亮和梵天布置下来的，结界之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　这结界凝聚而成之后，霸道的实力，根本无法想象。当初叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，强大凌厉的实力疯狂爆发而出，向着这个结界轰击了过去。就是想要将这个结界彻底轰击开来。

　　他们四人的实力，可以说是极其之强大霸道，极其之凶狠凌厉。四人合力，所爆发而出的攻势，自然是强横到了一个难以想象的地步。但是她们这四人的剑气，猛然凝聚起来，疯狂爆发了上去，谁知道这劲射了出去，落在了面前这个冰封结界之上，竟然根本动弹不了这结界分毫。

　　而她们强横无比的攻势，也是瞬间啊化成了无数齑粉，彻底湮灭消失于无。由此可见，这结界的实力有多么的恐怖。

　　但是现在，秦暮只是随意踏出了一步，就从这个结界之中穿行了过去。可见秦暮的实力，更是强横到了一个难以想象的地步。简直让得所有人都匪夷所思。

　　而梵天和东方亮两人更是齐齐瞪大了眼睛，看到了眼前这一幕，都说不出话来。

　　他们两人所凝聚而成的结界，他们两人自然是知道的清清楚楚。简直强横凌厉，霸道到了一个极点。

　　但是现在这个结界，竟然一下子被秦暮穿透了。而且还没有动用任何的神器之力，可见秦暮的实力，该是达到了一个多么恐怖的地步。

　　“秦暮”

　　秦暮走到了结界之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿立即就向着秦暮走了过来。连忙齐齐向着秦暮到。

　　刚才被东方亮和梵天给控制住，可以说让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人都下了一跳。一个一个，都原本打算一剑将自己彻底斩杀掉的。

　　只是没有想到，此时此刻，秦暮竟然突然出现了。

　　当初秦暮失踪离去的时候，让得叶清瑶，碧青，紫云衣，纷纷神色大惊。而且叶清瑶，也让的碧青紫云衣前去寻找秦暮，可是怎么也没有找到。但是在这样关键时刻，秦暮竟然还是回来了。

　　而且，这一次秦暮回来，所爆发而的实力，似乎比之于先前还要强大了不少。从秦暮身体之内，无数本源之气疯狂喷涌了出去，这些本源之气，强大雄浑到了一个极点，无论是气势开始散发而出的威能，都显得前所未有的强大和罕见。

　　“清瑶，碧青，云衣，金蝉儿，你们受苦了”

　　秦暮看向了四女，顿时道。

　　秦暮不在群星星域，让得叶清瑶等人独立对抗着东方亮，梵天这两个大魔头。确实是让她们承受了巨大的压力。

　　不过好在现在秦暮回来了。

　　秦暮目光在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿身上扫视而过，发现几天不见，她们几个似乎都变得更加漂亮妩媚了起来。一个一个，更显丰腴。不过在刚才和那东方亮梵天的轰击之下，似乎耗费了她们不少的元气，此时她们神色微微有些疲惫。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿可是自己的女人，秦暮怎么忍心看着他们这样疲惫，而此时，秦暮意念一动，从身体之内，顿时之间，便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　这些本源之气，雄浑凌厉到了一个极点，霸道无比。从秦暮的身体之内，疯狂喷涌了出去之后，立即便向着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人呼啸了过去。疯狂落在了她们四人的身体之内。

　　这些本源之气，疯狂降落了下去，立即便将她们四人给包围住。如同一道道圣洁的光芒，降落而下，转瞬之间，便进入到了她们的身体之内。

　　这些本源之气，雄浑霸道到了一个极点，进入到了她们的身体之内后，便如同春风一般，吹拂着她们的每一寸肌肤和筋骨。

　　感受到这从秦暮身上呼啸而来的强大本源之气，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿自然也是一个一个感受到了这些本源之气的雄浑来。连忙闭上了眼睛，开始静静地呼吸吐纳了起来。

　　从秦暮身上这散发扑来的本源之气，雄浑无比，是秦暮身体内最为精纯的灵气。从她们身体内吹拂过去之后，便让得他们所有的疲惫瞬间消失。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个，脸上露出了光泽来。

　　不过秦暮这散发而出的本源之气，实在是雄浑无比。进入到了他们的肉身之中，让得他们整个身体都沐浴在了这些本源之气下，每一寸肌肤，每一个毛孔，都有种说不出来的舒畅感觉。

　　这种感觉，舒畅到了一个极点，让得他们浑身上下都在颤抖着，疯狂享受着。

　　而吸收了这些本源之气后，让得她们的实力自然也是得到了极大的提升。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿原本正处在巨大的疲倦之中，但是现在，秦暮无数本源之气扑了过来，滋润着他们的每一寸肌肤和每一寸筋骨。就让他们说不出来的舒服和惬意。

　　在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的肉身之外，立即笼罩了一阵阵光华。这些光华威严无比，让得她们四人一个一个显得神秘了起来。

　　为了守护群星星域，叶清瑶她们四人实在是太辛苦了，秦暮自然是不忍心再让她们辛苦下去。

　　秦暮转身，而此时，大手一挥，一道强横无比的攻势落在了周围的结界之上。秦暮这强横无比的攻势，轰击降落在了那结界之上，巨大的力气和威能作用了下去，很快便让得这个结界彻底爆裂了开来！

　　原本由东方亮和梵天凝聚而成的结界，威能之强大，已经到达了一个无法想象的恐怖地步。

　　但是现在，这个结界爆发轰击而出，却被秦暮轻而易举的斩破成为了齑粉。

　　没有想到，这秦暮的实力一下子变得这样强大了起来。倒是大大出乎了东方亮和梵天的意料。不过此时，东方亮和梵天却并没有就此向着秦暮动手，毕竟，还不清楚这个秦暮到底有多强大恐怖。

　　而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气疯狂爆发了出去，猛然之间便加持作用在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之上。

　　秦暮这些本源之气，加持在了她们四个绝色美女的身体之上后，随即秦暮意念一动，转身便带着四人呼啸劲射而出。猛然向着群星星域另一头飞掠了出去。

　　秦暮身影一动，立即便飞掠而出了七八百米，带着叶清瑶等人降落在了一个安全的地方，将她们轻轻放了下来。

　　“清瑶，碧青，云衣，金蝉儿，你们四个在这里好好修仙。暂时不用插手。”

　　秦暮这样说完之后，随即又向着整个群星星域看了过去。

　　秦暮突然出现，一出现之后，莫测的威能便展现了出来，竟然一下子将东方亮和梵天这两尊超级强者给生生击退了开来。

　　随后秦暮又轻而易举的化解了东方亮和梵天布置下来的强大结界，一连串的表现，展露而出的实力，更是恐怖到达了一个无法想象的地步，看着眼前这所发生的一切，所有人都瞪大了眼睛，说不出话来。显然秦暮此时表露而出的实力，实在是大大出乎了他们的想象。

　　秦暮这强横至极，霸道无双的实力展现出来。让得群星星域众人，无一不深深折服。

　　而此时，秦暮这目光向着群星星域众人看了过来，感受到了秦暮的目光，而此时群星星域众人连忙向着秦暮齐齐大喊道。

　　“域主！”

　　看到秦暮出现，众人就仿佛看到了救星一般，可以说是一个个神情激动不已。立即齐齐向着秦暮跪了下来。秦暮点了点头。

　　原本群星星域是极其繁荣的，拥有的修仙者，也是前所未有的多，整整有将近百万的修仙者。而且，这些修仙者的实力，也是强横凌厉无比。但是没有想到的是，就是因为这东方亮和梵天的突然杀入，就让得整个群星星域之中，死伤了这么多修仙者。

　　秦暮握紧了拳头，看着此时此刻，满目苍夷的群星星域，神情很是愤怒。

　　原本秦暮还不怎么想斩杀东方亮和梵天，但是现在这东方亮和梵天，却是彻底激怒了秦暮的底线。

　　群星星域是秦暮的跟基地，群星星域的修仙者，都对秦暮忠心耿耿，而如今东方亮和梵天斩杀了这么多群星星域修仙者，秦暮怎么能不愤怒。怎么能不想要将他们斩杀，为群星星域死去的众人复仇！

　　秦暮不由得紧紧握住了拳头！

　　秦暮原本的实力，就比之于东方亮和梵天要来的强横。而现在，秦暮又将三生石彻底炼化了，整个人的实力更是到达了一个如虎添翼的地步。达到了一个无法想象的地步。

　　后来秦暮又前往了荒古神域之中，在荒古神域之中，秦暮炼化了四魂玉，和得到了阴阳玉女功法。在这一重一重功法的辅助之下，秦暮的实力，不断地得到强横和凌厉。实力在疯狂地成长着。此时此刻，要想要对付东方亮和梵天两人，简直就是轻而易举的事情。

　　整个群星星域，是秦暮一手经营的势力。在整个洪荒之中，步步成长，实力几乎每时每刻都在得到了进步。

　　但是现在，在东方亮和梵天的摧毁之下，群星星域受到了前所未有的破坏。这让秦暮很是愤怒。

　　不过现在不是收拾东方亮和梵天的时候。

　　群星星域之内，已经死伤了不少的修仙者，而还有不少的修仙者，现在受到了重伤。而这些修仙者们，也是极其需要秦暮去救助他们。

　　越快救助他们，对于他们的伤势，自然也是越发有好处。

　　秦暮点了点头，看向了群星星域的众多修仙者，随即站了起来便道：

　　“各位群星星域的兄弟们，在刚才的守护结界之中，大家做出了很大的努力。我秦暮感谢大家。现在我秦暮已经回来了，所以大家也无法在害怕了。现在我秦暮将会好好惩治一下这东方亮和梵天，让他们两人知道知道厉害。”

　　当然，现在最重要的是，将你们的伤势治好。

　　秦暮的声音洪亮无比，接着本源之气发出。雄浑霸道到了一个极点，疯狂呼啸劲射了出去，便传入了每一个人的耳中。

　　而众人在听到秦暮的声音之后，都是一个一个兴奋不已。而此时，秦暮意念一动，无数本源之气疯狂喷涌了出来，猛然间劲射了出去，化成了成千上万道，向着群星星域的每一个角落呼啸了过去。

　　秦暮的实力，已经雄浑凌厉到达了一个极点。体内蕴藏着的本源之气，也是前所未有的雄浑强横。而此时，从秦暮身体内这蕴藏着无穷无尽的本源之气疯狂喷涌了出去，立即向着各个地方散落了下去，便让得所有人都是兴奋不已。

　　秦暮的本源之气，何其雄浑精纯。这些本源之气，进入到了众人的身体之内，而众人则是沐浴在了这些本源之气的滋润之下。在这些本源之气的作用之下，整个人，都有种说不出来的舒服和惬意。

　　原本在群星星域之中，已经有不少的修仙者，一个一个都已经受了重创。

　　但是现在秦暮散发而出的本源之气，却是带着治愈的功用。疯狂呼啸了过去，如同春风一般，在整个群星星域之内吹拂了过去。沐浴着群星星域的所有人，让得群星星域所有人，都有一种难以想象的舒服和畅快感觉。

　　“这个秦暮在干什么？”

　　东方亮和梵天站在了高空之中，此时看着秦暮在群星星域的动作大是不解。一个一个眉头紧紧皱了起来，顿时出声询问了起来。

　　“是啊。这秦暮在干什么，无缘无故将这些本源之气输送出去给这些废物用。难道不怕待会对付我们体力不支吗？”

　　东方亮也是出声怒吼道。

　　东方亮好歹也是洪荒之中的星辰盟主，实力强大无比。但是这秦暮出现了之后，却根本没有向着自己发动攻势，反而向着群星星域这些废物看了过去，输送本源之气，帮助他们至于伤势。

　　这秦暮岂不是根本就不把自己放在眼里？

　　东方亮也是极其狂傲之人，看到秦暮此时此刻的动作，很是不满。神情愤怒无比。

　　“东方兄，何必动怒呢。现在这秦暮将本源之气输送给这些修仙者也好。这些修仙者的实力如此之卑微，根本不值一提。但是秦暮将本源之气输送给他，浪费自己的精元，到时候，我们收拾他来，岂不是更加轻而易举？”

　　这时候，梵天也是在一旁冷冷道。

　　这个秦暮，也不知道再搞什么鬼。装出一副仁义道德的狗模样。

　　但是这秦暮再装逼，到头来还是免不了和自己两人大战一场。既然这场大战，迟早都要到来，也不急在这一时半会。

　　就让秦暮这个臭小子，在这里装逼消耗精元好了。待会东方亮和梵天动手将他斩杀，就自然更加轻而易举了。

　　而且事实上，自从秦暮出现之后，所表露而出的实力，就极其之强大凌厉。这样强大凌厉的实力，也是东方亮和梵天颇为忌惮的。现在让秦暮自己消耗一些本源之气也好，待会对付起来，更加容易。

　　秦暮这无数的本源之气疯狂喷涌了出去，加持作用在了整个群星星域之内。这些本源之气雄浑凌厉到了一个极点，蕴藏着无数治愈性的威力。这蕴藏着治愈力量的本源之气，疯狂扑了下来，很快便让得整个群星星域之中，充满了雄浑无比的天地灵气。

　　这些天地灵气，进入到了每一个人的身体内，而这些修仙者连忙将浑身上下所有的毛孔，都齐齐大开，开始贪婪的吸收了起来。

　　而这些本源之气，进入了他们的身体内后，便从哪些受伤的地方吹拂而过，马上便让得他们有种无法想象的舒畅感觉。整个人浑身上下，都充满了精神和力量。

　　原本因为和东方亮梵天这两尊超级强者，在疯狂对抗着的群星星域众人，此时在这些本源之气的作用之下，受伤的地方却开始康复了起来。原本脸上都是疲倦之色，但是现在，在这些春风吹拂而过之后，脸上的疲倦劳累彻底一扫而空。顿时之间，他们一个一个，都有种极其畅快的感觉。

　　整个群星星域广阔无比，绵延到了一个无法想象的地步。而群星星域之内的修仙者，也是极其之多。但是现在，在秦暮这些本源之气却遍及了每一个角落，每一个修仙者，让得所有人都沐浴在了无数的光华和本源之气中。

　　就连一些濒危的，就要死掉的修仙者，因为秦暮这些本源之气的加持了上去，一个一个都彻底恢复了起来，重新变得精神抖索了起来。

　　“好强大的本源之气，真是神奇雄浑无比。”

　　这时候，一个一个修仙者顿时忍不住惊喜道。他们浑身上下所有的毛孔都齐齐打了开来，开始贪婪的吸收着周围那些本源之气来。

　　“秦暮域主真是太伟大了。我的腿，我的断腿竟然自动长出来了！”

　　“简直太神奇，太了不起了！”

　　一个一个修仙者开始兴奋地大喊了起来。显然对于这些本源之气，感觉到惊喜无比。

　　而不少人不仅仅恢复了伤势，和元气，还在不断吸收着这些本源之气，疯狂提升着实力。整个洪荒之中，群星星域内，所有人都沐浴在了这无数的光华和威能之中。

　　有着说不出来，意想不到的舒服和畅快感觉。


第708章 攻破结界（中）

　　秦暮来到了整个群星星域之中后，倒也并没有急着向东方亮和梵天两人动手。毕竟，因为抵抗着东方亮和梵天的强横攻势，整个群星星域之内，已经有不少人牺牲了。而更多的人，则是身负重伤。

　　这些人奄奄一息，若是再不救治的话，那情况就不妙了。

　　所以秦暮意念一动，无数本源之气疯狂呼啸而出，向着群星星域整个覆盖了过去。秦暮的这些本源之气之中，蕴藏着无数雄浑霸道，凌厉到了一个极点的治愈秘术。这些治愈之气，疯狂加持在了这些修仙者的身体之上，便让得整个群星星域之中，无数的修仙者们，实力的打了疯狂的成长。

　　而这些修仙者，原本受了重伤，不过现在在秦暮这拥有治愈能力的本源之气的疯狂加持之下，倒是让得他们的实力疯狂得到成长了起来。一个一个实力在不断提升着，不仅仅原本受到的重创得到了康复，本身的实力，竟然也得到了无法想象的提升。

　　整个群星星域之内，所有人都在疯狂的成长着。修仙着，因为这来自于秦暮的无数本源之气的疯狂加持下去，让得整个洪荒之中，整个群星星域内，都蕴藏着无数的光华和威能。这些光华和威能，很快便将所有的修仙者都给包围了住。

　　虽然极其不理解秦暮这种行动，但是现在秦暮这样耗费自己的本源之气来救助群星星域的这些修仙者，对于秦暮来说，只会更加的不利。

　　所以东方亮和梵天看着秦暮的动作，却并没有前去制止他。反而冷冷的在一旁看着。现在只要秦暮的实力疯狂的损耗，到时候，东方亮和梵天战胜秦暮来，就会更加的容易了。

　　在东方凌和梵天的眼里，此时此刻，秦暮的举动，无异于和傻逼没有什么两样。此时此刻，他们就看着这秦暮慢慢消耗本源之气。到时候东方亮和梵天在秦暮实力大大渐弱之时，便可以向着秦暮动手。

　　东方亮梵天在旁边冷冷的看着，而这时候，秦暮无数本源之气疯狂喷涌了出来。已经让得所有人都沐浴在了其中。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这四个超级强者，正在群星星域的另一头静静修养着。不过那鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙几人却是连个影子都没有看到。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，实力强大无比，在整个群星星域之中，也算是中流砥柱。难道他们全都被这梵天和东方亮斩杀了不成？

　　不对啊。若是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人被彻底斩杀掉了。那么至少也应该留下尸体才对。

　　“鸿蒙道人他们人呢？”

　　秦暮眉头一皱，立即便向着旁边的一些修仙者询问了起来。

　　而听到秦暮的话，立即便有几个修仙者站了起来。指了指在旁边五个巨大的深坑道：

　　“秦暮域主，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，这些超级强者们，都已经被……被那两个魔头，给打入了这些深坑里！”

　　这些修仙者，连忙神色大急道。仿佛要哭起来了一般。

　　而听到这些修仙者的话，秦暮眉头紧紧皱了起来。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，可是一直跟随在自己身后，一路走来的。他们对于自己可以说是忠心耿耿，而现在，这东方亮和梵天竟然将他们打得连人影都找不到了，实在太过分了！

　　若是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人有意外的话，一定非要将这东方亮和梵天两人碎尸万段，给彻底斩杀了不可。

　　秦暮不由得咬紧了牙关，紧紧握住了拳头。

　　而这个时候，秦暮意念一动，身影呼啸而去，猛然之间便来到了那五个巨大无比的深坑面前。

　　秦暮整个人出现在了那五个巨大无比的深坑面前之后，向着那深坑看了过去。这巨大无比的深坑深不见底，可见当初这东方亮和梵天的攻势有多么强大！

　　这时候，秦暮意念一动，无数本源之气喷涌而出，疯狂运转了起来。汇聚在了手掌之上。

　　在秦暮的手掌之上，这巨大无比的吸力，爆发而出，立即向着其中一个深坑中爆发了过去。

　　秦暮这一道强横凌厉的吸力，疯狂喷涌了进入，落入了那一个巨大无比的深坑之中，猛然用力一吸。一拉扯，这时候，在深坑之内立即便有一个人影被拉了上来。

　　这个人影豁然便是叶川。曾经跟随秦暮的叶川大帝。当初在下界的时候，这叶川可是超级强者，在下界的时候，秦暮也屡次三番多亏了叶川的帮忙。

　　叶川此时已经昏迷了过去。秦暮神识扫了故去，在他身上一打量，发现他并没有死去。

　　秦暮点了点头，露出了满意的神色。而此时，一道本源之气涌了出来，三千大道之中的大还原术疯狂运转而下，加持在了这叶川的身体之上。

　　大还原术疯狂加持了上去，如同日月光华一般，降落在了叶川的身体之上。顷刻之间，便让得叶川实力得到了疯狂恢复。

　　原本昏迷之中的叶川，也是睁开了眼。

　　“秦暮域主”

　　叶川睁开了眼睛，第一眼便看到了秦暮，顿时惊道。

　　然后叶川立即站了起来，顿时便感觉到自己浑身上下充满了力气。

　　那梵天和东方亮的实力强大无比，简直凌厉霸道到了一个无法想象的地步。当初这梵天的攻势猛然爆发了下来，便瞬间向着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川古龙等人轰击了过去。一掌狂拍了下去，所爆发而出的威能，简直就是到达了一个无法想象的地步。这一掌猛然拍下，蕴藏着的力量之强大，拍在了叶川身上，叶川只感觉自己浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨都被打得散架了。

　　而叶川被这一巴掌拍得直接没入了土里，陷入了一个巨大无比的深坑之中，想要爬起来都不能够，彻底失去了知觉。

　　原本叶川以为自己就要这样一命呜呼了。但是没有想到，却被秦暮给救了出来。

　　秦暮回到了整个群星星域之中，那么整个群星星域的命运就要彻底得到拯救了。叶川脸上顿时露出了兴奋无比的神情。

　　“域主，你终于回来了”

　　叶川兴奋无比。秦暮回来了，整个群星星域就有希望了。而且叶川也是感觉到，自己浑身上下在被秦暮那无数的本源之气疯狂加持之下，所有的伤势都已经彻底恢复好转了，就连叶川本身的实力，似乎也得到了一个极大的提升。

　　“嗯”

　　见到叶川清醒活了过来，秦暮点了点头。而这时候，秦暮继续向着另外一个深坑之中看了过去。

　　现在秦暮来到了群星星域，疯狂拯救着整个群星星域众人，让得所有人都可以说是激动无比。秦暮的实力，可以说是极其强大，已经雄浑霸道到了一个无法想象的地步。蕴藏着的本源之气，也是极其雄浑。现在秦暮来到了群星星域之内，果然整个群星星域就发生了翻天覆地的变化。

　　秦暮先是将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人救了出来。其后又让得群星星域的将近百万修仙者彻底得到了康复，鼓舞了士气，实力得到了提升。而现在，秦暮来到了整个星域之中，又将叶川救了出来。

　　简直就是整个群星星域的大救星。所有人看着秦暮，一个一个都是神情激动无比。此时此刻，他们才感觉到，跟着秦暮这样一尊域主，真是一件无比幸福的事情。

　　因为秦暮毕竟，不像东方亮和梵天那样的星域域主。

　　东方亮和梵天的实力，可以说是极其强大。但是他们两人却根本不管手下人的死活。当初东方亮和梵天在疯狂厮杀之时，七星星域就是他们的战场。但是七星星域在那一场厮杀之中，几乎全部被毁灭了。而七星星域之中的修仙者，也不知道死了多少。

　　但是这么多修仙者彻底死伤毙命了，但是东方亮和梵天却视若无睹。梵天和东方亮一样，根本不管自己星域之中人的死活。

　　还是群星星域域主秦暮好，不仅仅在危难时刻，挺身而出，而现在还就爱那个自己的本源之气彻底输送出来，让群星星域所有人享受。帮助群星星域众人的实力得到疯狂提升。

　　秦暮来到了第二个深坑之中后，这时候，意念一动，大手猛然向着这深坑之中抓了过去。

　　秦暮大手一下子不知道伸长了多少，疯狂抓了过去之后，便探入了这个深坑的最底部。然后秦暮的大手，猛然之间一把用力抓了下去，便拉扯带了上来。

　　这一次被秦暮拉扯而出的人是鸿蒙道人，鸿蒙道人在梵天那一道攻势之下，也是被打得彻底晕倒了过去，失去了直觉。不过此时，秦暮一道本源之气涌了出去，立即疯狂灌入了这鸿蒙道人的身体之内，便让得鸿蒙道人的实力得到了疯狂的成长。

　　秦暮这一道本源之气中，蕴藏着无数的天地精华和治愈灵气，疯狂作用了下去之后，一瞬之间，无数威能爆发而出，加持在了鸿蒙道人的身体之上，滋润着鸿蒙道人的每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得鸿蒙道人身上所有的伤势都瞬间得到了康复。而这个时候，鸿蒙道人也是睁开了眼。

　　鸿蒙道人睁开眼时，眼里先是露出了疑惑无比的神色，不过很快鸿蒙道人的目光便落定在了秦暮身上。看到了秦暮之时，鸿蒙道人顿时道：

　　“秦暮域主，您回来了？”

　　鸿蒙道人看向了秦暮，一下子变得无比惊喜了起来。而这时候，他打量了一下自己的肉身，发现自己已经彻底得到了康复。浑身上下又充满了力气，顿时兴奋无比。

　　秦暮在这里治愈着鸿蒙道人，叶川等人，而看着秦暮的动作，群星星域众人也是感觉到兴奋激动不已。众人只不过是秦暮的一个小小手下，但是秦暮却这样对待他们，甚至愿意贡献出自己的本源之气，这让群星星域所有人都很是感动。

　　先后将叶川和鸿蒙道人救出来之后，秦暮便又看向了剩下的三个深坑。

　　其余三个深坑之内，显然就是那松岩道人，和枯木大人，还有古龙的所在。

　　好在鸿蒙道人等人的实力并不算太差，特别是在群星星域的修炼之下，已经打造了金刚不坏的肉身。所以在梵天那强横霸道，凌厉到达了一个极点的攻势巴掌疯狂轰击而下之后，却并没有说到实质伤害，也没有被一掌打死。

　　如果换成是寻常的修仙者，在梵天那样具有杀伤力的一道攻势猛然爆发下去之后。恐怕整个身躯，肉身连同元神都要被拍打成为齑粉。彻底一命呜呼了。

　　如果那样的话，就算是秦暮实力在强大，恐怖也无法救出他们来。

　　“这个秦暮才做什么？叶川，鸿蒙道人，被你那么一下重击，已经受了重伤，半死不活。想要将他们救活，而且还得恢复实力，不知道要耗费多少的本源之气。这个秦暮，疯了不成？”

　　这时候，那东方亮看着眼前这一幕，顿时冷冷道。看着秦暮的举动，东方亮显然是极其不理解的。

　　“谁知道这个秦暮想要干什么？收买人心，假慈悲？”

　　梵天也是冷冷道。在他们两人眼里，手下跟着自己不过是自己的奴隶一般。能够为自己去死，则是这些手下们的荣耀。

　　要想让东方亮和梵天耗费本源之气，去救那些奴隶，那些手下，根本就是不可能的事情。

　　“管他那么多做什么。耗费这些本源之气，去救这些无用的手下。根本就是找死的一条路。我们就在旁边等着就行了。这个秦暮耗费了所有的本源之气，到时候，我们两人要斩杀这个秦暮就会容易许多。”

　　这时候梵天冷冷道。

　　看着秦暮在这里耗费本源之气，去救助那些无用的手下。东方亮和梵天只有冷笑对待。

　　东方亮和梵天的实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。而他们两人也是极其精明之人。现在秦暮耗费本源之气，去救那些没用的手下，只会让得秦暮实力得到减弱。

　　而这个时候，东方亮和梵天精明无比，也不会去打断秦暮。毕竟，看着这秦暮耗费本源之气，实力不断减低。也是他们乐见的事情。

　　很快，将无数本源之气彻底运转了起来，秦暮便将鸿蒙道人和叶川救了出来。而这时候，秦暮体内无数本源之气疯狂运转奔腾了起来，形成了无数道强横霸道的攻势，这些本源之气凝聚而成了三只本源大手！

　　而这三只本源大手，疯狂向着三个深坑之中，疯狂抓了过去！

　　这三只本源大手，可以说是强大凌厉到了一个极点，猛然抓了过去之后，进入了三个深坑之中。一瞬之间的功夫，便将三人抓了出来。

　　这三人，分别是古龙，松岩道人，和枯木道人。三人紧闭着眼睛，浑身都是泥土，脸色狼狈无比，已经陷入了深深的昏迷之中了。

　　秦暮神识意念扫视了过去，在他们三人身上一打量了起来，发现他们三人还有着气息。并没有死去。知道这古龙，松岩道人，枯木道人三人都没有死去之后，秦暮才放下心来。

　　说起这古龙，和秦暮的渊源倒是极其之深。

　　遥想当初，秦暮还只不过是区区青平镇的一个小小武者。但是就是因为再一次狩猎之中，秦暮得到了那个小鼎。而古龙前辈就在这个里面。

　　其后，在古龙前辈的帮助之下，秦暮就开始疯狂的修炼了起来。一步一步踏上了修炼之路，从此实力飞黄腾达，直到现在有了今天这一切。

　　秦暮之所以有今天，很大程度上来说，和古龙前辈有着莫大的关系。

　　秦暮看向了古龙，此时他闭上了眼睛，一脸狼狈，陷入了昏迷之中。

　　而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，猛然之间爆发轰击了出去。疯狂加持而上，落在了古龙的身上。

　　秦暮这一道本源之气，疯狂加持了上去，可以说是甘醇无比，如同春风一般，降落了下来，让得古龙前辈浑身上下都沐浴在了这光泽之中。

　　而这时候，在秦暮无数本源之气的作用之下，古龙前辈睁开了眼睛。看着秦暮。

　　“域主”

　　看到此时秦暮出现在了面前，这时候古龙前辈连忙惊道。

　　而此时，秦暮向着古龙点了点头。古龙看了看周围，发现鸿蒙道人，叶川都在旁边，便明白了发生什么事情。

　　原来是秦暮归来了，将他们拯救了出来。

　　将叶川救了出来之后，这时候，秦暮便看向了松岩道人，和枯木道人。这松岩道人和枯木道人的实力也是极其强大，在玄黄界的时候，对秦暮忠心耿耿。秦暮也不会对他们见死不救的。

　　秦暮意念一动，而此时，从身体之内，无数本源之气爆发而出，汇聚而成了两道雄浑无比，霸道至极的能量。

　　这两道本源之气，如同甘泉一般，仿佛春风化雨，立即便落在了松岩道人和枯木道人的身体之上。

　　这两道本源之气，如同雨露一般落了下来，洒在了松岩道人和枯木道人的身上，让得两人纷纷睁开了眼睛。而此时，他们也是看到了秦暮的存在。

　　原本梵天轰击下来的那一道攻势，已经强横凌厉到达了一个极点。若是寻常的修仙者，早就被轰击得彻底一命呜呼了，整个肉身都彻底化成了齑粉。

　　但是好在这鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，五人的实力强大凌厉到了一个无法想象的地步。

　　此时五人虽然被梵天霸道凌厉，强横到达了一个极点的攻势能量给轰击得深深陷入了土里去了。但是他们却并没有被梵天斩杀。

　　所以现在秦暮赶过来的时候，他们五人才得救了。

　　“谢域主救命之恩！”

　　这时候，鸿蒙道人，松岩道人，枯木，叶川，古龙五人连忙齐齐向着秦暮道。这一次被梵天强横霸道的攻势爆发了出来，让得他们五人都受到了巨大的伤害。

　　要不是秦暮牺牲本源之气，救助他们，恐怕凭借着鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙五人的实力。想要彻底康复过来，也根本不是简单容易的事情。

　　“嗯”

　　听到鸿蒙道人，松岩道人，枯木，叶川，古龙，五人的话，秦暮点了点头。他们五人对自己忠心耿耿，自己就他们也是应该的。而且，更重要的是，以后整个群星星域也少不了他们帮助自己打理。

　　“秦暮！”

　　而此时，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙五人被秦暮救了出来之后。这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是彻底康复了过来。这时候，身影一动，立即来到了秦暮的身旁。

　　叶清瑶，碧青，金蝉儿，紫云衣四人在秦暮无数本源之气的疯狂加持作用之下，实力已经得到了康复和成长。此时四人脸上神采奕奕，一个一个实力比之于先前都得到了提升。浑身上下也是蕴藏着无数的本源之气。

　　回过头来，看了看叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人。见她们一个一个，实力彻底得到了康复，秦暮也露出了欣慰的笑意。

　　这时候，秦暮的目光再向着群星星域所有人看了过去，发现在群星星域之内的众人，也都已经从那巨大的疲惫中康复了过来。一个一个重新精神抖索了起来。

　　现在群星星域之内，所有的事情，都已经做完了。那么现在秦暮要对付的，也就只有梵天和东方亮两人了。

　　这梵天和东方亮，原本秦暮也不想收拾他们，留着他们两个陪自己玩也挺好的。

　　但是他们竟然向着自己的星域下手，还让得群星星域死伤了这么多人。秦暮就不能够再留下他们了！

　　秦暮身影一动，整个人立即飞掠而出，猛然之间，便来到了高空之中。来到了梵天和东方亮两人面前。

　　秦暮身影一动，出现梵天和东方亮面前，强大凌厉，霸道至极的罡风能量便向着东方亮和梵天狂扑了过去，这些罡风能量，强横霸道，狂扑而去之后，便让得整个天地之间充满了压迫之力。

　　梵天和东方亮不由得握紧了拳头。显然从秦暮身上这疯狂爆发，肆虐而来的压迫和威严，让得他们两人感觉到了巨大的压力。

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　秦暮身影一动，呼啸飞掠而出，来到了高空之中后。这时候，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人等强者也是纷纷身影一动，猛然跟在了秦暮身后，来到了梵天和东方亮的面前。

　　先前这梵天和东方亮实力强大无比，叶清瑶，碧青，等人不是他们两人的对手。但是现在情况不一样了，有了秦暮这一尊群星星域的域主加入其中。使得群星星域这一方的实力更是强大凌厉到了一个无法想象的地步。

　　刚才秦暮展露而出的实力，大家也是看在眼里。现在秦暮出现在了众人面前，鸿蒙道人一方的信心也是大幅增长了起来。

　　“秦暮，你终于出现了！”

　　这时候，看见秦暮来到了面前，那梵天冷冷向着秦暮道。

　　虽然说，现在秦暮表露而出的实力，强大无比，超出了梵天和东方亮的想象。但是现在梵天和东方亮可是两个人，而且，他们每一个人都是拥有着无数本源之气和上古神物的，实力之强大凌厉，已经到达了无法想象的地步。

　　现在集合两人之力，想要对付秦暮，那也是极其容易的事情。

　　“哼，东方亮，梵天，我秦暮原本不想杀你们的，但是你们竟然主动送上门来，也别怪我秦暮手下无情了！”

　　看向了东方亮和梵天，这时候，秦暮顿时冷冷道。

　　这个东方亮和梵天，竟然来到群星星域之中，抢夺神物，更重要的是，还要抢夺秦暮的女人。这已经彻底触怒了秦暮的底线，秦暮非杀了他们不可。

　　“哈哈哈，秦暮话不要说得这么狂妄。谁杀谁还不一定呢！”

　　东方亮看着秦暮也是冷冷道。

　　东方亮对于秦暮可以说是怨恨妒忌到了一个无法想象的地步。这个东方亮，原本是整个洪荒之中的盟主。实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　一方盟主，何其威严。但是现在，整个洪荒之中，那些修仙者，那些星域的域主，都一个一个跑到了秦暮的麾下去了。全部投靠自爱了秦暮的手下。

　　这自然是让得东方亮很不满。

　　“现在我星辰联盟盟主东方亮杀到了。现在你整个群星星域都是我的。我不仅仅要抢夺你的神石，还要抢夺你的女人！”

　　东方亮冷冷道。说罢，目光便落在了秦暮旁边的叶清瑶身上。

　　叶清瑶高挑清丽，容貌动人，宛如仙子一般。这个东方亮看到了叶清瑶，目光就再也无法移开了。

　　这个叶清瑶，比之于十枚神石，还要来的珍贵。还要来的稀少，还要让东方亮觊觎。这也是让东方亮无比嫉妒秦暮的地方。

　　“抢夺我的神石，我的女人？”

　　听到东方亮的话，秦暮脸上顿时露出了嘲弄的神色。而这时候，东方亮的目光立即向着群星星域之上看了过去，却发现原本被自己安置在了群星星域之上，加强群星星域实力的六枚神石现在都已经彻底消失不见了。

　　显然是被这东方亮和梵天抢夺走了。

　　而此时，秦暮脸上浮现出一抹凌厉的杀机。

　　这东方亮大言不馋，秦暮真想割了他的舌头，然后好好将他斩杀折磨！

　　“你们抢夺了六枚神石，然后炼化，以为那些神石就会成为你们之物吗？梵天，东方亮，你们未免也太天真了吧！”

　　秦暮顿时怒吼一声道。

　　秦暮怒吼一声，而此时，整个人身上无数杀机迸射而出，猛然之间便向着东方亮和梵天劲射呼啸了过去。

　　这些杀气，森冷无比，强横凌厉到了一个极点，疯狂劲射呼啸出去之后，便让得整个天地之间都变得无比森冷了起来。处处充斥着杀机。

　　而此时，在秦暮的身体之内，无数的本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气，简直雄浑霸道到了一个极点。在秦暮身体内疯狂运转了起来之后，猛然之间便轰击而出，一瞬之间，便形成了两只巨大无比的本源大手！

　　这两只巨大无比的本源大手形成之后，强大无比，凌厉到了一个极点的威能便展现了出来。随即疯狂爆发轰击而出，猛然向着东方亮和梵天抓了过去！

　　两只巨大无比的本源大手，疯狂抓了下来，就仿佛整个天穹落了下来一般。在这只本源大手之上，蕴藏着秦暮无数的三千大道，实力之强大，早已经到了一个无法想象的地步。

　　这两只本源大手，疯狂抓了下去之后，竟然是无形的。让得这东方亮和梵天神色不由得大变。

　　东方亮和梵天，自然是感觉到了前所未有的威压轰击了下来，神色纷纷是大变。而此时，他们疯狂冲击而出，无数本源之气凝聚而成的攻势爆发了出去，想要将秦暮这两道疯狂抓下来的本源大手给抵挡了住！

　　但是没有想到的是，秦暮这疯狂轰击抓下的本源大说，竟然是无形的。

　　东方亮和梵天无数疯狂凌厉，霸道到了一个极点的攻势轰击了上去之后，竟然从那本源大手上穿透了过去，而那本源大手仍然是携带着前所未有的强横攻势向着东方亮和梵天这两尊超级强者狂抓了过来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两声前所未有的轰隆巨响瞬间便响彻了起来。

　　从秦暮身上爆发而出的本源大手，何其之强大猛烈。疯狂落在了东方亮和梵天两人的身上之上，便爆发出来了巨大的轰隆响声。而这个时候，秦暮的这两只无形本源大手，竟然直接抓到了他们的肉身之内去了，在两人的身体内停留了片刻！

　　而这个时候，那东方亮和梵天顿时之间便瞪大了眼睛，说不出话来。秦暮这两只巨大无比的本源大手抓了过来，在他们的身体内疯狂一抓，就让得这东方亮和梵天感觉到身体之内，有什么重要的东西被一下子抓走了，两人的脸色纷纷不由得大变！

　　而这个时候，秦暮意念一动，那两只无形的本源大手已经从东方亮和梵天两人的身体之内给收了回来！

　　秦暮的这两只本源大手，无形无色，但是蕴藏着的实力，绝对是无法想象的。已经强横凌厉到了一个极点。而在这本源大手之内，拥有着秦暮无数的三千大道。这些三千大道，强横无比，特别是在秦暮现在凌厉无双的实力之下，越发变得厉害凌厉了。已经远远超出了寻常人的想象和承受能力。

　　秦暮这两只本源大手，强横到了一个无法想象的地步。疯狂在东方亮和梵天手中一抓，便抓到了无数散发着璀璨光芒的神石。

　　一瞬之间，那原本被东方亮和梵天吸收，吞噬进去的六枚神石，却被秦暮一下子全部疯狂抓了回来。

　　秦暮回到了整个群星星域之后，整个群星星域的形式就发生了逆转。而此时，秦暮无数本源之气从身体内疯狂喷涌了出去，形成了两只无形的本源大手。

　　这两只无形的本源大手疯狂拍打了下去，落在了东方亮和梵天的身体之上，让得他们根本抵挡不住，大手一抓，便将那六件神石从他们的身体之内给抓了出来。

　　六件神石，被秦暮抓在了手中，这神石之内，蕴藏着无数的本源之气，雄浑霸道无比。被秦暮抓在了手中之后，便让得秦暮有种说不出来的舒畅感觉。

　　这六件神石原本就是秦暮从荒古神域之中得到的。这神石之中，蕴藏着的天地灵气，以及本源精华，已经到达了一个无法想象的地步。而这些本源之气，进入到了秦暮的肉身之中后，便让得秦暮有种说不出来的舒服和畅快。

　　什么？

　　六件神石珍贵无比，这可是东方亮和梵天辛辛苦苦从群星星域抢夺过来的。谁知道竟然就这样被秦暮给抢夺了过去。

　　这东方亮和梵天自然是神色大变，心中震惊不已，想要反抗，将这神石抢夺过来。谁知道却根本无法抢夺回来。秦暮的无形本源大手实在是太过厉害了，他们强横至极的攻势爆发了出去，根本就抵挡不住。

　　六件神石一下子从东方亮和梵天的手中被抢夺了过来，这让的众人纷纷神色一惊。

　　毕竟，这东方亮和梵天的实力，群星星域众人可以说是看在眼里的。实力之强大，一惊凌厉霸道到了一个无法想象的地步。但是现在，凭借着东方亮和梵天这样强横无比的实力，却还是无法抵挡住秦暮大手的轰击，可见秦暮的实力，有多么强大恐怖。

　　而这东方亮和梵天也是极其可怜，辛辛苦苦将秦暮布置下来的结界给斩裂开来，好不容易抢夺到了六枚神石。原本以为就此可以提升实力。达到一个无法想象的强横地步。

　　但是没有想到，秦暮这样强横至极，凌厉无双的实力爆发而出，一下子便将那六枚神石从东方亮和梵天两人的手中抢夺过去了。

　　秦暮强大莫测的实力展现了出来，让得东方亮和梵天根本抵挡不住。

　　而这个时候，六枚神石落入了秦暮的手中，在这神石之内，还有无数狂暴能量在反抗者。

　　毕竟，这六枚神石已经被东方亮和梵天给彻底炼化了，而两人的神识意念也是深深地烙印在了这神石之中。两人的意念烙印在了神石之中后，便根本无法出来。

　　梵天和东方亮自然不会眼睁睁地看着这六枚神石落入到了秦暮的手中去，自然是意念一动，将那六枚神石之中的神识印记召唤出来。利用那神识印记的能量，来抵抗秦暮。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声声轰隆巨响猛然在秦暮手中的那些神石之中爆发而来出来。但是这些神石此时被秦暮牢牢地给抓住了，根本就是无法反抗。想要脱离出秦暮的手掌之中，那是一件完全不可能实现的事情。

　　秦暮两手紧紧抓住了这六枚神石之后，就让得他们牢牢被自己掌控在了手中。

　　可恶！

　　见这六枚神石，就这样子，被秦暮牢牢掌控在了手中。东方亮和梵天都是愤怒无比。但是他们此时此刻，实力不如秦暮，除了愤怒之外，却也没有别的办法。

　　神石内一次一次的反抗了起来，却还是被秦暮制服住了。而这个时候，看着神石彻底落入了秦暮的手中，无法再抢夺回来了。而这个是祸，东方亮和梵天脸上的神色顿时一变，变得无比狰狞扭曲了起来。

　　“破！”

　　东方亮和梵天神色一怒，顿时狂喊了起来。看他们的样子，自己得不到这神石，自然也是不想要秦暮得到那神石。于是他们意念一动，无数强横霸道，凌厉至极的实力爆发了出来，疯狂作用加持在了神石之上，让得那神石内的神识意念爆发出来。竟然是想要拿神石爆裂开来，彻底化成漫天齑粉，烟消云散！

　　没有想到这梵天和东方亮竟然会动用这种玉石俱焚的办法，让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个神色大惊了起来。

　　这神石爆裂，所爆发而出的威能，那可不是一般的强大，简直恐怖到达了一个无法想象的地步。这样强横凌厉，霸道无比的威能爆发轰击而出，轰击出来的能量，甚至比神石本身的能量还要强大！

　　而秦暮一下子握住了六枚神石，这六枚神石彻底爆裂开来，威能更是达到了无与伦比的恐怖地步。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人，看着秦暮，一个一个，脸上露出了担忧无比的神情。


第709章 攻破结界（下）

　　不过可惜，此时秦暮静静地站立着，脸上却是一片平静，丝毫没有被这什么神石爆破所吓倒。

　　而此时，秦暮意念一动，从身体之内，便立即有无数的本源之气爆发而出。这些本源之气，强大凌厉无比，经由秦暮疯狂运转起来之后，便形成了前所未有的温和灵气。

　　这些温和灵气，疯狂爆发轰击而出，猛然之间便加持了上去，如同春风一般，带着前所未有的沐浴灵气。

　　这无数灵气，疯狂加持作用了下去，秦暮体内的大冰冻术，也是疯狂作用了下来，猛然加持在了那六件神石之上。

　　秦暮这无数的温和灵气，疯狂加持了上去，原本在神石内就要疯狂喷发爆裂而出的狂暴能量，就一瞬之间被彻底压制住了！

　　而这个时候，秦暮大手一抓，那些暴戾无比的神识印记，就彻底安静了下来。

　　什么？

　　原本东方亮和梵天的实力已经强大无比，凌厉强横到了一个极点。疯狂爆裂了出来，就达到了一个前所未有的，无法想象的地步。这天地灵气，疯狂爆裂了出去，足以让得他们其中的任何一人身死人亡。

　　但是这六件神石爆裂开来，所爆发而出的威能如此之大，谁知道却还是被秦暮轻而易举的给镇压了住。可见这秦暮的实力，有多么的恐怖和凌厉。

　　秦暮大手猛然一抓，让得这六件神石被彻底抓住之后，看向了秦暮，东方亮，梵天露出了惊诧之色。而叶清瑶，碧青，紫云衣，金叉而，鸿蒙道人，等人则是一个一个无比兴奋激动了起来。

　　他们自然也是知道这神识爆裂的恐怖程度的，但是现在，秦暮轻而易举就将其彻底斩杀了。可见秦暮的实力，更是到达了一个无法想象的地步。

　　而这个时候，秦暮将这六件神石彻底平息了下来。但是事情并没有就此而停止。

　　这个时候，秦暮意念一动，在身体之内的本源之气疯狂爆发而出，一瞬之间，便凝聚而成了霸道无比，雄浑至极的抹杀之力。

　　这些抹杀之力，简直强横霸道到了一个无法想象的地步，猛然之间爆发轰击而出之后，便落在了那六件神石之上。

　　前所未有的强横抹杀之力爆发而出，一瞬之间，从那六件神石之上抹杀了过去，便将那六件神石之上所有的神石印记全部抹杀掉了。

　　而此时，那东方亮和梵天脸色一变，因为他们感觉自己和那神石之中的印记神识彻底被斩断了。

　　“秦暮你！”

　　没有想到辛辛苦苦得到的神石，就这样被秦暮给强多了过去。东方亮和梵天神色都是一变。纷纷握紧了拳头，看向了秦暮，脸上都是异常愤恨至极的神色。

　　秦暮从东方亮梵天手中将神石抢夺过来之后，便将那神石之上的印记彻底抹杀了。秦暮无视这东方亮和梵天眼中的怒意，抓住了手中的神石，然后反手一拍，立即便将这些神石拍入了叶清瑶的身体之内！

　　六枚神石，蕴藏着的本源之气，简直雄浑凌厉霸道到了一个无法想象的地步。而现在，秦暮将这六枚神石打入了叶清瑶的身体之内。而此时，从六枚神石之中便是疯狂有无数本源之气，和天地灵气疯狂喷涌了出来。

　　这些神石之中，蕴藏着的天地灵气，精纯到达了一个极点。疯狂喷涌了出来之后，便进入到了叶清瑶的身体之内。

　　叶清瑶也没有想到，秦暮会将这六枚神石拍打进入他的身体之内。而叶清瑶自然也是充分感觉到了这六枚神石的雄浑霸道了起来。

　　这六枚神石，进入到了叶清瑶的身体内之后，叶清瑶自然也是没有半点客气。意念一动，立即便将这六枚神石疯狂炼化了起来。

　　不过这六枚神石之内，蕴藏着的本源之气，何其雄浑精纯。单凭叶清瑶现在的实力，根本无法轻易将这六枚神石之内蕴藏着的本源之气全部炼化干净。

　　而此时，秦暮转身，一手轻轻放在了叶清瑶肩膀之上。

　　秦暮的大手，放在了叶清瑶的肩膀之上，而此时此刻，从秦暮的手中，便有无数灼热的本源之气疯狂喷涌了出去，落在了那六枚神石之上！

　　燃烧吧！

　　秦暮将这灼热本源之气，加持在了那六枚神石上，顿时怒吼了一声。

　　而秦暮这本源之气，本来就是雄浑凌厉强横到了一个极点，在秦暮的意念作用之下，加持在了那无数的神石上面，猛然之间，便让得这神石彻底燃烧而来起来！

　　六枚神石之中，原本就蕴藏着无穷无尽的本源之气，这些本源之气，疯狂燃烧了起来，转瞬之间，便化成了无数的本源之气和天地灵气。

　　这些本源之气，和天地灵气，从六枚神石之中涌了出来，立即便进入到了叶清瑶的身体之内。

　　叶清瑶的实力，原本就是极其强大凌厉。雄浑霸道到了一个极点。而现在在秦暮的神识意念疯狂作用之下，这些天地灵气和本源之气，就更加轻松轻易的进入到了叶清瑶的身体内。让得叶清瑶的实力几乎每时每刻，都得到了前所未有的疯狂成长。

　　在叶清瑶周围，一阵阵光芒爆射了出来，将叶清瑶整个人笼罩在了其中，让得叶清瑶的实力，达到了一个前所未有的强横地步。

　　没有想到，秦暮竟然会如此大方。这六枚神石，可不是寻常的法宝，都是从那荒古神域之中得到的。威能之强大，已经到达了一个霸道无比的地步。现在这本源之气，进入到了叶清瑶的身体内，滋润着叶清瑶的每一寸肌肤，每一寸筋骨。让得叶清瑶整个人，浑身上下都有一种难以想象的畅快感觉。

　　而那东方亮和梵天也是肉眼可以看到，叶清瑶的实力，正在一步一步疯狂成长着。几乎没过一个瞬间，这叶清瑶的实力，就会有不可思议的成长。

　　很快，在叶清瑶身上的光华威能慢慢退却了下去，此时此刻，叶清瑶整个人重新出现在了众人面前，浑身上下脱胎换骨，整个人的实力，彻底得到了提升，有了质的变化。

　　从叶清瑶身上散发而出的强者气息，极其霸道，就算是梵天和东方亮也不由得一惊。

　　叶清瑶实力本来就很强大，但是并没有到达那样一个让东方亮和梵天忌惮，引以为对手的地步。

　　但是现在，在秦暮将六枚神石疯狂作用加持在了他的身体内之后，就让得叶清瑶的实力，得到了极致的成长。达到了一个无法想象的恐怖地步。

　　现在看着叶清瑶，东方亮和梵天，明显可以感觉到其恐怖和霸道来。现在的叶清瑶，实力之强大，就让得东方亮和梵天这样的洪荒巨头，竟然也看不清楚透彻了。

　　“清瑶姐姐，现在的实力，变得好强大”

　　就连在一旁的金蝉儿，碧青，紫云衣看到出现在面前的叶清瑶，也是忍不住惊叹了起来。显然是惊诧于叶清瑶现在恐怖至极的实力。

　　秦暮之所以将这六枚神石打入叶清瑶的身体之内，主要是叶清瑶本身炼化神石的能力及其强横恐怖。而她的领悟力，和实力在众人面前，也是最强大的。

　　而叶清瑶也没有让秦暮失望，这六枚神石打入了叶清瑶的身体内后，可以看到这叶清瑶现在的修为，已经是非同小可了。达到了前所未有的强横地步，可以直接与东方亮和梵天叫板了。

　　秦暮点了点头，脸上露出了满意无比的神色。

　　“清瑶，刚才这两个老不死的怎么对你的，现在你就讨回去！我秦暮的女人，没有那么好欺负的！”

　　秦暮将六件神石打入了叶清瑶的身体内后，就让得叶清瑶的实力得到了一个前所未有的提升。达到了一个无法想象的地步。这样强横至极，凌厉霸道的实力，现在面对东方亮和梵天，也丝毫不惧。

　　听到秦暮的话后，叶清瑶立即点了点头，随即便道：

　　“是，域主”

　　说罢，叶清瑶身影一动，猛然呼啸飞掠而出，立即来到了这东方亮和梵天的面前。

　　叶清瑶实力之雄浑恐怖，早已经不是寻常人能够想象得到的。

　　现在她的实力得到了成长，正好可以找这东方亮和梵天比试一下。事实上，在心里面，对于这东方亮和梵天，叶清瑶在已经是咬牙切齿了。

　　现在秦暮给她这样一个机会，自然是让得叶清瑶乐于接受。

　　不过这东方亮和梵天确实极其不爽了起来。东方亮和梵天好歹也是整个洪荒之中的两尊超级强者，实力之强大，已经到达了一个高深莫测的地步。乃是洪荒之中的超级巨头。

　　他们两人爆发而出的实力，足以让得整个洪荒彻底毁掉。

　　但是现在，他们悍然杀到了群星星域，打破结界，谁知道这个秦暮不但不亲自向他们动手，反而还派了一个叶清瑶女流之辈过来。自然是让得东方亮和梵天神色大怒。仿佛自己的尊严受到了挑衅和侮辱。

　　其实这东方亮和梵天也是极其之纳闷无比，要知道，刚才秦暮来到了整个群星星域之内后，先是帮助百万修仙者恢复实力。这一个过程之中，不知道消耗了多少的本源之气。

　　后来又救出了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人。要知道他们五人，早就被梵天打成了重伤，但是现在这秦暮又耗费了无数的本源之气救助他们。

　　这一来一去，秦暮就知不道耗费了多少的本源之气。可以说是元气大损。难道这秦暮真的这么有自信，还是实力真的如此之强大吗？

　　“秦暮，你竟然派遣一个小小的弟子来对付我们，未免也小瞧我东方亮了！”

　　秦暮此时此刻，竟然派遣了叶清瑶这一个女流来对付他们。自然是让得东方亮梵天神色大怒。

　　这东方亮梵天实力强大无比，早已经凌厉霸道到达了一个无法想象的地步。

　　他们也是洪荒之中的巨头，心高气傲，秦暮如此瞧不起他妈恩，自然是让得东方亮和梵天勃然大怒。

　　而此时，东方亮和梵天神色一变，强横凌厉霸道到了一个极点的实力爆发而出。从他们体内，无数本源之疯狂运转了起来，这些本源之气，雄浑霸道到了一个极点，从他们身体内疯狂呼啸劲射了出去之后，便立即汇聚而成的两大前所未有的强横攻势。

　　这两道攻势，强横霸道到了一个极点，猛然从他们身体内呼啸劲射了出去。

　　这两道攻势疯狂爆发而出，轰击在了面前的空气之中，一瞬之间，便让得整个空气都扭曲变形了起来。而此时，那强大无比，凌厉霸道的攻势，也是猛然朝着秦暮落了过来！

　　强横到了一个极点的攻势，爆发轰击而出，让得整个天地之间都充满了肃杀之气。

　　东方亮，梵天，两尊超级强者，霸道无比的实力爆发轰击而出。自然是让得群星星域所有人都感觉到了前所未有的危机，不过面对着东方亮和梵天这两人的疯狂攻势，秦暮却是冷冷一笑，也是意念一动，从身体内，立即便有两拳疯狂爆发轰击了出去！

　　这两拳疯狂爆发轰击了出去之后，所携带着的威能，就已经凌厉到了一个无法想象的地步。猛然向着东方亮和梵天的攻势迎了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　秦暮所爆发而出的两道攻势，一瞬之间，便和这东方亮梵天所爆发而出的两道攻势对碰在了一起。一瞬之间，无数威能和罡风能量爆发而出，马上向着周围整个天地之间呼啸劲射了出去，让得整个天地之间都彻底扭曲变形了起来！

　　秦暮的实力何其之强大，根本就不是东方亮和梵天所能够想象的。

　　原本这东方亮和梵天的攻势爆发而出，已经运聚了他们十成的功力，但是他们这攻势轰击过来，秦暮却只是随意一击。两道攻势便迎了上去！

　　无数攻势能量瞬间爆发轰击在了一起，这些攻势猛烈对撞在了一起，立即便让得无数罡风能量呼啸劲射了出去。这些罡风能量之强大，已经到达了一个无法想象的地步，疯狂爆发轰击而出，便让得整个天地都扭曲变形了起来。

　　而在秦暮这随意一击，所爆发而出的能量轰击之下，这东方亮和梵天便被瞬间轰击得倒飞了出去！

　　啊！

　　啊！

　　两声凄厉无比的惨叫之声，猛然从这东方亮和梵天的嘴里发了出来。在来自于秦暮的，这强横至极，霸道无双的实力攻势轰击了出去之后，便将这东方亮和梵天两人轰击得练练倒飞出去。

　　而东方亮和梵天两人，脸上的神色也是瞬间大变。变得无比苍白了起来。

　　他们显然是没有想到，这秦暮的实力竟然如此之强横。到达了这样一个恐怖的地步。

　　而这个时候，面对着这倒退而出的东方亮和梵天。叶清瑶身影一动，也是挺身而出，立即来到了东方亮和梵天的面前！

　　“东方亮，梵天，你们欺侮我群星星域，你们两个败类，不知道我们域主动手，现在我就代表群星星域所有人，来将你们彻底斩杀！”

　　这时候，叶清瑶神色一冷，顿时冷冷道。

　　叶清瑶站立在了半空之中，神色阴冷。而此时，在叶清瑶的周围，无数光华威能闪烁爆发了出来，显得这叶清瑶的实力，已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮对付东方亮和梵天，他们两人还可以接受。这个叶清瑶，一介女流，也在他们面前这样狂妄。东方亮和梵天就感觉到异常不爽了起来。

　　东方亮和梵天猛然来到了叶清瑶面前，强横至极的攻势能量便爆发轰击了出来。

　　“叶清瑶，既然你出来送死，那我们两个就将你擒拿下，好好玩弄一番！”

　　东方亮和梵天神色一冷，顿时便道。

　　没有想到，这秦暮再度回来之时。实力之强大，已经到达了这样一个恐怖无双的地步。这样恐怖的实力，简直让人忌惮无比。

　　不过此时，面对着秦暮，他们有些忌惮。但是面对叶清瑶，他们就无所顾忌了。毕竟，他们实力就算再不济，那也不可能打不过叶清瑶。

　　相反的，这个时候，秦暮竟然将叶清瑶送了出来。那么他们两人倒是可以立即将叶清瑶抓住，然后好好威胁秦暮。

　　而且，在叶清瑶身体内，还炼化六枚神石，他们也可以吸取出来，让得实力得到疯狂成长。

　　而此时，东方亮和梵天脸上神色都是疯狂一变。而此时，从他们身体内，无数本源之气便疯狂运转了起来，这些本源之气疯狂运转奔腾了起来，形成了霸道无比，凌厉强横到达了一个极点的攻势。这些攻势之强横，简直无法想象，猛然之间爆发轰击而出，形成了两只前所未有的强横大手。

　　而这两只前所未有的强横大手，便瞬间蕴藏着前所未有的锋芒和力道，猛然向着秦暮狂抓了过去！

　　面对着来自于东方亮和梵天的本源大手，这时候，叶清瑶神色平静如水。

　　若是在先前，面对着东方亮和梵天的攻势，叶清瑶，肯定还有些畏惧。毕竟，三人之间的实力，可不是天差地别那么简单。

　　但是现在，在吸收了六件神石，在秦暮无数本源之气的作用之下，叶清瑶的实力，已经得到了一个前所未有的膨胀和成长。现在就算面对东方凌和梵天，却也不是什么难事！

　　叶清瑶清喝一声，顿时之间，无数杀气从身体内爆发而出，这时候，从叶清瑶的身体之内，猛然之间，便有两道剑气疯狂爆发轰击了过去！

　　这两道剑气之强横，已经到达了一个前所未有的强横程度，锋芒无比，霸道至极，猛然之间呼啸了过去之后，便是强横无比。将空间撕裂开来，径直向着东方亮和梵天这凝聚而成的两道本源大手轰击了过去。

　　东方亮凝聚爆发而出的本源大手，确实是极其的可怕强横。

　　但是叶清瑶爆发而出的剑气，却也丝毫不逊色。

　　这时候，从叶清瑶身体内爆发而出的两道剑气，疯狂落在了东方亮和梵天凝聚而成的本源大手上面。

　　剑气之中，蕴藏夹带着前所未有的锋芒，呼啸而过，一瞬之间的功夫，便将东方亮和梵天的本源大手给贯穿了开来！

　　而且，叶清瑶的剑气进入到了东方亮和梵天的本源大手之内，一瞬之间便爆炸了开来。

　　在叶清瑶的身体之内，已经凝聚了不少来自于秦暮的本源之气。而秦暮的本源之气，也是无比的雄浑可怕。蕴藏着难以想象的狂暴因子。

　　这些狂暴因子，没入了叶清瑶的本源大手之中后，一瞬之间的功夫便爆裂了开来，化成了无数的罡风能量，呼啸劲射了出去。

　　这些罡风能量，强横无比，疯狂爆发轰击而出，马上便将那东方亮和梵天的本源大手给撕裂成为了碎片！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两声巨大无比的爆裂之声，在整个天地之间，几乎同时响彻了起来。

　　原本从东方亮梵天手里爆发出来的本源大手，来势汹汹，蕴藏着前所未有的强横能量，威压霸道。疯狂压了过来之后，仿佛要将整个天地都压倒一般。

　　但是在叶清瑶的剑气爆发之下，却是瞬间崩裂成为了齑粉！

　　看到眼前这一幕，东方亮和梵天瞪大眼睛，根本不敢相信眼前这一切。

　　“怎么可能，这怎么可能？”

　　东方亮和梵天顿时喃喃自语了起来。怎么也不敢，也不愿意去相信这发生的一切。因为，这简直就是太不可思议了，简直超出了他们的想象能力。

　　东方亮和梵天，他们自己刚才凝聚而出的那本源大手，实力之强横，他们两人可以说是清清楚楚。简直到达了无法想象的地步。

　　而叶清瑶的实力，他们也清楚。原本连他们小小一击，也承受不住的。但是现在，这一切的事情，却是彻底发生了翻天覆地的逆转。

　　这叶清瑶的实力，竟然一下子强大到了这样一个地步，剑气爆发轰击而出，竟然让得他们的本源大手都瞬间崩裂了开来。

　　和东方亮梵天一样，整个群星星域众人，也是惊诧无比，一个个瞪大了眼睛说不出话来。

　　当初东方亮和梵天向着整个群星星域发动攻势的时候，就算集合所有人的力量，都对付不了他们随意的一击。但是现在……

　　众人纷纷惊叹叶清瑶实力的强大，此时也将目光纷纷向着秦暮看了过去，因为所有人都是清清楚楚的明白、刚才正是因为秦暮的帮助，这叶清瑶的实力才会提升成长这么快的。

　　而秦暮能够在短短时间之内，让得叶清瑶的实力，得到如此难以想象的提升。可见他的实力，也更加是深不可测。

　　叶清瑶两道剑气爆发了出去，将梵天和东方亮的本源大手击退之后，却并没有就此罢手。而此时，叶清瑶神色一冷，体内的本源之气疯狂运转了起来，转瞬之间，便立即有无数道剑气在身体内凝聚而成了。这些剑气，锋芒盖世，凌厉强横到达了一个极点。在秦暮的意念作用之下，疯狂喷涌而出，猛然之间，便朝着东方亮和梵天的方向呼啸劲射了过去。

　　在叶清瑶的身体之内，蕴藏着无数来自于秦暮的本源之气。而秦暮的这些本源之气，每一道都是无比强横的。而叶清瑶，正是将这秦暮的本源之气，运聚成了剑气。

　　叶清瑶一瞬之间的功夫，所运聚而成的剑气，已经达到了一个无法想象的地步。这些剑气，成千上万，密密麻麻，疯狂运转爆发了出去之后，简直到达了一个无法想象的地步。猛然轰击而出，向着东方亮和梵天劲射了过去。

　　这些剑气，呼啸而来，带着前所未有的锋芒和气势，一瞬之间，便让得整个天地都彻底肃杀一片，变得无比凄凉了起来。

　　感受到了这来自于叶清瑶的锋芒剑气，那东方亮和梵天，自然是清清楚楚地感受到了在这些剑气之内，蕴藏着的杀机。一个一个神色不由得大变。

　　不过此时，他们并没有停手。

　　而从东方亮和梵天的身体内，无数本源之气，也是疯狂运转了起来。这些本源之气，疯狂运转了起来，立即便汇聚成了一道前所未有的强横结界。

　　这强横结界，猛然在东方亮和梵天两人面前凝聚而成，霸道无比的威能便瞬间爆发而出，向着那些密密麻麻的剑气抵挡了过去！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　东方亮和梵天凝聚而成的护体结界，自然是极其之强横霸道。来自于叶清瑶的剑气落了下去，便瞬间折断了开来。但是东方亮和梵天的护体结界在强大，却也抵挡不住这叶清瑶无数剑气，狂轰乱炸般的轰击！

　　在接连三四道锋芒剑气轰击下来之后，这结界都一个一个崩裂了开来，而无数剑气也是穿透了结界，猛然便向着东方亮和梵天劲射了过来！

　　什么？

　　没有想到，自己千辛万苦凝聚而成的结界，竟然也被那些剑气瞬间穿破洞穿了开来。这让得东方亮和梵天都是忍不住神色一变。

　　他们两人根本没有想到他们凝聚而成的这样强横的结界，竟然也会被穿破开来。

　　虽然没有想到叶清瑶爆发出来的剑气，会强横到了这样一个地步。但是这些剑气已经从那结界之中穿透了过来，东方亮和梵天虽然实力强大无比，但是此时此刻，却也不得不后退了起来。

　　毕竟，这些结界如此之强横霸道，能够穿透结界，当然也可以轻易将他们的肉身伤害。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一道一道剑气，爆发劲射了过来，向着东方亮和梵天落了过来。而东方亮和梵天在这样强横的结界面前，连忙疯狂躲避了起来。

　　啊！

　　但是这些疯狂呼啸劲射过来的结界，数量实在是太多了，简直达到了一个无法想象的地步。而且，还从各个方向，各个角落向着他们呼啸劲射过去。

　　让得东方亮和梵天根本无法躲避开来。

　　一声惨叫猛然响彻了起来。这东方亮一不小心被一道剑气所伤，立即发出了一声惨叫，连忙躲避了出去。而在东方亮的身体之上，也马上多了一个极深的血痕。

　　一股刺痛，也是立即传了过来，让得东方亮神色都狰狞苍白而来起来。

　　东方亮被剑气重伤了一下，而那梵天就没有那么好的运气了。

　　数十道剑气，猛然向着梵天呼啸爆发了过来，梵天原本想要将开天斧召唤出来，对付这些剑气。但是还没有等到他将开天斧召唤出来，这时候，便有十道剑气劲射了过来，竟然一下子从他的身体内穿透了过去！

　　梵天的肉身原本强横无比，特别是修炼到达了他这样一个境界。更是强横到达了一个无法想象的地步。这样的级别，他的肉身，也是凶猛无比，寻常人根本就无法轻易伤害他。

　　更不要说穿透他的肉身了。

　　但是现在，经由叶清瑶爆发而出的这些剑气，却完全不同寻常。这些剑气，在剑气之中，蕴藏着来自于秦暮的本源之气，而秦暮的本源之气，原本就雄浑霸道，强横到了一个无法想象的地步。这些剑气，疯狂呼啸爆发劲射了出去之后，就算是梵天这一尊超级强者。他的肉身，竟然也抵挡不住。

　　很快，在梵天的身躯之上，便出现了好几个洞口。这些都是被剑气贯穿所伤的，而无数鲜血也是齐齐喷涌了出来。

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声，猛然从梵天嘴里爆发了出来。这些剑气，密密麻麻，重伤了他的身躯，而一股股刺痛，自然也是疯狂传了过来。让得梵天根本无法忍受得住。

　　梵天脸色变得无比痛苦惨白了起来，身影慌忙倒退了出去，连连倒退了六七十步，才停下来。

　　这时候，梵天一咬牙，体内本源之气疯狂运转了起来，这时候，在身体内运转了起来，作用在了每一个地方。让得那些被剑气重伤的地方，开始重新愈合了起来。

　　在秦暮无数本源之气的疯狂作用加持之下，叶清瑶的实力得到了一个前所未有的成长。达到了一个雄浑无比，难以想象的地步。

　　叶清瑶疯狂霸道，凌厉强横的剑气爆发了出来，竟然将东方亮梵天这两尊超级强者的结界给击破了。而且还将他们生生逼得倒退而出。

　　从叶清瑶身体之内，这些疯狂爆发而出的剑气，实在是太可怕，太恐怖了。就算是实力强大，如同东方亮和梵天这两尊超级巨头，在这些剑气的爆发之下，也是受了重伤。不得不疯狂倒退起来，用来躲避着来自于这些剑气的锋芒。

　　慌忙倒退了两三百步之后，东方亮和梵天才躲避开了叶清瑶的剑气，一个一个，露出了苍白无比的神色。而他们身上，也不断有鲜血喷涌而出。

　　东方亮和梵天不由得紧紧咬住了牙，而此时无数本源之气疯狂运转了起来，作用加持在了那无数的伤口之下。

　　两人毕竟是洪荒之中的超级强者，实力之强大，已经凌厉到了一个无法想象的地步。

　　而他们强大凌厉的实力爆发了出来，本源之气蕴含着前所未有的治愈能力，在身体内吹拂而过之后，便让得他们肉身彻底康复了起来。

　　而此时，看向了在面前容颜清丽，冷冷站立着的叶清瑶，东方亮和梵天神色凝重无比。

　　先前看见秦暮派遣叶清瑶出来，他们以为秦暮小觑他们。但是现在，他们才发现，情况根本就比他们想象之中的严重得多。

　　这个叶清瑶，在秦暮无数本源之气的疯狂加持作用之下，实力已经达到了一个无法想象的地步。竟然还要远远超过了东方亮和梵天两人。

　　现在这叶清瑶的实力如此之强大，爆发而出的剑气，如此之恐怖，这种情况之下，他们若是在不使用无上神器，那么很有可能就要被叶清瑶所杀了。

　　这时候，东方亮和梵天神色一凝，意念一动，立即便有两道光华从他们身体内呼啸了出来。分别是那乾坤刀和开天斧。

　　没有想到，在秦暮那些本源之气打入之后，叶清瑶的实力，竟然增长强大到了这样一个无法想象的地步。

　　原本众人以为，凭借着叶清瑶的实力，想要对付东方亮和梵天乃是不可能的。但是现在，结果却大大出乎了他们的意料……

　　叶清瑶刚才所爆发而出的那些本源剑气，简直强横恐怖到达了无法想象的地步。

　　这样强横至极，凌厉霸道无双的剑气轰击了过去，就连东方亮和梵天这样的超级强者都抵挡不住，可以想象，这剑气的恐怖程度来。

　　东方亮和梵天，彻底傻眼了。他们是怎么也不会想到，原本实力不外如是的叶清瑶竟然强横到了这种地步，一击之下，所爆发而出的剑气，强横无比。竟然连东方亮和梵天两人合力也抵挡不住。

　　现在叶清瑶，不过是被秦暮灌输了一些本源之气进入到了身体之内。实力就变得这样霸道和强横了起来。而这个秦暮真正的实力，则是更加的恐怖和无法想象。

　　叶清瑶无数道剑气爆发而出，将东方亮和梵天给轰击得倒飞了出去。让得群星星域所有人，可以说是大受鼓舞。这叶清瑶现在的实力，变得如此之强大。可以想象他们域主秦暮的实力，将会到达何种的恐怖。

　　这样雄浑霸道，凌厉至极的实力爆发而出，就算是这梵天和东方亮合力。恐怕也抵挡不住。

　　不过这梵天和东方亮，到底不是什么省油的灯。在梵天和东方亮的手中，拥有着两件从荒古神域之中得到的无上神物。到时候，这两件神物的威能爆发出来。这才是真正的看头所在。

　　在叶清瑶无数道剑气轰击得爆发而出之后，东方亮和梵天被轰击得倒飞了出去之后，神色一凝。而此时，从他们身体之内，立即便有两件神物疯狂喷涌了出来。

　　这两件神物，从东方亮和梵天的身体之内涌了出来，顿时强横霸道，凌厉无比的威能便爆发呼啸而出。这两件神物，疯狂涌出，强横至极，凌厉的威能便彰显了出来。无数强横的威能疯狂涌了出去，让得周围整个天地之间，都呈现在了巨大无比的威压之中！

　　“好强大的实力！”

　　那乾坤刀和开天斧，这两件无上神物，猛然之间出现在了众人面前。一瞬之间，便有阵阵威压疯狂落了下来，向着众人狂扑了过去，感受到那无数威压的强横，所有人都纷纷瞪大了眼睛。一个一个脸上神色凝重无比的了起来。

　　显然这乾坤刀和开天斧的威能，让人感到恐怖。

　　东方亮和梵天，竟然动用起这无上神物了。关于无上神物的威能，群星星域之内，几乎所有人都是知道的。简直强横霸道到了一个无法想象的地步。

　　而此时，看到东方亮和梵天将那无上神物拿了出来。众人一个一个，脸上露出了惊诧无比的神色。对于叶清瑶，也是担心的不得了。

　　不过此时，看到东方亮和梵天手中的乾坤刀和开天斧，秦暮却是冷冷一笑。这开天斧和乾坤刀，威力虽然强大，但是却根本和自己的三生石不能够相提并论。

　　从荒古神域之中，不知道有多少神物喷出来了。而其中，最为厉害霸道的，自然要属于那三生石。

　　三生石，蕴藏着无穷无尽的三生之力。这些三生之力，霸道刚猛，蕴藏着无穷无尽的威能。而这三生石，强横的实力爆发而出，也绝对不是东方亮和梵天那乾坤刀和开天斧可以低档的。

　　不过此时三生石在秦暮的手中，当然不可能随随便便拿出来给叶清瑶。

　　秦暮冷冷在群星星域之中一看，见群星星域之内，不少人手中都拥有法宝和神物。秦暮顿时点了点头。而这时候，秦暮意念一动，大手猛然向着群星星域一抓！

　　秦暮这大手，乃是由无数本源之气凝聚而成的，这本源之气凝聚而成的大手，可以说是强横霸道到了一个极点。疯狂凝聚而成之后，前所未有的威能便爆发而出了，这本源大手之强横霸道，简直到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮这本源大手，疯狂凝聚而成之后，巨大无比，前所未有的强横力道便疯狂抓了过去，向着群星星域所有人疯狂抓了过去。

　　而此时，一股庞大无比，前所未有的巨大吸力，也是猛然爆发了出来，疯狂想这群星星域所有人抓了过去。


第710章 破开结界（上）

　　群星星域之内，所有人，都是在一瞬之间，感受到这巨大吸力的疯狂扑来。一个一个，感觉到了前所未有的压力。不过秦暮的吸力作用在了他们身上之后，只是将他们浑身山下，所有人的法宝全部吸取了过去！

　　秦暮大手猛然一抓，而这时候，在他们身体周围，原本的法宝便疯狂飞掠了出来，猛然从他们手里飞掠了出去！

　　群星星域之中，有百万的修仙者，而这百万的修仙者们，拥有的法宝也是极其之多的，整整有数十万件，而在秦暮的大手疯狂抓了下去之后，便有无数的吸力爆发而出，让得那些法宝便疯狂飞掠了过来，进来到了秦暮的手中。

　　这些法宝进入到了秦暮的手中之后，秦暮意念一动，一个北斗阵法便形成了。作用加持在了那些数以十万计的法宝之上。

　　这些法宝在秦暮意念作用之下，立即开始疯狂运转了起来，形成了一个巨大的漩涡。这时候，秦暮意念一动，从身体之内，立即便有无数的本源之气疯狂扑了出去。这些本源之气强横凌厉到达了一个极点。猛然扑了过去之后，在秦暮大火焰术的疯狂作则用之下，便开始疯狂燃烧了起来。

　　秦暮的大火焰术，强横无比，凌厉霸道到了一个极点，疯狂燃烧了起来之后，仿佛整个天地都在一瞬之间开始震动了起来一般。发出了巨大无比的声响。

　　而此时，那些数不清的法宝在秦暮大火焰术的疯狂燃烧之下，便开始不断地融化了起来，化成了无数的法宝溶液，翻滚飞溅而出。

　　秦暮的大火焰术，雄浑霸道，凌厉到达了一个无法想象的地步。疯狂燃烧之后，便让得那数十万件的法宝开始疯狂的燃烧起来，而在法宝之内，那些蕴藏着的天地精华全部提取了出来，而那些狂暴因子，全部被焚烧殆尽了！

　　原本数十万件的法宝，此时在秦暮的疯狂燃烧之下，开始彻底融化了开来。汇聚成了一块无比精纯细小的法宝神物。这一块法宝神物凝聚而成之后，便蕴藏了数十万法宝神物的威能，可以说是强大凌厉到了一个极点。

　　而这个时候，秦暮意念一动，从身上，立即便有一块四魂玉飞掠了出来。

　　这四魂玉，猛然之间飞掠呼啸了出来之后，立即便出现在了上空之中，而此时，莫大无比的威能便展现了出来，无数光华和能量爆发而出，向着周围整个天地之间呼啸劲射了过去！

　　而在这无数威能的笼罩之下，所有人都感觉到了前所未有的光华和能量，只觉得雄浑到达了无法想象得到地步。

　　这……这是……？

　　看着此时出现在半空之中的四魂玉，所有人不由得瞪大了眼睛齐齐道。

　　虽然不知道这四魂玉，到底是什么东西，但是在这四魂玉之上，却蕴藏着无穷无尽的天地灵气。而这些天地灵气，这样雄浑霸道无比，也显然是极其罕见的。

　　四魂玉一出现在半空之中后，无数天地灵气，便疯狂扑了过来，向着整个天地时间密密麻麻扑了过去，所有人都感受到了这天地灵气的雄浑来。四魂玉一出现在半空中，所有人都有一种如沐春风的感觉。

　　就算是那东方亮和梵天，两尊超级强者，此时面对着这四魂玉之上所散发而出的无数雄浑霸道能量，也是忍不住睁开了眼睛，露出了惊诧无比的神色。

　　在这四魂玉之上，蕴藏着的天地灵气，如此雄浑，实在是罕见。甚至比他们手中拥有的乾坤袋和开天斧也丝毫不逊！

　　看着秦暮这出现在四魂玉，东方亮和梵天眉头紧紧皱了起来。

　　他们两人实在是想不通，为什么在秦暮的手上，竟然会出现蕴藏着如此丰富灵气的宝贝。

　　这四魂玉被秦暮凝聚了出来之后，出现在了上空之中，强大无比，前所未有的天地灵气便散发了出来，向着整个天地之间狂扑了过去。这些天地灵气疯狂扑了过去，立即便让得整个天地，整个四周，都笼罩在了那密密麻麻的灵气之内。所有人都有一种前所未有的温热灼热感觉。浑身上下，有种难以想象的畅快感觉。

　　四魂玉之内，疯狂扑过来的那些天地灵气，雄浑无比，让得所有人都惊诧得睁开了眼睛。

　　而此时，秦暮意念一动，这四魂玉便疯狂落了下去，猛然之间，呼啸而下，便径直没入了那一块原先本秦暮凝炼而成的法宝神物之中。

　　在这一块法宝神物之内，原本就汇聚了数十万件法宝灵器的无数威能所在，而现在又被秦暮猛然之间打入了一道四魂玉。而这法宝神物的威能，就更加强大无比了起来。

　　四魂玉落入了法宝之上，原本两者之间，还存在着巨大的排斥之力。

　　但是此时此刻，亲木有意念一动，无数本源之气疯狂爆发而出，猛然形成了前所未有的地心之火。这地心之火，乃是秦暮从地心之内掠夺过来的，存在自己的身体之内，而现在被秦暮作用之下后，这强大凌厉，霸道到了一个极点的实力便疯狂爆发了出来。

　　强大无比，灼热滚烫到了一个极点的地心之火，疯狂燃烧了起来。雄浑凌厉到了一个极点，作用加持在了那法宝和四魂玉之上后，强大的地心之火作用了起来，很快便让得那法宝和四魂玉彻底融化了起来！

　　而这时候，一道前所未有的强横飞剑的雏形便凝聚而成了！

　　秦暮的实力强大无比，蕴藏着的实力，早已经雄浑霸道到了一个极点。现在他又用大火焰术，地心之火，这样霸道凌厉，前所未有的强横攻势，在疯狂炼化着神器。

　　在秦暮这样强横霸道，凌厉至极的本源之气的作用之下，所炼造而成的法宝，自然也是无法想象的强大！

　　果然，这一件法宝炼制而成之后，强横无比，霸道到了一个极点的实力爆发而出，那散发而出的光华和威能，比之于东方亮和梵天手中的那无上神物，竟然只强不弱！

　　这……？

　　看着此时此刻，出现在半空之中的那一柄飞剑，所有人都瞪大了眼睛。

　　要知道，上古神物之所以强横无比，那是因为上古神物，存在于上古之中，从古道今，不知道吸收了多少的天地灵气和神物。所以才会如此的强大和恐怖。

　　但是现在，光凭借着秦暮的手段和无数喷涌而出的本源之气，所凝聚而成的飞剑，竟然也是如此的强大和恐怖，简直让得所有人都有一种不可思议的感觉。

　　巨大的飞剑法宝出现在了众人面前，前所未有的强横实力便爆发了出来。

　　“好强横的法宝，没想到秦暮那小子竟然能够炼制出这样强横恐怖的法宝来。威能之强大，已经达到了不可想象的地步”

　　站在远处，感受到从那飞剑法宝之上散发而出的威能，梵天忍不住惊道。

　　“这法宝虽然强大，不过可惜，要和我们的无上神物相比，却还是不知道差上多少！”

　　这时候，那东方亮看向了秦暮炼制而成的这一件无敌飞剑法宝顿时也是眉头皱起道。

　　从这飞剑法宝之上，所散发而出的那雄浑霸道，凌厉至极的威能来看，确实是极其强大，可以说是刚猛到达了一个极点，一个无法想象的地步。

　　但是凭借着现在这飞剑法宝的威力，想要和那无上神物，乾坤刀和开天斧相提并论，却还是不可能的事情。

　　这件飞剑法宝炼成之后，莫测的威能便展现了出来。从这一道道散发而出的罡风能量，和雄浑至极，霸道无比的本源之气，就可以感觉到他的强横来。

　　而此时，秦暮意念一动，这飞剑立即便向着叶清瑶飞了过去。

　　这飞剑法宝向着自己飞了过来，叶清瑶自然不会放过。叶清瑶大手猛然一抓。这飞剑法宝，便在一瞬之间被叶清瑶给抓在了手中！

　　这飞剑法宝，猛然之间被叶清瑶给抓在了手中之后，一阵阵雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点的天地灵气，和本源之气便爆发了出来，疯狂向着叶清瑶手中肆虐了过去！

　　这些本源之气，简直雄浑到了一个极点。在远处的时候，叶清瑶只是感觉到这飞剑法宝的气场强大，但是真正到了近处，叶清瑶才可以说是真正领悟到这飞剑法宝的莫大无比威能来。简直就是恐怖如斯。

　　“清瑶，你祭奠这柄飞天剑，然后用这飞天剑斩杀东方亮和梵天两人！”

　　秦暮见叶清瑶一手接住了飞天剑，顿时道。

　　在这飞天剑之内，蕴藏着无数秦暮体内的本源之气，而这飞天剑的实力，也可以说是强横恐怖凌厉到达了一个极点。

　　现在这飞天剑强横恐怖的实力爆发而出，本眼就拥有着自己认主的能力，而现在飞天剑缝宽呼啸飞掠了出去，而被叶清瑶一把给抓在了手中！

　　可见这飞天剑对于叶清瑶，也并没有多大的抗拒。

　　秦暮打造这柄飞天剑，确实是给叶清瑶的，不过若是飞天剑要是违抗叶清瑶的话，那么秦暮也只能够另外给他选择主人了。

　　还好，一切都如同秦暮所愿所想。

　　这飞天剑的实力，虽然说已经强横凌厉恐怖到达了一个无法想象的地步，但是也需要一个拥有足够强横实力的人来驾驭，才能够发挥出莫大的威能来。

　　不过现在这飞天剑虽然凝聚了前所未有的强横威能，威能之强大，已经到达了一个莫大无比的地步。但是光是这些威能，还是远远不够的。

　　现在秦暮要让叶清瑶动用飞天剑，前去对付东方亮和梵天。也是想要从这飞天剑和那两件无上神物的较量之下，来增长一下这飞天剑的实力。

　　听到了秦暮的话，叶清瑶二话不说，从眉心之中，一点鲜血涌了出来。立即便落入了这飞天剑之上。

　　从叶清瑶的眉心之上，一点鲜血涌了出去，落在了飞天剑之上。飞天剑剑身之上，立即便有一道前所未有的金色光芒一闪而过。随后，这飞天剑和叶清瑶之内，便有了一丝隐秘的联系。

　　叶清瑶和这飞天剑建立了联系之后，一瞬之间，便感觉到了在这飞天剑之内，蕴藏着的莫大威能来。

　　整个飞天剑之内，仿佛藏有着一个巨大无比的深渊洞府，内力蕴藏着前所未有的强横威能。而这些威能的霸道凌厉，更是强横霸道到了一个无法复加的地步。

　　这威能如此之强大，让得叶清瑶也是颇感意外。不过已经将这飞天剑彻底炼化了之火，叶清瑶心里内，也是忍不住生出了几分雀跃之心。而此时，在叶清瑶的意念控制之下，立即便有无数本源之气爆发而出，这些本源之气雄浑无比，落在了飞天剑之上。

　　而这飞天剑在叶清瑶的意念控制之下，便猛然动作了起来！

　　呼呼！

　　叶清瑶意念一动，这飞天剑便猛然一动，来到了叶清瑶眼睛所看向的地方。

　　呼呼！

　　而这个时候，叶清瑶意念一动，那飞天剑又化成了一道流光，瞬间来到了叶清瑶所看到的另外一个地方。

　　飞天剑被叶清瑶所祭炼之后，莫大无比，强横凌厉到了一个极点的实力便爆发了出来，完完全全随着叶清瑶的意念所动作了起来。简直强横霸道到达了一个无法想象的地步，随心所欲。

　　东方亮和梵天两人实力强大无比，又同时拥有着乾坤刀和开天斧这样的无上神物。威能之强大，可以说是已经到达了一个无法想象的地步。

　　原本在秦暮的动作和意念作用之下，叶清瑶的身体之内，被秦暮灌入了无穷无尽的本源之气，这些本源之气的疯狂作用之下，又加上了那六件神物的作用，使得叶清瑶的实力，达到了一个前所未有的地步。

　　虽然说单纯比拼实力的话，叶清瑶的实力，想要收拾掉这东方亮和梵天简直就是小儿科的事情。

　　但是现在东方亮和梵天，两人的手中，竟然拥有着来自于荒古神域之中的无上神物，乾坤刀和开天斧。

　　而这乾坤刀和开天斧的威能，原本就是强大莫测。已经到达了无法想象的地步。现在凭借着叶清瑶本身的实力，想要去对抗这两件神物，根本就是一件极其不可能的事情。

　　所以秦暮才将这一件飞天剑，这样的法宝神物给弄出来。

　　这飞天剑的神物，已经强横霸道到了一个极点，可以说是威能强大无比。但是也只是刚刚炼制而出，并不知道真正的威能到达了怎样一种地步。

　　东方亮和梵天看着那飞天剑，脸上神色沉默如水，显得极其凝重。

　　这飞天剑，法宝强大无比，从他身上散发而出的那无穷无尽的威能，东方亮和梵天便可以感觉得到。

　　不过这飞天剑虽然说是无法想象的强大和凌厉，但是东方亮和梵天却并不怕。毕竟，他们手中握有的东西更加强大。那什么乾坤刀和开天斧，可都是从荒古神域之中喷射而出的无上神物，而这无上神物的强大，简直就达到了一个无法想象，前所未有的难以想象的地步。

　　这样强横无比的无上神物爆发出去，秦暮这凝聚而成的区区法宝怎么是对手呢！

　　相反的东方亮和梵天看向了叶清瑶手中的那一件法宝，两人脸上都可以说是露出了前所未有的凶光。目光之中，带着明显的贪婪神色。

　　先前被秦暮将那六枚无上神石给抢夺了过去，东方亮和梵天两人可以说是极其不爽，郁闷到达了一个极点。

　　而现在，这叶清瑶带着那飞天剑法宝出现在了面前，威能之强大，也是极其恐怖。所有看着那威能如此之强大的飞天剑，东方亮和梵天两人脸上也是露出了贪婪的神色。自然是想要将这飞天剑占为己有！

　　叶清瑶将这飞天剑彻底凝聚而成之后，本身的威能，就达到了一个无法想象的地步。强横凌厉达到了一个极点。

　　叶清瑶意念操控之下，这飞天剑灵活无比，随心所欲。而叶清瑶对于这飞天剑的莫大威能，也是极其有信心。虽然说这东方亮和梵天拥有这乾坤刀和开天斧，这样的无上神物。但是她叶清瑶也拥有着飞天剑。

　　两者相较，孰胜孰弱，还胜负未分呢！

　　叶清瑶天上就是不喜欢服输的人，此时此刻，面对着东方亮和梵天手中的两件无上神物，乾坤刀和开天斧也是一样。

　　叶清瑶脸上露出了阴冷无比的神色，而此时，意念一动，无数本源之气疯狂喷涌了出去，加持在了那强大无比的飞天剑之上。

　　叶清瑶的意念加持降落在了飞天剑之上后，这时候，意念一动，飞天剑便猛然之间呼啸飞掠而出，立即向着东方亮和梵天的方向劲射了过去！

　　飞天剑的威能何其之强大，一旦呼啸而出之后，顿时之间，便宛如一道流星，让得周围整个天地之间，变得一片阴寒无比了起来！一出一出，每一个地方，都透露着无数的肃杀之气，仿佛让得周围所有的天地，温度在骤然间不知道降低了多杀！

　　不过此时，面对着来自于叶清瑶的这一道攻势，东方亮和梵天齐齐脸色一凝！

　　“让我来！”

　　而此时，梵天意念一动，猛然之间呼啸劲射了出去，扬起了手中的开天斧猛然向着叶清瑶这一道飞天剑呼啸而来的方向砍了过去！

　　梵天手中的开天斧，蕴藏着的威能，已经强大到了一个无法想象的恐怖地步。这开天斧之上，蕴藏着如此恐怖的天地灵气和本源之气，这样雄浑霸道至极。一道一道的本源之气和天地灵气，疯狂扑而来出去，所散发而出的威能和罡风都让的整个天地都有些扭曲变形了起来！

　　虽然说秦暮打造而成的这一道飞天剑，蕴藏的威能，强横恐怖到达了一个无法想象的地步。但是东方亮和梵天手中，这乾坤刀和开天斧可是从荒古神域之中喷发而出的无上神物，威能之强大，更是达到了无法想象的强横地步。

　　这乾坤刀和开天斧之上，爆发而出的那些强横攻势，当然不是一道小小的飞天剑可以抵挡得住的。

　　东方亮和梵天，对于手中的无上神物，都有着必胜的信心，两人根本就不怕这什么飞天剑。而他们强横至极，前所未有的凌厉攻势爆发了出去之后，便都抢着对这飞天剑下手。

　　而梵天自然是抢在了前头！

　　梵天扬起的开天斧，威能莫大无穷，无数攻势和能量爆发轰击而出，猛然斩落而下，便向着飞天剑轰击了过去！

　　而那飞天剑，蕴藏着莫大无比的威能，也是在一瞬之间猛然迎了上来！

　　一瞬之间，两道前所未有的强横攻势，便瞬间爆发在了一起。猛然产生了一次前所未有的强横对撞。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声前所未有的巨响猛然之间爆裂了出来。这一巨响，可以说是震天彻底。达到了一个无法想象的地步。向着百里，千里之外，传荡了过去，让得所有人都听得清清楚楚。在群星星域内，不少人，都被瞬间震得耳朵发疼，连忙动用本源之气，前去拼命抵抗了起来。

　　开天斧和飞天剑，两件神物的威能何其之强大。这样强大无比，凌厉雄浑到了一个极点，所爆发而出的攻势，自然也是无法想象的可怕凌厉。

　　开天斧和飞天剑猛然之间对撞在了一起之后，虽然说让得所有人都感觉到其可怕来。不过此时，众人还是纷纷看向了半空之中。

　　毕竟，这飞天剑乃是由秦暮打造而成的。众人很关心其威能到底如何。

　　当然了，若是寻常的法宝，就算是在强大，和这强大无比，凌厉到达一个极点的无上神物瞬间对碰在了一起，也是无比可怕的。毁灭性也几乎是灾难性的。

　　因为这开天斧，乃是从荒古神山之中，带来的无上神物。而这开天斧之内，蕴藏着的威能，更是雄浑霸道，凌厉到了一个莫测的地步。这样强横至极的威能，瞬间爆发而出，天地之间，很难有什么东西能够抵挡承受得住。

　　众人的目光纷纷看向了半空之中，就连秦暮也是立即看了过去。

　　原本众人以为，飞天剑肯定无法抵挡住那开天斧的莫大威能，从开天斧之上，那爆发而出的强横攻势，会立即狂落下来，给整个群星星域带来巨大无比的灾难。

　　但是出乎所有人意料的是，这飞天剑莫大无比，强大凌厉的攻势爆发轰击了上去，竟然将这开天斧强横无比的攻势给抵挡了住！

　　这前所未有的，强横至极，凌厉到达了一个无法想象地步的开天斧狂落了下来，所有的攻势威能，竟然全部被飞天剑给抵挡了住！

　　不过这飞天剑，却是疯狂倒退了出去，猛然之间，便回到了叶清瑶的手中。

　　而叶清瑶大手一抓，便将这飞天剑，给紧紧抓住了。

　　叶清瑶抓住了这飞天剑之后，整个人却也是兴奋无比。原本叶清瑶以为飞天剑实力强大，但是没想到，这飞天剑比之于她想象之中，还要强大莫测。

　　关于这无上神物开天斧的威力，叶清瑶可以说是知道的清清楚楚。开天斧和乾坤刀，都是从荒古神域之中所带来的无上神物，实力之强大，也是达到了一个前所未有的强横无敌地步。

　　这开天斧的威力之强大，一旦爆发而出之后，恐怕整个群星星域之内，除了秦暮无人能够抵挡得住。就算是聚集群星星域之内，所有人的力量也难以承受抵挡！

　　毕竟，这开天斧蒙人那爆发轰击而出，可是连秦暮布置在群星星域之外的那一个巨大无比的结界也能够击破的啊！

　　但是现在，叶清瑶这一道飞天剑呼啸而出，竟然能够抵挡住开天斧的强横无比攻势，可见这飞天剑的威能有多么强大！

　　叶清瑶接过了飞天剑，立即便感觉到飞天剑之上有股颤抖感觉传了过来，显然是这飞天剑在刚才与开天斧的轰击之下，收了不少的伤。

　　而叶清瑶将飞天剑拿了过来，便发现这小小的飞天剑之上，竟然还产生了一道不浅的刀疤。

　　这飞天剑，可以说是叶清瑶，得到的第一件实力强大莫测的神物。但是这样一件实力强大莫测的神物，如今却在开天斧的轰击之下，受到了损伤。这让叶清瑶顿时之间心疼不已。

　　在叶清瑶，以及群星星域所有人都在为飞天剑莫大的威能欣喜不已之时，而此时，在叶清瑶的对面，那梵天的脸色一下子青黑了起来！

　　几乎已经被所有人都证实了，从荒古神域之中喷发而出的神物，具有着前所未有的，强横无比的实力。而这实力之强横，简直到达了一个莫测的地步。根本不是洪荒之中，寻常的法宝可以比拟的。

　　但是现在，秦暮竟然以一己之力，炼造而成了这样强横无比的法宝。飞天剑，而这飞天剑之内蕴藏着的威能，如此恐怖无比，还可以和梵天的无上神物开天斧进行抗衡！

　　梵天收回了开天斧，神色顿时之间，震惊无比。

　　虽然说在刚才和飞天剑的对抗之中，很明显就是开天斧占据了绝对的优势。但是此时此刻，梵天的神色还是变得无比凝重了。

　　梵天的目光先是看向了叶清瑶，以及叶清瑶手中的飞天剑，很快目光便落在了秦暮的身上，此时此刻，梵天的目光，变得前所未有的凝重了起来。

　　此时此刻，梵天才算是彻彻底底明白这秦暮的可怕来。

　　凭借着手中的实力，秦暮竟然可以凝聚而成这样强横霸道无比的法宝。这个秦暮，该是达到了一种何等恐怖的修为啊！

　　先前这梵天和东方亮，就是以为秦暮并没有彻底炼化三生石，实力大大地得到了降低，所以才会悍然向着群星星域发动攻势的。

　　因为早在以前，这个秦暮，就是让得梵天和东方亮感觉到无比恐怖的一个存在。他的存在，简直让梵天和东方亮忌惮畏惧到达了一个极点。

　　就连梵天和东方亮在疯狂攻打群星星域的时候，也是极其谨慎。当初东方亮和梵天怀疑，秦暮被三生石反噬了。所以不敢出来迎战。

　　但是现在看来，秦暮不但没有被三生石反噬，实力有所降低，而恰恰相反的是，现在秦暮的实力，已经达到了一个前所未有的强横地步。而这种实力，竟然可以凝聚普通的法宝，对抗梵天的开天斧！

　　也就是说，此时此刻的秦暮，完完全全有可能已经彻底炼化了三生石，所以实力才会达到这样一个恐怖无比的地步。

　　这就是秦暮的实力！

　　梵天看着秦暮，感受到秦暮的可怕，眉头不由得紧紧皱了起来。攻打群星星域，恐怕是他做的最错的一件事情，不仅仅神石没有抢到，恐怕小命都要丢到这里。因为他招惹的人，秦暮太强大恐怖了！

　　从荒古之中喷射而出的荒古神物，已经被证实了是世上最为强大和恐怖的法宝。而这从荒古之中，喷射而出的无上神物，乾坤刀和开天斧更是强大凌厉恐怖到达了一个无法想象的地步。

　　这样强横，凌厉，霸道无比的无上神物，疯狂轰击了下去之后，在整个天地之间，根本没有任何法宝能够抵挡得住。而现在，秦暮动用本源之气，凝聚而成一道飞天剑，竟然如此强横，在叶清瑶的疯狂催使之下，爆发而出的实力，更是达到了一个无法想象的地步。

　　这飞天剑强横凌厉无比的实力爆发轰击了上去，竟然将梵天这开天斧内蕴藏着的无尽威能给地挡了住。让得所有人都瞪大了眼睛，惊诧得说不出话来。

　　而梵天更是看向了秦暮，第一次感觉到无比的恐惧来。

　　因为此时此刻，他才算是彻底明白，秦暮这个人物的实力，究竟有多么的恐怖和强大。

　　“梵天，你拿着荒古神域之中喷涌而出的无上神物，竟然连小小的飞天剑也抵挡不住。既然要动手，就不要所有保留嘛！”

　　看到梵天挥舞着开天斧所爆发而出的凌厉攻势，竟然被这来自于叶清瑶的这一道飞天剑给地挡了住。让得东方亮很是惊诧。不过片刻之后，东方亮便已经想通了。

　　肯定是梵天刚才动用开天斧的时候，有所保留，并没有发挥出这开天斧全部的实力来。所以，这开天斧所爆发而出的攻势，才会被叶清瑶的飞天剑给地挡了住。

　　毕竟，无上神物的强横实力，东方亮可以说是知道的清清楚楚的。要不是因为有这乾坤刀和开天斧在手上，就算是给东方亮和梵天一百个胆子，他们两个也根本不敢跟秦暮叫板，来着群星星域乱来。

　　而东方亮自然也是不愿意相信，这秦暮凝聚而成的飞天剑，一道小小的法宝，实力会这么强大恐怖。

　　而听到东方亮的话，群星星域之内，所有的修仙者不由得恍然大悟。原本刚才梵天并没有动用真正的实力，全部的本源之气，所以凭借着那飞天剑的威力，才能够将其彻底抵挡住。否则的话，飞天剑怎么肯能会拥有这样强大的威能。

　　毕竟，这开天斧可不是什么寻常的东西。这开天斧可是可以将群星星域之外，那巨大结界给彻底洞穿开来的无上神器。而这无上神器的威能，自然是寻常人根本不能够想象得到的。

　　不过在所有人之中，也只有梵天，叶清瑶，秦暮三人知道，梵天所爆发轰击而出的那一道攻势，几乎是凝聚了那开天斧将近十成的功力。而这强横无比，霸道至极的十成功力爆发下来，却还是被飞天剑给地挡了住！

　　叶清瑶握有飞天剑，自然是清清楚楚，明明白白地感受到这飞天剑的无敌和莫测实力来。

　　“不错。只加入了四魂玉，就能够拥有这样的实力。已经很难得了！”

　　只不过加入了四魂玉，这飞天剑就已经拥有了这样强横的功能，竟然能够将这来自于梵天的开天斧的莫大攻势给抵挡住。若是再加入三生之力，那么其实力其不会是更加的恐怖！

　　秦暮看到了这飞天剑强横无比，霸道凌厉到达了一个极点的表现，自然是极其满意。点了点头。

　　而此时，秦暮意念一动，这飞天剑立即呼啸而出，化成了一道疾风，猛然从叶清瑶手里呼啸劲射了出来，猛然之间，便来到了秦暮的手中。

　　这飞天剑来到了秦暮手中之后，无数神识意念从秦暮身体内爆发轰击了出去，疯狂加持了额上去，猛然在这飞剑之上一抹杀。

　　秦暮强横的抹杀之力，爆发轰击了上去之后，便将这飞天剑之上，刚刚所得到的狂暴因子给彻底消除了干净。

　　而这飞天剑之上，立即露出了诱人的光泽来，色泽碧青。通体诱人。

　　而在飞天剑的剑身之上，也出现了一道深深的刀疤。看着这一道刀疤，秦暮眉头一皱。这刀疤极其之深，说明那开天斧比之于飞天剑，还要强横许多。

　　而这个时候，秦暮意念一动，手指轻轻在那飞天剑剑身上一模。

　　秦暮的手指轻轻摸在了那剑身之上，无数本源之气，便疯狂从秦暮的手指之上涌了出来，疯狂加持作用了上去，进入到了飞天剑之内。

　　秦暮的手指疯狂加持作用了上去之后，便让得剑身之内，无数狂暴因子彻底消失干净。而此时，在剑身之上，那原本被开天斧给斩杀轰击而成的一道深深刀疤，也是彻底消失干净，化成了齑粉，消失不见了。

　　秦暮意念一动，本源之气，加持了上去，让得这飞天剑之上的伤口彻底消失干净之后。这时候，秦暮的神色一下子变得无比凝重了起来。

　　“三生石，三生之力，全部运转！”

　　秦暮神色一寒，忽然之间爱你怒吼一声道。

　　秦暮猛然之间，一声怒吼而此时，在秦暮身体之内，那三生石便疯狂运转了起来。而此时，从三生石之内，便拥有着无数的三生之力，而这些三生之力，也是绵绵不断的涌了出来，一从三生石上涌了出来之后，便疯狂进入到了秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之内。一瞬之间，便让得秦暮整个人有种说不出来的畅快舒服感觉。

　　这三生之力，从三生石内涌了出来，作用在了秦暮身上，顿时之间，便让得秦暮整个人都被笼罩在了那无数的光芒之中，有种说不出来的神圣和高贵。

　　三生石？

　　看着在秦暮周围那无数圣洁的光芒，东方亮和梵天不由得齐齐瞪大了眼睛。

　　而此时，整个群星星域之内，所有人的目光也是齐齐向着秦暮看了过来。

　　在三生之力，无数的三生之力，在秦暮周围运转了起来，散发着阵阵璀璨的光芒，将秦暮整个人笼罩在了其中，顿时之间，便让得秦暮有种说不出来的舒服和畅快感觉。

　　而在这些光芒的笼罩之下，秦暮也是显得无比的威严。

　　众人感觉到那无数凌厉的霸道雄浑来，一个一个神色大惊。没有想到，此时此刻，出现在众人面前的就是那三生石。整个洪荒之中闻名的三生石。

　　“三生之力，就是那拥有斩断三生三世的力量吗？”

　　群星星域之内，一下子沸腾了起来。因为他们感受到，从秦暮身上那散发而出的光芒和威能极其之强大凌厉。这样强大和凌厉的光芒和威能疯狂降落了下来，简直让人感觉到无比的恐怖。

　　而所有人，面对着这疯狂扑下来的威能，一个一个，都忍不住想要往地上跪下去。

　　“这就是三生石的光辉，是荒古之中的第一无上神物，没有想到竟然在秦暮域主的手里！”

　　“是啊，我们域主竟然拥有三生石，打败东方亮和梵天简直不是问题！”

　　“是啊。我们群星星域要一统整个洪荒之中了！”


第711章 破开结界（中）

　　看着此时此刻，那被笼罩在三生石无穷无尽光华和威能之中的秦暮，所有人都忍不住齐齐惊道。

　　从三生石之上，所散发而出的光芒实在是太强烈了，几乎让得洪荒之中每一个角落都感觉到了。感觉到了那些三生之力的沐浴。一个一个，都忍不住想要往地上跪倒下去。

　　现在三生石在手，群星星域之中，还有什么是可以害怕的。

　　没有想到秦暮竟然掌控和炼化了三生石，群星星域之内，所有的修仙者们一个一个神情激动无比。

　　而在群星星域之外，那巨大无比的高空之中，看着那被三生光芒笼罩在其中的秦暮，东方亮和梵天两人眉头则是紧紧皱了起来。

　　原本他们两人攻打整个群星星域，就是因为在群星星域之内秦暮不存在。或者说秦暮并没有将那啊三生石彻底炼化成为自己之物。

　　但是现在，此时此刻，发生在他们面前的事情，却让他们感觉到自己的失算了。

　　他们原本就猜测秦暮可能没有炼化三生石，所以才想着群星星域攻打进来的。但是现在……

　　秦暮炼化了三生石，实力更是雄浑凌厉，霸道到了一个无法想象的地步。秦暮这样强横霸道，凌厉至极的实力，再配合三生石，这样的强横无比的大杀器，根本没有任何人能够是他的对手！

　　东方亮和梵天实力牛逼，他们两人都是号称洪荒之中的三巨头之二。但是他们两人全部的实力爆发轰击了出去，竟然连秦暮一个小小的手下，叶清瑶也打不过。更不要说是秦暮这样一尊超级强者了！

　　而东方亮和梵天还可以依仗的，便是那强横至极，凌厉无比的两件神物了，从荒古神域之中得到了乾坤刀和开天斧。

　　乾坤刀和开天斧也是极其之牛逼，威力之强大霸道，已经到达了一个无法想象的地步。但是东方亮和梵天也是深深的知道，在整个荒古神域之中，最为强大，而且也最为恐怖的无上神物，乃是那三生石！

　　三生石，强大恐怖，凌厉霸道到了一个极点。威能之强大，根本不是寻常人可以想象的。

　　就算是东方亮和梵天拥有着开天斧和乾坤刀这样的大杀器，也不足以和其进行抗衡！

　　东方亮握紧了拳头，脸上露出了极其愤恨不甘的神色。

　　东方亮好歹也做了这么久的洪荒之中第一强者，先前也是整个星辰联盟的盟主，统领整个洪荒。可以说是无人不服。

　　但是现在，这秦暮出来，霸道无比的实力爆发而出，竟然让得自己招架不住。

　　三十年河东，三十年河西，虽然说是风水轮流转，但是现在这风水未免也转得太快了吧！

　　东方亮紧紧握住了拳头，自然是格外的不甘心！

　　而和东方亮一样，梵天也是极其不甘心。

　　不过在见识了秦暮这样强横无比的实力，而且，眼看着秦暮又拿出了三生石这样的大杀器之后。梵天便已经知道，这一场战斗，胜负已分。

　　拥有三生石的秦暮，绝对是强横无敌的。而自己和东方亮，就算是彻底联手，也不可能是秦暮的对手。

　　既然打不过秦暮，就只能够被秦暮斩杀了。而且，梵天也知道自己和秦暮之间，绝对不可能有和解的可能。毕竟，先前在东方亮和梵天的疯狂攻势之下，群星星域内已经死伤了不少的修仙者。为了给群星星域那些修仙者报仇，秦暮也不可能放过他。

　　更何况，一山不容二虎，卧榻之侧岂容他人鼾睡，东方亮和梵天的实力虽然比不上秦暮，但是说到底也是两个巨大无比的威胁。面对着这样的威胁，秦暮绝对不可能放过他的。

　　所以，既然秦暮不可能将他们两人放过。而对于他们两人来说，此时只能够从秦暮手中逃离出去了。而且是越快越好。

　　梵天神色一凝，无数本源之气运转了起来，而此时，一个分身悄无声息的在体内凝聚而成了。

　　一个分身在梵天体内凝聚而成之后，而此时，他体内大大虚空术也是运转了起来，这样一来，好让的自己的本尊彻底躲避起来。

　　梵天知道自己不可能打得过秦暮，就已经思考逃跑的方法了。而此时，东方亮却还是冷冷的看着秦暮，看来是想要和秦暮进行一场最后之战！

　　当然了，东方亮和梵天的这一切，秦暮自然是不可能知道的。

　　此时此刻，从秦暮的身体之内，无数三生之力疯狂涌了出来。

　　自从那三生石被秦暮彻底地炼化之后，原本被无论是洪荒之中，还是荒古之内所有修仙者觊觎的三生之力，对于秦暮来说，就仿佛如同本源之气一般，源源不断。

　　这些三生之力，疯狂地喷涌了出来之后，便是立即进入到了那飞天剑之内。

　　这些三生之力进入到了飞天剑之内后，疯狂地灌入其中，便让得飞天剑的实力得到了疯狂成长。

　　原本有些暗淡的飞天剑，在三生之力的疯狂灌入之下，此时此刻，却变得无比精纯了起来。浑身上下，都散发而出前所未有的光泽和威能。

　　一道三生之力，从秦暮身体内涌了出来，进入了飞天剑之内，让得这飞天剑的威能顿时大增！

　　随后，又一道三生之力，从秦暮的身体内涌了出来，进入到了飞天剑之捏，让得飞天剑的威能再度得到了提升！一瞬之间，这飞天剑的威能，因为三生之力的作用，一下子提升了整整两倍不止！

　　很快，第三道，第四道，第五道三生之力，开始疯狂从秦暮身体内，涌了出来，这些三生之力，一道一道疯狂涌了出来，都汇聚成股，进入到了飞天剑之内，让得飞天剑的实力一次一次得到了提升。

　　……

　　转瞬之间，便有上百道三生之力进入到了飞天剑之内。而这飞天剑，也仿佛镀金子了一般，浑身上下散发而出金色的光芒，显得威严无比，雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点。

　　在秦暮的作用之下，无数三生之力灌输涌入了进入，让得这三生之力，得到了疯狂成长，很快便达到了一个无法想象的强横地步！

　　秦暮先是将无数的四魂玉，灌输进入到了飞天剑之内，让得这飞天剑的威能得到了无法想象的提升。后来，秦暮又将三生之力灌输进入。在三生之力的疯狂烙印之下，这飞天剑的威能，更是得到了一个极致的成长。

　　此时此刻，从飞天剑之上疯狂涌出，爆发而出的那些三生之力，早已经凌厉到达了一个一个无法想象的地步。甚至比之于那些无上神物，比如说乾坤刀还是开天斧都要不知道强大多少倍！

　　这飞天剑莫大的威能爆发了出来。而此时此刻，秦暮意念一动，这飞天剑猛然之间化成了一道流光，便立即呼啸劲射了出去，便向着叶清瑶的方向飞掠了过去！

　　虽然这飞天剑，都是由秦暮所打造的。无论是前面的四魂玉，还是后面的三生之力。

　　但是这飞天剑的主人，说到底毕竟还是叶清瑶。这充满着无数光华和威能的飞天剑，疯狂飞掠呼啸了过来。自然是让得叶清瑶兴奋无比。

　　而这个时候，叶清瑶，意念一动，大手猛然一抓，向着那飞天剑抓了过去，而这个时候，那飞天剑在一瞬之间，便被叶清瑶给抓在了手中。

　　这飞天剑，被叶清瑶一把给抓在了手中之后，而此时，从飞天剑之上，便有无数雄浑无比，霸道到了一个极点的光华，威能，和雄浑至极的能量攻势，向着叶清瑶扑了过来。感受到在飞天剑之上，那些凌厉至极的三生之力，叶清瑶不由得顿时大喜。

　　因为叶清瑶可以感觉得到，这飞天剑的威能，比之于先前要提升了不止十倍！

　　原本飞天剑的威能，就极其之强大，可以说是凌厉恐怖到达了一个无法想象的地步。而现在，这飞天剑的威能，再度增加了十倍，更是达到了一个雄浑霸道至极的地步。可见他的威能有多么的恐怖和凌厉。

　　先前凭借着飞天剑一倍的威能，这飞天剑就可以和那梵天的无上神物开天斧抗衡。

　　而现在，飞天剑的威能增加十倍，那么梵天的开天斧还有东方亮的乾坤刀恐怕都已经不可能是飞天剑的对手了！

　　秦暮耗费无数无数本源之气，以及四魂玉，三生石，凝聚而成的飞剑法宝，自然是强横霸道凌厉到了一个极点。这飞天剑凝聚而成之后，前所未有，几乎难以想象臆测的威能便爆发了出来。

　　东方亮先前还以为这梵天的开天斧之所以被叶清瑶的飞天剑抵挡住，是因为这梵天并没有将全部的实力爆发而出。否则的哈，凭借着开天斧，这样强横至极，凌厉霸道的无上神物，怎么可能会被这区区法宝给轻易抵挡住呢！

　　而此时，东方亮怒吼一声，整个人身影一动，猛然之间便出现在了叶清瑶的面前。

　　“秦暮，难道你以为凭借着一个小小的飞天剑，就可以抵挡住我和梵天两人吗？你未免也太小看我们的实力了！”

　　东方亮整个人站了出来，顿时之间，便怒吼一声道。

　　东方亮整个人疯狂站了出来，而此时从东方亮身上，无数强横霸道，凌厉至极的威压和罡风便疯狂呼啸劲射了出去。这些罡风能量，可以说是强横霸道到了一个极点，疯狂劲射呼啸而出之后，便立即让得周围整个天地之间，都开始扭曲变形了起来。

　　这一道道罡风能量劲射呼啸了出去，都在周围整个空气之中，卷起了猎猎的呼啸声响。而这猎猎的呼啸声响，震天彻底，极其刺耳。这时候，东方亮整个人影猛然一动，很快便来到了叶清瑶的面前。

　　东方亮整个人猛然之间出现在了叶清瑶的面前之后，而此时，强横恐怖，凌厉到达了一个极点的霸道罡风气势便向着叶清瑶狂扑了过去。而此时，东方亮意念一动，从身体之内，那凌厉霸道，雄浑到达了一个极点的本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气强大无比，凌厉强横到达了一个无法想象的地步，疯狂轰击爆发而出之后，便有一道前所未有的锋利光芒出现在了众人面前。

　　这一道前所未有的锋芒出现在了众人面前之上，从这一道锋芒之上，那散发而出的凌厉杀气和强横气势，更是刚猛霸道到了一个无法想象的地步。这些气势，疯狂爆发轰击了出去，让得整个天地之间，都感觉到了前所未有的，几乎难以想象和承受得住的威压和杀气！

　　这时候，那乾坤刀便猛然之间出现在了东方亮的手中。

　　乾坤刀一出现在了东方亮的手中之后，强横霸道，凌厉到了一个极点，无法想象的强横气势和威能就爆发而出。这些攻势能量爆发轰击而出之后，让得周围整个天地之间，都沉浸笼罩在了前所未有的巨大威压之下。

　　这些威严和压迫，可以说是刚猛到达了一个无法想象的地步。疯狂轰击而出，让得所有人几乎都难以忍受得住！

　　乾坤刀？

　　看着这东方亮猛然出现在了半空之中，来到了叶清瑶的面前，感受到那从乾坤刀之上疯狂散发而出的强横气势和刚猛威力。所有人都不由得瞪大了眼睛。因为从那乾坤刀之上，所散发而出的威压和杀气，实在是太过刚猛和霸道了。这些杀气，肃杀凌厉到了一个极点，强横无比，一道一道轰击了出去，就让得天地之间，都开始扭曲变形了起来。

　　乾坤刀疯狂轰击了出去，还没有发动攻势，这爆发轰击而出的能量和威能，就极其让人感觉到恐怖。

　　而此时，面对着这来自于乾坤刀的疯狂攻势，群星星域所有人都是眉头紧紧皱了起来。

　　这从乾坤刀之上，爆发而出的威严，实在是太强横和恐怖了。这样强横霸道，凌厉至极，强大无比的威压和攻势爆发轰击而出，简直让所有人都无法忍受得住！

　　不过此时，面对着东方亮强横扑来的凌厉攻势，叶清瑶神色却是清冷无比。显然面对着这来自于东方亮，这前所未有的强横攻势，叶清瑶也并不畏惧害怕。

　　刚才在那飞天剑，还没有灌入三生之力这样强横无比的攻势之时，凭借着飞天剑的威能，还可以抵挡住得住梵天那开天斧的无尽威力。

　　而现在在秦暮将三生石之内的三生之力灌输进入之后，就让得这飞天剑的威能顿时之间增加了十倍不止。现在的飞天剑，实力之强大，早已经达到了一个无法想象的地步。

　　现在就算面对着来自于东方亮的乾坤刀，也没有丝毫的惧意。

　　叶清瑶冷冷一笑，意念一动，整个人便冷冷的向着东方亮走了过去。而那飞天剑也是呼啸而出，立即来到了叶清瑶的面前。当初这个东方亮杀入群星星域的时候，来势汹汹，竟然还想要将自己等人变成他的奴隶，极尽羞辱之能事！

　　现在叶清瑶拥有了秦暮给予她的飞天剑，正好可以好好收拾一下这个不知道天高地厚的东方亮。

　　“叶清瑶，原本我还想将你留下来，做我东方亮的一个玩物。但是现在，既然你非要和我东方亮这一尊超级强者作对，也就别怪我东方亮对你不客气了！”

　　手持着乾坤刀这样的无上神物，东方亮整个人可以说是威风无比。

　　东方亮扬起了手中的乾坤刀，整个人便冷冷向着叶清瑶道。随即便向着叶清瑶走了过来。

　　东方亮猛然向着叶清瑶走了过来，从身体之内，一瞬之间，便有无数强横霸道，凌厉至极的气势疯狂扑了过来，向着叶清瑶狂扑了过去。

　　这从东方亮身上爆发轰击而出的气势，简直强横凌厉到了一个极点。这些气势疯狂扑了过去，爆发而下，一道一道猛然之间轰击了过去。这些气势之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步，每一道气势疯狂轰击爆发了过去，就会让得周围整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　东方亮一出现，整个群星星域之中的威压就不知道在一瞬之间增长了多少。这个东方亮以前可是这个洪荒之中，群星星域的盟主。实力强大无比，刚猛到了一个极点。浑身上下，强横凌厉到达了一个极点的攻势疯狂爆发了出来，这些攻势能量爆发轰击了出去，都足以让得周围整个天地之间，都彻底扭曲起来。的人东方亮原本在整个洪荒之中的地位根深蒂固，几乎所有人都怕了他。此时东方亮一出现，让得不少人都对叶清瑶担心了起来！

　　虽然说刚才凭借着叶清瑶的实力，加上那飞天剑，已经抵挡住了梵天的一击。但是现在面对着的可是曾经的星辰联盟盟主东方亮啊！

　　看着在半空之中的叶清瑶，众人一个一个脸上露出了无比担忧的神情来。

　　不过此时此刻，面对着东方亮的疯狂攻势，和强横威压，叶清瑶始终都是一脸平静无比的神色。

　　不过此时，在叶清瑶面前，那东方亮神色却是阴冷到了一个极点。浑身上下，无数肃杀之气疯狂爆发而出。这时候，东方亮怒吼一声，身体之内，无数本源之气疯狂爆发了出去，立即猛烈地加持在了手中的那无上神物乾坤刀之上！

　　原本东方亮最开始的时候，是想要吓唬恫吓一下叶清瑶，想要给叶清瑶心里造成压力。但是没有想到的是，这叶清瑶却根本不怕东方亮。

　　而此时，东方亮神色一寒，无数本源之气，疯狂喷涌灌输进入了那乾坤刀之内。这时候，那强横莫测的本源之气疯狂灌输进入之后，强大凌厉的实力便爆发轰击了出去。

　　乾坤刀之上，雄浑霸道，凌厉强横到达了一个极点的攻势威能，就彻底爆发轰击而出，这样强横霸道，莫测凌厉的威能爆发轰击而出，便让得周围整个天地都彻底扭曲变形了起来。一阵阵强横无比，前所未有的罡风能量激射了出去，让得天地之间都开始扭曲了起来。

　　而这时候，来自于东方亮无上神物，乾坤刀之上，霸道至极的攻势便瞬间爆发而出，一瞬之间，那无法想象的锋芒便倾泻而下，猛然之间便将整个天地彻底分裂了开来，向着叶清瑶疯狂轰击了过去！

　　乾坤刀，可是一件强横霸道，凌厉至极的无上神物。这乾坤刀之上，霸道莫测，雄浑无比的威能攻势爆发轰击了出去。其锋利凌厉程度，简直就是超出了所有人的想象！

　　乾坤刀疯狂轰击爆发了下来，猛然斩落下来，一瞬之间，那强横至极的威能，让得整个天地，整个天空都为之变色。

　　感受到那来自于乾坤刀的疯狂攻势和威压，所有人不由得顿时之间瞪大了眼睛。显然是没有想到，这乾坤刀之上，所爆发而出的攻势能量，竟然会是这样的恐怖！

　　不过此时，面对着来自于乾坤刀的疯狂攻势，叶清瑶神色也是一凛。而此时，从叶清瑶的身体之内，无数本源之气疯狂喷涌而出，这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，汇聚而成的攻势强横锋利无比。猛然爆发而出，这样强横的攻势，恐怖莫测。

　　那被加持了三生之力的飞天剑，一瞬之间呼啸了过去，转瞬之间，便化成了前所未有的锋利剑气，爆发轰击而上！

　　飞天剑之内，蕴藏着前所未有的强横威能。这无数的威能，疯狂爆发轰击了上去，一道一道都是无法想象和臆测的强大。

　　在经由叶清瑶意念操纵之下，这飞天剑便清锐无比，向着东方亮那疯狂斩落下来的乾坤刀迎了上去！

　　乾坤刀，乃是一件无上神器，实力强大无比，凌厉霸道。而那飞天剑，则是由秦暮打造而成的，功力之强大，也是莫测雄浑到达了一个极点。

　　两件强横无比，无法想象的法宝瞬间对碰在了一起。顿时之间，无数强横凌厉的攻势能量，瞬间来了一次彻底猛烈的超级对碰！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响猛然爆发响彻了起来。震荡无比，响彻了起来。乾坤刀和飞天剑猛然之间，对碰在了一起，这乾坤刀和飞天剑一瞬之间对碰在了一起，所爆发而出的攻势能量，罡风可以说是极其之猛烈。

　　这些罡风能量疯狂席卷了出去，向着四周呼啸劲射而出，一道道罡风能量猛然肆掠而出，让得整个天地都开始产生了巨大的变形！

　　而在这一击之下，无数罡风能量也是猛然向着群星星域轰击了过去！

　　两大无上神物，瞬间对碰在了一起，就连这爆发而出的罡风能量都可以说是强大无比。猛烈到达了一个极点。这些罡风能量疯狂爆发而出，疯狂碾压了下去。一道道轰击而出，转瞬之间，便呼啸书数百米之外！

　　这些攻势蕴藏着的威能，可以说是恐怖到达了一个无法想象的极点。若是这些攻势能量，落入了群星星域之中，一旦疯狂轰击爆发而下，整个群星星域之中，根本没有任何人能够抵挡得住，一旦被这些攻势能量给疯狂轰击中，恐怕要彻底崩裂开来，都化成漫天的齑粉了！

　　不过此时，秦暮神色一动，无数本源之气从身体内迸发而出，疯狂轰击抵挡了过去，向着那无数爆发轰击而出的攻势能量迎了过去！

　　秦暮这强横的攻势抵挡了过去，向着那无数爆发轰击而来的攻势能量给抵挡了过去，便将那强横至极的无数道凌厉攻势给瞬间抵挡了住！

　　乾坤刀和飞天剑，两道无上神物，这猛然一击，所爆发而出的攻势能量，其威力，简直就强大到达了一个无法想象的地步。

　　不过现在，秦暮随手轻轻一挥，强大莫测的实力便爆发了出来，却还是在一瞬之间的功夫，将这所有来自那两件神物爆发而出的攻势给地挡了住。

　　秦暮的攻势爆发而出，将那无数强横莫测的攻势能量抵挡住了之后。秦暮脸上露出了淡淡的笑意。

　　而此时，所有人都身影一动，纷纷向着那半空之中看了过去，而此时，在半空之中，那原本疯狂爆发轰击的乾坤刀和飞天剑却齐齐倒退了出去！

　　飞天剑化成了一道流光，回到了叶清瑶的手中。叶清瑶轻轻一模，发现在飞天剑，还是光滑无比，蕴藏着无数的灵气。

　　在刚才那前所未有的强横攻势之下，飞天剑回到了叶清瑶的手中，倒是也没有收到一丝一毫的伤害。因为三生石上无数三生之力的疯狂灌入进入，这飞天剑的实力，已经得到了一个无法想象的雄浑和强大。比之于先前的实力，足足提升了十倍不止！

　　而这样强横恐怖的实力，爆发轰击了出来之后，与东方亮那样强横霸道，凌厉无比的乾坤刀疯狂斩落轰击在了一起，顿时之间，不仅将那乾坤刀给震退了出去。而且还伤了那乾坤刀！

　　东方亮神色一凝，眉头不由得紧紧皱了起来。而此时，他大手猛然一抓，那乾坤刀便立即出现在了东方亮的手中，被东方亮给紧紧抓住了。

　　东方亮一把抓住了乾坤刀，从这乾坤刀之上，很快有一阵前所未有的颤抖感觉传了过来，向着东方亮手掌掌心传荡了过去，一直疯狂蔓延，进入到了东方亮身体的每一个角落。

　　而东方亮定睛一看，也是立即便发现了在乾坤刀上，刀口之处竟然出现了一个深深的裂缝。

　　这？

　　这怎么可能？

　　这乾坤刀可是东方亮他从那荒古神域之中得到了一件无上神物，乾坤刀的威力，可以说是强横恐怖凌厉到达了一个极点。到达了一个无法想象的强横地步。

　　但是现在，这乾坤刀莫大的威能爆发了上去，几乎汇聚了十成十的功力。

　　但是这样强横凌厉，恐怖至极的攻势能量疯狂爆发轰击了上去，竟然根本抵挡不住这来自于叶清瑶的飞天剑。可见这从叶清瑶手中爆发而出的飞天剑有多么恐怖。

　　原本东方亮就以为，当初梵天强横凌厉的实力爆发轰击出去，之所以会被叶清瑶那一道飞天剑给抵挡住。只是因为梵天没有动用全部的实力，但是现在，此时此刻，东方亮出手，无上神物乾坤刀疯狂爆发了出去，顷刻之间，便有前所未有的强横攻势和能量轰击而出！

　　但是这样强横无比，凌厉霸道的攻势能量轰击了出去之后，竟然根本抵挡不住这来自于叶清瑶的飞天剑。可见叶清瑶的飞天剑，已经强横到达了一个何等强横恐怖的地步。

　　东方亮眉头不由得紧紧皱了起来。显然是没有想到，这叶清瑶爆发而出的飞天剑会是这样的恐怖强大。

　　东方亮原本以为，凭借着乾坤刀这样强横至极的无上神物，要想将叶清瑶轻易斩杀逼退，那简直就是简单到不能够再简单的事情。

　　但是东方亮这前所未有的强横攻势，爆发轰击了上去，竟然被叶清瑶那飞天剑给抵挡了回来！

　　群星星域之内，所有人看到此时此刻，眼前这发生的一切，都是瞪大了眼睛，说不出话来，东方亮的实力强大，他们可以说是清清楚楚的，简直就是到达了一个无法想象的强横地步。

　　而现在，东方亮这样强横至极，凌厉无比的实力爆发轰击了出来，加持在了乾坤刀这样的无上神物之上。前所未有的强横实力爆发轰击而出，比之于那梵天恐怕要强大不少。但是这样凌厉至极的实力爆发轰击了上去，足以将所有结界给瞬间破解开来。但是现在来自于东方亮的，前所未有的强横攻势，爆发轰击而出，却还是被叶清瑶那飞天剑给地挡了住！

　　可见，此时此刻，叶清瑶的实力，强横恐怖到了一个何等的地步！

　　而这飞天剑，也是厉害霸道。在秦暮的一番炼制之下，竟然已经可以和那从荒古神域之中喷发而出的无上神物相提并论了。飞天剑，如此之强大凌厉，恐怖到了一个极点，这样霸道至极的攻势，疯狂爆发轰击而出，整个洪荒之中还有谁能够成为对手！

　　况且现在还只不过是叶清瑶以及那飞天剑展露而出的实力，若是秦暮真正强横霸道，凌厉无比的实力，爆发轰击而出。那么其表现而出的超强实力，竟会更加让人恐怖！

　　飞天剑，瞬息而至，飘渺无踪，很快便回到了叶清瑶的手中。被叶清瑶抓在了手中之后，感觉到这飞天剑实力的强横和无敌，叶清瑶脸上也是露出了极为满意的神色！

　　先前整个场面上的形式，完全都是由那什么东方亮和梵天两人主导。

　　两人乃是整个洪荒之中的超级巨头，实力之强大已经到达了一个莫测恐怖，高深无比的地步。但是现在情况却不一样了！

　　先不说那已经强横无比，无法想象，无法臆测实力的秦暮域主，淡淡说现在叶清瑶的实力，就已经不是东方亮和梵天可以抵挡得住的了。

　　现在整个群星星域的情况，得到了一个彻彻底底的逆转，看着此时此刻发生的事情。特别是惊叹于叶清瑶实力的变化，群星星域之内，所有修仙者们，一个一个瞪大了眼睛，说不出话来。

　　“叶清瑶，好强大的实力。现在要想斩杀这东方亮和梵天，那是更加简单容易的事情了！”

　　这时候，看着在半空之中的叶清瑶，群星星域的这些修仙者们，一个一个瞪大了眼睛齐齐道。

　　“是啊。秦暮域主的实力，就已经强大到了一个莫测的地步。而秦暮域主打造而成的飞天剑，威能更是无比的恐怖。这飞天剑爆发轰击而出，那东方亮和梵天的无上神物都抵挡不住啊！”

　　“是啊。这东方亮和梵天，先前多么嚣张，想要将我们整个群星星域彻底斩杀掉。但是现在，我们群星星域之中，秦暮亲自出现，强大莫测的实力爆发出来。简直就到达了一个无法想象的恐怖地步。”

　　“现在秦暮域主，不需要动手，恐怕就足以将这东方亮和梵天斩杀掉了！”

　　……

　　东方亮和梵天的实力，可以说是强大凌厉无比，已经凶猛到达了一个无法想象的地步。他们这样强横的实力，刚猛到达了一个无法想象的地步。若是他们霸道无比的实力，疯狂轰击了出去，别说是小小的群星星域，就连整个洪荒之中，都要受到巨大的损害。

　　不过好在此时在整个群星星域之内，拥有着秦暮这样的群星星域域主。

　　秦暮的实力，现在已经霸道凌厉到了一个极点，到达了一个无法想象的地步。东方亮和梵天的无数攻势能量爆发出来，想要攻入群星星域之内，却还是被秦暮给轻而易举的地挡了住！

　　总之有秦暮在，这东方亮和梵天想要伤害群星星域，那简直就是不可能的事情！

　　而此时此刻，秦暮在群星星域之中，所有修仙者的眼里，也是已经强大成为了整个洪荒之中的第一强者。成为了群星星域之内，所有修仙者眼中的偶像。

　　在经过刚才的一次轰击之下后，东方亮所仰仗着的无上神物，却已经彻底落败了。这个打击，对于东方亮来说，无疑是极其沉重的。

　　从荒古神域之中，喷发而出的神石神物，原本便是强横恐怖到达了一个无法想象的地步。这样强横凌厉，霸道无比的无上神物，其威能，更是雄浑莫测的。根本不是寻常人可以抵挡得住的。

　　但是现在，东方亮最为依赖的无上神物，乾坤刀。却竟然败在了叶清瑶的飞天剑之下！

　　东方亮先开始是巨大的震惊，慢慢的，东方亮便开始后怕了起来。

　　这个叶清瑶的实力，东方亮先前可以说是看得清清楚楚的。虽然说这叶清瑶的实力，极其之强大，但是要想和自己相比，那也是不可能。而且，在整个洪荒之中，最为强大，而且，最为恐怖的，也只能是这从荒古神域之中疯狂喷涌出来的无上神物。

　　但是现在，秦暮一回到群星星域，竟然将叶清瑶的实力一下子提升了百倍！让得原本实力根本就比不上东方亮和梵天的叶清瑶，此时的实力，却竟然成长到了强横于东方亮和梵天的地步！

　　秦暮能够让叶清瑶的实力增长到达如此恐怖的地步，可见秦暮本身的实力，自然也是一个前所未有，无法想象的强大和凌厉！

　　秦暮的实力如此之强大恐怖。倒也不要紧。毕竟，东方亮和梵天还拥有着从荒古神域之中得到了无上神物。

　　而这些无上神物的威能，才是最为恐怖和可怕的。

　　但是让得东方亮和梵天大感惊诧的是，现在这个秦暮，竟然还能够炼制法宝。这飞天剑，就是秦暮刚才炼制而成的。

　　被灌入了三生之力后，秦暮炼制而成的法宝就强横了不知道多少倍，竟然可以和东方亮的无上神物乾坤刀进行较量了。

　　原本东方亮和梵天的最后筹码，就在于那两件无上神物乾坤刀和开天斧之上。但是现在，秦暮的实力如此之强横恐怖，霸道凌厉，恐怖如斯的实力爆发轰击而出，这样强横至极的实力便爆发轰击了出去，凝聚在了那飞天剑之上，让得东方亮和梵天的两件神物彻底失去了优势！

　　就在刚才的那一次轰击之下，东方亮的乾坤刀，竟然被叶清瑶的飞天剑给割破了一道口子！

　　东方亮极其不甘心！但是现在，他也不得不正视这样一个问题！

　　他这一次来，原本是想要斩杀秦暮的，但是此时此刻，却发现，秦暮的实力，比之于他想象之中的强大不知道多少。凭借着东方亮现在的实力，根本不可能是秦暮的对手。

　　而如果再在这群星星域之内，继续待下去，那么很有可能，东方亮就要死在了秦暮的手中！

　　毕竟，凭借着东方亮现在的实力，连叶清瑶也打不过。更何况是那拥有三生石，掌控三生之力的秦暮了！就算是联合梵天那开天斧的莫大威力，恐怕也对付不了秦暮！

　　“走！”


第712章 破开结界（下）

　　而此时此刻，已经意识到情况严重的东方亮立即紧紧一咬牙。

　　群星星域之内，秦暮的实力如此强大恐怖。此时此刻，久战下去，没有任何好处。

　　东方亮怒吼一声，身影一动，便想要转身逃窜出去。

　　“不好，东方亮要逃走！”

　　东方亮来到群星星域，打破结界，无数攻势能量爆发轰击而出。不知道斩杀屠戮了多少群星星域之内的修仙者。群星星域之内，所有人，对于东方亮可以说是恨之入骨。

　　东方亮站立在了半空之中，而此时在半空之中下面，不知道密密麻麻有多少双眼睛正在冷冷的盯住了东方亮。

　　此时此刻，东方亮身影一动，立即便有无数修仙者都看到了。

　　就在刚才，叶清瑶强横的实力爆发而出，竟然将这个东方亮的无上神物乾坤刀给逼退了出去，可见这叶清瑶的实力强大，凭借着秦暮域主和叶清瑶的实力，想要对付这个什么东方亮应该是轻而易举的事情才对。

　　群星星域之内的众人，可以说是一个一个激动不已，翘首以盼。他们自然也知道放虎归山，后患无穷，这样一个说话，根本不会就这样将东方亮放过。

　　所有人看到了东方亮离开。而作为群星星域域主，整个洪荒之中的第一强者，秦暮自然将这一切看在了眼里。

　　这个东方亮想要逃跑，秦暮自然不会轻易让他逃跑的。

　　因为本来秦暮就不打算去对付这什么东方亮和梵天，毕竟，他们两人也是洪荒之中难得的强者。实力之强大凌厉，也已经到达了一个前所未有的地步。

　　留着他们在整个洪荒之中，好好玩一下，也是好的。

　　但是现在，这东方亮和梵天不识好歹，竟然来到了整个群星星域之内，想要抢夺神石，也不知道斩杀屠戮了多少的修仙者。关于这一点。秦暮也是极其愤恨和讨厌的。

　　秦暮自然不能够在容下这东方亮和梵天两人了。

　　东方亮和梵天两人的实力，强大恐怖，已经凌厉霸道到达了一个极点。

　　他们的实力，恐怖至极，凌厉强横无比。若是现在放他们回去，日后他们卷土重来，对于整个群星星域来说，也还是一个威胁。

　　秦暮意念一动，而此时，在秦暮的身体之内，无数的本源之气疯狂喷涌了出来。

　　这些在秦暮身体之内的本源之气，可以说是强横凌厉到了一个极点，恐怖无比。这些本源之气，从秦暮的身体之内，疯狂喷涌了出来之后，转瞬之间，便爆发而出的强横霸道，凌厉无比的攻势。

　　这些本源之气，从秦暮的身体之内狂涌了出去，向着整个天地之间肆意扩散了出去，而此时，秦暮体内的大封印之术也是疯狂运转了起来！秦暮实力强大无比，特别是在三千大道之上的修为，已经达到了一个无法想象的强横地步。

　　秦暮意念一动，这三千大道之中的大封印之术疯狂爆发了出来。

　　秦暮现在的实力，已经到达了整个洪荒之中的顶尖。实力之强大，已经是无人能敌。现在他施展而出的大封印术，威力之强大，自然也是更加霸道凌厉！

　　这大封印术，疯狂作用加持了上去，猛然落在了周围的整个空间之中。

　　大封印术疯狂加持降落了下去之后，便让得方圆数十里地，全部被秦暮给封印了起来。整个空间，整片空地，都被彻底封印住，仿佛所有的空气，所有的时间，都在那一瞬之间，被彻彻底底给冻结了一般！

　　什么？

　　东方亮身影一动，整个人化成一道流光，疾风，原本想要迅速飞掠狂扑出去。但是没有想到的是，秦暮的大封印术，疯狂爆发劲射了出去，竟然在短暂时间之内就将整个天地，整个空间给彻底封印住了！

　　东方亮的实力，强大无比，凌厉强横到到了一个无法想象的极点。原本小小的封印之术，根本阻挡不了东方亮的，毕竟这东方亮强横霸道，凌厉至极的实力摆在了哪里。

　　但是此时，这封印之术的施加者，毕竟不是寻常人。乃是秦暮。

　　而秦暮的实力，之强大凌厉，那是无法想象的。这封印术，被其施加了下来之后，那恐怖程度，更是到达了一个无以复加的地步。

　　无数强横霸道，凌厉之极，无法想象的封印之力疯狂爆发了出去，一道一道，疯狂施加而上，加持作用在了周围整个空间之中。让得周围这个空间，都彻底被秦暮给冻结冰封了起来！

　　秦暮实力，原本已经雄浑到达了一个无法想象的地步。这强横凌厉至极的封印之术，又施加了上去，这样强横至极，凌厉无比的实力，爆发轰击而下。让得整个空间都被彻底包裹住了，紧紧冻结住，无法进去和出来一份！

　　东方亮实力强大无比，整个人化成了一道流光疯狂呼啸劲射了出去，速度之快，宛如流星一般，简直到达了无法想象的地步。但是他这样迅速无比的速度，疯狂呼啸飞掠了出去之后，却在东方亮的前方，猛然之间出现了一个巨大无比，前所未有的结界！

　　这个封印结界，出现之后，强大无比的罡风能量爆发了出来，东方亮整个人狂冲了上去，手中乾坤刀顿时便仰了起来，猛然砍了下去！

　　东方亮的实力，可以说是强横凌厉，霸道雄浑到了一个无法想象的极点。这乾坤刀猛然之间砍了下去。这瞬间轰击了下去，无数凌厉至极的威能爆发而下，落在了那一个巨大的结界之上！

　　谁知道，此时此刻，从那巨大无比的结界上面，猛然之间，却立即有无数能量反弹了回来，顷刻之间的功夫，竟然将东方亮这一道前所未有的强横攻势给反弹了回来！

　　什么？

　　看着此时此刻所发生的一切，那东方亮一瞬之间瞪大了眼睛。

　　东方亮的实力，可以说是极其之强大恐怖。更何况在东方亮的手中，还掌握着有乾坤刀这样的无上神物。威能之强大，根本就已经到达了一个无法想象的地步。

　　但是现在，凭借着东方亮和梵天，这样强横莫测，凌厉到达了一个极点的攻势能量轰击爆发了下去，想要将这结界给轰击破裂开来，竟然也是不能够做到的事情。

　　可见这样一个封印结界，究竟有多么强大和恐怖！

　　而秦暮随随便便一个封印之术，爆发了出来，就立即便将周围整个空间给彻底封印住了。方圆十里之地，全部在秦暮的封印之中，就连一只小小的蚊子，也逃脱不出去。可见秦暮的实力之强大和恐怖！

　　秦暮这样强大和恐怖的实力，根本就不是东方亮可以抵挡得住的。

　　秦暮的大封印术疯狂施展了出来，强横凌厉霸道到了一个极点的实力，便爆发轰击而出。封印之术，疯狂运转了起来，威能之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮的大封印术，疯狂加持作用在了周围的整个空间之中，便将整个空间给彻底封印住了。这个空间被彻底封印住了之后，让得实力强横如同东方亮这样的洪荒巨头，竟然也无法穿透出去。

　　整个空间都被彻底封印了住之后，东方亮就算是挥舞着乾坤刀这样的无上神物轰击了过去，竟然也无法将这个空间给穿透开来。

　　没有想到，秦暮的封印之术，这样强大和凌厉。东方亮顿时之间，不由得瞪大了眼睛，说不出话来。他根本不会想到，秦暮的实力竟然会到达这样一个无法想象的地步。

　　这种封印之术疯狂加持作用了上去，加持在了周围整个空间之上，让得周围整个空间都彻底被冰封住了，根本挣脱不了分毫。

　　“东方亮，你逃不掉了！”

　　秦暮莫测的神通施展了出来，强横凌厉，霸道到了一个极点的封印之术，猛然爆发下来，一瞬之间，便将整个天地之间给彻底封印住了，就算这东方亮实力强大恐怖无比，拥有着乾坤刀这样的无上利器，竟然也无法穿透过去！

　　感受到面前这一个巨大无比封印结界的强横和无敌，东方亮握紧了拳头。神色大急。

　　不过东方亮神色大急，但是此时此刻，在群星星域之内，所有人却是兴奋无比。现在这东方亮实力强横恐怖无比，放虎归山留后患，现在众人就是害怕就这样轻易将东方亮给放走了。

　　而现在，秦暮强横恐怖，凌厉到达了一个极点的封印之术疯狂施加了过去，将周围整个空间给彻底笼罩封印住了，让得东方亮根本逃窜不出去！

　　而现在，要是将东方亮彻底给斩杀掉了，到时候，整个洪荒之中，群星星域就彻底少了一个祸患了！

　　而此时，看到秦暮的大封印术加持作用了上去，将整个空间给彻底封印了住，就连这实力强大无比，已经是整个洪荒之中一尊超级巨头的东方亮也躲避不出去。

　　群星星域众人，一个一个眼里流露而出的激动无比的神色。

　　叶清瑶看向了那东方亮，眼里也是露出了森然的杀机。

　　当初攻入整个群星星域的时候，这个东方亮竟然将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人给封印了住，百般羞辱。叶清瑶对于这东方亮的恨意也不是一点点。

　　现在秦暮使用封印之术，将这东方亮给封印住了，此时此刻，正好方便叶清瑶来将这个东方亮给斩杀掉！

　　“梵天，现在这种情况下，你还能袖手旁观吗？现在我们一起动手将这个什么秦暮和叶清瑶斩杀了吧！”

　　正在此时，东方亮立即向着梵天招手道。

　　秦暮和叶清瑶的实力实在是太过于强大凌厉了，简直就是到达了一个无法想象的地步。这样强横凌厉至极，霸道到了一个极点的实力，根本就不是东方亮一人可以抵挡得住的。

　　东方亮实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点。但是却连叶清瑶也抵挡不住，更不要想那实力更加强大凌厉恐怖的秦暮了。

　　此时此刻，东方亮一个人在这里对付叶清瑶和秦暮，那肯定就只有死路一条。

　　但是现在，东方亮要是和梵天一起联手，或许还有对抗之力。

　　“对，东方亮，现在就是我们联合起来，将这叶清瑶斩杀的大好机会！”

　　正在此时，梵天也是迎合了东方亮一声，立即怒吼了起来。

　　这梵天猛然之间，发出了一声怒吼之声，声音之响亮，已经到达了一个前所未有的地步。

　　而这时候，梵天在发出了一声前所未有的怒吼之声后，猛然之间，便疯狂冲了过来。梵天猛然之间狂冲了过来，整个人身影一动，从身体之内，便是一瞬之间，有无数强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势能量爆发轰击而出！

　　这些攻势能量，雄浑霸道到了一个极点，疯狂扑了出去之后，凶猛霸道，凌厉无比，密密麻麻，形成了一道道前所未有的，罕见罡风能量向着叶清瑶狂扑了过去！

　　这来自于梵天的攻势，确实是强大凌厉到了一个极点，每一道罡风能量爆发轰击而出，都足以让得整个空气之间产生巨大无比的，前所未有的扭曲！

　　但是面对着这来自于梵天的疯狂攻势，叶清瑶却是冷冷一笑。这梵天倾尽全力，所爆发轰击而出的攻势，确实是极其强大，这一道攻势猛然爆发了出来之后，若是落到了群星星域之内，就算集合群星星域之内，所有人的实力，恐怕也无法抵挡承受得住！

　　但是此时此刻，在秦暮无数本源之气的疯狂灌输进入之后，这叶清瑶的实力，早已经到达了一个无法想象的地步。

　　叶清瑶顿时之间，冷冷一笑。梵天现在的实力，所爆发而出的攻势，在叶清瑶眼里，不过是小儿科而已！

　　叶清瑶意念一动，身体之内，便有不少的本源之气疯狂喷涌了出去，形成了强大无比的凌厉攻势，猛然爆发轰击而来出去。这些本源之气凝聚而成的攻势，猛然之间爆发轰击了出去，一瞬之间，便将梵天那所有爆发轰击而出的攻势给斩灭成为了齑粉！

　　梵天强横无比的攻势爆发轰击了过来。但是此时，叶清瑶一道小小的攻势，却已经将其彻底全部斩灭成为了齑粉！

　　而此时，叶清瑶神色一冷。意念一动，而此时，那飞天剑猛然之间，便化成了一道流光，随着叶清瑶的动作意念呼啸飞掠了出去。这飞天剑形成的攻势，可以说是强大凌厉到达了一个无法想象的地步。疯狂呼啸劲射了出去之后，强大莫测的实力，便爆发轰击而出，一道一道凌厉无比的攻势轰击了出去，飞天剑啊，宛如一道无坚不摧的无上利器，所向披靡，猛然之间，轰杀了过去，形成的攻势和锋芒简直强横凌厉到达了一个极点！

　　而此时，面对着来自于叶清瑶的强横攻势，这时候，梵天意念一动，自然也是怒吼一声！

　　而此时，从梵天的手中，那巨大无比的开天斧也是猛然之间疯狂斩落了下来。

　　开天斧之内，蕴藏着的攻势，可以说是极其地锋利强大。这强大凌厉的攻势，猛然爆发轰击而出，疯狂斩裂了下来，仿佛可以将整个空间给彻底撕裂开来！

　　很快这开天斧便和秦暮那一道强横无比，霸道凌厉到达了一个极点的飞天剑瞬间对碰在了一起！

　　轰隆！

　　一声前所未有的轰隆巨响猛然爆发了出来，响彻了起来。

　　开天斧和飞天剑，两大无上神物，威力之强大，都已经到达了一个无法想象的地步。威力可以说是强大无比，凌厉霸道到了一个极点。这开天斧和飞天剑猛然之间，轰击在了一起，一瞬之间，便来了一个巨大无比的猛烈对抗！

　　轰隆！

　　开天斧和飞天剑，猛然之间，发生了一次前所未有的猛烈对碰。而此时，无数能量和罡风也是爆裂而出，向着四周呼啸劲射了出去！

　　从从开天斧和飞天剑之上，爆发轰击而出的能量，简直强横凌厉无比，霸道到了一个无法想象的地步。猛然轰击而出之后，所形成的罡风能量呼啸劲射了出去，让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　不过这飞天剑的威能，似乎无比的强大，猛然间斩落了下去之后，竟然在一瞬之间的功夫，将那开天斧给瞬间斩裂成为了两半！

　　这开天斧被瞬间斩裂成为了两半之后，无数凌厉霸道，强横无比的，前所未有的威能，光华能量爆发了出去，向着四周劲射了出去，让得整个天地之间，所有人都感受到了这威压的强大！

　　刚！

　　而此时，一声清脆无比破相之声，也是立即爆发了出来。在飞天剑强横至极，凌厉无双的实力爆发轰击之下，那开天斧竟然一下子从中断裂了开来，彻底一分为二，从中崩裂了开来！

　　什么？

　　看着眼前这发生的一切，群星星域众人不由得瞪大了眼睛。

　　虽然说众人已经亲眼见识到了这飞天剑实力的强大和无敌，但是万万没有想到，这飞天剑会是这样的恐怖和凌厉。一战之下，竟然将梵天手中的开天斧给斩断了！

　　毕竟，这开天斧可不是什么寻常之物啊！

　　这开天斧可是梵天从荒古神域之中得到的无上神物，而这开天斧的强大威能，也是众所周知的。但是现在，这强横恐怖如斯的开天斧，竟然一下子被飞天剑斩断了！

　　所有人都瞪大了眼睛，就连那东方亮也是露出了不可思议的神色！

　　难道这飞天剑的实力，真的这样强大和恐怖吗？

　　而正在所有人感觉到无比惊诧之时。

　　这飞天剑，仍然带着前所未有的强横攻势和锋芒，猛然爆发轰击而来下去。这飞天剑，如同一道流光剑气，锋利无比，携带着前所未有的锋芒，斩落而下，这一剑疯狂斩落了下去之后，不仅仅一击之下，轰然将那飞天剑给斩裂成为了两半！

　　而这飞天剑则继续携带着这一股，一往无前，前所未有的锋芒和气势，疯狂斩落了下去，猛然之间，便将梵天整个人给斩裂成为了两半！

　　飞天剑，威能之强大，已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步。这飞天剑强横凌厉，霸道无比的实力爆发轰击而来下去，这样强横至极的实力，猛然之间爆发而出，简直就是无人能够抵挡得住。

　　这样强横的飞天剑，斩落而下，不仅仅将那开天斧给一瞬之间斩破开来了，竟然顺势斩裂而下，竟然将梵天整个人也彻底斩裂成为了两半！

　　由此可见，这飞天剑的实力，简直就是到达了一个前所未有，无法想象的强横地步。这样强横的实力，简直让人无法想象！

　　梵天瞪大了眼睛，在那飞天剑一剑疯狂落下来之后，他整个人便仿佛已经没有任何力气去反抗抵挡。只能眼睁睁的看着自己身体被分开。彻底死了过去！

　　梵天就这样死了？

　　群星星域之内，所有人瞪大了眼睛。震撼到了一个极点。不过很快，他们一个一个脸上露出了兴奋无比的神色，没有想到，叶清瑶的实力，已经强横凌厉到达了这样一个地步。

　　他这样强横凌厉的实力爆发出来，梵天这一尊洪荒巨头，就这样轻而易举被彻底斩杀成为了两半。可见叶清瑶实力的强横和可怕来！

　　很快群星星域之内，所有人脸上都用处了惊喜五笔的神色。毕竟，先前这东方亮和梵天一起向着整个群星星域发动攻势的时候，那梵天无数攻势爆发轰击而下，疯狂劲射进入了结界之内，也不知道斩杀了多少的修仙者。

　　群星星域之内，众人对于这个梵天的好感可以说是少之又少。

　　此时此刻，梵天被轻易斩杀掉了。众人都是欣喜热狂。一个一个开心高兴地不得了。

　　不过此时在群星星域众人，兴奋高兴之余，秦暮和叶清瑶却是眉头紧紧皱了起来。

　　他们两人现在的实力，在整个洪荒之中，都已经是顶级的强者。实力之强大，已经到达了一个前所未有的恐怖地步。雄浑霸道无比，刚猛凌厉到达了一个极点。

　　而他们对于梵天实力的认识，也是更加清醒。

　　梵天的实力强大无比，而那开天斧自然也不是凡物，两人实力叠加起来，所达到的威能，更是一个前所未有的恐怖程度。

　　虽然说，秦暮在打造那飞天剑的时候，确实不知道花费了多少的心血。耗费了不少的本源之气，和三生之力，让得那飞天剑的实力达到了一个无法想象的强横地步。

　　但是凭借着这飞天剑的莫测威力，想要在一击之下，将梵天和开天斧斩断，这也是不可能的。

　　几乎是在同时，秦暮和叶清瑶的意念立即疯狂涌了出去，对着梵天的躯体进行打量了起来。微微扫视一番之后，两人脸色一变。

　　原来刚才这一个被叶清瑶斩杀的，不过是梵天一个小小的分身而已。而梵天的本尊，早就已经逃窜了出去，不知道到达那个地方去了。

　　没有想到这个梵天竟然拿这么有自知之明，知道抢先逃跑。让得秦暮都不知不觉。

　　秦暮布置下来的封印强大无比，就连东方亮也逃脱不出去。而这个什么梵天，应该是在秦暮布置下结界的时候，就开始逃跑了。

　　“可恶！”

　　秦暮和叶清瑶察觉到了这梵天的情况有异常，而那东方亮自然也是一样。东方亮无数神识意念疯狂涌了出来，在梵天周围的空气之中打量了一番，竟然发现梵天死亡的只不过是一个小小的分身。

　　没有想到梵天竟然扔下自己一个人跑了，东方亮神色一寒，顿时不由得怒道。

　　不过东方亮生气，也没有任何办法。他和梵天，原本就不过是互相利用的关系而已。现在秦暮实力强横无比，凌厉霸道到了一个极点，他妈两人的实力，根本对抗不了秦暮。

　　与其就死，还不如逃跑。而一个人悄悄逃跑，自然比两个人明目张胆的逃跑，要快的容易得多。

　　所以这梵天自然是不动声色，自己逃跑了，留下了东方亮一个人被秦暮封印在了这一方空间之中。

　　虽然现在让那个梵天逃跑了，不过这也没有关系。梵天虽然逃跑了，但是洪荒之中就这么大。凭借着秦暮现在的实力，想要将梵天追击到，也是一件极其容易的事情。

　　现在梵天逃跑了，也没有关系，现在就集中精神来好好对付这个什么东方亮。

　　而此时，叶清瑶目光一转，冷冷的便看向了那东方亮。

　　叶清瑶目光冷冷地看了过去，神色之中带着森然凌厉的杀气。而叶清瑶的目光看了过去，带着阴冷至极的杀气，那个东方亮自然也感觉得到。

　　东方亮这一会算是彻底地栽了。竟然被困在了秦暮的这个封印结界里。

　　而秦暮这个封印结界的强横和恐怖，简直就是到达了一个无法想象的地步。凭借着东方亮的实力，想要从这个结界之中，穿透出去，根本是不可能的事情。

　　既然现在无法从这个结界之中穿透过去，为今之计，也只有一战了！

　　东方亮握紧了拳头，这时候，便立即冷冷向着叶清瑶走了过去。东方亮冷冷的向着叶清瑶走了过来，而此时在东方亮的身体之内，无数本源之气也是疯狂运转了起来。

　　东方亮的实力强大无比，凌厉强横到达了一个无法想象的极点。

　　而此时，从东方亮的身体之内，无数实力爆发而出，这些本源之气，一道道狂涌了出去，形成了前所未有的强横罡风能量。这些罡风能量呼啸劲射了出去，一道一道，已经厉害霸道到了一个无法想象的地步。

　　每一道罡风能量呼啸劲射出去之后，就足以让得周围整个天地产生巨大的扭曲变形了起来。

　　东方亮虽然有些失势，但是他的实力，到底也是整个洪荒之中的一尊超级巨头，强大无比，凌厉霸道到达了一个无法想象的地步。

　　东方亮体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来，这些本源之气，何其雄浑霸道。一道一道疯狂喷涌了出去之后，猛然之间便灌输进入了那乾坤刀之上。

　　东方亮这无数的本源之气，疯狂灌输进入了那乾坤刀之上后，便让得这乾坤刀的威能，得到了一个极致的成长。达到了一个前所未有的强横地步。

　　乾坤刀的威能，得到了一个极致成长，威能之强大，恐怖凌厉霸道无比。猛然之间，斩落了下去，便让得整个空间都扭曲变形了起来。

　　这个东方亮冷冷向着自己走过来，叶清瑶自然也是不怕的。

　　叶清瑶冷冷一笑，现在她拥有了飞天剑，这样强横无比，凌厉霸道的法宝利器。整个人实力的强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　现在她意念一动，这飞天剑就化成了一道前所未有的流光，携带着无与伦比的锋芒和攻势，向着东方亮斩落了过去！

　　这飞天剑锋芒霸道到了一个极点，猛然向着自己斩落了过去，东方亮自然也是感受到了这飞天剑的凌厉和霸道。一咬牙，而此时，无数本源之气疯狂灌输进入了乾坤刀之内！

　　随后这东方亮便扬起了乾坤刀，猛然向着那飞天剑斩裂了过去！

　　乾坤刀刚猛凌厉到达了一个极点，威能之强大，简直就是无法想象，一瞬之间，破空而去，斩向了那飞天剑！

　　两大无上神物，都可以说是前所未有的强大和恐怖。而此时，猛然之间，对撞在了一起，顿时之间，两股强横无比，前所未有的威能和攻势便爆发在了一起！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两道前所未有的强横攻势，瞬间爆发在了一起，可以说是强大凌厉到了一个极点。这两道攻势，猛然对碰在了一起，一瞬之间，便有无数罡风能量激射了出去，让得周围整个天地之间，都开始扭曲变形了起来！

　　飞天剑在被秦暮疯狂灌入了三生之力后，他的威力，就比之于先前整整强大了十倍不止，已经到达了一个无法想象的强横地步。

　　这飞天剑之上，无数强横至极的威能爆发而出，三生之力，在锋刃之上，若隐若现，强横至极的锋芒爆发而下，一瞬之间，疯狂斩落了过去，竟然将东方亮那巨大无比，凌厉霸道到了一个极点的乾坤刀给瞬间斩断了开来！

　　刚！

　　一声清脆的破响传了过来，在整个群星星域之中响彻了起来，清脆无比的进入了众人的耳力！

　　而那原本光华璀璨无比，蕴藏着无穷无尽威能的乾坤刀，一瞬之间，竟然从中彻底绷断了开来，折成了两段！

　　什么？

　　看到此时此刻，眼前这被折断的乾坤刀，所有人，群星星域之内的所有人都瞪大了眼睛，惊诧地说不出话来。

　　乾坤刀的威力，强大无比，几乎所有人都是有目共睹。强大凌厉到了一个极点，而这乾坤刀，又被掌控在了东方亮这样一尊超级强者的手里。那么这乾坤刀所爆发而出的威力，将会是更加的恐怖。

　　但是此时此刻，这乾坤刀和飞天剑在疯狂对撞之下，竟然猛然间崩裂了开来，这原本威力极其强大，极其凌厉霸道无比的乾坤刀，竟然被飞天剑，一剑给瞬间斩断了开来！

　　可见这飞天剑的威力，简直已经到达了一个无法想象的地步，比之于那些无上神物，竟然拿还要厉害霸道。

　　都说这些法宝，只有由荒古那些超级强者炼制打造而成，才会变得极其强大恐怖。但是现在，这飞天剑，乃是由秦暮所精心炼造而成的，其威力，却也是如此的雄浑霸道。

　　可见秦暮现在的手里，已经足足可以和那些荒古时期的老古董相提并论了。甚至秦暮现在的实力，就算比之于荒古时期的那些老古董恐怕还要厉害上几分。

　　毕竟，此时此刻的秦暮，可是拥有三生石这样的大杀器的洪荒巨头啊！

　　秦暮拥有三生石，这样的超级大杀器，整个人已然已经成为了整个洪荒之后总的第一强者。在整个洪荒之中，恐怕没有任何一个人能够使是他的对手。

　　虽然说在整个洪荒之中，也存在着其他的两尊巨头，比如说东方亮，和梵天。他们两人分别是星辰联盟的盟主，还有七星星域的域主，两人的实力强横无比，都已经达到了一个无法想象地步。

　　不过虽然这东方亮和梵天，同时拥有着从荒古神域之中，这喷涌而出的无上神物。但是这无上神物，虽然极其强大，但是却根本不足以对抗秦暮。

　　毕竟，刚才东方亮和梵天强横至极，凌厉霸道到了一个极点的实力可以爆发了出来，就算拥有着乾坤刀和开天斧这样的无上神物。他们两人强横凌厉，恐怖至极的实力爆发轰击而出。这样强横霸道，凌厉到了一个极点的实力爆发轰击了上去，却根本连秦暮轰击而出的那小小飞天剑也抵挡不住！

　　飞天剑之上，蕴藏着雄浑霸道，凌厉到达了一个极点的天地灵气，以及三生之力，还有四魂玉。这些力量，简直凌厉到达了一个无法想象的地步。这样强横至极，凌厉到了一个极点的实力爆发轰击而出，竟然连乾坤刀和开天斧也无法抵挡得住，可见这飞天剑已经强横到了一个怎样恐怖的地步！

　　刚才这东方亮挥舞着乾坤刀，这样的无上神物，超级大杀器，想要和叶清瑶动手，但是万万没有想到的是，叶清瑶意念一动，从身体之内，强横霸道，凌厉到了一个极点的实力，爆发轰击了出去。

　　这强横霸道，凌厉到达了一个极点的实力，爆发轰击而出，飞天剑内蕴藏着的无数杀气和攻势能量爆发轰击了上去，豁然便于来自于东方亮的乾坤刀疯狂轰击对撞在了一起！

　　两大无上神物，猛然之间，疯狂对撞在了一起，强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势能量，便是爆发轰击而出，让得整个天地之间，都充斥着罡风能量！强横到达了一个无法想象的地步。

　　而在飞天剑强横至极的攻势能量之下，霸道凌厉的实力，疯狂斩落了下去，锋利无比，这一道攻势疯狂斩了下去，竟然一下子便将那来自于东方亮的乾坤刀给瞬间斩断了开来！

　　什么？

　　看着此时眼前所发生的一切，东方亮自然是瞪大了眼睛。不敢相信这目前的一切。

　　乾坤刀，实力何其之强大凌厉。乃是东方亮从荒古神域之中得到的无上宝贝。

　　原本东方亮以为，凭借着这乾坤刀莫测的威能，强横凌厉，霸道无双的实力，爆发轰击而出。绝对可以将整个群星星域斩杀掉。然后一举一统整个洪荒之中。

　　但是万万没有想到的是，这秦暮出现之后，实力竟然如此之强大。特别是秦暮凝聚而成的飞天剑，威能更是强大到达了一个难以想象的地步。

　　这飞天剑，在凝聚了三生之力的力量之后，就变得极其强大莫测了起来。一次轰击之下，竟然将东方亮的乾坤刀给斩断开来了！

　　“这不可能，我的神物怎么可能被斩断！”

　　飞天剑强横的气势斩落了下来，无数霸道凌厉的锋芒，也是紧跟着狂扑了下去，向着东方亮紧紧逼了过去。逼得东方亮慌忙倒退了出去。而这个东方亮，一边疯狂倒退着，一边也是怒吼了起来。

　　看着眼前这无上神物，乾坤刀，就这样子崩裂在了自己面前。东方亮，根本就不愿意，也不敢相信这一切的发生。

　　毕竟，现在东方亮可以依仗的东西，出了这乾坤刀，就再也没有别的东西了。但是如今，这乾坤刀，也是彻底被毁在了那飞天剑的一剑之下，东方亮此时心都要立即碎了！

　　叶清瑶飞天剑轰击而出，一道强横无比，凌厉到了一个极点的攻势爆发了出去，将东方亮这霸道无比的攻势给轰击得倒退而出，还将东方亮那强横无比，凌厉到达了一个极点的无上神物乾坤刀给斩断之后。这时候，那飞天剑依旧去势不改地疯狂向着东方亮的方向轰击而来过去！

　　飞天剑疯狂轰击了过来，从飞天剑之上，那强横凌厉无比，霸道到达了一个无法想象地步的锋芒气势就爆发了下来，继续向着东方亮斩落了过去。而东方亮实力强大无比，在这一瞬之间，自然是感受到了这从飞天剑之上狂扑过来的剑气的强横程度！

　　东方亮虽然他手中的无上神物乾坤刀被飞天剑给斩落成为了两半，但是飞天剑的攻势和能量却还是丝毫不减的轰击而下，东方亮到底是洪荒之中的超级巨头，而面对着这飞天剑的疯狂轰击而下，东方亮浑身上下立即便有无数本源之气爆发轰击了出来！

　　这些本源之气，疯狂从东方亮身体内轰击了出来，形成的气势爆发出去之后，形成了一个前所未有的强横结界向着那飞天剑爆发而出的攻势抵挡了过去！


第713章 飞天剑（上）

　　轰隆！

　　飞天剑疯狂斩落而下，那前所未有的，强横攻势，轰然之间，便站落在了东方亮的结界之上！一声前所未有的轰隆巨响也是立即爆发响彻了起来，带起无数的罡风和能量向着四周呼啸劲射了出去，这些罡风能量强劲无比，凌厉到了一个极点，疯狂劲射呼啸了出去之后，立即让得周围的空间都有些扭曲变形了起来！

　　飞天剑的攻势强大无比，但是毕竟，先前就受到了那乾坤刀的阻挡，而现在斩落而下，威能自然是大大减低了！

　　不过这大大减低的飞天剑，攻势爆发了下来，却仍旧是不容小觑的。这飞天剑，莫大雄浑的威能，爆发轰击了下来之后，疯狂落在了东方亮凝聚而成的结界之上。很快在一瞬之间，便将这个结界给斩破了开来！

　　原本巨大无比的结界，被斩破了开来，从飞天剑之上，一道余威也是猛然落了下去。虽然说这只是从飞天剑之上，爆发轰击而出的一道余威，但是这一道余威之内，蕴藏着的能量，却也是不容小觑！

　　嘶嘶！

　　锋利无比的余威之力，猛然轰击了下去，一瞬之间，便向着东方亮轰击了过去，站落在了东方亮的肩膀之上！

　　东方亮实力强大无比，已然修炼到达了一个无法想象的强大地步。实力之强大，恐怕凌厉至极。而在那无数雄浑霸道，凌厉到达了一个极点的本源之气的滋润之下，东方亮的肉身，早已经变得坚硬无比。刚硬到达了一个无法想象的地步。

　　原本寻常的攻势能量，就算是疯狂爆发轰击上去，想要伤害东方亮那也是完全不可能的事情！

　　但是现在这从飞天剑之上，所爆发而出的余威，却是刚猛霸道到了一个极点。这样刚猛强横的罡风能量呼啸劲射了下去，疯狂没入，一瞬之间所爆发而出的威能，轰击了下去，竟然连东方亮这样雄浑凌厉，强横无比的肉身竟然也抵挡承受不住！

　　东方亮的肉身，强横凌厉无比，不过此时，在飞天剑一道余威的轰击之下，却是一下子被彻底撕裂了开来，一条巨大无比的胳膊顿时之间，便被彻底斩断了下来！

　　东方亮实力强大无比，乃是洪荒之中的一尊巨头，实力之强大，简直到达了一个无法想象的地步，可是现在，他这样强横凌厉无比的实力，却在飞天剑一道攻势的疯狂斩杀之下，却是瞬间被斩裂了开来！

　　原本一条巨大无比的胳膊，也是被瞬间卸了下来，无数鲜血疯狂涌了出来！

　　东方亮原本对于自己的肉身极其有信心，就算是无上神物，恐怕凭借着东方亮这样强横刚猛的肉身，也能够抵挡一下。但是没有想到，这从飞天剑之上，爆发而下的攻势能量，竟然是如此之恐怖凌厉！

　　一道剑气，猛然爆发轰击了下来，竟然生生将东方亮的一条胳膊给肢解卸掉了下来！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声，猛然从东方亮嘴里发了出来。凄厉无比，让得东方亮整个脸庞都开始狰狞扭曲了起来，脸色变得无比狼狈狰狞了起来。

　　东方亮整个脸庞都扭曲着，他的肉身精贵无比，简直刚硬到了一个极点，不管从前与什么人进行交手，这东方亮的肉身，还从来没有被人给轻易斩杀过。

　　但是现在，在飞天剑的一道攻势爆发之下，他刚硬到了一个极点的肉身，竟然就这样被直接卸掉了一条胳膊。

　　这种数百万年来，都没有承受过得痛楚，让得东方亮这样一尊超级强者也是忍不住发出了凄厉无比的惨叫。

　　这飞天剑狠狠卸掉了东方亮的一条胳膊之后，也算是不辱使命，而这个时候，这飞天剑，在叶清瑶的意念操控之下，化成了一道流光，猛然之间，便回到了叶清瑶的手里。

　　飞天剑，实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点。通体碧绿，散发着阵阵光芒，剑身之上，更是有点点寒芒点缀着，凶狠到达了一个极点。

　　这飞天剑被却叶清瑶意念召回之后，回到了叶清瑶的手里。而叶清瑶手指轻轻在这飞天剑之上，一抚摸，感受到这飞天剑的强大，心里也是喜欢的不得了。

　　叶清瑶之所以如此喜欢着飞天剑，一是因为这飞天剑乃是秦暮送给她的东西。二来，也是因为这飞天剑的实力，极为强大凌厉，足足比之于那上古神物，乾坤刀和开天斧还要强大。这样凌厉霸道，实力强横的无上神物，法宝，没有一个修仙者不会喜欢的。

　　什么？

　　不过看到眼前的这一幕，群星星域之内，所有人都瞪大了眼睛。惊诧得说不出话来。

　　在群星星域众人的眼里或者心里，星辰联盟盟主东方亮是一个高高在上的人物。而他们众人，就像是地面上的浮云，蝼蚁一般，根本不堪一击。

　　但是现在，东方亮这样强横凌厉，前所未有的霸道实力，此时此刻，竟然也被叶清瑶给斩杀了！

　　一个不败的神话，就这样恒然倒塌了。让得群星星域所有人都是惊诧不已。

　　其实在先前，东方亮和梵天在七星星域上空，疯狂产生着对决的时候，群星星域众人，就感觉到这东方亮和梵天两人的实力，其实相差无几。

　　但是东方亮在群星星域众人的心理，自然要比梵天强大许多。因为在这数百万年一来。东方亮便是作为堂堂星辰联盟盟主的身份出现在了众人面前的。

　　而这个星辰联盟盟主的实力和地位，自然是不需要多说。星辰联盟统治了整个洪荒不知道多少年，而东方亮一直都是洪荒之中第一强者的身份存在的。

　　但是现在东方亮，却还是被伤在了叶清瑶手下，自然是让得所有人嗟叹不已。

　　东方亮也没有想到自己竟然会被叶清瑶所伤。一条手臂被直接卸掉了之后，整个人也是剧痛不已。整个身体疯狂倒退了出去。慌忙倒退了不知道多少步之后，才停了下来。

　　随后东方亮咬住了牙，意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，凝聚在了伤口处。

　　这些本源之气疯狂爆发了出来，凝聚在了伤口处，给东方亮治愈着伤口。止血止痛，而东方亮看向了叶清瑶，目光之中，也是极其咬牙切齿，似乎恨不得要将这叶清瑶碎尸万段一般。

　　特别是叶清瑶手中那飞天剑，没想到，竟然会是如此的强大和恐怖。

　　飞天剑强大恐怖凌厉霸道到了一个极点。简直到达了一个无法想象的地步。而在飞天剑之内，蕴藏着的三生之力，更是凌厉强盛盖世，几乎无人能及。

　　秦暮这一尊超级强者，实力之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。秦暮先是强横凌厉霸道的实力爆发轰击了出来。无数的本源之气轰击了出去，打入了叶清瑶的身体之内。

　　秦暮的这无数本源之气，打入了叶清瑶的身体之内后，可以说是让得叶清瑶的整个肉身得到了一个彻底的脱胎换骨的变化。整个人的实力，都得到了极致的提升。

　　秦暮这些本源之气强行灌入，在秦暮莫大实力的作用之下，这叶清瑶的实力自然是得到了飞速的提升。直接提升到了能够对抗东方亮和梵天的超级高手。

　　毕竟，秦暮原本就是洪荒之中的第一高手，后来在荒古神域之中，又不知道得到了多少奇遇，实力更是突飞猛进，得到了前所未有，一个无法想象的地步。

　　现在秦暮这样强横凌厉，霸道的实力爆发轰击而来出去之后。自然是没有任何一个人能够抵挡得住。

　　秦暮的本源之气，疯狂加持爆发了上去，落入了叶清瑶的身体之内，自然是轻而易举便让得叶清瑶的实力的实力得到了一个极致的提升。

　　将叶清瑶的实力得到了极致的提升还不够，秦暮还费尽心思，打造了一件足以抗衡上古神物的法宝飞天剑。这飞天剑被秦暮灌入了四魂玉和三生之力，无穷无尽的天地灵气和本源之气，自然是让得这飞天剑的实力，达到了一个无法想象的地步。

　　飞天剑的实力，在疯狂成长着。最终果然是没有辜负秦暮的重托，竟然将东方亮那无上神物乾坤袋给斩断了开来。

　　现在叶清瑶实力得到了一个极致的成长，就算是面对着东方亮这样的超级强者，也没有丝毫的畏惧之意。又拥有着飞天剑，这样堪比无上神物的绝世法宝。

　　飞天剑实力强大无比，对付东方亮更加不是什么难事情。

　　现在有叶清瑶去对付东方亮，秦暮自然是放了一百个心思。而这个时候，秦暮的目光立即便看向了在一旁的那被飞天剑，一招斩断开来的乾坤刀。

　　这乾坤刀被飞天剑一道斩断了开来之后，便掉落在了空气之中。

　　乾坤刀乃是从荒古神域之中，喷涌而出的一件无上神物，实力之强大，可以说是到达了一个无法想象的地步。但是就是这样一件，实力强大无比的无上神物，此时此刻，却被飞天剑斩断成为了两半！

　　这无上神物，开天斧被飞天剑斩断成为了两半之后，这时候，秦暮冷冷一笑。无数本源之气，疯狂喷涌了出去，形成了一只前所未有的，强横到达了一个极点的本源大手！

　　这本源大手之内，蕴藏着秦暮无数的本源之气，雄浑无比，大手疯狂抓了下去之后，一把狂抓了过去，顷刻之间，便将那乾坤刀的两半给抓在了手中！

　　这乾坤刀被飞天剑，一剑从中破了开来，断裂成为了两半！随后秦暮大手一抓，自然是毫不费力的便将这乾坤刀给抓了过来！

　　虽然说，这乾坤刀，已经被飞天剑，给斩断成为了两半！但是在乾坤刀之上，蕴藏着的威能，还是极其强大的。毕竟这乾坤刀乃是从荒古神域之中，喷涌而出的上古神物，实力之强大，到达了一个无法想象的地步。现在被斩断了，在其中蕴藏着的天地灵气和本源精华，还是极其客观的。

　　而这个个时候，秦暮自然不会轻易将这乾坤刀给放弃掉。

　　秦暮大手疯狂抓了过来之后，将那乾坤刀给抓在了手中，细细一感受，便感悟到了在这乾坤刀之内，蕴藏着无数的荒古灵气和荒古精华来。

　　这乾坤刀不愧是一件无上神物，蕴藏着的天地精华，荒古灵气，简直到达了一个无法想象的地步。秦暮手掌微微一吸收，便有无穷无尽的本源之气和天地精华疯狂涌入了秦暮的手掌之内。

　　这些本源之气和天地精华，融入了秦暮的手掌之内后，让得秦暮有种难以想象的舒服感觉，饱满到了一个极点。

　　虽然说在这乾坤袋之内运城那个这无数的天地精华和本源之气，但是这些天地精华和本源之气，秦暮却并不打算彻底吸收干净。

　　毕竟，这些天地精华和荒古灵气，对于秦暮来说，开始有着无数妙用的。若是能够将这乾坤刀重新打造成一件无上神物的话，那么其威力，也是同样不可小觑！

　　秦暮拥有三生石，三生石内，蕴藏着无数的三生之力。三生石，三生三世，无穷无尽的再生之力就蕴藏在了其中。

　　而利用三生之力，将这乾坤刀重新再生，打造起来，自然也不是什么难事情。

　　不过现在还不是立即将这乾坤刀再生的时候。毕竟现在在这乾坤刀之内，还蕴藏着无数的，难以想象的神识印记。这些神识印记之中，就有那东方亮的。

　　若是秦暮现在将乾坤刀彻底重生打造了出来，到时候，凭借着对这乾坤刀的掌控之力，凭借着烙印在了乾坤刀内的神识印记，这东方亮很容易就可以让得这乾坤刀变成他自己所有。这样一来，这乾坤刀就彻底归东方亮所有了，情况对于秦暮来说，更加不利。而秦暮就仿佛是为他人作嫁衣一般。得不偿失。

　　而秦暮，心里面，自然是不愿意这样做的。而且，秦暮也是不可能做这样傻逼的事情。

　　秦暮此时意念一动，而此时，从秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂涌了出来。三千大道之中的大抹杀术，也是疯狂作用了起来。

　　秦暮现在的实力，可以说已经强横到达了一个极点，达到了一个无法想象的地步。三千大道，想要运转起来，那也是随随便便的事情。

　　而且，现在秦暮实力得到了疯狂的成长之后，他运转而起的三千大道，比之于先前更加不知道强大凌厉到了多少倍。虽然说，东方亮乃是一尊超级强者，实力强大无比，凌厉到达了一个无法想象的地步。而且，这东方亮烙印在了乾坤刀之内的神识印记，也是极其恐怖的。不过，凭借着秦暮强大的实力，大抹杀术疯狂运转了起来，在那乾坤刀上疯狂一作用，不过转瞬之间的功夫，疯狂作用了下去，还是一瞬之间，便将那烙印在了乾坤刀上的神识印记，给彻底抹杀干净了！

　　乾坤刀上面，存在着的神识印记，被秦暮轻而易举的一举给彻底抹杀了干净之后。秦暮脸上露出了冷冷的神色，平静到了一个极点。

　　而这个时候，那乾坤刀也是温凉无比，散发着阵阵光泽，一阵阵天地灵气，疯狂散发了出来。

　　在乾坤刀内，原本东方亮的神识印记，已经彻底被秦暮给抹杀干净了。而此时，存在于秦暮面前的，则是那干干净净的乾坤刀。没有任何的杂质！

　　现在在乾坤刀之内，没有了任何人的神识印记存在，这样一来，对于秦暮现在将这乾坤刀彻底炼化，更是有了莫大的好处！将这乾坤刀彻底炼化打造之后，然后滴血祭炼，这乾坤刀便会成为自己之物！

　　轰隆！

　　飞天剑疯狂斩落而下，那前所未有的，强横攻势，轰然之间，便站落在了东方亮的结界之上！一声前所未有的轰隆巨响也是立即爆发响彻了起来，带起无数的罡风和能量向着四周呼啸劲射了出去，这些罡风能量强劲无比，凌厉到了一个极点，疯狂劲射呼啸了出去之后，立即让得周围的空间都有些扭曲变形了起来！

　　飞天剑的攻势强大无比，但是毕竟，先前就受到了那乾坤刀的阻挡，而现在斩落而下，威能自然是大大减低了！

　　不过这大大减低的飞天剑，攻势爆发了下来，却仍旧是不容小觑的。这飞天剑，莫大雄浑的威能，爆发轰击了下来之后，疯狂落在了东方亮凝聚而成的结界之上。很快在一瞬之间，便将这个结界给斩破了开来！

　　原本巨大无比的结界，被斩破了开来，从飞天剑之上，一道余威也是猛然落了下去。虽然说这只是从飞天剑之上，爆发轰击而出的一道余威，但是这一道余威之内，蕴藏着的能量，却也是不容小觑！

　　嘶嘶！

　　锋利无比的余威之力，猛然轰击了下去，一瞬之间，便向着东方亮轰击了过去，站落在了东方亮的肩膀之上！

　　东方亮实力强大无比，已然修炼到达了一个无法想象的强大地步。实力之强大，恐怕凌厉至极。而在那无数雄浑霸道，凌厉到达了一个极点的本源之气的滋润之下，东方亮的肉身，早已经变得坚硬无比。刚硬到达了一个无法想象的地步。

　　原本寻常的攻势能量，就算是疯狂爆发轰击上去，想要伤害东方亮那也是完全不可能的事情！

　　但是现在这从飞天剑之上，所爆发而出的余威，却是刚猛霸道到了一个极点。这样刚猛强横的罡风能量呼啸劲射了下去，疯狂没入，一瞬之间所爆发而出的威能，轰击了下去，竟然连东方亮这样雄浑凌厉，强横无比的肉身竟然也抵挡承受不住！

　　东方亮的肉身，强横凌厉无比，不过此时，在飞天剑一道余威的轰击之下，却是一下子被彻底撕裂了开来，一条巨大无比的胳膊顿时之间，便被彻底斩断了下来！

　　东方亮实力强大无比，乃是洪荒之中的一尊巨头，实力之强大，简直到达了一个无法想象的地步，可是现在，他这样强横凌厉无比的实力，却在飞天剑一道攻势的疯狂斩杀之下，却是瞬间被斩裂了开来！

　　原本一条巨大无比的胳膊，也是被瞬间卸了下来，无数鲜血疯狂涌了出来！

　　东方亮原本对于自己的肉身极其有信心，就算是无上神物，恐怕凭借着东方亮这样强横刚猛的肉身，也能够抵挡一下。但是没有想到，这从飞天剑之上，爆发而下的攻势能量，竟然是如此之恐怖凌厉！

　　一道剑气，猛然爆发轰击了下来，竟然生生将东方亮的一条胳膊给肢解卸掉了下来！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声，猛然从东方亮嘴里发了出来。凄厉无比，让得东方亮整个脸庞都开始狰狞扭曲了起来，脸色变得无比狼狈狰狞了起来。

　　东方亮整个脸庞都扭曲着，他的肉身精贵无比，简直刚硬到了一个极点，不管从前与什么人进行交手，这东方亮的肉身，还从来没有被人给轻易斩杀过。

　　但是现在，在飞天剑的一道攻势爆发之下，他刚硬到了一个极点的肉身，竟然就这样被直接卸掉了一条胳膊。

　　这种数百万年来，都没有承受过得痛楚，让得东方亮这样一尊超级强者也是忍不住发出了凄厉无比的惨叫。

　　这飞天剑狠狠卸掉了东方亮的一条胳膊之后，也算是不辱使命，而这个时候，这飞天剑，在叶清瑶的意念操控之下，化成了一道流光，猛然之间，便回到了叶清瑶的手里。

　　飞天剑，实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点。通体碧绿，散发着阵阵光芒，剑身之上，更是有点点寒芒点缀着，凶狠到达了一个极点。

　　这飞天剑被却叶清瑶意念召回之后，回到了叶清瑶的手里。而叶清瑶手指轻轻在这飞天剑之上，一抚摸，感受到这飞天剑的强大，心里也是喜欢的不得了。

　　叶清瑶之所以如此喜欢着飞天剑，一是因为这飞天剑乃是秦暮送给她的东西。二来，也是因为这飞天剑的实力，极为强大凌厉，足足比之于那上古神物，乾坤刀和开天斧还要强大。这样凌厉霸道，实力强横的无上神物，法宝，没有一个修仙者不会喜欢的。

　　什么？

　　不过看到眼前的这一幕，群星星域之内，所有人都瞪大了眼睛。惊诧得说不出话来。

　　在群星星域众人的眼里或者心里，星辰联盟盟主东方亮是一个高高在上的人物。而他们众人，就像是地面上的浮云，蝼蚁一般，根本不堪一击。

　　但是现在，东方亮这样强横凌厉，前所未有的霸道实力，此时此刻，竟然也被叶清瑶给斩杀了！

　　一个不败的神话，就这样恒然倒塌了。让得群星星域所有人都是惊诧不已。

　　其实在先前，东方亮和梵天在七星星域上空，疯狂产生着对决的时候，群星星域众人，就感觉到这东方亮和梵天两人的实力，其实相差无几。

　　但是东方亮在群星星域众人的心理，自然要比梵天强大许多。因为在这数百万年一来。东方亮便是作为堂堂星辰联盟盟主的身份出现在了众人面前的。

　　而这个星辰联盟盟主的实力和地位，自然是不需要多说。星辰联盟统治了整个洪荒不知道多少年，而东方亮一直都是洪荒之中第一强者的身份存在的。

　　但是现在东方亮，却还是被伤在了叶清瑶手下，自然是让得所有人嗟叹不已。

　　东方亮也没有想到自己竟然会被叶清瑶所伤。一条手臂被直接卸掉了之后，整个人也是剧痛不已。整个身体疯狂倒退了出去。慌忙倒退了不知道多少步之后，才停了下来。

　　随后东方亮咬住了牙，意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，凝聚在了伤口处。

　　这些本源之气疯狂爆发了出来，凝聚在了伤口处，给东方亮治愈着伤口。止血止痛，而东方亮看向了叶清瑶，目光之中，也是极其咬牙切齿，似乎恨不得要将这叶清瑶碎尸万段一般。

　　特别是叶清瑶手中那飞天剑，没想到，竟然会是如此的强大和恐怖。

　　飞天剑强大恐怖凌厉霸道到了一个极点。简直到达了一个无法想象的地步。而在飞天剑之内，蕴藏着的三生之力，更是凌厉强盛盖世，几乎无人能及。

　　秦暮这一尊超级强者，实力之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。秦暮先是强横凌厉霸道的实力爆发轰击了出来。无数的本源之气轰击了出去，打入了叶清瑶的身体之内。

　　秦暮的这无数本源之气，打入了叶清瑶的身体之内后，可以说是让得叶清瑶的整个肉身得到了一个彻底的脱胎换骨的变化。整个人的实力，都得到了极致的提升。

　　秦暮这些本源之气强行灌入，在秦暮莫大实力的作用之下，这叶清瑶的实力自然是得到了飞速的提升。直接提升到了能够对抗东方亮和梵天的超级高手。

　　毕竟，秦暮原本就是洪荒之中的第一高手，后来在荒古神域之中，又不知道得到了多少奇遇，实力更是突飞猛进，得到了前所未有，一个无法想象的地步。

　　现在秦暮这样强横凌厉，霸道的实力爆发轰击而来出去之后。自然是没有任何一个人能够抵挡得住。

　　秦暮的本源之气，疯狂加持爆发了上去，落入了叶清瑶的身体之内，自然是轻而易举便让得叶清瑶的实力的实力得到了一个极致的提升。

　　将叶清瑶的实力得到了极致的提升还不够，秦暮还费尽心思，打造了一件足以抗衡上古神物的法宝飞天剑。这飞天剑被秦暮灌入了四魂玉和三生之力，无穷无尽的天地灵气和本源之气，自然是让得这飞天剑的实力，达到了一个无法想象的地步。

　　飞天剑的实力，在疯狂成长着。最终果然是没有辜负秦暮的重托，竟然将东方亮那无上神物乾坤袋给斩断了开来。

　　现在叶清瑶实力得到了一个极致的成长，就算是面对着东方亮这样的超级强者，也没有丝毫的畏惧之意。又拥有着飞天剑，这样堪比无上神物的绝世法宝。

　　飞天剑实力强大无比，对付东方亮更加不是什么难事情。

　　现在有叶清瑶去对付东方亮，秦暮自然是放了一百个心思。而这个时候，秦暮的目光立即便看向了在一旁的那被飞天剑，一招斩断开来的乾坤刀。

　　这乾坤刀被飞天剑一道斩断了开来之后，便掉落在了空气之中。

　　乾坤刀乃是从荒古神域之中，喷涌而出的一件无上神物，实力之强大，可以说是到达了一个无法想象的地步。但是就是这样一件，实力强大无比的无上神物，此时此刻，却被飞天剑斩断成为了两半！

　　这无上神物，开天斧被飞天剑斩断成为了两半之后，这时候，秦暮冷冷一笑。无数本源之气，疯狂喷涌了出去，形成了一只前所未有的，强横到达了一个极点的本源大手！

　　这本源大手之内，蕴藏着秦暮无数的本源之气，雄浑无比，大手疯狂抓了下去之后，一把狂抓了过去，顷刻之间，便将那乾坤刀的两半给抓在了手中！

　　这乾坤刀被飞天剑，一剑从中破了开来，断裂成为了两半！随后秦暮大手一抓，自然是毫不费力的便将这乾坤刀给抓了过来！

　　虽然说，这乾坤刀，已经被飞天剑，给斩断成为了两半！但是在乾坤刀之上，蕴藏着的威能，还是极其强大的。毕竟这乾坤刀乃是从荒古神域之中，喷涌而出的上古神物，实力之强大，到达了一个无法想象的地步。现在被斩断了，在其中蕴藏着的天地灵气和本源精华，还是极其客观的。

　　而这个个时候，秦暮自然不会轻易将这乾坤刀给放弃掉。

　　秦暮大手疯狂抓了过来之后，将那乾坤刀给抓在了手中，细细一感受，便感悟到了在这乾坤刀之内，蕴藏着无数的荒古灵气和荒古精华来。

　　这乾坤刀不愧是一件无上神物，蕴藏着的天地精华，荒古灵气，简直到达了一个无法想象的地步。秦暮手掌微微一吸收，便有无穷无尽的本源之气和天地精华疯狂涌入了秦暮的手掌之内。

　　这些本源之气和天地精华，融入了秦暮的手掌之内后，让得秦暮有种难以想象的舒服感觉，饱满到了一个极点。

　　虽然说在这乾坤袋之内运城那个这无数的天地精华和本源之气，但是这些天地精华和本源之气，秦暮却并不打算彻底吸收干净。

　　毕竟，这些天地精华和荒古灵气，对于秦暮来说，开始有着无数妙用的。若是能够将这乾坤刀重新打造成一件无上神物的话，那么其威力，也是同样不可小觑！

　　秦暮拥有三生石，三生石内，蕴藏着无数的三生之力。三生石，三生三世，无穷无尽的再生之力就蕴藏在了其中。

　　而利用三生之力，将这乾坤刀重新再生，打造起来，自然也不是什么难事情。

　　不过现在还不是立即将这乾坤刀再生的时候。毕竟现在在这乾坤刀之内，还蕴藏着无数的，难以想象的神识印记。这些神识印记之中，就有那东方亮的。

　　若是秦暮现在将乾坤刀彻底重生打造了出来，到时候，凭借着对这乾坤刀的掌控之力，凭借着烙印在了乾坤刀内的神识印记，这东方亮很容易就可以让得这乾坤刀变成他自己所有。这样一来，这乾坤刀就彻底归东方亮所有了，情况对于秦暮来说，更加不利。而秦暮就仿佛是为他人作嫁衣一般。得不偿失。

　　而秦暮，心里面，自然是不愿意这样做的。而且，秦暮也是不可能做这样傻逼的事情。

　　秦暮此时意念一动，而此时，从秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂涌了出来。三千大道之中的大抹杀术，也是疯狂作用了起来。

　　秦暮现在的实力，可以说已经强横到达了一个极点，达到了一个无法想象的地步。三千大道，想要运转起来，那也是随随便便的事情。

　　而且，现在秦暮实力得到了疯狂的成长之后，他运转而起的三千大道，比之于先前更加不知道强大凌厉到了多少倍。虽然说，东方亮乃是一尊超级强者，实力强大无比，凌厉到达了一个无法想象的地步。而且，这东方亮烙印在了乾坤刀之内的神识印记，也是极其恐怖的。不过，凭借着秦暮强大的实力，大抹杀术疯狂运转了起来，在那乾坤刀上疯狂一作用，不过转瞬之间的功夫，疯狂作用了下去，还是一瞬之间，便将那烙印在了乾坤刀上的神识印记，给彻底抹杀干净了！

　　乾坤刀上面，存在着的神识印记，被秦暮轻而易举的一举给彻底抹杀了干净之后。秦暮脸上露出了冷冷的神色，平静到了一个极点。

　　而这个时候，那乾坤刀也是温凉无比，散发着阵阵光泽，一阵阵天地灵气，疯狂散发了出来。

　　在乾坤刀内，原本东方亮的神识印记，已经彻底被秦暮给抹杀干净了。而此时，存在于秦暮面前的，则是那干干净净的乾坤刀。没有任何的杂质！

　　现在在乾坤刀之内，没有了任何人的神识印记存在，这样一来，对于秦暮现在将这乾坤刀彻底炼化，更是有了莫大的好处！将这乾坤刀彻底炼化打造之后，然后滴血祭炼，这乾坤刀便会成为自己之物！

　　东方亮拥有的无上神物，乾坤刀，蕴藏着掐所谓有，极其哈见的荒古精华。而这些皇姑精华，对于秦暮来说也是极其重要的。但是秦暮并没有立即将这荒古神物彻底吸收吸收吞噬掉。

　　秦暮现在身体之内，蕴藏着的本源之气，已经达到了一个足够雄浑的地步。这样雄浑强横的本源之气，就算吸收再多的荒古精华，也未必有那么多的作用。

　　还不如将这乾坤刀彻底凝练打造起来。让得这乾坤刀重新成为一把威力无比的无上神物。这样一来，还可以更加发挥出这乾坤刀的莫大威能来。

　　当然，要想将这乾坤刀的莫大威能全部发挥出来，首先的第一步，却还是将这乾坤刀上面蕴藏着的，那无穷无尽的神识印记给彻底抹杀干净。

　　好在秦暮的实力足够强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。秦暮的实力强大无比，大抹杀术疯狂运转了起来，猛然加持轰击了过去，作用在了乾坤刀之上。

　　秦暮的大抹杀术，强横凌厉到达了一个无法想象的地步。这大抹杀术，疯狂作用加持了上去，疯狂抹杀下去，一瞬之间，便将这乾坤刀智慧桑，所有的神识印记，给彻彻底底给抹杀干净了！

　　让得乾坤刀之上，那些存在的神识印记，彻底消失于无。

　　乾坤刀之上，所有的神识印记都被彻底抹杀干净之后，整个乾坤刀就彻底成为了无主之物。整个乾坤刀，一片空灵，而在乾坤刀之内，无数雄浑凌厉的本源之气，和荒古精华也在疯狂翻滚了起来。

　　这些本源之气，雄浑霸道，到达了一个无法想象的地步。在秦暮意念作用加持之下，强横至极的实力，就彻彻底底爆发而来出来。

　　而此时此刻，从秦暮的身体之内，还有着无数的三生之力涌了出来。

　　三生之力，蕴藏着三生三世的威力。强大无比，拥有着再生的功能。而此时此刻，秦暮体内这疯狂涌出的本源之气，和三生之力，疯狂融合在了一起，在一瞬之间便形成了莫测强大的威能。

　　这威能，凌厉霸道到了一个极点，疯狂之间，便落在了那巨大无比的乾坤刀上。

　　在乾坤刀之上，原本就存在着一个巨大无比的缺口。而现在，在秦暮无数三生之力和本源之气的疯狂作用加持了下去之后，作用在了那乾坤刀上面，莫测的威能便展现了出来。

　　在这无数的三生之力的疯狂作用之下，在乾坤刀上面，原本存在着的巨大缺口，竟然还是慢慢愈合生长了起来。

　　在乾坤刀之上，原本存在着的缺口开始重新生长了起来。不断地愈合了起来。长在了一起。

　　原本因为那飞天剑的一次轰击，让得这乾坤刀彻底断裂了开来，不过此时在秦暮三生之力的疯狂作用加持之下，这乾坤刀却开始重新愈合了起来。

　　而乾坤刀之上，自始至终，则有一股淡淡的光华，彻底将这乾坤刀给笼罩住。让得这乾坤刀，一瞬之间，显得威严无比。浑身上下透露着前所未有的光泽。

　　乾坤刀的实力，变得如此之强大了起来。在秦暮三生之力的作用下，这乾坤刀的功能，正在慢慢的恢复着，原本强大无比，凌厉到达了一个极点的威力，正在慢慢地复苏了起来。

　　乾坤刀的威能，正在慢慢得到了复苏。

　　而此时，那东方亮，却是脸色大变。


第714章 飞天剑（中）

　　东方亮再被叶清瑶那飞天剑猛然之间，一剑劈了下去之后，顿时之间，一条胳膊都被叶清瑶给彻底废除掉了。东方亮自然是剧痛到了一个无法想象的地步。

　　但是此时此刻，更让这东方亮无法忍受的是。他和那乾坤刀之间，竟然彻彻底底失去了联系。

　　乾坤刀，威力强大无比，凌厉到了一个极点，乃是东方亮从荒古神域之中，好不容易得到了一件疯狂喷出来的无上神物。

　　而正是因为这乾坤刀的存在，东方亮的实力才会变得如此的强大。

　　但是现在，突然之间，在东方亮和那乾坤刀之间，所有的联系都被一下子给斩断了。这让东方亮神色不由得大惊。

　　虽然说，那乾坤刀在叶清瑶那飞天剑的轰击之下，已经断裂了开来。但是断裂开来的乾坤刀，并不代表没有用。

　　现在和乾坤刀彻底断掉了联系，让得东方亮神色大变。而这个时候，东方亮回过头去，一看，却发现此时此刻，那乾坤刀正在秦暮的手中不断痊愈这！

　　原本乾坤刀之内，断裂开来的断口，竟然也是慢慢消失不见了。

　　“乾坤刀！”

　　看到了眼前这一幕，东方亮不由得顿时神色大变。乾坤刀，何其之威力强大，何其之珍贵。而现在，竟然就要这样，落入秦暮的手中，东方亮自然是千分万分的不甘心。

　　刚才东方亮和这乾坤刀之间，彻彻底底失去了联系，显然就是这秦暮竟然将乾坤刀内所有的神识意念和自己的印记给抹杀掉了。

　　看着秦暮所做的这一切，东方亮不由得脸色大变，连忙大喊了起来。

　　而随后，东方亮怒吼一声，整个身影猛然之间，一动，便要向着秦暮飞掠过去。东方亮，自然不甘心那乾坤刀，就这样落入了秦暮的手中，自然是想尽办法，也要将这乾坤刀给抢夺回来。

　　但是东方亮身影刚刚飞掠而出，这时候，那叶清瑶，也是冷冷一笑。

　　东方亮身影呼啸飞掠了过去，显然是想要从秦暮的手中将那乾坤刀强过过来。不过这个东方亮的一举一动，此时此刻，却已经全部都在叶清瑶的关注之下。叶清瑶，实力强大无比，整个人的实力，早已经到达了一个无法想象的强横地步。

　　现在这叶清瑶见东方亮身影一动，自然是不会让他前去阻碍秦暮的。

　　而此时，叶清瑶意念一动，那飞天剑便呼啸而出。化成了一道流光，便向着东方亮劲射了过去！

　　这飞天剑猛然之间，劲射呼啸了过去，所爆发而出的实力，简直就是强横凌厉到达了一个无法想象的极点。飞天剑之内，无数霸道的罡风和强横实力爆发轰击而出，形成了前所未有的锋芒气势，呼啸而下，直接向着东方亮斩了过去！

　　一道前所未有的杀气，疯狂飞掠了过来，这一道杀气值强大凌厉，简直就是到达了让人难以想象的地步。

　　这一道前所未有的杀气疯狂扑了过来，让得东方亮面前所有的空气，都在一瞬之间，变得无比凝滞冷固了起来。肃杀无比。

　　而那东方亮，只感觉脊背发凉，仿佛浑身上下所有的空门，都被一瞬之间盯上了一般，仿佛要被彻底刺穿！

　　这种凌厉刺骨的锋芒，东方亮知道，除了那一道肃杀无比，杀气凌厉至极，强横到达了一个极点的飞天剑，没有别的法宝能够拥有。

　　而此时，东方亮一咬牙，意念一动，整个人猛然之间，呼啸飞掠了出去。从身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　从东方亮的身体之内，这疯狂喷涌而出的无数本源之气，可以说是强横凌厉，霸道到了一个极点。

　　这些本源之气，疯狂喷涌了出去之后，就已经强横达到了一个无法想象的地步。形成了一道前所未有的结界。

　　这一道结界猛然形成之后，便强大到了一个极点。坚固无比。猛然向着那飞天剑爆发而出的锋利剑气给抵挡了过去！

　　轰隆！

　　这一道强横无比，凌厉至极的锋利剑气，一瞬之间，便落在了那一道结实无比，几乎凝聚了东方亮十成功力的结界之上。

　　但是飞天剑的锋芒和攻势，岂是这小小的结界能够抵挡住的！

　　飞天剑，携带着无数想象的锋芒，悍然呼啸了过去，一路劲射贯穿而入，竟然在片刻的功夫之内，就将这结界给彻底洞穿了开来！

　　这结实坚固无比的结界，被飞天剑给瞬间洞穿了开来，便继续向着东方亮呼啸了过去。

　　而那个东方亮，似乎也是知道，凭借着这一道结界的威力，根本不可能抵挡住那飞天剑的无穷杀伤力。而东方亮也是做好了完全的准备。

　　刚才东方亮疯狂凝聚而成的那一道结界，只不过是为了延续阻挡住这飞天剑的莫大威力而已。

　　而此时此刻，东方亮却是身影猛然一动，连忙便往后倒退了出去。立即便将飞天剑，这一道前所未有，强横到达了一个极点，凌厉霸道的飞天剑给躲避了过去！

　　可恶！

　　这飞天剑从自己面前擦身而过，东方亮仍然能够感受到，这来自于那飞天剑的巨大杀伤力。

　　从飞天剑之上，爆发而出的巨大杀伤力，简直威能强大到了一个无法想象的极点。这样强横霸道，凌厉至极的飞天剑呼啸了过来，幸亏刚才东方亮躲避的快，躲避的及时，否则的话，一旦被那飞天剑刺中，整个身体都要被彻底斩裂成为两半不可！

　　东方亮脸上紧紧咬住了牙，神色凝重无比。因为这飞天剑的疯狂呼啸过来，让得东方亮根本没有时间去阻止秦暮。而这个时候，东方亮才算是彻彻底底明白这梵天当初逃跑的举动有多么正确了。

　　凭借着现在东方亮和梵天的实力，就算是拥有着乾坤刀和开天斧这样的无上神物，想要和秦暮叫板，那也是只有死路一条。彻彻底底的死路一条。

　　原本这东方亮，见到秦暮要炼化乾坤刀，自然是极其愤怒不甘心。

　　而那东方亮也是怒吼一声，想要前去阻挡秦暮。但是没有想到的是，这东方亮身影刚刚一动，谁知道此时此刻，叶清瑶意念一动，从叶清瑶的身体之内，便有一道飞天剑紧跟着呼啸劲射了过来！

　　飞天剑的实力，刚猛凌厉到达了一个无法想象的极点。这飞天剑爆发轰击了过来之后，疯狂斩落而下，巨大的锋芒和杀气，凌厉强横无比，让得这东方亮根本没有任何的办法，只能够躲避开去！

　　毕竟，失去了无上神物乾坤刀的东方亮，此时此刻，在想要和那飞天剑进行较量，简直就是不可能的事情。

　　此时此刻，面对着来自于叶清瑶的疯狂攻势。这东方亮，也只能够一次一次躲避着。根本不敢正面面对来自于叶清瑶，来自于那飞天剑的锋芒。

　　飞天剑，实力强大无比，被叶清瑶驾驭着，更加是如鱼得水。威力之强大，简直就是超乎想象，超乎寻常人的意料。这样强横至极，凌厉霸道到了一个极点的攻势爆发而出，根本不是任何人能够轻易抵挡躲避的料的。

　　好强大的飞天剑！

　　看着此时，一剑在手，冷冷站立在了半空中的叶清瑶，东方亮却是不由得握紧了拳头。

　　看着叶清瑶，和她手中的飞天剑，东方亮此时此刻的脸上，全是一副无可奈何的神情。

　　东方亮想要抢夺乾坤刀，不过却被叶清瑶给阻止住了。而此时，在秦暮那三生之力的作用之下，乾坤刀的再生功能彻底被激发了出来。

　　乾坤刀的再生功能，彻底被激发了出来之后，便开始疯狂的成长愈合了起来。慢慢的，这乾坤刀全部的威能便彻底恢复了起来。重新变得无比强大了起来。

　　秦暮手指微微在这乾坤刀上一摸，便是感觉到了从这乾坤刀之上，散发而出的雄浑温和灵气。

　　在乾坤刀之上，这散发而出的温和灵气，荒古精元，简直雄浑霸道到了一个极点。秦暮细细一感觉，便发现他已经强大到了一个无法想象的地步。

　　这乾坤刀不愧是来自于荒古神域之中的无上神物，果然是强大凌厉到了一个无法想象的地步。光从这乾坤刀之上，散发而出的凌厉气势，就可以彻底感知得到。

　　秦暮动用了三生之力，三生之力，强大凌厉无比，在秦暮的作用之下，在三生之力涌入了乾坤刀之内，疯狂的流转了起来，让得这乾坤刀充满了光泽，灵气馥郁。

　　感受到从这乾坤刀之内，散发而出的无尽威能。秦暮顿时冷冷一笑。这乾坤刀不愧是荒古之中喷发而出的无上神物，威能之强大，简直恐怖无比。

　　秦暮握住了这乾坤刀，便是立即感受到了这乾坤刀内蕴藏着的无穷无尽的威压和凌厉。

　　而此时，从乾坤刀之上，更是有数不尽的威压和雄浑霸气疯狂肆虐了出去。向着周围，向着整个天地之间输送了过去。而这些威压，落在了群星星域众人的身体之上，自然是让得群星星域之内，所有人，都有一种前所未有的威压和凌厉感觉。

　　秦暮既然从东方亮的手中得到了这无上神物，乾坤刀，自然就不会让得这乾坤刀落入他人的手中。

　　何况这乾坤刀的威能，刚才秦暮也是自己尝试过了。的确是霸道，无比，一等一的强横。这样强横至极的无上神物，自然得由秦暮掌控者。

　　而且，秦暮的实力，比之于东方亮不知道强大多少倍。这强大无比，凌厉霸道到达了一个极点的乾坤刀，被秦暮掌控住的话，那么多爆发而出的威能，自然也只会更加的强横恐怖。

　　秦暮想要炼化这乾坤刀，自然也不会在犹豫。

　　现在凭借着秦暮的实力，想要炼化乾坤刀这样的无上神物，也只是纷纷钟的事情。在分分钟的时间内，秦暮就可以将这乾坤刀彻底炼化，让得这乾坤刀成为自己之物，而且还能够发挥出乾坤刀最为强大的实力和威压来。

　　秦暮意念一动，强大莫测的实力爆发而出，而此时，在秦暮的眉心之中，猛然便有一滴鲜血涌了出来。

　　从秦暮眉心之中，涌出来的这一滴鲜血，立即进入到了乾坤刀之内，转瞬之间，便被这乾坤刀所吸收干净了！

　　这个时候，从秦暮的身体之捏，立即便有无数的本源之气，疯狂爆发狂涌了出来。

　　这些从秦暮身体之内，爆发狂涌出来的本源之气，雄浑甘泉，一道一道涌了出来之后，便进入到了乾坤刀之内。将秦暮的神识印记，深深烙印在了那乾坤刀之内！

　　秦暮将神识印记烙印在了乾坤刀之内后，这乾坤刀就彻底成为了秦暮的东西。在秦暮和这乾坤刀之中，便开始和秦暮有一丝极其隐秘的联系了起来。

　　秦暮顿时之间，意念一动，而这乾坤刀，也是二话不说，一瞬之间，便随着秦暮的意念动作，而动作了起来。

　　秦暮意念一动，眼睛看向了西边，而随机这乾坤刀立即向着西边呼啸飞掠了过去。很快，秦暮意念一动，向着东边看了过去，这乾坤刀立即又向着东边呼啸了过去！

　　意念所到的地方，这乾坤刀，便会立即跟着呼啸过去！

　　转瞬之间，这原本强横无比，凌厉霸道到了一个极点的乾坤刀，此时此刻，却已经彻底在秦暮的掌控之中了，被秦暮给彻底掌控住了，沦为了秦暮的神物！

　　这乾坤刀沦为了秦暮的神物之后，让得秦暮有种说不出来的舒服和畅快。而在乾坤刀之内，那蕴藏着的天地精华和本源灵气，也是格外的雄浑，在秦暮的施展之下，那威能爆发出来，也将会是更加的强大和凌厉！

　　东方亮紧紧咬住了牙，握住了拳头，看着秦暮，脸上顿时露出了愤恨不甘心的神色。

　　因为在这一次的较量之中，很显然，他东方亮，星辰联盟的堂堂一位盟主。此时此刻，已经彻底输给了秦暮。

　　不仅仅输掉了洪荒之中，所有修仙者们的支持，就连那无上神物，从荒古神域之中辛辛苦苦得到的乾坤刀，竟然也是落入了秦暮的手中。

　　东方亮自然也是极其愤恨不甘心。

　　但是东方亮心里也知道，此时此刻，再多的愤恨和不甘心，也无济于事。

　　就连刚才，那样一个小小的叶清瑶，东方亮也不是她的对手。更不要说是现在实力强横凌厉霸道到了一个极点的秦暮了。

　　东方亮现在已经可以确定，要是真的和秦暮对打，恐怕不出三招，他东方亮就要彻底死在了秦暮的手中。毕竟这个秦暮的实力，不是那么简单的。

　　东方亮此时此刻，唯一能够做的事情，就是一个字，逃！

　　尽管在周围的整个空间之中，东方亮所在的这一个环境之内，几乎所有的地方，都已经被彻底封印住了。但是此时此刻，东方亮也只能够再去试一下。

　　看看能不能将那秦暮布置下来的结界，彻底冲破，然后整个人便从那结界之中逃离出去！

　　如果不从这些结界之中，彻底逃离出去的话，那么东方亮能够面对的只有秦暮和叶清瑶两人。到时候，整个人就彻彻底底只有死路一套了！

　　东方亮咬紧了牙关，身影一动，猛然之间便向着一个结界所在的地方疯狂呼啸劲射了过去。

　　东方亮整个人，猛然之间呼啸劲射了过去，速度之快，已经达到了一个无法想象的极点。

　　东方亮猛然之前呼啸劲射了过去之后，速度之快，早已经到达了一个无法想象的地步。而东方亮在动作的同时，身体之内，无数本源之气也是疯狂运转了起来。

　　这些本源之气，雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点。在东方亮的疯狂运转之下，强悍恐怖的实力，爆发轰击了出去，猛然形成了一道前所未有的强横攻势，一瞬之间便爆发轰击了上去，落在了那巨大无比的结界之上！

　　东方亮强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势能量爆发而出，运聚在了双拳之上，猛然向着面前这一道结界轰击而来过去。

　　来自于东方亮所爆发而出的攻势能量，自然是强横雄浑到达了一个无法想象的地步。这一道攻势，疯狂爆发轰击而来过去之后，顿时之间，便让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　而东方亮强横凌厉到达了一个极点的攻势能量轰击了过去，落在了面前这一个巨大无比的结界之上，强横无比，前所未有的锋芒和能量重重落在了那巨大的结界之上！

　　轰隆！

　　顿时之间，一声前所未有的轰隆巨响也是立即爆发响彻了起来。

　　这一声轰隆巨响，可以说是洪亮响彻到达了一个极点，猛然之间爆发而出之后，仿佛让得整个群星星域之内，都彻底震荡了起来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一阵阵，如同雷劫地震的声音，爆发轰击了出来，向着整个天地之间，向着四周劲射呼啸了过去，一瞬之间的功夫，便让得整个天地之间，都开始爆发而出一阵阵地动山摇的声响了起来。

　　东方亮原本想要竭尽全力，将一道攻势轰击出去，想要将秦暮布置下来的这雄浑霸道，凌厉到达了一个无法想象地步的结界给冲刺开来。

　　但是没有想到，这个经由秦暮布置下来的结界，竟然是如此之雄浑凌厉霸道。东方亮这样一道强横无比，霸道到达了一个极点的攻势能量疯狂轰击了过去之后，前所未有罡风能量和攻势落在了那一个巨大的冰封结界之上！

　　巨大的威能轰击了过去，落在了结界之上，让得整个结界连同整个群星星域都刹那颤抖了起来！

　　但是从那结界之内，所蕴藏爆发而出的能量，实在是太过于恐怖了。东方亮这样强横至极，凌厉霸道到了一个极点的攻势能量疯狂轰击爆发了过去，猛然之间，便落在了那样一个强大无比的结界之上，竟然根本没有伤害到这个结界分毫。

　　而此时，从结界之上，更是有着前所未有的强横凌厉能量和罡风疯狂扑了出来！

　　这疯狂爆发轰击而出的罡风能量，简直强横霸道，凌厉到达了一个不可思议的地步。这罡风能量疯狂爆发轰击而来出来之后，简直凌厉无比，迅猛扑来之后，立即落在了东方亮的身体之上，竟然将东方亮整个人都反弹震飞了出去！

　　“啊！”

　　从那巨大无比的封印结界之上，所爆发而出的封印能量实在是太强大了。一个反弹弹力瞬间爆发轰击而出，竟然是在一瞬之间的功夫，便将东方亮给轰击得倒退了出去！

　　东方亮发出了一声凄厉无比的惨叫之声，整个人连连倒退了出去之后，立即便倒在了地上。脸色苍白无比，神态狼狈。

　　原本他东方亮乃是星辰联盟的一介盟主，威武无比，君临天下，无人不臣服，无人不跪拜，但是现在，却落到了这样一个下场！

　　东方亮想要凝聚出最大的实力爆发轰击而出，将面前这结界给击溃开来。但是从结界之上爆发而出的反弹能力，却是分外刚猛霸道，竟然将东方亮整个人给彻底逼得倒退了出来，让得东方亮的计划彻彻底底的失败了！

　　东方亮的实力已经强横凌厉到达了一个极点，实力之强大，乃是这个洪荒之中的超级巨头。强大的实力爆发轰击了出来，根本没有任何一个人能够轻易抵挡得住。

　　这从东方凌身上爆发而出的疯狂攻势，猛然凝聚成了一股，这一股攻势爆发轰击了出去之后，立即便疯狂落在了面前这一道刚猛到达了一个极点的结界之上。

　　这个封印结界，原本便是有秦暮凝聚而成的。秦暮的实力强大凌厉无比，特别是在去荒古神域之中，经过一番学习修仙之后，更加是到达了一个无法想象的地步。

　　这东方亮强横凌厉霸道到了一个极点的实力疯狂暴发了出来，猛然之间轰击了过去。落在了秦暮的这一道强横至极的结界之上。

　　因为秦暮和叶清瑶的实力实在是太过于强横恐怖了。这样强横恐怖的实力爆发出来，若是东方亮和秦暮和叶清瑶正面对抗的话，那么只有死路一条。

　　东方亮自然是不愿意死。所以东方亮选择了向秦暮布置在了周围的，这无数刚猛至极的结界轰击了过去。这布置在周围的结界，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步，威能到了一个极点。却根本不是东方亮这小小的实力可以突破得了的。

　　东方亮强横无比，前所未有的强横实力疯狂爆发轰击了过去，这样强横至极，凌厉无比的实力轰击了上去，竟然根本伤害不了秦暮这结界分毫。反而东方亮整个身体连同攻势都被瞬间反弹了回来！

　　在周围那强横霸道，凌厉无比的结界之上，蕴藏着无穷无极你的威能。这可是秦暮动用三千大道之中的大封印术，疯狂凝聚而成的，运聚了秦暮无数的本源之气，可以说是刚猛强大到了一个极点。

　　现在东方亮这一道强横无比，凌厉至极的攻势疯狂攻了过来，想要将秦暮的这布置下来的结界个穿透开来，自然是没有这么容易的事情。

　　果然这东方亮强横无比，凌厉霸道到了一个极点的攻势能量爆发轰击而来过去，落在了这样一个巨大的结界之上，便被顷刻之间反弹了回来。

　　而东方亮也是发出了一声惨叫之声，被从那巨大无比的结界之上，反弹而出的强横能量给轰击得倒飞了出去，重重落在了地上，摔了个狗吃屎！

　　而东方亮的神色，也是变得无比狼狈和惨白了起来！

　　这东方亮乃群星星域的超级强者，星辰联盟的盟主实力强大无比，凌厉到了一个无法想象的极点。他原本就是整个洪荒之中的第一强者。不过现在却落到了这样一个无比狼狈的下场。

　　东方亮想要逃窜出去，整个人影化成了一道疾风，疯狂扑了出去，速度之快，宛如流星，猛然撞击在了那巨大无比的结界之上。谁知道从那结界之上，反弹而出的能量，却比之于东方亮轰击而出的攻势，不知道要强大多少倍。

　　而这个东方亮，瞬间便被轰击得倒飞了出去，神色狼狈无比，脸色也变得无比苍白了起来。

　　此时此刻，这个东方亮的一切表现，自然是全部在群星星域之内所有人的眼里。

　　当初这东方亮在做星辰联盟盟主的时候，可以说是无比的威风。威风凛凛，简直就是无人能敌，无人不怕，无人不服。但是现在，没有想到的是，此时此刻，这个东方亮竟然也落到了这样一个下场！

　　刚才东方亮凝聚而成了将近十成十的功力爆发冲击了上去，这攻势强大无比，凌厉霸道道了一个极点，猛然之间轰击了过去，落在了那结界之上，谁知道整个人却被瞬间反弹了起来！

　　此时此刻的狼狈模样，自然是落入了整个群星星域所有修仙者的眼里，看到了东方亮这样一幅神情，狼狈的模样，群星星域众人，一个一个，不由得纷纷冷嘲热疯了起来。

　　“那就是星辰联盟盟主东方亮啊？”

　　“是啊，可不是吗？曾经在星辰联盟之时，不知道有多么威风八面呢！”

　　“是啊。当初我们星域率领十万修仙者去参拜东方亮这星辰联盟盟主，谁知道这东方亮，竟然以我们供奉的礼品不足为由将我们斩杀了！真是残忍至极，没想到，他今天竟然也会有这样一个下场！”

　　……

　　看到东方亮此时此刻的狼狈模样，而此时，在群星星域之内，不少人也是纷纷议论了起来。

　　东方亮在以前，是整个洪荒之中的星辰盟主。是整个洪荒之中的第一人，实力强大无比，也是凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　但是东方亮在出任整个洪荒之中的星辰盟主之时，对待洪荒之中的众人，却根本没有一丝一毫的怜悯之心。而且还处处厮杀抢夺。

　　“是啊。这东方亮虽然说盟主，但是对待我们这些星域，可以说是痛恨到了一个极点。我们星域就是被星辰联盟下令给铲除掉的！”

　　“三十年河东，三十年河西，没有想到这东方亮竟然也会落得这样一个下场！真是让得人大块人心啊！”

　　“可不是吗？这些年来，我梦寐以求的事情，就是将这个东方亮给杀掉，但是这东方亮的实力实在是太过于强大了，我根本不是他的对手。不过幸好有秦暮域主，将这东方亮给制服住了！”

　　“是啊。要不是秦暮域主在，我们恐怕都已经被那东方亮给斩杀掉了！当初荒古凶兽疯狂厮杀的时候，这东方亮根本对我们视而不见。我们幸亏藏在了秦暮域主这里，才躲避过来！”

　　“但是我们躲到了群星星域，这东方亮却还不放过我们，竟然还追到了群星星域来，要将我们赶尽杀绝，实在是太过分了！”

　　“是啊。说得好啊，就是因为秦暮域主。我们才能够有今天，才能够看到这样大块任曦的一幕啊！”

　　“是啊。正是秦暮域主，我们才有今天。我们也不能够再叫秦暮域主为域主了！”

　　“啊，不叫秦暮域主做域主？那叫什么啊？”

　　“我们叫盟主。让秦暮当我们的盟主，一统整个洪荒！”

　　……

　　东方亮，这一尊超级强者，实力强大无比。乃是整个洪荒之中的超级强者，星辰联盟的盟主，统领着整个星辰联盟和洪荒之中。

　　但是现在，没有想到这星辰联盟的盟主东方亮竟然还有今天。

　　如今将这个什么狗屁星辰联盟的盟主制服住了，众人真是大快人心。看着东方亮那狼狈至极的模样，群星星域之内众人也是一个个兴奋无比。

　　现在他们感激秦暮，嚷嚷着便想要让秦暮成为盟主，一统整个洪荒之中了。

　　东方亮转身想要逃跑。秦暮自然是知道的。

　　不过在整个天地周围，那本秦暮疯狂布置下来的封印结界，可不是一般的强横霸道，和封印结界之强横霸道，已经到达了一个无法想象地步。

　　这封印结界，乃是经由秦暮那三千大道的大封印术凝聚而成的，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点。这封印结界，凝聚而成之后，便将周围整个天地之间给封印了起来。

　　秦暮的实力，何其强大凌厉，完全已经到达了一个罕见的地步。他从荒古神域之中修炼归来，此时的实力，根本就不是什么东方亮之流可以抵挡得住的。

　　所以秦暮这一个封印之术施加了下去，也不是东方亮可以攻破开来的。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，在他周围，那原本被秦暮把玩了好久的乾坤刀，无上神物，在秦暮意念一动之后，立即便化成了一道流光，转瞬之间便没入了秦暮的身体之内。

　　这乾坤刀可以说是雄浑凌厉到了一个极点，蕴藏着无穷无尽的天地灵气和生命精华，在秦暮意念的疯狂作用之下，很快进入到了秦暮的身体之内。

　　这乾坤刀在被秦暮炼化之后，已经雄浑到了一个极点。秦暮江浙乾坤刀彻底祭炼之后，整个人的实力，就强横凌厉达到了一个极致。这时候，秦暮意念一动，这乾坤刀就被秦暮收入了身体之内。

　　乾坤刀被秦暮收入了身体之内后，便让得秦暮有种说不出来，意想不到的畅快感觉。

　　然后秦暮身影一动，猛然之间飞掠了出去。便向着那东方亮的方向呼啸劲射了过去。

　　这个东方亮实力强大无比，已经凌厉到了一个无法想象的地步。留着这个东方亮，对于整个群星星域来说，绝对是一个重大威胁。所以，凭借着秦暮的心智，是绝对不会留下东方亮这样一个祸患在身边的。

　　而这时候，秦暮身影一动，很快便来到了东方亮面前。

　　而这时候，那叶清瑶也是化成了一道流光，猛然来到了秦暮旁边，两人冷冷站立了起来，看向了面前的东方亮。

　　东方亮，好歹也是洪荒之中的一尊超级强者巨头，实力之强大，已经霸道凌厉到达了一个无法想象的地步。而现在这东方亮，自然是不愿意，就这样轻易的被秦暮和叶清瑶给制服住了。

　　东方亮猛然之间一咬牙，这时候，从东方亮的身体之内，一瞬之间，便有无数的本源之气疯狂喷涌了出来。

　　东方亮的实力，已经凌厉霸道到了一个极点，无数本源之气，在东方亮的身体之内疯狂喷涌了出来之后，一瞬之间就爆发了出来，猛然便形成了两道前所未有的强横攻势！

　　这两道攻势强横到了一个无法想象的地步，从东方亮的身体内呼啸了出来之后，便化成了两道锋利无比的剑气。这两道剑气，锋芒霸道，凌厉到了一个无法想象的极点，猛然之间爆发轰击而来出来，便向着秦暮和叶清瑶冲刺而来！

　　这两道剑气，可以说是携带着前所未有的锋芒，凌厉霸道无比，猛然之间呼啸了出去之后，那剑气之中所携带着的锋芒之气，呼啸了出去，让得整个空间的温度都骤然之间不知道降低了多少！

　　而从那两道剑气之中，所携带着的肃杀和凌厉，更是让人害怕恐惧。这剑气爆发呼啸了出去，足以让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　东方亮这两道疯狂轰击而出的剑气，几乎凝聚了他将近十成的功力。这两道剑气疯狂轰击了出去之后，爆发而出的威能之强大，恐怕在整个群星星域之捏，就算聚集了鸿蒙道人，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，叶川，古龙，等人所有的实力抵挡过来，也不能够挡住。

　　不过可惜，东方亮这所爆发而出的剑气，就算是在强大，在凌厉，在秦暮和叶清瑶眼里也不过是浮云罢了。

　　东方亮倾尽了十成功力，所疯狂爆发而出的两道剑气，猛然爆发轰击了上去，让得空间都扭曲了起来，不过面对着这来自于东方亮的强横凌厉剑气，秦暮和叶清瑶神色一冷，而此时，两人意念一动，大手猛然之间疯狂抓了过去！

　　两人的大手，猛然之间疯狂抓了过去，齐齐向着那两道凌厉强横的剑气抓了过去，而两人的大手疯狂抓下之后，这两道剑气原本雄浑凌厉到了一个极点，威能强横无比。不过可惜，被秦暮和叶清瑶这么一抓，顿时之间，便被两人给抓住在了手中！

　　叶清瑶还动用身体内的本源之气，才将这剑气上的杀气给化解开来！

　　不过秦暮，却只不过是随手轻轻一抓，这原本锋利无比，携带着前所未有杀气的剑气落到了他的手里之后，便是瞬间化成了齑粉，彻底消失于无了！

　　东方亮这原本强横至极的攻势，落在了秦暮和叶清瑶的手中，却不过是浮云一般的存在。特别是面对着秦暮这一尊举世无敌的超级强者，东方亮的剑气攻势，就如同蚊子撕咬一般。对于秦暮来说，没有任何的意义。

　　“哇！”

　　东方亮刚才所疯狂爆发轰击而出的那两道强横至极的凌厉攻势，群星星域之捏，众人都可以感受得到。实力之强大，已经凌厉到达了一个极点。

　　但是这两道剑气疯狂爆发轰击了过来，谁知道，却被秦暮那两手轻轻给抓了过去，给捏住了。

　　“秦暮盟主和叶清瑶真是实力强大啊，简直就是霸道到了一个无法想象的地步啊……”

　　“是啊。秦暮和叶清瑶的实力，已经超出了想象了，他们现在的实力，想要对付这东方亮，简直就是小儿科的事情！”

　　……

　　这时候，看着在半空之中，轻轻两手伸了出手，就已经将这来自于东方亮的两道剑气给地挡了住的秦暮和叶清瑶，所有人都忍不住纷纷惊叹了起来。

　　他们原本以为秦暮和叶清瑶的实力强大无比，但是万万没有想到，竟然是强大凌厉到了一个这样恐怖的地步。就连让这个东方亮没有丝毫反抗之力的机会都没有。


第715章 飞天剑（下）

　　东方亮此时此刻也是彻底绝望了！

　　刚才他疯狂轰击爆发而出的那两道剑气，几乎是运聚了他十成十的功力。而这十成十的功力，疯狂爆发轰击了过去，可以说是强大无比，达到了一个他所能轰击出去的最强点。

　　但是这两道这样强横的攻势爆发而出，不但没有伤到秦暮和叶清瑶，反而被他们看都没有多看一眼，就彻底抹杀了。

　　此时此刻，这东方亮才算是彻彻底底明白了天外有天，人外有人的这一个说话。而秦暮和叶清瑶的实力，简直就是到达了一个让得他这样一个尊洪荒之中超级强者都无法触及的存在。

　　东方亮，握紧了拳头，脸上露出了畏惧无比的神色。

　　他知道秦暮一定会弄死他。但是他却不想死，可以说是，东方亮，根本就不想死。只要能够活着，东方亮什么也愿意承受。那么就算是受尽折磨和耻辱都没有关系。

　　因为只有修炼到了东方亮这样一个地步。才能够算得上是真正领悟到了生命的真谛。也才是真正明白生命的可归来。一旦死了这生命，也就永远都不会存在了。

　　秦暮和叶清瑶冷冷地走了过来，看向了这东方亮，脸上始终是阴冷至极的神情。而此时，看着秦暮，东方亮咬紧了牙。

　　从秦暮身上散发而出的气势和实力，实在是雄浑凌厉霸道到了一个极其，这样强横至极，凌厉霸道到了一个极点的攻势和能量爆发轰击而出。根本就不是东方亮可以抵挡得住的。

　　此时此刻，若是和秦暮反抗的话，那么只有死路一条了。

　　毕竟，从秦暮身上表露而出的那实力，众人可以说是清清楚楚，简直刚猛霸道，强横到达了额一个极点。

　　这样强横至极，凌厉无双的实力，疯狂爆发轰击了下去，东方亮这小小的实力根本抵挡不住。

　　“秦暮，我错了，求求你放过我！”

　　而这个时候，东方亮转过身来，连忙便向着秦暮道。

　　秦暮现在表现而出的实力实在是太强大凌厉了却，这样强横至极，凌厉达到了一个极点的攻势能量，根本不是寻常人能够抵挡和承受得住的。

　　现在要想和秦暮继续对抗，就只有死路一条。

　　东方亮不想死，他辛辛苦苦修炼到了现在。实力已经变得无比强大了起来，甚至成为了真个洪荒之中的一尊巨头。

　　东方亮明白生命之可贵，也是明白了秦暮的可怕来。

　　一旦被秦暮给斩杀住了，恐怕整个人要彻底丧命，三生三世都不得超生。

　　东方亮知道秦暮的可怕。所以此时此刻，也顾不得任何的尊严了，连忙向着秦暮求饶了起来。

　　不过此时，看着跪倒在自己的面前，向着自己求饶的东方亮，秦暮脸上的神色却是阴冷无比。

　　秦暮和叶清瑶，冷冷地看着此时出现在面前，冷冷下跪，向着自己求饶的叶清瑶，神色阴冷无比。

　　这个东方亮，此时此刻，竟然还敢向着自己两人求饶，期望自己两人能够放过他。真是异想天开。

　　“秦暮，求求你，求你放过我，我东方亮知道错了。我愿意一辈子为奴隶服侍在您老人家身旁，求您老人家大人有大量放过我这一次好不好！”

　　东方亮跪在了秦暮面前，此时此刻，完全一副泪眼婆娑的模样。

　　东方亮一生数百万年，好不容易活到了现在。拥有一生修为不容易，他这一生都在疯狂追求者实力的强大，竟然连好好享受也度没有过。此时此刻，自然是意识到了生命的好处来。

　　原本这东方亮也是一个无比傲慢之人。但是此时此刻，为了活命，他什么都愿意做。

　　因为东方亮可是知道秦暮手段的。秦暮拥有三生石，可以斩断三生。前生，今生，来生，三生都可以斩断。这样强横凌厉霸道无比的实力，根本不是寻常人可以抵挡承受得住的。

　　三生之力，强烈爆发了出来，威力之强大，简直就是到达了一个无法想象的地步。足以让得东方亮，三生三世全部都被彻底斩杀。

　　若是东方亮三生三世都被彻底斩杀了，那么东方亮也就彻底没有了活命的可能。

　　这也是东方亮为何如此惧怕秦暮的原因！

　　要是让东方亮永远消失在这个世界上，没有比这更让他害怕的事情。

　　而与这个相比，其他的一些事情，简直就是微不足道，根本就不值得一提。

　　东方亮实力强大无比，而此时，决定向着秦暮忍辱负重，只求秦暮能够绕过他一条性命。

　　没有想到这东方亮竟然一改往日狂傲无边的性子，向着自己跪下求饶了起来。这倒是颇让秦暮感觉到意外的。

　　看着东方亮跪在自己面前的样子，秦暮就觉得好笑。

　　而整个群星星域之内的众人，也是纷纷露出了无比的冷笑之态。

　　“那不是星辰联盟的盟主吗？没想到竟然也会有如此狼狈的时候！”

　　“是啊。当初他在星辰联盟的时候，不是特别威风吗。那个威风尽头啊。简直就是任凭谁也比不了啊！”

　　“是啊。没想到现在也有向我们盟主下跪的一天！”

　　“跪，跪死他。谁让他先前这么狂妄。这么无知自大！”

　　……

　　东方亮这些年来，得罪的人可是不少。在群星星域之内，看到东方亮下跪，不少人都是咬牙切齿，一个一个握紧了拳头。不知道为什么，看到东方亮这样一幅卑躬屈膝的模样，众人就觉得无比解气。

　　当年东方亮成为星辰联盟的盟主时候，可以说是威风八面，横行霸道，根本不顾普通修仙者的死活。东方亮随随便便一句话，便会立即让得数十位修仙者立即丧命。

　　甚至东方亮会因为一件小事，立即将一个星域给彻底毁灭了。让得数百万修仙者彻底丧命。

　　对于东方亮这样的人物，整个群星星域之内，整个洪荒之中，几乎所有人都对他恨之入骨。咬牙切齿。

　　秦暮看着面前的东方亮，神色阴冷无比。这个东方亮，当初秦暮前去星辰联盟的时候，当时的实力，真是无法想象的厉害啊。

　　凭借着东方亮一人的实力，就将那数百位修仙者齐齐震得退了开去。当时上百位星域的域主，一起向着东方亮发动了浩然攻势，谁知道在东方亮强横凌厉，霸道无比的实力轰击之下，一路死伤的修仙者不计其数，简直就是数不胜数。

　　整个群星星域，俨然就成了一片血海。血流成河。

　　当时东方亮的威名，可是响彻了整个洪荒之中。

　　只是没有想到的是，三十年河西，三十年河东，现在则东方亮却被自己彻底制服住了，为了活命，竟然还要跪在自己面前。

　　这个东方亮的实力，秦暮自然是清清楚楚。而他心里的想法，秦暮也了解。

　　此时此刻的东方亮，对于自己肯定是咬牙切齿，恨得不得了。但是这个东方亮为了活命，竟然还能够放下自己身为王者的尊严跪倒在地。可见这个东方亮隐忍的心性有多强！

　　这东方亮敢忍辱负重的心思，有多强大，秦暮杀他的决心就有多大。

　　不过现在秦暮倒也不会立即将这个东方亮给斩杀了。这时候，好好玩他一把，也是好的。

　　看向了东方亮，秦暮眸子深沉无比。一双眼睛，立即从东方亮头顶扫了下去，又看向了东方亮脚底板，从头到脚扫了过去，一寸一寸地方，绝不轻易放过。

　　而在秦暮的目光扫视之下，那东方亮也是一动不动。恍然就已经成为了秦暮的一个奴隶一般。

　　“东方亮，你说你想要跪下做我的奴隶，既然做我的奴隶，那么很好，你就跪下来舔我的脚吧！”

　　秦暮看向了东方亮，神色一冷，顿时淡淡道。

　　秦暮的声音不大，但是这声音接着本源之气发出，却是强大无比，凌厉霸道到了一个极点。秦暮的声音接着本源之气发出，立即便传荡了数百里以内，让得这数百里以内，几乎所有人都听到了秦暮的声音。

　　而群星星域之内，众人在替听到了秦暮的声音之后，一个一个不由得齐齐大惊，连忙向着秦暮和东方亮的方向看了过来。

　　东方亮的实力强大无比，人也是极为狂傲不羁。凭借着他的性子，如果真的会去舔秦暮的脚的话，那么就绝对有意思了。

　　群星星域之内，所有人，一双眼睛齐齐都落在了东方亮身上。神色一样，冷嘲热讽。

　　“切，不是要做我们盟主的奴隶吗？怎么现在不敢舔了！”

　　“不敢舔，那就宰了你！”

　　“快点，快点，别再磨磨唧唧了，要舔就舔，要不然就斩杀了你！”

　　……

　　东方亮在听到了秦暮的话之后，整个人确实是彻底震住了当场。他整个人都愣住在了那里，显然是没有想到这个秦暮竟然会让他做这种事情！

　　东方亮已经做好了最坏的打算，向着秦暮跪地求饶。但是没有想到，这个秦暮竟然这样狠毒！

　　东方亮咬了咬牙，想了想，还是决定忍了。

　　毕竟，东方亮的实力强大无比，已经凌厉霸道到了一个无法想象的极点。他不想死，更不想就这样死在了秦暮的手中。

　　在秦暮手里，东方亮不知道承受了多少的耻辱。而这些耻辱，一定要百倍千倍的还回来。所以东方亮一定要将秦暮给杀了。

　　但是现在东方亮的实力，远远比不上秦暮。所以在这种情况之下，在这样的时刻，东方亮只能够选择隐忍。等到自己日后实力得到彻底成长了，再来斩杀秦暮也不迟！

　　东方亮低下了头，如同一条哈巴狗一般向着秦暮跪了下来。慢慢的爬了过去，来到了秦暮的面前，开始舔起秦暮的脚来。

　　没有想到这个东方亮为了活命，竟然连这种事情也愿意干。这时候，群星星域众人的嘲讽神色则是更加浓烈了起来。看着这东方亮，一个一个议论纷纷，开始不断出言挖苦讽刺了起来。

　　看着在自己面前，那低下头舔自己脚的东方亮，秦暮却是眉头紧紧皱了起来。

　　这个东方亮，实在是太可怕了。

　　当初东方亮在强盛的时候，何其狂傲，何其放荡不羁。但是现在，这样一个骄傲无比，飞扬跋扈之人，竟然甘心跪倒在自己的面前。

　　这样的人，绝对不能够留！

　　秦暮看向了东方亮眼中顿时闪过一抹杀机！

　　“主人，脚已经舔好了。还请主人检查！”

　　请秦暮脚彻彻底底舔干净了一遍之后，这时候，东方亮立即向着秦暮道。

　　东方亮此时抬起了头，看向了秦暮，整个人俨然就像是一个活生生的小丑一般。看着秦暮，仿佛随时任凭秦暮处罚。

　　但是秦暮却绝不会被东方亮这表面的形象所蒙蔽了。

　　因为秦暮知道，这个东方亮表面越装得虔诚，心里必定是恨自己入了骨头里。

　　“这样吧，东方亮既然你要做我的奴隶，那么就请你再叫我三生爷爷吧！”

　　这时候，看向了这东方亮，秦暮顿时冷冷道。

　　既然这个东方亮心甘情愿，送上门来给秦暮玩。这样好玩的玩具，秦暮自然是不会轻易放过的，有得玩，不玩也是白不玩。

　　听到秦暮的话，东方亮脸色微微一狰狞扭曲。显然是动了怒气。不过想到了什么，东方亮又彻底忍了下来。

　　随即东方亮便向着秦暮喊了起来。

　　连秦暮的脚都舔了，喊这三生爷爷又算得了什么呢？

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　“爷爷！”

　　东方亮不情不愿的喊出了这三句爷爷，声音传入了群星星域众人耳里，音调却是分外的奇怪。不过看到这东方亮如此低声下气的模样，群星星域众人也是忍不住一个个哈哈大笑了起来。看着东方亮，眼里都是浓浓的嘲弄神色。

　　“听到了没有，你们大家都听得没有。这东方亮管咱们盟主叫爷爷！”

　　“是啊。他叫我们盟主做爷爷，那他不就是孙子了吗？”

　　“哈哈哈，孙子，一个孙子！”

　　……

　　看到秦暮这样捉弄，玩弄这个东方亮，群星星域汇总人都忍不住纷纷捧腹大笑了起来。

　　这时候，群星星域众人，突然间觉得这个东方亮还是挺好玩的。至少现在让他学狗叫，叫爷爷，倒是听让所有人开心的。

　　其实不仅仅是群星星域众人这么觉得以为，就连秦暮也感觉到这个东方亮分外的好玩。

　　特别是看到东方亮叫自己爷爷，那样一副不情不愿，却又不得不这样做的模样，更是让秦暮觉得分外好笑有趣。

　　秦暮都有些心思，想要将这东方亮留在身边，好好陪自己玩耍取乐了。

　　当然，秦暮心里也是知道。这东方亮，必定也是想让自己生出这样的心思来。到时候就不会去杀了他了。

　　这个东方亮，现在虽然很好玩。但是秦暮此时此刻，却不会因此而去放过他。

　　放过东方亮，这根本就不是秦暮的风格。

　　“东方亮，你刚才说什么来着，你要做我的奴隶是吧？”

　　秦暮看向了东方亮道。声音阴冷无比。

　　而听到秦暮的话，那东方亮连忙抬起了头，看向了秦暮，立即便道：

　　“是是是，我东方亮愿意做盟主您的奴隶，听盟主您的话，逗盟主您开心！”

　　现在只要能够活着，东方亮确实是什么都可以做。连爷爷都叫了，孙子都做了，还有什么事做不出来的。

　　“是吗？”

　　看向了东方亮，秦暮却是冷冷一笑。神色变得无比阴冷了起来。

　　“很好，既然你东方亮愿意做我秦暮的奴隶。那么我秦暮所说的话，你东方亮是不是也会全部去做，没有丝毫的保留和犹豫？”

　　这时候，秦暮看向了东方亮道。

　　听到秦暮的话，东方亮不由得心中一喜。

　　他这样忍辱负重，就是为了能够成为秦暮的奴隶，然后到时候便可以活下来的。而现在秦暮问东方亮这样的问题，无疑就是在给东方亮希望啊！

　　听到秦暮的话，东方亮哪里能够不激动！

　　“是是是是，主人我愿意，我东方亮愿意！”

　　东方亮连忙向着秦暮道。那头点头，比小鸡啄米还要快一倍不止。

　　他这样忍辱负重，就是为了能够成为秦暮的奴隶，然后到时候便可以活下来的。而现在秦暮问东方亮这样的问题，无疑就是在给东方亮希望啊！

　　听到秦暮的话，东方亮哪里能够不激动！

　　“是是是是，主人我愿意，我东方亮愿意！”

　　东方亮连忙向着秦暮道。那头点头，比小鸡啄米还要快一倍不止。

　　此时此刻，对于东方亮来说，最重要的事情就是活命。为了能够活命，留下自己的这条小命，什么事情东方亮都愿意去做。

　　东方亮修炼到了现在，实力可以说是强大无比，已经到达了一个无法想象的地步。对于整个自然，整个造化的领悟能力也达到了一个无法想象的地步。

　　而东方亮对于生命，也是更加看重。越是到达高处，越畏惧死亡。所以现在东方亮宁愿跪倒在秦暮这先前一尊让自己憎恨无比的对头面前，也只希望自己能够活下来，留下自己的一头狗命。

　　东方亮跪倒在了秦暮面前，为了活命，就仿佛一头狗一样，头磕头得比小鸡啄米还要快。

　　看向了东方亮，秦暮脸上露出了阴冷无比的神色。

　　这个东方亮，往日里嚣张跋扈，实力之强大，凌厉到达了一个无法想象的地步。先前东方亮做星辰联盟盟主的实力，何其厉害威风。当初这东方亮在星辰联盟之中，无数高手纷纷聚集在了星辰联盟之中，一个一个疯狂轰击了过来，向着东方亮发动了攻势。谁知道这么多超级强者疯狂爆发出来，一道一道攻势猛然之中轰击了过去，谁知道落在了东方亮身上，却没有任何作用！

　　东方亮无数攻势轰击了出去，这些强横凌厉至极的攻势爆发轰击了出去，让得整个星辰联盟将近百位域主轰击得倒退了出去，死伤大半。

　　这东方亮的实力，何其强大恐怖。简直就是到达了无法想象的地步。当时也是极其之威风凌厉，威名赫赫一时。

　　“哈哈哈，真爽，没想到这个东方亮，堂堂星辰联盟盟主，竟然也会有今天这个地步！”

　　正在此时，群星星域之内，所有人看向了东方亮向着秦暮下跪的模样，一个一个都是不知道解气多少。当初东方亮在整个群星星域之内，威风八面，不少群星星域的域主看到了东方亮这样一幅模样，可一个个都是极其不满的。

　　现在这个威风八面的东方亮，终于还是落得现在这样一个下场。还是跪在了群星星域域主秦暮的面前。

　　东方亮跪在了秦暮的面前，如同一条哈巴狗。

　　不过这个东方亮虽然威风无比，不过也有今天这个地步。不过秦暮还是不会放过这个东方亮的。毕竟这个东方亮的实力，实在是太过强大，在整个洪荒之中，能够对付得了这个东方亮的人根本没有几个。

　　留着这个东方亮，对于秦暮，对于整个群星星域来说，都是一个重大威胁。所以秦暮是不会放过东方亮的。

　　既然东方亮此时此刻，跪在了秦暮的面前，宛如一条哈巴狗，不停地点头哈腰着。还口口声声说要听秦暮的话。

　　秦暮冷冷一笑。既然这个东方亮口口声声说要听从自己的话，那么自己就让他去自杀一个试试看。

　　“很好，东方亮，你不是说要听从我的话，做我的奴隶吗。这样吧，现在我让你去死，怎么样？”

　　秦暮冷冷的看着这个东方亮道。

　　这个东方亮既然如此懂得隐忍，绝对不是一个小人物。东方亮越是在秦暮面前表现得低声下气，就越是让秦暮感觉到他的可怕来。

　　对于这个东方亮，秦暮是无论如何都不会放过他的。

　　什么？

　　听到秦暮的话，东方亮顿时脸色一变。整个脸庞都彻底扭曲了起来。

　　原本以为自己这样低声下气地向着秦暮投降，跪倒在了秦暮的面前，秦暮绝对会放过自己。最多也就是让自己武功全废罢了。

　　但是没有想到，这秦暮竟然对自己赶尽杀绝，这种时候，也不肯放过自己一马。

　　东方亮咬紧了牙。刚才他口口声声对秦暮说自己愿意做他的奴隶，然后去死。而现在秦暮要让自己去死，但是自己却不去送死，那不是证明了自己说的是谎话。

　　东方亮握紧了拳头，脸色变得无比狰狞扭曲了起来。

　　“秦暮域主，我是您的奴隶。哪怕您废了我的武功，断掉我的四肢，我都无所谓。但是求求你饶我一马行不行？”

　　东方亮向着秦暮求饶道。到了这一个时刻，他仍然不放弃，想要继续求着让秦暮放过他。

　　“东方亮，你是我的奴隶，我一定要让你死的。抱歉！”

　　看着东方亮，秦暮神色一冷。变得无比阴寒了起来。

　　而感受到从秦暮脸上传过来的杀气，东方亮却是冷冷一笑，没有想到自己跪在秦暮面前这样低声下气，秦暮竟然也不会放过他。

　　而此时，在东方亮身体之内，无数的本源之气立即疯狂运转了起来。这些本源之气，雄浑无比，强横霸道到了一个极点，猛然在身体之内运转了起来，顿时之间，便形成了一道强横至极，凌厉霸道无比的锋芒剑气！

　　这一道锋芒剑气，可以说是强横无比，从身体之内猛然呼啸劲射了出来之后，便破空而出，化成了前所未有的锋芒剑气爆发轰击而来过去，猛然向着秦暮轰击了过去！

　　这一道剑气，可以说是强横锋芒到了一个极点，这一道剑气呼啸劲射了出去之后，一瞬之间爆发而出的威能，简直到达了一个无法想象的地步！

　　这样强横至极的剑气爆发了出去，猛然呼啸而出，这一道锋芒至极的剑气狂落了上去，向着秦暮劲射而去，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　不过面对着这来自于东方亮的强横剑气，秦暮却是冷冷一笑。

　　此时已经失去了乾坤刀这样的无上神物，东方亮在自己面前，根本不过是蝼蚁一般的存在。这样强横凌厉的攻势，对于自己来说，根本算不了任何东西。

　　秦暮冷冷一笑，大手猛然拍了过去，而此时，从手掌之中立即便有无数本源之气爆发轰击了出去，这些本源之气猛然便形成了一道强横至极本源手掌！

　　这本源手掌疯狂爆发轰击立即落在了东方亮爆发而出的那一道剑气之上，这一道剑气强横无比，不过再被秦暮那强横无比的本源大手给轰击中后，一瞬之间便折断了开来，瞬间化成了齑粉！

　　这东方亮一道强横至极凌厉无比的攻势剑气爆发了上来，谁知道却被秦暮大手给瞬间拍打成为了齑粉。秦暮的实力，简直已经强横到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮本源大手疯狂轰击了出去，将东方亮的剑气给瞬间轰击成为了齑粉。随即秦暮冷冷一笑，本源大手再度疯狂抓了出去！

　　这本源大手，实力强大无比，猛然之间扩张了开来，所爆发形成的实力攻势，简直到了一个无法想象的强横地步。

　　这本源大手猛然抓了下去，强横至极，凌厉到达了一个极点。从四面八方疯狂抓了过来。层层叠叠。

　　秦暮的本源大手，可以说是强横到了一个无法想象的地步。这本源大手疯狂抓了过来，密不透风，这本源大手狂抓了过去，让得整个空气之中都充斥着巨大无比的压迫之力。

　　而面对着这来自于秦暮的本源大手，这东方亮根本无法躲避。

　　从东方亮的身体之内，无数本源之气疯狂涌了出来，汇聚成为了数道强横至极凌厉霸道的攻势剑气，猛然爆发轰击了出去。

　　这些剑气，疯狂呼啸劲射了出去，可以说是极其之强大，刚烈。

　　秦暮实力强大，本源大手疯狂抓了下去，让得东方亮根本无法躲避开来。但是东方亮自然不会就这样心甘情愿的被秦暮所控制住，从东方亮的身体内无数剑气爆发了出去，向着秦暮轰击了出去，想要抵挡这来自于秦暮的疯狂攻势！

　　不过可惜，从东方亮身体之内疯狂爆发轰击出去的剑气，在秦暮面前根本不堪一击。

　　强大刚猛的本源大手，疯狂抓了过来，让得东方亮的无数剑气瞬间消失湮灭于无！而秦暮猛然大手一抓，便将这东方亮给死死抓在了手中，让得这东方亮根本躲避不了，也挣脱不得！

　　秦暮的大手疯狂抓了下去，将东方亮死死抓在了手中，无数庞大无比，霸道雄浑到了一个极点的攻势能量作用加持了上去，让得这东方亮根本反抗挣脱不得。

　　原本在整个洪荒之中，威风八面，整个星辰联盟实力强大无比的星辰联盟盟主东方亮，此时此刻，却也落得现在这样一个下场。再被秦暮大手死死抓住了之后，就仿佛一只蝼蚁一般，想要动弹都动弹不了分毫！

　　“秦暮，你这个出尔反尔的小贼，放开我，放开我！”

　　被秦暮一巴掌死死的抓在了手中，想要动弹也动弹不得。这堂堂星辰联盟的盟主东方亮，简直可以说是要多狼狈就有多狼狈。

　　而此时，在秦暮的本源大手抓控之下，这东方亮使劲挣扎了起来，不断嘶喊怒吼了起来。想要从秦暮的手中逃脱出去。

　　不过可惜，在秦暮的大手疯狂抓住之下，东方亮想要反抗却也根本反抗不了分毫。

　　“东方亮，你多行不义，现在正是斩杀你的时候。”

　　秦暮看向了这被自己牢牢抓住在了手中的东方亮，顿时冷冷道。神色变得阴冷无比。

　　“不过你先前既然作为整个洪荒之中的超级强者，星辰联盟的盟主，实力自然是强大无比，凌厉到了一个极点。你既然实力如此之强大，那么要是将你给彻底斩杀了。到时候，炼化开来，所得到了本源能量自然也是意想不到的雄浑”

　　看向了这个东方亮，秦暮顿时冷冷道。

　　秦暮说的没错，这个东方亮实力强大无比，浑身上下所蕴藏着的本源之气，更是雄浑霸道到了一个无法想象的地步。这些本源之气，雄浑至极，若是被秦暮彻底炼化了出来，那么对于修仙者们来说也是有着莫大好处的。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，意念一动，从身体之内猛然便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气，简直凌厉霸道到了一个极点，疯狂爆发而出，加持在了东方亮的身体之上。

　　然后秦暮体内的三千大道瞬间作用了起来，猛然燃烧，一瞬之间，便形成了无数大火焰术。

　　这些大火焰术强横凌厉到达了一个极点，猛然在东方亮身体内燃烧了起来。而此时，无数灼热的气浪也是立即翻滚了起来，在东方亮的身体内作用了起来，这些气浪雄浑到了一个极点，燃烧着东方亮的身体。

　　而在这雄浑气浪的疯狂燃烧之下，这东方亮感觉到自己整个身体都快要焚烧爆裂了起来，巨大的痛楚一波一波席卷了过来。

　　“啊！好烫，好烫！”

　　东方亮忍不住发出了一声一声凄厉无比的惨叫之声。原本修炼到达了东方亮这样一个程度，本身的实力，就已经强横无比了。这样强横凌厉到了一个极点的实力，根本不是寻常人能够抵挡承受得住的。

　　原本凭借着东方亮现在的实力和肉身，任何人想要伤到东方亮都是不可能的事情，寻常的火焰也不可能都东方亮产生任何的影响。但是此时经由无数本源之气疯狂轰击爆发而出的强横实力，转化而成的本源火焰，早就已经不是寻常人可以抵挡得住的，这个东方亮虽然实力强大，当时也承受抵挡不住。

　　本源火焰熊熊燃烧了起来，作用加持在了东方亮的身体之上，疯狂燃烧着，让得东方亮整个身体之内都有无数气浪翻涌了出来。

　　而东方亮在这些本源火焰的熊熊燃烧之下，立即发出了一声声凄厉无比的尖叫之声。痛苦无比。

　　东方亮的实力，何其之强大，简直已经到达了一个无法想象的地步，而在他的身体之内，所蕴藏着的本源之气，也是极其雄浑罕见的。

　　而现在在秦暮这无数火焰的疯狂燃烧之下，他体内的本源之气便被慢慢焚烧了起来，向着四周涌了出去。

　　一波一波的本源之气疯狂翻涌了出去，这些本源气浪，极其雄浑霸道，一阵一阵疯狂翻腾了出来，向着四周呼啸劲射了出去。

　　这些气浪一波一波翻涌了出去之后，雄浑无比，落入了秦暮身体之内后，进入到了秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨之中，便让得秦暮整个人有种说不出来的舒服。

　　这些气浪，进入到了秦暮的身体之内，这些气浪在秦暮的身体内纵横着，一道一道气浪在秦暮身体内奔腾了起来，化成了成千上万股细流，滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一个细胞。都让的秦暮有种说不出来的舒服和畅快。

　　这些气浪滋润着秦暮的肉身，让得秦暮整个人的实力都在得到提升。

　　秦暮现在实力强横无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。这些气浪，在秦暮的身体内吹拂，对于秦暮这样的超级强者，都有着莫大功用。更何况是对于其他的普通修仙者。

　　在一声声凄厉无比的呐喊之下，这个东方亮终于再也无法承受得住了。在那熊熊烈火的疯狂燃烧之下，整个人彻底化成了齑粉和无数本源之气。

　　秦暮意念一动，而此时这从东方亮这一尊超级强者身上焚烧而出的本源之气开始疯狂涌了出去，向着四面八方整个群星星域之内呼啸了过去！

　　这些本源之气，雄浑到了一个极点，如同春风夏雨一般，疯狂落了下来，顿时便让得整个群星星域之中沐浴在无数暖流之中。

　　这个秦暮的实力，可以说是强横到了一个无法想象的地步。运用三千大道之中的大火焰术疯狂燃烧之后，便让得东方亮体内的本源之气彻底燃烧炼化了出来。而这些本源之气，则如同春风雨水一般沐浴着整个群星星域。

　　而群星星域之内，所有人在这春风的沐浴之下，都感觉到无比的舒服和畅快。

　　而此时，在群星星域之内，所有人都是一个个神情激动无比。

　　东方亮乃是一尊超级强者，实力强大无比，浑身上下蕴藏着的本源之气，更是雄浑到达一个无法想象的地步。这些本源之气沐浴了下来之后，就如同甘泉春雨一般。

　　在群星星域之内，所有人都一个一个张大了毛孔，开始疯狂吸收这些本源之气来。

　　这些本源之气，雄浑到了一个极点，如同甘泉一般，进入到了众人的身体之内后，便滋润着众人的每一寸肌肤，每一寸筋骨，每一个细胞。让得所有人都有种难以想象的舒服和畅快感觉。

　　这来自于星辰联盟盟主东方亮的本源之气，对于群星星域所有修仙者的好处不言而喻。

　　群星星域之内的众多修仙者们，自然是不会放过这无数散发而下的本源之气的。群星星域内所有的修仙者们，一个一个闭上了眼睛，开始疯狂吸收那些本源之气来。

　　而这些本源之气，一道一道吹拂了过来，便如同甘泉一般，春风化雨进入到了众人的身体之内。

　　而在这些本源之气的疯狂滋润之下，所有人脸上一个个露出了兴奋无比的神情。他们可以感觉到从东方亮身上这疯狂喷涌下来的本源之气有多么强大。

　　这些本源之气，沐浴着他们的肉身。进入他们身体内，无论是对于他们的肉身，还是对于他们的元神，都是一个彻彻底底的洗涤。

　　这无数的本源之气，密密麻麻，如同雨水将所有人都笼罩在了其中。让得所有人都有种难以想象的舒服。群星星域之内，无数光华和能量密布，宛如人间天堂。

　　而此时，在群星星域上百万修仙者，闭上眼睛，静静地修炼者。一个一个，浑身上下无数光华和威能笼罩在了其中，有种难以想象的畅快和舒服。

　　东方亮一代超级强者，整个星辰联盟的巅峰强者。不过可惜，现在他整个人却已经被秦暮彻底炼化焚烧，整个身躯之内，已经化成了无数的本源之气，彻底成了培育整个群星星域所有修仙者的养料。


第716章 杀梵天

　　群星星域之内，几乎每一个修仙者的实力都在疯狂成长着。在这些天地灵气的沐浴之下，他们整个肉身都在发生着脱胎换骨的变化。

　　特别是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等超级强者。他们原本实力就极其强大，凌厉霸道到了一个无法想象的地步。

　　而所吸收的本源之气自然也是更加的多。

　　整个群星星域之内，一股股本源之气疯狂喷涌了过来，疯狂涌入了他们的身体之内。因为他们实力本来就极其强大，所以所吸收炼化的本源之气，也比寻常人之多。

　　特别是叶清瑶，整个群星星域之内，原本从东方亮身上所炼化而出的本源之气，将近有一半喷涌了出来，进入到了她的身体之内。

　　这些本源之气雄浑无比，汇聚成了一道道霸道的金光，加持在了叶清瑶的身体之内，将叶清瑶整个人笼罩在了其中。

　　这一道道金光疯狂涌入了叶清瑶的身体之内后，便让得她有种说不出来的威严感觉。

　　而在这无数的本源之气的疯狂作用加持之下，叶清瑶的实力成长之快也是难以想象的。

　　原本叶清瑶的手里，就已经到达了一个无法想象的地步。在整个洪荒之中，绝对是属于数一数二的超级强者。而现在，又得到了飞天剑这样的堪比无上神物的法宝，她的实力更加难以想象了。在整个洪荒之中，恐怕除了秦暮以为，最为强大的就是她了！

　　而此时，叶清瑶的修为和实力，还在以极快的速度疯狂成长着！

　　这东方亮实力确实强大无比，在洪荒之中，乃是一尊无法想象的超级巨头。不过最终还是被秦暮给斩杀了。而秦暮动用三千大道之中的大火焰术，无数气浪疯狂翻涌了上去，便将这东方亮整个身体给彻底分少了起来。

　　这些大火焰术，可以说是强横凌厉到达了一个极点，疯狂燃烧了下去。形成的气浪，一波一波，疯狂作用加持下去。就算是东方亮这样强横的超级强者也抵挡承受不住。整个身躯就化成了无数的气浪和本源之气疯狂喷涌了出去。

　　而这些将东方亮肉身焚烧所得到的本源之气，则如同雨水一般开始疯狂作用加持在了整个群星星域之内所有的修仙者的身体之内。

　　群星星域之内，有着将近百万的修仙者。这些修仙者都在疯狂吸收着东方亮身体内涌出来的本源之气，实力都在得到成长。

　　看着群星星域的众多修仙者们，一个一个实力疯狂得到了成长，秦暮也很是满意。

　　群星星域是秦暮一手带大的势力，自然是希望群星星域之内的每一个修仙者实力都得到极致成长。要不然东方亮身体之内爆发焚烧而出的本源之气，那么多，那么精纯，若是秦暮全部吞噬干净的话，也可以让秦暮实力得到一个大幅度的提升的。

　　但是将东方亮的身体彻底焚烧干净之后，秦暮还是将这邪恶本源之气全部输送了出去，散落到了整个群星星域的每一个角落每一寸地方。从而让得所有人实力都能够得到一个成长。

　　在整个洪荒之中，拥有着无数的高手，其中实力最为强大的有秦暮，东方亮，和梵天三人。现在还多了一个叶清瑶。

　　现在对于整个群星星域之中，有威胁的人，也就只有东方亮和梵天两人了。不过东方亮已经被秦暮彻底斩杀，炼化成为了无数的本源之气。

　　这些本源之气，疯狂喷涌了出来，让得所有人的实力得到了一个极致的成长。现在秦暮就要前往洪荒之中，将那个什么梵天给斩杀了。

　　这个梵天，也确实是一个极为可恶之人。当初梵天被东方亮追杀的时候，秦暮意念一动，无数强横的实力爆发了出来，还帮助这梵天将小雪救出来。

　　谁知道后来，这梵天竟然联合那东方亮一起对付自己。

　　现在梵天和东方亮一起攻打群星星域，已然成为了群星星域的死敌。现在若是放任这梵天，到时候，对于整个群星星域来说，只能是一个重大的后患。

　　放虎归山，后患无穷。这样一个道理，梵天还是懂得的。

　　秦暮握紧了拳头，神色变得无比阴冷了起来。而此时，他意念一动，无数神识意念疯狂喷涌了出去，向着四周整个天地之间疯狂呼啸劲射了过去！

　　秦暮现在已然成为了整个洪荒之中的第一尊巨头，实力之强大，达到了一个无法想象的地步。神识意念，也是广阔无比。而此时，现在秦暮的神识意念疯狂喷涌了出去，足以将整个天地之间给紧紧覆盖住。

　　秦暮这些神识意念疯狂喷涌了出去，在整个天地之间一寸一寸地搜索了起来。秦暮的实力可以说是极其强大，凌厉霸道到了一个极点，这些神识意念疯狂喷涌出去之后，便让得整个洪荒之中给彻底覆盖住了。

　　整个洪荒之中广阔无比，绵延无尽，原本这梵天以为只要逃到了洪荒之中的深处，秦暮肯定是找寻不到的。

　　只是没有想到，秦暮的实力，远远不是他能够想象和臆测的。

　　秦暮的神识意念疯狂喷涌了出去之后，便将整个天地给彻底覆盖了起来，让得整个天地之间的所有一切，都在秦暮的掌控之中，一寸一寸的土地都逃脱不了秦暮的掌心。

　　这梵天也是一个实力极为强大之人，心思缜密无比。

　　在刚才秦暮和梵天东方亮的较量之下后，这梵天见识到了秦暮强横无比的实力意识到了情况不妙，便立即彻底逃窜了出去。他是一个极其狡猾之人。而此时，这梵天逃入了整个洪荒之中，也是藏在了深处一个极其隐秘的地方。

　　狡兔三窟，这就是梵天的真实写照！

　　不过可惜，这梵天自以为精明，以为自己藏到了一个无人能够知晓的地方，秦暮就找不到他。但是他却大大小看了秦暮的能量。

　　秦暮无数神识疯狂喷涌了出去，便将整个天地之间给彻底覆盖了住。而这时候，秦暮的神识意念将整个天地一寸一寸地开始搜索了起来。

　　秦暮强横霸道，凌厉无双的实力，展现了出来，已经将东方亮给彻底斩杀了。也就是说，在整个洪荒之中，还存在着的超级强者，也就是只有梵天一人了。梵天和东方亮两人对整个群星星域动手，已经彻底惹怒了陈青。现在这个梵天虽然逃窜了出去，但是秦暮却绝不会放过他。

　　留着这个梵天，对于秦暮来说，绝对是一个重大威胁。若是秦暮离开了群星星域，恐怕在这个梵天又要来找群星星域的麻烦了。所以不将这个梵天杀了，秦暮是不会放手的。

　　梵天的实力强大无比，为人也是极其狡猾，竟然逃窜躲避到了洪荒之中，藏在了一个无人能知的地方。这个梵天藏了起来，以为这洪荒之中，这样广阔无比，秦暮肯定找不到他的。

　　不过可惜，秦暮的实力之强大，根本不是寻常人能够预料得到的。这个梵天以为逃到了洪荒之中的偏僻深处，可以躲避秦暮的追杀。只是可惜，秦暮强横至极，无数神识意念疯狂爆发轰击了出去，便将整个天地给彻底覆盖了住。

　　秦暮的实力，何其之强大，简直凌厉霸道到了一个无法想象的地步。秦暮这无穷无尽的神识意念疯狂喷涌而出，密密麻麻，将整个天地给彻底覆盖了主。

　　秦暮的神识意念疯狂覆盖住之后，神识意念一寸一寸的搜索着，便让得整个天地之间，每一个角落，每一个地方，都差的清清楚楚，没有任何一个地方能够逃离出他的视线之中。

　　秦暮实力何其之强大。原本秦暮就熟悉地知道这梵天的所有气息，而此时，秦暮意念一动，便疯狂搜索了起来。让得整个洪荒之中，所有地方全部在自己的掌控之中。

　　洪荒很大，广阔无比，秦暮慢慢的搜索着。过了片刻之后，秦暮脸上便露出了一丝淡淡的笑意。

　　这个梵天果然是狡猾无比。竟然躲在了这样一个隐秘无比的地方。七星星域之内，上千米之下，还藏着一个巨大无比的深渊。这个深渊广阔无比，地心之力，极其之大。没有丝毫的生机，没有任何的气息。寻常人，就算是拥有着无数的神识意念，拥有强大无比的实力，也不能够随意试探肆掠到这一个地方。

　　不过可惜，秦暮现在的实力，可不是一般的强大。

　　从秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂喷涌了出去。这些从秦暮的身体之内，疯狂喷涌出去的本源之气，强大无比，雄浑到了一个极点，疯狂扭曲在了一起，便形成了一只庞大无比的本源大手。

　　这本源大手，雄浑无比，强横凌厉的实力爆发轰击了上去，立即便疯狂向着七星星域的地方所抓了过去。

　　秦暮的本源大手，疯狂伸出，速度之快，已经到达了一个无法想象的地步。转瞬之间，这从秦暮的本源大手，疯狂抓了过去之后，便穿越了层层虚空，一瞬之间，便来到了七星星域之上。

　　秦暮的本源大手，来到了七星星域上空，随即疯狂抓了下去。一瞬之间，便有无数强横霸道的威压向着梵天抓了过来。

　　秦暮的本源大手疯狂抓了过去，一瞬之间便穿透了整个七星星域，疯狂向着七星星域深处狂抓了过去！

　　秦暮这一只本源大手，强大凌厉无比，转瞬之间的功夫，从七星星域穿透了过去之后，很快便进入到了七星星域的深处。在七星星域的深处，猛然一抓，便从那七星星域深处给抓住了一个人影！

　　原本梵天深深潜入到了七星星域海底深处，以为根本没有任何人能够抓到他了。但是这时候，秦暮的本源大手却是疯狂抓了过来。

　　秦暮的本源大手，猛然来到了七星星域之内，疯狂就向着梵天给包围了起来。无形的压力爆发而出，密密麻麻，向着梵天给抓了过去。

　　原本梵天处在了七星星域深处，就已经彻底将自己浑身上下所有的气息都隐匿住了。只是没有想到，这个时候，秦暮的本源大手疯狂抓了过来，竟然还是将那七星星域深处给穿透了，竟然还找到了他！

　　而面对着这来自于四面八方，来自于秦暮的强横威压，梵天自然不会甘于就这样被束缚住。而这个时候，从梵天的身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷发出去。

　　这些本源之气，强横无比，凌厉到达了一个极点，形成了一道道霸道凌厉的疯狂剑气，这些疯狂剑气强横到达了一个极点，猛然轰击而出，便向着梵天轰击了过去！

　　这些剑气简直强横凌厉到了一个极点，疯狂霸道凌厉，呼啸劲射了出去，向着秦暮的本源大手爆发轰击了出去！

　　不过秦暮的本源大手，何其刚硬。简直凌厉到达了一个无法想象的地步。秦暮的本源大手疯狂抓了下去之后，不过此时那些锋利剑气爆发轰击了出去，谁知道落在了秦暮的本源大手之上，却是一瞬之间化成了无数的齑粉！

　　从梵天身上爆发而出的剑气，确实是强横到达一个无法想象的地步。可惜，在秦暮这一尊洪荒第一高手面前，这些爆发而出的剑气，根本就是不屑一顾。

　　从梵天身体内轰击而出的剑气，爆发了出去之后，却还是被秦暮全部捏成了齑粉。

　　梵天所有的剑气爆发轰击而来出去，谁知道却被秦暮捏成了齑粉。而秦暮大手一抓，便将梵天整个人给紧紧抓住在了手中。

　　梵天被秦暮紧紧抓抓在了手中，让得梵天根本动弹不得。而此时，秦暮的本源大手疯狂收缩了回来，让得这个梵天立即便回到了自己的面前来。

　　秦暮那强横无比，凌厉的本源大手疯狂抓了出去之后，很快又缩了回来，很快马上就出现在了秦暮的面前。

　　秦暮大手一松，而此时，梵天整个人影便落定在了秦暮的面前。光华和威能滑落而下，梵天狼狈无比的模样，便出现站立在了秦暮的面前。

　　看着此时，出现在了面前的梵天，秦暮脸上露出了阴冷无比的神情。看向了梵天，好像是在打量一个可怜虫一般。

　　这个梵天原本还想要躲藏起来，以为藏在了七星星域的深海之内，就不会被人发现。可惜的是，最后这个梵天还是被自己找到了。

　　梵天出现在了秦暮面前，看向了秦暮，脸上露出了惊诧无比的神情。他实在是想不通，为什么自己藏在了七星星域的深处，竟然还是被这个秦暮找到了。

　　而且，秦暮的实力也未免太过于变态了一些吧。这样强横至极，凌厉无比的实力爆发而出，从群星星域所在的地方，就能够肆意试探肆虐到达七星星域的地盘。而且就算是到达了七星星域的地盘，秦暮的实力也如此恐怖变态。竟然能够轻而易举的将梵天给抓在其中。

　　“怎么可能，你怎么可能找到我？”

　　梵天看向了秦暮，脸上顿时露出了惊诧无比，完全不敢相信的神情。

　　梵天失声大喊了起来。神情无比的惊诧和不服。

　　半空之中，秦暮大手伸了出去，将梵天给抓在了手中。而此时，在群星星域之内，上百万修仙者自然也是能够感知到梵天的存在，一个一个抬起了头。

　　“快，快看，梵天那个老魔头也被抓了！”

　　“是啊，是梵天，七星星域域主！”

　　……

　　此时此刻，群星星域之内上百万的修仙者，看到了此时梵天在半空之中的模样顿时神色大惊。一个一个，脸上露出了欣喜无比的神色。

　　没有想到此时此刻，这梵天在逃走之后，竟然还能够被秦暮抓回来。秦暮的实力，也简直是到了一个无法想象的地步。

　　群星星域有两尊对头，极其难以对付。一个是东方亮，一个是梵天，不过此时，两人都已经被秦暮给彻底制服住了。

　　梵天被秦暮抓住之后，自然不甘心就这样轻易就范的。

　　梵天的实力，可以说是极其强大。已经凌厉到达了一个无法想象的地步。面对着秦暮这样的人物，梵天自然不会轻易屈服的。

　　梵天的实力，强横凌厉到达了一个无法想象的地步。手中又同时拥有着从荒古神域之中喷射而出的无上神物开天斧。

　　开天斧的威能强大无比，梵天就算是死，也要放手一搏的。

　　梵天顿时握紧了拳头。整个脸庞都有些狰狞扭曲。

　　虽然说秦暮的实力强大无比，已经到达了一个无法想象的代步。但是现在，为了活命，梵天也只能够拼死一搏了！

　　梵天怒吼一声，而此时，在身体之内无数本源之气疯狂运转了起来。这些在秦暮身体内的本源之气，可以说是强大凌厉到了一个极点，在身体内疯狂运转了起来之后，便形成了雄浑霸道的强横攻势能量。而这些本源之气疯狂爆发轰击了出去，立即便加持在了那无上神物开天斧之上！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一道道本源之气，疯狂灌输进入了开天斧之内，转瞬之间的功夫便让得这开天斧的实力得到了疯狂成长。

　　本源之气，一道一道疯狂灌入了进去，让得这开天斧的威能疯狂得到了成长，一道道威能从开天斧之内爆发轰击了出来。显得光华璀璨，凌厉强横到达了一个极点。

　　这开天斧的威能得到了疯狂成长之后，随即梵天抓住了开天斧，莫大威能爆发轰击而出，一瞬之间，便疯狂向着秦暮砍了过去！

　　开天斧乃是从荒古神域之中爆发轰击而出的无上神物，威能之强大，已经到达了一个无法想象的地步。而这开天斧莫大威能爆发而出，无数锋芒便轰击了过去，径直向着秦暮斩了过去！

　　面对着这来自于开天斧的莫大威能，秦暮却是冷冷一笑。事到如今，这个梵天竟然还死心不改，非要和自己战斗到底。也不看看自己那点儿实力，想要继续和自己斗争简直就是不可能的事情。

　　秦暮冷冷一笑，也没有祭出三生石。一掌便向着梵天轰击而来的开天斧抓了过去！

　　什么？

　　梵天的开天斧疯狂斩落了下来，威能之强大，可以说是凌厉强横到达了一个无法想象的地步。这开天斧强横凌厉至极，猛然之间爆发轰击而下，所携带着的威能举世无敌。

　　这样罕见的锋芒爆发轰击了下去，足以将整个天地斩裂成为两半。但是面对着这样强横凌厉的攻势，秦暮竟然单凭手掌，肉身就去抵抗！

　　这简直就是不可思议！

　　当看到秦暮用手掌去抵挡无上神物开天斧时，所有人都瞪大了眼。

　　这开天斧的威能，何其之强大，但是现在秦暮单凭肉身去抵挡。难道秦暮的肉身已经可以抗衡无上神物了不成？

　　虽然说群星星域之内，所有人一个一个都瞪大了眼睛，看着眼前这一切，说不出话来。对于秦暮，所有人眼里都是担忧无比。

　　虽然群星星域之中，所有人都是惊诧无比。不过此时，从梵天身体内无数本源之气疯狂爆发轰击了出去，加持在了开天斧上。让得开天斧的威能更加倍增了数倍。

　　而这开天斧疯狂轰击了下去，霸道无比的能量威能轰击斩落而下，看样子，这个梵天看到秦暮竟然用手掌去抵挡他的攻势。而这个时候，他强大的实力爆发而出，疯狂加持在了开天斧之上。就让得开天斧的威能更加强大了起来。比之于先前还要强大一倍。猛然向着秦暮的手掌砍了过去！

　　刚！

　　开天斧，强大无比，乃是从荒古神域之中疯狂喷涌而出的无上神物。威能之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。这开天斧强大莫测的威能爆发轰击了出来之后，直接斩在了秦暮的手掌之上。

　　不过可惜，此时在秦暮手掌之内，所蕴藏着的攻势和威能却也是在同一个时刻爆发了出去。

　　这些在秦暮手掌之中，蕴藏着的威能，简直凌厉到了一个无法想象的地步。爆发轰击而来出去，雄浑刚猛到了一个几点，猛然轰击而去，竟然一瞬之间便将这来自于梵天的开天斧给抵挡了住！

　　开天斧的威能确实强大无比，可惜落在了秦暮的手掌之上后。却从手掌之上，无数威能爆发了出来，反而将开天斧轰击得倒退了出去。

　　单凭肉身之力，抵挡无上神物的威力，这在从前，是绝对不可能发生的事情。但是现在，秦暮大手疯狂握住了上去，却还是将梵天的开天斧给抓住了！

　　秦暮的大手，将梵天的开天斧抓住在了手中之后。大手猛然用力一握，这无上神物开天斧被秦暮牢牢抓住了，再也不能够动弹分毫。

　　“什么？”

　　看到眼前这一幕，几乎所有人都瞪大了眼睛，说不出话来。无上神物的威力，所有人度可以说是清清楚楚的。强大无比，凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　往往一件无上神物爆发轰击下来，所携带着的莫测威能爆发轰击而下，就足以让得整个洪荒之中受到巨大无比的灾难。

　　而无上神物的锋芒，也几乎是无人能够抵挡得住的。

　　但是现在凭借着肉身的实力，这秦暮竟然将那来自于梵天无上神物开天斧的疯狂攻势给抵挡住了。可见这秦暮的实力有多么强横可怕。整个肉身的威能，恐怕都已经的达到了可以抗衡那无上神物的强横程度。

　　没有想到，秦暮的实力竟然已经强横到达了这样一个无法想象的地步。梵天看向了秦暮，脸上露出了异常惊诧恐惧的神情。

　　秦暮手掌伸出，强大莫测的威能便爆发了出来，用力一抓，那梵天的无上神物开天斧便被秦暮给紧紧抓住在了手中。

　　开天斧被秦暮给紧紧抓住在了手中，梵天自然是极其不甘心，意念一动，强大无比，凌厉到达了一个极点的强横实力疯狂爆发了出来，作用在了开天斧之上，便想要将这开天斧给彻底抢夺回去。

　　不过可惜，任凭梵天施展再大的力气，这开天斧也还是以被秦暮死死抓住了。梵天怎么枪也无法将其抢夺出来。

　　而这个时候，秦暮大力猛然一抓，意念一动，无数本源之气疯狂爆发而出，形成了前所未有的强横攻势向着面前这开天斧之中抹杀了过去！

　　来自于秦暮的意念之力，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点，猛然之间，加持作用了上去之后，便从开天斧之中疯狂抹杀而过，一瞬之间，便将开天斧之上所有的威能彻底消除个一干二净！

　　原本在开天斧之内，也蕴藏着梵天这一尊超级强者，无数的神识意念。但是现在这些神识意念在秦暮的疯狂抹杀之下，一瞬之间便彻底消失干净了，被秦暮斩杀成为了齑粉，消灭于无！

　　秦暮脸上露出了淡淡的冷笑。

　　而在秦暮对面，那梵天脸上神色一变。因为他明显感觉得到，在秦暮刚才这一道强横至极的意念之力作用了下去之后，顷刻之间，这开天斧之内原本自己残留在其中的神识意念彻底消失于无，化成了无数的齑粉！

　　而梵天和开天斧两者之间，也是彻底没有了关系，失去了联系。

　　“我的开天斧！”

　　没有想到秦暮的实力，竟然强横到了这样一个恐怖的地步。谈笑之间，就能够将无上神物开天斧之内所有的神识印记全部抹杀干净，这让得梵天脸色顿时之间不由得大变！

　　这开天斧可是荒古神域之中喷发而出的无上神物，威能之强大，已经到达了一个无法想象的地步。而梵天也还想依仗着这开天斧的威力和秦暮较量。

　　但是现在这开天斧就这样被秦暮给抢夺过去了，梵天岂能够甘心情愿？

　　而此时，从梵天的身体内无数本源之气疯狂运转了起来，形成了霸道雄浑的能量攻势疯狂爆发而上，加持降落在了那开天斧之上。

　　秦暮将开天斧来自于梵天的无尽神识印记全部抹杀干净了，梵天自然是极其不甘心想要再度将这开天斧抢夺过来。

　　但是现在，开天斧既然已经到了秦暮的手中，自然就不能够这样轻而易举的在落入到梵天的手中去。

　　秦暮冷冷一笑，而此时，无数本源之气疯狂灌输了进入，加持在了这开天斧内。

　　秦暮的本源之气灌输进入了开天斧之内，一瞬之间的功夫，就让得这开天斧的威能顿时之间倍增！

　　无数光华和能量在开天斧之上显现了出来，旋即很快就有无数威能阵法爆发而出，猛然向着梵天轰击加持而来的攻势迎了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　梵天大手死死向着开天斧狂抓了过去，不过可惜，他的大手狂抓了过来，落在了开天斧之上，却还是被开天斧上无数的威能爆发反弹了出去！

　　而梵天整个人也是便立即震飞出去了三四十米！

　　整个身影被震飞出去三四十米外后，这梵天脸上立即露出了苍白无比的神色，握紧了拳头，脸上粒粒冷汗都冒了出来。

　　原本这开天斧乃是梵天的无上神物，威能之强大已经到达了一个无法想象的地步。梵天耗尽了无数心血，才将这开天斧彻底炼化干净。

　　但是现在，秦暮不过短短一瞬之间的功夫，就将这开天斧从梵天手里抢夺了过去！

　　梵天心里可以说是愤恨不甘到了一个极点。看着秦暮咬牙切齿，也是恨不得将秦暮给杀了！

　　但是现在，梵天也是看出来了。此时此刻秦暮的实力，早已经到达了要给无法想象的地步。这样强横霸道，凌厉无双的实力，根本就不是他可以对付得了的。

　　以前梵天就算是拥有无上神物开天斧，也不是秦暮的对手，更不要说，现在无上神物开天斧被抢夺了去，自己只剩下自己一个人了，想要对付秦暮来，更是困难无比！

　　梵天只能够紧紧咬住牙，看着秦暮，慢慢炼化那开天斧。

　　而此时，站在了梵天面前，秦暮手里拿起了那威能无比的开天斧，默默观摩着。

　　这开天斧的威能，确实是强大无比，不愧是一件无上神物。秦暮拿住了这一件开天斧之后，就感觉到从开天斧之上，无数威能光华爆发了出来，进入到了秦暮的身体内，让得秦暮有种说不出来的舒服和畅快感觉！

　　从荒古神域之中，喷发而出的无上神物，每一件威能不大的。

　　东方亮引以为豪的那一件无上神物乾坤刀，已经彻底落入了秦暮的手中。而现在，这梵天手中的无上神物开天斧秦暮自然也不会客气，当然是照收不误了。

　　秦暮刚才动用无上的意念神识将这乾坤刀之内，与那本属于梵天的神识意念全部抹杀干净了之后，而此时，从他眉心之中一点鲜血便喷涌了出来，立即落在了这开天斧之内。

　　秦暮的一滴鲜血落在了开天斧之内，便让得这开天斧内呈现出了血红般艳丽无比的颜色。然后秦暮神识意念再度疯狂加持作用了上去，落在了这开天斧内，很快便让得这开天斧的威能大作，充满了无穷无尽的光华威能来。无数霸道雄浑的能量气势，也是立即彰显了出来。

　　在秦暮和开天斧之内，便很快建立起了一层深邃的联系。

　　秦暮将这开天斧炼化之后，这开天斧便彻底成为了自己之物。意念一动，这开天斧便随着秦暮的意念而动作了起来。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　秦暮的意念指向东边，这开天斧立即便化成了一道流光向着东边呼啸了过去。

　　呼呼！

　　呼呼！

　　秦暮的意念指向了西边，这开天斧立即化成了一道流光向着西边呼啸劲射了过去。

　　随着秦暮的意念动作，这开天斧也就立即跟着动作了起来。随心所欲。

　　对于这开天斧秦暮还算是比较满意，把玩了一阵子之后，意念一动。这开天斧便收入了秦暮的身体之内。随即秦暮低下头，看向了站在了远处，脸色苍白无比的梵天来。

　　这个梵天实力强大无比，不过为人却是卑劣到了一个极点，也是群星星域的一尊对头。

　　秦暮是不可能放过这个梵天的。

　　秦暮冷冷的目光看了过来，无数威严和杀气爆发而下，立即带给这个梵天无数的威压。让得梵天整个身体都颤抖了起来。

　　不过此时面对着秦暮，梵天确实咬紧了牙。

　　没想到最后还是落入了秦暮的手中，此时的梵天，要多狼狈就有多狼狈。

　　“梵天，曾经我也不想杀你，但是你实在是太不知好歹了！”

　　看向了梵天，秦暮冷冷一笑。顿时道。

　　秦暮握紧了拳头，身体之内无数本源之气疯狂运转了起来，一瞬之间，无数杀气和危机爆发了出来。这些杀气和危机强大无比，让得周围整个空间都开始扭曲变形了起来。

　　面对着这来自于秦暮的无穷威压，梵天握紧了拳头，浑身上下都在打颤着。

　　梵天自然不甘心就这样被秦暮斩杀，而此时，在梵天的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来，想要进行拼死一搏。

　　“但是现在，你只有死路一条！”

　　秦暮大步走了上去，神色一冷。而此时，从秦暮身体之内，猛然间便有一道杀气爆发轰击而出。这一道杀气可以说是强横凌厉到达了一个极点，猛然呼啸而出之后，如同长虹贯日，劲射而下，向着那梵天呼啸爆发了过去！

　　面对着来自于秦暮的疯狂剑气，那梵天脸上顿时露出了苍白狰狞的神色，而此时，从他身体内无数本源之气爆发而出，形成了强横至极的霸道结界爆发轰击而上！

　　轰隆！

　　从梵天身上爆发而出的巨大结界，猛然轰击了过去，落在了那一道强横剑气之上，原本想要将秦暮的剑气给抵挡住！不过可惜，梵天这一道剑气锋利无比，转瞬之间，便将那结界给彻底斩破成为了两半！

　　很快这一道剑气便爆发降落了下去，一瞬之间，便将梵天整个身体给斩断成为了两半，一瞬之间给彻底劈裂了开来！

　　“啊！”

　　梵天发出了一声凄厉无比的惨叫之声，瞪大了眼睛。而此时，他两半身体彻底崩裂开来，断裂成为了两半。一代洪荒巨头，就这样死在了秦暮的手下！干干净净！

　　这梵天好歹也是洪荒之中的一尊超级强者，实力强大无比，拥有开天斧这样的无上神物，其威能之强大，早已经到达了一个无法想象的地步。

　　可惜现在这梵天就算是实力在强大，在恐怖，在秦暮这一尊洪荒之中第一强者面前，也是如此的脆弱不堪一击。

　　秦暮强横霸道，凌厉到了一个极点的实力爆发而出，先是无数强横霸道能量疯狂轰击爆发了出去。猛然加持而上，一把便将这无上神物开天斧从梵天手里给抢夺了过来！

　　开天斧的威能，恐怖霸道，凌厉强横无比。这开天斧被秦暮一把抢夺了过来之后，秦暮二话不说，无数意念降落而下，便将这强横霸道的开天斧给彻底抹杀了神识印记，彻底炼化成为了自己之物。

　　开天斧被秦暮彻底炼化了。秦暮自然也不会放过这个梵天。

　　从秦暮身体之内，无数霸道凌厉，强横无比的实力爆发轰击了出来。这些实力之强横凌厉，已经到达了一个无法想象的地步，汇聚成了一道前所未有的锋芒剑气，这一道剑气疯狂斩落而下，一瞬之间所爆发而出的锋芒，很快便将这个梵天给瞬间斩裂成为了两半，让得这梵天彻彻底底一命呜呼了！

　　梵天死后，整个洪荒之中，两大超级强者就这样彻底死在了秦暮的手中。而此时，在整个洪荒之中，就再也没有任何一个人能够成为秦暮的对手！也没有任何一个人能够威胁到整个群星星域的安全！

　　从此群星星域成为了洪荒第一霸主！


第717章 一统洪荒

　　秦暮的实力何其强横霸道，一出场之后，无数刚猛强大的威能爆发而出，一道道罡风能量疯狂呼啸劲射了出去，这些罡风能量之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。一道一道疯狂轰击了出去，足以让得整个天地都扭曲变形起来。

　　秦暮现在是当之无愧的洪荒之中第一巨头。原本在洪荒之中还存在着东方亮和梵天这样的超级强者。不过可惜的是，这东方亮和梵天竟然向着要和秦暮作对。两人强大的实力爆发轰击而出，来到了群星星域，对整个群星星域动手。

　　可惜，他们还没有彻底拿下群星星域，秦暮就出现了。霸道的实力展现了出来，便将这东方亮和梵天两人给彻底斩杀了。

　　东方亮和梵天的手中，拥有着从荒古神域之中得到的两件无上神物，开天斧和乾坤刀。不过可惜，这开天斧和乾坤刀却已经被秦暮彻底掠夺成为了自己之物。

　　两大神物被秦暮炼化之后，化成了自己之物，而秦暮的实力也得到了一个更大的提升。

　　梵天就这样死在了秦暮的面前。而此时，看着半空之中所发生的一切，所有人都是瞪大了眼睛。

　　群星星域众人，脸上一个一个露出了欣喜无比的神情。

　　“梵天终于死了！”

　　“是啊。这什么七星星域域主，终于死了！”

　　“一个卑鄙无耻的小人！”

　　……

　　一声声议论之声，如同潮水一般传了过来。这梵天就这样死在了众人的面前，让得所有人都大呼爽快。

　　要知道先前就是因为这个什么梵天，攻打整个群星星域，才让得整个群星星域受到了巨大的重创。

　　而死在梵天手里的群星星域众人，也不知道多少。

　　现在梵天死了，可以说是大快人心。

　　秦暮将梵天斩杀之后，自然也不会就这样浪费他的肉身。毕竟，这梵天也是一尊超级强者，在整个洪荒之中，也是一尊难以想象的超级巨头。他这样强横的肉身，肉身之内，也是蕴藏着无法想象的天地精华。而这一些天地精华，对于群星星域众人来说极其重要。

　　秦暮意念一动，大手抓住了这梵天的身躯，随即用力一扔。这梵天的身躯便向着叶清瑶飞掠了过去。

　　叶清瑶意念一动，无数本源之气爆发而出，形成了一只前所未有强大无比的本源大手，疯狂抓了过去，顷刻之间，便将这梵天的身躯给抓住了。

　　“清瑶，把他炼化了吧”

　　秦暮向着叶清瑶淡淡道。

　　“嗯，好的”

　　听到秦暮的话，叶清瑶点了点头，而这时候，意念一动，从身体之内无数本源之气喷涌了出来。三千大道之中的大火焰术也是疯狂运转了起来，顷刻之间，便形成了大燃烧术。

　　这大燃烧术形成之后，便是疯狂降落加持了上去，落在了这梵天的身体之上。

　　来自于叶清瑶的大燃烧术作用在了梵天的身躯之上，就算是这梵天的身躯刚硬无比，到了一个无法想象的地步。但是在叶清瑶这雄浑霸道，凌厉强横的大燃烧术的疯狂燃烧之下，也无法抵挡和承受得住，疯狂燃烧了起来，而此时，从梵天的身体之内，很快便有无数的天地精华和本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气雄浑无比，喷涌了出来之后，便如同一阵阵甘泉雨水，疯狂降落了下去，向着整个群星星域之内所有人降落了过去。

　　密密麻麻，将所有人笼罩在了其中。

　　一阵阵甘泉雨水，降落了下来，将所有人都笼罩在了其中。这些雨水，点点滴滴，将所有人包围在了其中。让得整个群星星域之内，仿佛沐浴在无数的光泽之中。

　　一阵阵春风扑了过来，让得群星星域所有人都有一种如沐春风的感觉。

　　一个一个，感觉到清爽无比。

　　群星星域的众人，自然也是知道这天地灵气本源之气的重要性，一个一个二话不说，闭上了眼睛，便开始疯狂吸收炼化了起来。

　　群星星域之内，上百万修仙者，此时一个一个沐浴在无数的春风之中，吸收着那数不尽的天地灵气。实力也在疯狂地得到成长。

　　而此时，在高空之中，看着群星星域之内的一切，秦暮脸上也是露出了欣慰无比的神情。

　　现在在整个洪荒之中，已经没有了任何可以威胁群星星域的存在了。

　　东方亮，原本是星辰联盟的盟主，不过可惜，被自己给斩杀了。而梵天，也是洪荒之中第二的超级巨头，也死在了自己的手上。

　　现在整个群星星域，已然成为了洪荒之中最大的巨头。

　　叶清瑶站立在了高空之中，而此时，她迎风而立，风姿飒爽，整个人说不出的惊艳漂亮。

　　看到叶清瑶的模样，秦暮脸上露出了满意的神色。随即秦暮的目光又落在了碧青身上。叶清瑶，碧青，他们两人都是秦暮的女儿。

　　而且叶清瑶和碧青的实力，也都是极其之强大。已经达到了也给无法想象的地步。修炼速度也是极其惊人的。

　　现在群星星域之内，俨然就以她们两人的实力最强。现在有她们两人坐镇整个群星星域，秦暮也是放心得很。

　　梵天的身躯正在被疯狂燃烧炼化着，而此时，无数天地灵气和本源之气也是疯狂喷涌了出来，一道一道本源之气降落了下来，进入到了整个群星星域之内，让得群星星域之内，所有人都沐浴在了春风之中。有种说不出来的畅快感觉。

　　而看着群星星域之内的众人，秦暮可以感觉到。在那无数天地灵气的滋润沐浴之下，他们的实力也正在一点一点的得到成长。

　　先前是东方亮，星辰联盟盟主，这一尊超级强者，现在又是梵天，吸收了他们两人身体之内无穷无尽的本源之气，群星星域的实力比之于以前恐怕又会有一个更大的提升。

　　看了看群星星域之内正在疯狂吸收天地灵气的众人，秦暮脸上露出了满意的神色。

　　特别是碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人等人，他们都被一阵阵光华和威能笼罩住，无数天地灵气，在他们身体周围纵横恣意着，他们的实力，似乎也在以一个无法想象的速度在疯狂成长着。看到他们的实力得到成长，秦暮自然很开心。

　　很快秦暮的目光便转移到了整个群星星域之外。

　　群星星域之内，一片欣欣向荣的迹象。但是在群星星域之外，整个洪荒之中，此时却有些悲凉。

　　因为从荒古神域之中疯狂冲刺而出的那无数荒古凶兽，可以说是强大凌厉到了一个极点。这些荒古凶兽，疯狂冲刺了出来之后，数以十万计，凶猛无比，一波一波向着整个洪荒之中冲刺了过去。所到之处，一路厮杀，几乎让得洪荒之中所有地方都受到了波及。

　　因为这些荒古凶兽实力极其之强大，所以被荒古凶兽所杀害的洪荒之中修仙者也是极其之多。

　　整个洪荒之中，死伤无数。不少的星域，不少的地盘，也都被这些荒古凶兽给破坏了。

　　不过没有关系。现在秦暮的实力强大无比，虽然洪荒之中放眼看去，一片都是荒凉无比的情况。不过凭借着秦暮现在莫大的实力，倒还是可以将整个洪荒彻底挽救回来。

　　秦暮身影一动，整个人化成了一道流光，猛然之间，便来到了整个洪荒最中央。

　　秦暮整个人来到了洪荒最中央后，静静站立着。整个人就宛如君王一般，散发着强者的气息。

　　而秦暮放眼看去，整个洪荒之中，却是一片荒凉狼藉的模样。

　　秦暮叹了口气。而此时，意念一动，从身体内无数本源之气爆发喷涌而出。

　　在秦暮的身体之内，这些疯狂喷涌而出的本源之气可以说是极其强大，蕴藏着的力量也是强横到了一个极点。

　　而在此同时，从秦暮的身体之内，无数的三生之力也是爆发狂涌了出来。

　　从秦暮的身体之内爆发狂涌而出的三生之力极其强大。

　　三生之力，乃是由三生石之中喷涌而出的。而三生石内，也蕴藏着三生三世的力量，可以改变三生三世，强大无比。

　　在这三生之力之中，也是蕴藏着再生之力。

　　三生石，原本就是天上地下第一神物。而三生石内喷涌而出的三生之力，也更加是强横到了一个无法想象的地步。

　　三生之力，蕴藏着的再生能力也是极其恐怖的。

　　秦暮意念一动，无数三生之力便灌输进入了本源之气中。让得周围那无数的本源之气开始充满了雄浑能量，霸道凌厉强横到了一个极点。

　　这时候，秦暮意念一动，这些本源之气便疯狂向着整个洪荒之中呼啸狂扑了过去。

　　这些本源之气疯狂呼啸狂扑了过去，一阵一阵本源之气，如同春风化雨一般，吹拂着整个天地，在洪荒之中狂卷而过。

　　而被这些无穷无尽本源之气一吹拂，那些在本源之气中蕴藏着的三生之力，再生能力爆发了出来，便沐浴着整个洪荒。

　　原本一片狼藉的洪荒，突然一下子变得生机勃勃了起来。有种万物复苏的感觉。

　　原本一片荒凉的沙漠，此时却长出了无数的草地来。开花，结果，繁荣。

　　在洪荒之中，原本躲在山洞里的修仙者们一个一个出来了。看到了眼前的情况，纷纷瞪大了眼睛，露出了惊喜无比的神色。

　　原本以为整个洪荒之中，就要被这样彻底破坏殆尽了。但是现在万物复苏，洪荒之中的无数生机，却又重新生长了出来。变得生机勃勃了起来。

　　看到洪荒之中所发生的一切，所有人都是瞪大了眼睛，一个一个露出了欣喜若狂的神色。

　　秦暮无数生机爆发了出去，化成了无数春雨呼啸席卷而出，让得整个洪荒之中，都沐浴在了无数生机之下。所有人都有一种焕然一新的感觉。

　　“救世主再现啊。感谢救世主赐予我们光明啊！”

　　整个洪荒之中，彻底焕然一新。而此时，所有人都忍不住惊呼了起来。

　　一个一个跪倒在了地上，感激不已。

　　秦暮爆发而出的三生之力，再生力量当然是强大无比的。让得整个洪荒都彻底变了一番面貌。

　　而看着眼前这发生的一幕，秦暮脸上露出了满意的神色。

　　现在整个洪荒之中所有的一切，都已经被秦暮彻底改善了。秦暮脸上露出了满意的神色。

　　秦暮莫大的神通施展了出来，顿时之间，便让得原本一片悲凉，满目苍夷的洪荒之中，全部变得生机勃勃了起来，处处焕发而出一片新的迹象。

　　忙完了这一切之后，秦暮身影一动，便回到了群星星域之内。

　　而在群星星域之内，叶清瑶已经将那梵天的身躯彻底炼化，源源不断的本源之气和天地精华疯狂喷涌了出来，散落在了整个群星星域之内。让得群星星域内，所有人的实力都在得到疯狂提升。

　　这些天地精华和本源之气，进入到了众人的身体内。让得群星星域众人实力都飞快地成长了起来。

　　一道道光华和威能洒落了下来，在这无数的光华和威能包裹之下，群星星域之内众人，一个一个都是神采奕奕。显然这些喷涌而出的光华和威能，无数的天地灵气和生命精华，让他们实力得到了一个疯狂成长。

　　秦暮整个人降落在了群星星域上空，无数光华和威能爆发而出，向着整个群星星域狂压了过去。

　　在这无数光华和威能之下，无数威严也是爆发而出。

　　群星星域之内众人自然也是感受到了秦暮的到来，一个一个抬起头，看向了秦暮，连忙神色恭敬道：

　　“秦暮盟主！”

　　秦暮打败了东方亮和梵天，在实力至上，已然成为了整个洪荒之中的第一人。更重要的是，秦暮德高望重，拯救了整个洪荒于水火之中。现在秦暮成为洪荒之中的盟主，自然是众望所归了。

　　所以秦暮一出现在了群星星域上空，而此时，群星星域众人看向了秦暮，一个一个都神情激动了起来。看着秦暮，连忙一个一个纷纷跪倒在地。

　　秦暮点了点头。随即便道：

　　“以后整个洪荒之中，群星星域便是盟主总部。所有人不得随意残杀。鸿蒙道人，你就做副盟主，好好管理整个洪荒吧。”

　　秦暮说完身影一动，便向着玄黄大殿之中飞掠了过去。

　　“清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，你们四人跟我来！”

　　秦暮说完道。

　　秦暮话语说完，而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女立即紧紧跟在了秦暮身后，一行人化成了一道道流光，飞掠进了鸿蒙大殿之中。

　　进入到了鸿蒙大殿之内后，秦暮无数神识意念疯狂喷涌了出来，猛然加持在了整个鸿蒙大殿之上，将整个鸿蒙大殿给彻底守护包裹住。

　　秦暮的神识意念，将整个鸿蒙大殿给包裹住之后，便将整个鸿蒙大殿彻底封印了起来。让得所有人都不能够进入其中。

　　秦暮的实力强大无比，爆发而出的封印之力，也是极其罕见的。这强横霸道，凌厉到达了一个极点的封印之术加持作用了上去之后，便让得整个鸿蒙大殿都被彻底冰封了起来，彻底与外界隔断开来！

　　秦暮现在实力强大无比，已经到达了一个鬼神莫测的地步。他的封印之术爆发而出，疯狂加持了上去之后，整个天地之间就被彻底冰封住了，任何人都不能够随意肆虐进入其中！

　　很快秦暮进入到了大殿之内后，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是紧紧跟在了身后，来到了大殿之内。

　　“盟主！”

　　看着秦暮的背影，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿连忙齐声道。

　　秦暮回过头来，看了看叶清瑶，碧青，紫云衣金蝉儿等人。秦暮现在实力强大无比，一眼看了过去，便可以将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力看穿。

　　这一眼看了过去，果然是发现她们四人的实力都有一个很大的提升。到达了一个无法想象的地步。

　　特别是叶清瑶和碧青，比之于先前的实力成长，不知道强大了多少倍。

　　不过四人刚才都吸收和炼化了梵天和东方亮的本源之气，虽然说梵天和东方亮实力强大无比，这些本源之气炼化之后，对于叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人来说，有着莫大无穷的好处。

　　但是在梵天和东方亮，这两尊超级强者的本源之气内，也蕴藏着无穷无尽的狂暴因子。这些狂暴因子，分外恐怖，一旦被彻底吸收炼化干净之后，爆发出来，会让得叶清瑶等人根本无法承受得住。

　　这些狂暴因子对他们来说，留着也是一个祸害。

　　“清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，在你们身体内还藏有不少的狂暴因子。现在我过来帮你们炼化吧！”

　　秦暮看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女道。

　　而听到秦暮的话，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，立即点了点头。

　　“好！”

　　现在秦暮乃是洪荒之主，整个洪荒的第一盟主，实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，也是听从秦暮的话。

　　要想炼化蕴藏着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿身体之内的狂暴因子，自然是有的是办法。

　　秦暮说完之后，便让叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女盘坐在了自己身边。将自己紧紧包围了住。

　　而这个时候，秦暮也是慢慢坐了下去，坐在了众人中间。

　　秦暮静静坐在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女中间，而此时，闭上了眼睛，意念一动，从身体之内，立即便有无数本源之气从秦暮身体内呼啸劲射了出来。这些本源之气雄浑霸道到了一个极点，疯狂从秦暮身体之内呼啸劲射了出来之后，便猛然加持作用在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的身体之上。

　　这些来自于秦暮的本源之气何其强横，简直霸道到了一个无法想象的地步，湿润无比，疯狂轰击了下去，落在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的身体之上，便将四女给紧紧包围笼罩在了其中！

　　而这时候，从这些本源之气内，便立即有源源不断的天地灵气疯狂作用加持了上去，进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体内。

　　这些本源之气进入到了四女的身体之内，在她们身体内疯狂的作用奔腾了起来，无孔不入，滋润着他们的每一寸肌肤！

　　一阵阵本源之气和天地灵气疯狂作用了下来，洗刷着他们的肉身，顿时之间，便让得这叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女有种想不出来的畅快和舒服。浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨，每一个毛孔，都散发出舒服无比的感觉。

　　而秦暮的无数本源之气作用在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人身体内，洗刷着他们的身体之内，一遍一遍冲刷着，滋润着他们的肉身。

　　在这些本源之气的疯狂作用之下，原本蕴藏在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人身体之内的那些狂暴因子和狂暴能量，被一遍一遍的冲和掉，不断消除干净。

　　秦暮现在的实力，已经强横到达了一个无法想象的地步。威能莫测，而秦暮的这些本源之气，更是蕴藏着雄浑到达了一个无法预测的地步。

　　这些本源之气，滋润着叶清瑶等人的肉身，疯狂冲刷着他们的身体，让得他们都有一种难以想象的畅快和舒服感觉。

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人齐齐睁开了眼睛，一个一个，说不出来的舒服和畅快。

　　原本这些蕴藏在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿身体之内的狂暴因子，实在是太过于恐怖凌厉，虽然说凭借着他们的实力还是可以强行镇压住。但是这些狂暴因子的存在，对于他们来说，却是一个不小的隐患！

　　虽然说现在她们意志坚定，理智清醒的时候，本身功力可以将其镇压。

　　但是若修炼到达了一个极端的情况下，这些狂暴因子在她们修炼到达极致的时候，若是爆发而出，恐怕会让他们走火入魔。

　　而且，这些狂暴因子，日积月累，不断积累下来，也会在他们的身体之内形成业障，魔咒，变成凶神厉鬼。这样一来的话，对于他们也会有着莫大的坏处。

　　狂暴因子，强横霸道，堆积起来，对于修炼有着莫大的坏处。而现在秦暮意念一动，强大的实力爆发而出，无数本源之气疯狂轰击了出去，蒙人那加持在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之上。

　　这些本源之气疯狂加持了上去，降落在了众人身体之上，便如同一阵春风化雨般席卷而过，将他们体内所有的狂暴因子，全部席卷一空。

　　而此时，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个，浑身上下都有一种说不出来，难以想象的畅快和舒服感觉。

　　经过秦暮那无数本源之气的滋润之下，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人一个一个脸上容光焕发，更加显得娇媚无比了。

　　而看着此时在面前的这一个个绝色女子，秦暮心中不由得一动。

　　自从前往荒古神域之中，就和叶清瑶等人已经好久不见了。这么久不曾相见，在看到叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，却更加觉得她们惊艳迷人了。浑身上下散发而出成熟女人的娇媚来。

　　秦暮舔了舔嘴唇，二话不说，便向着叶清瑶的方向走了过去。

　　秦暮来到了叶清瑶身后，伸出手去，从后面一把抱住了叶清瑶，而两只手自然也是毫不客气的抓在了叶清瑶胸前那一对高耸的山峰上。

　　秦暮来到了自己身后，一阵粗鲁的男子气息便传了过来，让得叶清瑶神色一变，不由得顿时脸红耳赤了起来。

　　不过秦暮乃是整个洪荒之中的盟主，也是叶清瑶的男人，叶清瑶不回去反抗。

　　秦暮抓住了叶清瑶那硕大的双峰，只感觉一阵阵柔软无比的感觉传了过来，舒服到了一个极点。忍不住使劲揉捏把玩了起来。

　　而叶清瑶脸上的神色，也是立即变得娇羞无比了起来。

　　时隔一些时日不见，叶清瑶似乎更加丰满了起来。秦暮摸了上去，只感觉手感分外的好。

　　而这时候，秦暮也是立即向着叶清瑶凑了过去，在叶清瑶身上亲吻了起来。

　　秦暮经过这么多次的双修之后，整个人的实力也已经得到了提升，在双修之术上的修为，早已经不是寻常人能够比得上的。

　　秦暮一双妙手，疯狂地动作了起来，在叶清瑶身上摸索了起来，一点一点，而很快叶清瑶身上的衣物便被秦暮给彻底脱落下来了。露出了一个光滑动人的娇躯，简直完美到了一个极点。

　　不知道秦暮从哪里学来的这些手法，整人的手段越来越厉害了。不过片刻之间的功夫，叶清瑶就感觉到自己浑身上下都是灼热无比。就连脸蛋也变得无比羞红了起来。浑身上下滚烫滚烫的。

　　“嗯……”

　　一声声醉人的呻吟也从叶清瑶嘴里发了出来。而这时候，秦暮伸出手去，一把将这叶清瑶死死抱住，来到了椅子之上，让叶清瑶坐着，然后自己意念一动，身上的衣物彻底爆裂开来，化成了齑粉消失不见，露出了一个结实有力的身体来。

　　秦暮现在已经修炼达到了一个登峰造极的境界了，本身的实力，早已经强横无比。而他的肉身，也更是无法想象的坚韧无比。

　　此时他身上的衣服彻底爆裂，露出了一个结实有力的身体，浑身上下仿佛充满了力量。而那原本早已经灼热无比的叶清瑶，也是紧紧抱住了秦暮。

　　叶清瑶一双手勾住了秦暮的脖子，双脚也是向着秦暮腰间死死缠了过来，整个人如同水蛇一般缠绕住秦暮。一阵阵温软的感觉，也是向着秦暮狂扑了过来，让得秦暮舒服无比。

　　而秦暮的手，也是不断在叶清瑶身上游走了起来。

　　秦暮的手仿佛有着神奇的魔力一般，每一次游走，都会让得叶清瑶，有种难以想象的舒服感觉。

　　秦暮和叶清瑶就在椅子上修炼着双修之术，而此时，在大殿之内，碧青，紫云衣，金蝉儿也因为听到那一阵阵的呻吟之声，也是一个一个忍不住面红耳赤了起来。

　　秦暮现在和叶清瑶在这里进行着双修之术，自然不会忘记碧青，紫云衣，金蝉儿三人。

　　秦暮意念一动，而此时从身体之内猛然便有三个分身呼啸了出来。

　　这三个分身，都是有秦暮本体凝聚而成的，蕴藏着无数的实力，乃是实质化的人物，实力也是强大无比的。

　　这三个分身猛然出来之后，很快便来到了碧青，紫云衣，金蝉儿三人身后。

　　随后秦暮的三个分身，便开始上下其手，和碧青，紫云衣，金蝉儿三女把玩了起来。

　　秦暮的实力强大无比，凌厉到了一个极点，特别是手中，总是带着神奇的魔力。

　　而秦暮的大手作用在了碧青，紫云衣，金蝉儿三女身上，一阵阵神奇的魔力便流转了起来，让得碧青，紫云衣，金蝉儿三女身上传来了一阵阵灼热无比的感觉。

　　而三女脸上神色也是越来越红润了起来，不断潮红着。

　　秦暮的三尊分身，深得秦暮真传，和碧青，紫云衣，金蝉儿三女开始疯狂交流了起来。

　　秦暮体内蕴藏着无数的本源之气，实力之强大已经凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　在前往荒古神域之后，进行了一番历练，秦暮的一身修为更是得到了疯狂成长。

　　现在秦暮身体内蕴藏着的无数本源之气，强横凌厉无比。而这些本源之气，一道一道疯狂作用了上去，加持在了碧青，紫云衣，金蝉儿的身体之上，对于她们的修为也是有着莫大的好处。

　　鸿蒙大殿之内，一片春意。

　　整个鸿蒙大殿之内，已经被秦暮施展莫大的神通，大封印术彻底冻结住了。让得所有人都不能够轻易进入其中。

　　而在鸿蒙大殿之内，秦暮和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人就开始疯狂交流了起来。春意无比。

　　……

　　鸿蒙大殿之内，秦暮，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人正在彻夜疯狂交流着。

　　而在鸿蒙大殿之外，整个群星星域之中，却是一片热闹非凡的景象。

　　因为秦暮的降临，让得东方亮和梵天两尊超级强者彻底被斩杀赶出去了。而后来，秦暮又炼化了梵天和东方亮这两尊超级强者的尸体。

　　无数本源之气疯狂爆发了出来，向着整个群星星域中喷涌了过来。这些本源之气雄浑无比，喷涌进入了整个群星星域之内后，便让得所有人都沐浴在了其中，一个一个实力都在疯狂得到了成长。

　　现在整个群星星域之内，所有人都在默默吸收着本源之气，来得到成长，一个一个兴奋无比。

　　先前在洪荒之中，从那荒古神域之内，无数凶兽冲了过来，让得洪荒之中陷入了一片巨大的杀机之中，悲凉无比。

　　但是好在，现在有秦暮这一尊超级强者出现。莫大无穷的实力，展现了出来，终于将这些荒古凶兽彻底斩杀了。

　　就连东方亮和梵天，这两尊超级强者，也被杀的片甲不留。对于此，众人自然是欣喜不已。

　　当初东方亮成为整个洪荒之中盟主的时候，可以说是以莫大武力威胁众人。让得众人不得不听从其命令。

　　但是现在，对于洪荒之中秦暮这一尊超级强者的盟主，众人却是心服口服。对于秦暮，几乎所有人都是打从心底里城府。

　　洪荒之中，一片欣欣向荣的迹象。

　　原本在荒古凶兽的疯狂厮杀之下，整个洪荒之中一片萧条景象。但是在秦暮那三生石的帮助之下，整个洪荒之中，却还是慢慢恢复了生气。重新变得生机勃勃了起来。

　　三生石，蕴藏着的三生之力，再生之力，果然是恐怖强大无比。短短片刻，就让得一片废墟，重新变得生机勃勃了起来。

　　……

　　鸿蒙大殿之外，一片欣欣向荣的模样，在群星星域之内，所有修仙者们都在疯狂修炼着。

　　虽然说东方亮和梵天两尊超级强者的身躯再被炼化之时，无数本源之气散发而出，其中绝大部分都被叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人给吸收过去了。

　　但是她们身体之内那散发而出的无数本源之气，还是有一部分本源之气进入到了群星星域众人的身体之内。

　　而群星星域众人，在吸收了那些本源之气后，自然是收益颇丰。

　　虽然说被群星星域众人所吸收的本源之气并没有很多。但是这些本源之气，好歹也是东方亮和梵天这两尊超级强者的。

　　而在这本源之气中蕴藏着的对于整个自然，对于整个造化规则的领悟能力，也是达到了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气，一旦进入了群星星域这些修仙者的身体之内后，对于这些修仙者来说，就有着莫大无穷的好处。

　　他们疯狂吸收着这些本源之气，而这些本源之气，在他们的身体内纵横肆意着，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都足以让得他们浑身上下有种难以想象的畅快感觉。浑身上下，都有难以言说的舒畅感觉。

　　这些本源之气如此之重要，群星星域众人，自然不会轻易放过。在最短的时间内，将这些本源之气彻底炼化，那么所带来的好处和效果只会更好。

　　所以大家一个一个疯狂吸收炼化了起来。

　　鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙这些巅峰强者，一个一个也是坐定了下来，开始疯狂炼化了起来。

　　吸收了那些本源之气，如果彻底进行炼化的话，对于他们来说，则会有着难以想象的好处。

　　而他们的实力，自然也会因此得到一个前所未有的提升。

　　在群星星域之内，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等人在疯狂吸收炼化这本源之气。而在鸿蒙大殿之内，一阵阵依依呀呀的呻吟之声也是传了过来。

　　整个鸿蒙大殿之内，一片春意盎然。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，在秦暮的操弄之下，已经彻底展露出了各种娇羞的神态。

　　而秦暮在双修之术的造诣，也已经达到了一个无法想象的地步。一个一个姿势疯狂施展了出来，摆弄着，可以说是分外激烈。

　　秦暮精通双修之术，特别是在经过这么多次的实战之后。秦暮整个人在双修之术的领悟能力之上，更是达到了一个寻常人根本无法企及的地步。

　　在秦暮和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女进行着疯狂的双修之时，五人之中，体内那无数的本源之气和神识意念也在疯狂的交汇着。

　　虽然说碧青，紫云衣，金蝉儿，叶清瑶四女的实力比不上秦暮。但是她们对于整个造化，整个自然的领悟却也有着自己独特的见解。

　　现在秦暮吸收了他们对于造化自然的领悟，慢慢吸收消化，求同存异，倒也能够让自己的修为更进一步。

　　原本修炼到达秦暮这样一个境界，一个层次，想要在得到提升，难度可以说是极其之大。

　　不过只要能够海纳百川，吸收各家之所长，却也还是有莫大机会的。

　　现在秦暮在疯狂吸收炼化着来自叶清瑶等人的信息。而在双修之中，从秦暮身体之内，无数本源之气也是疯狂涌了出去，进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内。

　　秦暮的本源之气雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点，这些本源之气疯狂作用加持了上去，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，对于他们来说，好处自然是更加明显。

　　在和秦暮的双修之中，她们的实力，几乎每时每刻都在得到疯狂提升。


第718章 剑霜（上）

　　鸿蒙大殿之内，秦暮和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女在疯狂的双修着。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女虽然实力并不算特别强大，但是她们毕竟是一方的强者。

　　对于修炼，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女也是有着自己独到的领悟能力。在对于整个自然，整个造化的领悟和理解能力之上，也是达到了一个无法想象的世界。

　　世界，宇宙，如此之广阔无比，每一个修仙者对于整个世界，整个宇宙，都有着自己的了解。

　　虽然说秦暮现在实力强大，对于整个世界，整个宇宙的领悟能力也已经到达了一个无法想象的地步，不是寻常人能够比拟的。但是现在，秦暮的实力已经达到了修炼的一个顶峰状态，在这种程度之下，想要提升实力，就可以说是非常非常之困难的！

　　而此时，秦暮就需要疯狂吸收来自各方强者的本源之气和灵魂感悟能力。吸收叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女对于整个天地整个造化的感悟能力，这样一来，就可以让得秦暮对于整个天地对于整个造化的领悟得到完善。

　　而秦暮的实力，也会由此得到提升。

　　海纳百川，才会逐渐成长，达到一个无法想象的地步。

　　在和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的疯狂双修之中，秦暮吸收着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的灵魂感悟能力。从而让得自己的实力得到了疯狂成长，逐渐达到了一个不可想象的地步。

　　而与此同时，在和秦暮的疯狂交流之中，从秦暮的身体之内，无数本源之气一道一道喷涌而出，进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的身体之内。

　　这来自于秦暮的本源之气，可以说是雄浑霸道到了一个极点，凌厉无比。这些本源之气从他们的身体之内狂涌了出去之后，便进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内。这些本源之气，在进入到众人的身体之内后，便滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨。

　　这些本源之气吹拂着他们的整个肉身，便让得他们浑身上下有种说不出来的舒服和畅快感觉。在这些本源之气的滋润之下，他们每一寸肌肤，每一寸筋骨都有一种难以想象的畅快感觉。浑身上下所有的毛孔都齐齐打开，让得天地之间。

　　秦暮修炼到了现在这样一个境界，本身的实力，修为，就已经达到了一个无法想象的地步。

　　而在秦暮体内的本源之气，更是蕴藏着无尽无尽的，关于秦暮对于整个世界，整个规则的领悟能力。现在秦暮的这些本源之气进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体之内，就相当于秦暮这一尊超级强者再以自己莫大无穷的实力，在对叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿进行意念灌输。而这些意念和规则对于叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女来说，作用及其之大。

　　这些意念疯狂在他们身体之内作用了起来，对她们的肉身一遍一遍洗涤了起来。而在这些意念神识的疯狂洗涤之下，他们整个肉身就得到了疯狂的提炼，所有的肌肤筋骨都在疯狂得到了成长，一点一点开始疯狂作用了起来。

　　在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的身体之内，无数光华和威能爆发了出来，秦暮的本源之气疯狂加持了上去，作用在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的身体之内，光华疯狂笼罩了起来，让得四女沉浸在了无尽的威严之中，整个人神采奕奕，有种说不出来的威严。

　　而在这些光华威能的降落作用之下，他们四人的实力，都在一点一点疯狂成长着。

　　一道道光华能量在整个鸿蒙大殿之中，疯狂作用了起来，一道一道呼啸了出去，劲射爆裂而出，让得整个鸿蒙大殿都萦绕着阵阵光华能量。

　　而在这无数的光华威能的作用加持之下，一声声呻吟之声也是立即传了出来。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女都是整个天上地下数一数二的巅峰强者，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　而叶清瑶，四女也是整个天地之间，极其罕见的绝色美女。每一人都姿色非常，是世间可以说是极其难得一见的。

　　而现在，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女，在秦暮的疯狂作用加持之下，便一个一个被秦暮扒光了衣服，在秦暮的胯下呻吟了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一声声呻吟之声响彻了起来，在整个鸿蒙大殿回荡不已。让得鸿蒙大殿之内，都是春色无边。

　　而秦暮在双修之术上，也是有着莫大的修为。

　　原本秦暮对于双修之术，就已经有了前所未有的领悟能力，对于整个双修之术，也是得到了彻底的炼化和领悟。一招一式，都极其强大。

　　秦暮精通三千大道，而在其施展双修之术的时候，这三千大道之中，无数强横霸道凌厉的秘术，也从秦暮的身体之内疯狂爆发了出来！

　　这些三千大道从秦暮的身体之内疯狂爆发了出来，加持在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的身体之内。

　　这些三千大道，疯狂加持作用了下去之后，滋润着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的投身，便让得他们的实力，在一次一次地得道着疯狂成长。

　　在而鸿蒙大殿之内，春色无边，秦暮和四女在疯狂变换着姿势。

　　秦暮领悟到的双修之术，整整有三千六百五十种。这三千六百五十种，每一种双修之术，都对应着不同的招式，不同的路数和动作。

　　而秦暮就动用这三千六百五十种双修之术和姿势，在疯狂和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿疯狂作用了起来。

　　秦暮意念一动，整个人立即从四女身体旁走了出来。

　　落定在了大殿之外。而此时，在秦暮面前，秦暮的四尊分身，正在和叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女进行彻夜交流着，疯狂的交流了起来。

　　而在秦暮分身的疯狂交流之下，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女也是露出了他们最为娇羞妩媚的模样，在秦暮面前，显得格外妩媚动人。

　　而此时，秦暮淡淡一笑。

　　在秦暮刚才无数本源之气的疯狂喷涌而出，加持在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人的身体内后，便让得四女的实力得到了一个疯狂地，几乎难以想象的成长。

　　而看着叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，感受到她们身体之内实力的成长。秦暮也是点了点头，露出了满意的神色。

　　一段时日不见，没有想到，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的手段都更加厉害了起来。在刚才的交流之中，秦暮可以说是充分领悟到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女身上的无穷妙处。

　　而此时，秦暮意念一动，整个身影疯狂倒退了出去。在秦暮的疯狂作用之下，在他的身体之内，一个巨大的冰封世界出现在了面前。

　　这个冰封世界，乃是秦暮隐藏在身体之内的第二世界。而在这个冰封世界之中，还有剑霜一人正在里面静静修炼着！

　　这个时候，秦暮意念一动，整个人身影一动，猛然来到了冰封世界之中！

　　冰封世界之中，一边冷冰，严寒到了一个极点，四处都是最低的温度，在这个冰封世界，就算是呼出一口气，也会瞬间冰封结成厚厚的坚冰。

　　在这个冰封世界里面，温度简直低到了一个极点。

　　而此时，秦暮淡淡一笑，身影出现在了冰封世界之中后，神识意念疯狂喷涌而出。

　　秦暮的神识意念疯狂喷涌了出去，便在整个冰封世界之中肆虐了起来。而秦暮的神识意念疯狂喷涌而出，一经过疯狂肆虐之后，很快就找到了剑霜的所在。

　　在这一个冰封世界，最为冰冷严寒的所在，剑霜正静静地坐在了哪里，在那里修炼着。

　　秦暮意念一动，很快便来到了剑霜的面前。

　　而此时，感应到了秦暮的存在，剑霜也是立即睁开了眼。

　　“域主！”

　　剑霜向着秦暮道。神色恭敬无比。秦暮乃是剑霜的主人，面对着秦暮，剑霜自然是恭敬无比的。

　　看着剑霜，秦暮点了点头。脸上露出了淡淡的笑意。

　　这个剑霜，在自己一进入冰封世界之中，就已经感知到了自己的存在。可见剑霜的实力，已经是极其强大了。至少她现在的实力，比之于先前自己见面之时，已经有了一个难以想象的提升。

　　要知道，刚才秦暮进入到了这个冰封世界的时候，可是刻意隐瞒了自己的气息波动的。但是却还是被剑霜给发现了。

　　“不错，剑霜，几日不见你的实力又有了一个很大的提升！”

　　秦暮向着剑霜道。神色满意无比。


第719章 剑霜（中）

　　秦暮原本来到这冰封世界的时候，就已经将自己的气息隐匿了一部分。但是没想到，一进来之后，就被剑霜发现了。

　　可见这些时日，剑霜也没有闲着。她的实力，已经得到了一个极大的提升。甚至已经达到了碧青，叶清瑶两人的层次。

　　秦暮目光在剑霜身上一扫，目光之中，仿佛能够看透一切。将叶清瑶，碧青浑身上下一切都看得清清楚楚。

　　这个剑霜的实力果然是已经得到了一个极致的成长，秦暮脸上露出了满意的神色。

　　“这还是上次你留在我身上的本源之气，正是因为那些本源之气的作用所以我的实力才会得到现在的成长”

　　剑霜顿时道。

　　在这些时日的疯狂修炼之下，她的实力，确实是有了一个难以想象的成长。已经达到了一个无法想象的地步。这样强大的实力，也是败秦暮所赐。

　　而剑霜对于秦暮也是充满了感激之情。

　　“剑霜，你的实力如此强大，我很欣慰。这一次，我斩杀了东方亮和梵天狼人，得到了乾坤刀和开天斧这两件无上神物，实力也得到了一个难以想象的成长”

　　“这乾坤刀和开天斧乃是两件无上神物，实力极其之强大，我得到了之后，可以给你打造一柄无上神剑，这无上神剑，交给你，倒是可以让得你实力得到一个成长”

　　秦暮看向了剑霜道。

　　剑霜的实力如此之强大，修炼天赋如此之高。这样一株苗子，秦暮可不想就这样浪费了。

　　现在秦暮得到了乾坤刀和开天斧这两件无上神物，无上神物的威能，可以说是极其强大的，已经到达了一个难以想象的地步。而现在要是将这两件无上神物其中一件交给剑霜的话，倒是可以发挥出那无上神物莫大的实力来。

　　“无上神物？”

　　听到秦暮的话，剑霜也是不由得一惊。

　　虽然说剑霜并没有出去看到外面的世界，但是对于这无上神物，剑霜也是听说过的。知道这无上神物的强大和凌厉。

　　要知道，这无上神物，乃是从荒古神域之中喷发而出的，实力之强大，已经凌厉强横到达了一个无法想象的地步。

　　这无上神物的威能如此之强大，蕴藏着前所未有的天地精华和本源之气，若是这无上神物落入了剑霜手中，都可以让得剑霜的实力，达到一个无法想象的成长。

　　但是无上神物，如此之珍贵，整个洪荒之中，都没有存在几件。

　　而现在秦暮要将无上神物送给自己，让得剑霜很是激动。

　　而此时，秦暮点了点头，道：

　　“那是自然的，这无上神物珍贵无比，需要真正的强者才能够驾驭他。但是你呢。现在实力如此之强大，天资聪颖，掌控这无上神物，实在是最适合不过的人选”

　　秦暮说完意念一动，无数本源之气在身体内作用了起来。

　　秦暮的本源之气在身体内作用了起来，搜寻到了那无上神物乾坤刀的所在。而此时，秦暮意念一动，那无上神物乾坤刀立即从身体内呼啸了出来。

　　这无上神物乾坤刀，蕴藏着无法想象的威严和能量，雄浑无比。在无上神物之中，还蕴藏着难以想象的威严和荒古能量精华。

　　现在这乾坤刀一从秦暮身体之内呼啸劲射了出来，从乾坤刀之上，便有无数的光华能量爆发劲射了出来。这些光华能量，强横无比，疯狂呼啸劲射了出去之后，便让得整个天地之间，都笼罩在了巨大无比的威严和能量之中。

　　而此时，面对着这前所未有，强横凌厉至极的光华能量，剑霜脸上顿时露出了惊诧无比的神色。

　　“好强横的灵力气息！”

　　剑霜顿时忍不住惊叹道。

　　从那无上神物之上，无数光华能量爆发劲射了出来，向着四周呼啸了出去。这些光华能量强横无比，蕴藏着的精华能量，更是雄浑到达了一个无法想象的地步。乃是剑霜见所未见的。

　　光是从这乾坤刀之上所散发而出的天地灵气和威严，都如此之强大，可见这乾坤刀的实力，更加是到达了一个无法想象的地步。

　　这乾坤刀出现在冰封世界之上，无数强横至极，凌厉霸道的威能便爆发轰击了出去，密密麻麻，厚重无比，让得整个天地都沐浴在了这无数的光华能量之中。

　　乾坤刀，乃是从荒古神域之中喷发而出的一件无上神物，威能之强大，已经到达了一个无法想象的地步。这乾坤刀疯狂呼啸劲射了出去，这爆发而出的天地能量和雄浑灵气，足以让得洪荒之中无数最强大的法宝黯然失色。

　　当初那东方亮，就是因为得到了乾坤刀，整个人的实力，才会变得如此之强大。

　　剑霜握紧了拳头，显然对于那乾坤刀很是向往。

　　而此时，秦暮意念一动，大手一挥，一股意念加持作用在了乾坤刀之上。而此时，那受到秦暮召唤的乾坤刀立即呼啸劲射了过来，来到了秦暮手中。

　　这乾坤刀被秦暮祭炼之后，已经彻底从成为了秦暮之物，听从秦暮的掌控。

　　而秦暮意念一动，这乾坤大就已经和秦暮彻底联为了一个整体。

　　不过这乾坤刀庞大无比，体型巨大，倒是并不适合剑霜使用。

　　毕竟，像剑霜这样的美女，精通剑术，一身剑招早已经强大到了一个无法想象的地步。现在要是秦暮将这无上神物乾坤刀打造成为一柄无上神剑乾坤剑，那么对于剑霜来说，则更是大大的好处。

　　秦暮意念一动，而此时，无数强横霸道，凌厉至极的实力爆发而出。无数本源之气疯狂涌了出来，加持在了那乾坤刀之上。让得这乾坤刀坐定在了空气之中，一动不动。

　　“三生石！”

　　秦暮怒吼一声，而此时，从身体之内，一道前所未有，不可思议的能量光华便爆发劲射了出来。

　　这光华出现之后，都让得整个天地之间，整个空间都开始扭曲变形了起来。一枚三生石，立即便从秦暮身体内呼啸劲射了出来。

　　三生石之内，蕴藏着前所未有，难以想象的强横实力。这三生石一出现之后，在秦暮意念的作用加持之下，猛然之间，便变换成为了一个巨大的锤子模样。

　　而这三生石变成了一枚巨大无比的锤子之后，猛然之间，便被秦暮抓在了手中。

　　秦暮抓在了手中，让得这三生石落入了自己的手中。而秦暮一把抓住了这三生石变化成为的锤子，无数威能和光华能量便爆发了出来。

　　秦暮和面前这三生石之间，已经彻底融为了一个整体。一脉相传，前所未有的强横实力便爆发了出来。

　　而这个时候，秦暮抓住了三生石，猛然之间，一锤子便重重向着那漂浮在半空之中的乾坤刀轰击了过去！

　　秦暮的实力，原本就极其强大恐怖。现在莫大的威能能量灌输进入了乾坤刀之内，霸道刚猛的实力爆发轰击而出，猛然加持在了三生石内。重重一击，猛然就落在了那乾坤刀上！

　　刚！

　　三生石和乾坤刀来了一个正面对碰，顿时之间，一声前所未有的轰隆巨响便瞬间爆裂了开来！让得整个冰封世界，都震荡了起来！

　　什么？

　　看到了眼前这一幕，剑霜顿时不由得大惊。

　　这乾坤刀乃是从荒古神域之中喷发而出的，威能之强大，凌厉无比，已经到达了一个无法想象的地步。但是现在，秦暮竟然想要去打造乾坤刀。

　　要知道，这乾坤刀可是无上神物啊。怎么可能这样轻易就能够去打造呢？

　　但是秦暮却偏偏这样做了。而且，秦暮的三生石猛然轰击了过去，所爆发而出的威能，简直强横凌厉到了一个无法想象的地步。这样强横凌厉至极的三生石轰击了过去，一下落在了那无上神物乾坤刀之上！

　　这猛然一下撞击，竟然还让那无上神物乾坤刀似乎受到了损伤！

　　看着秦暮手中的三生石，剑霜瞪大了眼睛，一脸惊诧之色。显然是没有想到，秦暮手中的这三生石，竟然会是如此之强大，简直已经到达了一个无法想象的强横地步。

　　三生石实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。这样强横三生石，就算是无上神物，也无法抵挡得住。

　　秦暮冷冷一笑，扬起了三生石，继续一下一下，向着那乾坤刀轰击了过去。

　　而秦暮每一锤子落下去，都蕴藏着无法想象的强横威能，这强大灵力至极的威能爆发轰击了过去，加持在了那无上神物乾坤刀之上，让得这强横无比，凌厉强横到达了一个极点的无上神物乾坤刀也抵挡不住！

　　这乾坤刀乃是一件无上神物，威能之强大无法想象。而这乾坤刀，作为一件无上神物，自然也有着莫大的威能，强横无比，在这一件无上神物之内，也有着极其罕见，难以想象的威严。

　　乾坤刀自然是不会轻易甘心就这样被三生石所炼化打造！

　　而此时，从乾坤刀之上，便有无数的威能爆发了出来。从乾坤刀之内，一个巨大无比的结界爆发了出来。

　　这个结界，强横无比，根本不是寻常人能够抵挡得住的。出现在了乾坤刀之上后，便来抵挡住三生石的攻击。

　　不过面对着乾坤刀自己凝滞而成的这个结界，秦暮却没有丝毫惧色。

　　“域主！”

　　看到乾坤刀上反应，那个突然形成，强横无比的结界，这时候，就算是剑霜也是露出了惊诧无比的神色。

　　在乾坤刀之上的结界，有着莫大无比的威能，强横凌厉无比。

　　若是强行攻占这个结界，若是从这个结界之上，强横凌厉至极的威能爆发轰击了出去之后，巨大的反噬能量爆发出去之后，根本不是寻常人能够抵挡得住的。若是秦暮强行攻击的话，反而会受到那结界的反噬之力侵蚀！

　　不过秦暮却丝毫不在意！

　　而此时，在秦暮的身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来，这些本源之气雄浑霸道到了一个极点，猛然从秦暮身体内喷涌了出来之后，汇聚而成了一股霸道至极，凌厉强横的攻势，疯狂降落了下去！猛然一击，便落在了乾坤刀外的结界之上！

　　秦暮体内无数本源之气爆发轰击而出，实力之强大已经凌厉到了一个极点。这无数本源之气爆发轰击了出去后，让得那三生石的威能更加强大了起来，疯狂落在了那巨大无比的结界上面！

　　轰隆！

　　秦暮强横至极的三生石猛然轰击了上去，降落在了那巨大无比的结界之上。从三生石之上，立即有一股无法想象的能量冲击了过去。这一道能量强横无比，无法想象，顷刻之间的功夫，便将这结界给瞬间攻破了开来！

　　秦暮这一道攻势轰击了下去，一声前所未有，无法想象的巨大轰隆之声便爆发了出来。一瞬之间的功夫，便让得这一个巨大无比的结界给爆破了开来，化成了无数的齑粉！

　　乾坤刀实力强大，乃是一件无上神物。在乾坤刀周围凝聚而成的那一个结界，也是无法想象的凌厉霸道。不过可惜，乾坤刀实力就算再强大，再凌厉，但是此时此刻，面对着三生石，这样强横的攻势和能量也无法抵挡得住！

　　所以在秦暮疯狂强横的实力爆发灌输下去之后，一瞬之间爆发而出的威能冲劲疯狂落了下去，便让得乾坤刀外的结界给崩裂了开来，化成了无数的齑粉！


第720章 剑霜（下）

　　秦暮的实力强大无比，已经凌厉到了一个无法想象的地步，而秦暮的手中，还炼化了三生石这样玄妙无比的无上神物。

　　三生石实力强大无比，蕴藏着莫大的威能，足以斩断三生三世。而从三生石之上爆发而出的威能，更是强横到达了一个无法想象的地步。

　　从三生石之上爆发而出的威能，强横无比，就算是乾坤刀这样的无上神物，也无法抵挡住来自于三生石的强横威能。

　　乾坤刀乃是一件无上神物，强大无比，而每一件无上神物，都拥有着难以想象的尊严，现在秦暮想要强行改变这乾坤刀。乾坤刀从本身上是绝对不愿意的。

　　而从乾坤刀之上，也是立即形成了一道道强横无比，凌厉至极的结界。

　　这一道结界，乃是由乾坤刀凝聚而成的，威能之强大，已经到达了一个鬼神莫测的地步。

　　不过可惜，这乾坤刀之上的强横结界虽然已经彻底凝滞而成了。但是对于秦暮来说，却根本不值得一提。

　　秦暮的三生石，乃是神物之上，是无上神物之中的无上神物，威能之强大，莫测无边。

　　而秦暮无数本源之气，强行灌入了三生石之内，便让得这三生石的威能顿时之间不知道增加了多少倍。而这三生石莫大的威能爆发轰击了过来，猛然加持降落在了这无上神物乾坤刀之上！

　　就算这无上神物乾坤刀所爆发凝聚而成的结界有多么强大，在三生石那莫大强横的威能爆发轰击之下，却也是抵挡不住，一瞬之间的功夫，这三生石之上的莫测威能，便被瞬间轰击成为了齑粉！

　　秦暮强横无比的三生石爆发轰击了上去，强横凌厉到达了一个莫测的，无法想象的地步。而三生石的莫测威能爆发轰击了下来，将那乾坤刀外的结界给轰击成为了齑粉。

　　而三生石，则携带着前所未有强横至极的威能轰击了下去，落在了乾坤刀上。便让得这乾坤刀顿时受到了巨大的损伤！

　　结界已经被秦暮打破了，现在秦暮想要修理这乾坤刀自然就更加容易了。

　　结界破了？

　　看着眼前这发生的一切，剑霜顿时瞪大了眼睛。仿佛还有些不敢相信。

　　要知道无上神物的结界，往往都是极其强大和恐怖的。蕴藏着难以想象的莫测威能。

　　而现在这三生石强横霸道凌厉至极的威能爆发轰击了下去，竟然一下子就将那结界给打破了，可见这三生石的威能到达了一个多么恐怖的地步。

　　而此时，秦暮毫不犹豫扬起了三生石，疯狂向着那乾坤刀轰击了过去。

　　一道一道攻势，才能够三生石上爆发轰击了下去，降落在了乾坤刀之上，对这个乾坤刀进行疯狂打磨着。

　　而这原本桀骜不顺的乾坤刀，在三生石疯狂轰击之下，终于不断被打磨，形成了一把锋利无比的长剑！

　　乾坤刀威能强横凌厉无比，不过现在在三生石的轰击之下，却还是被打磨成为了金色长剑。

　　这金色长剑被打磨成了之后，秦暮脸上露出了淡淡的笑意。

　　这金色长剑威能强大无比，乃是由秦暮将那乾坤刀给打磨成功的。

　　金色长剑的威能强大无比，凌厉强横到达了一个极点。

　　原本乾坤刀作为一件无上神物，乃是从荒古神域之中喷发出来的，可以说是强横到了一个极点。而现在这乾坤刀再被秦暮的疯狂炼化之下，更是精纯到了一个难以想象的地步。

　　秦暮疯狂打造着这乾坤刀，而此时，秦暮无数的本源之气也是疯狂喷涌了出去，加持在了这金色长剑之上，而秦暮每一次轰击打磨之下，那些雄浑无比，凌厉强横的本源之气，都会被秦暮打磨进入了那乾坤刀之中！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　秦暮的每一次打磨，都会又一声前所未有的轰隆爆破声响传了过来。响亮无比，振聋发聩。

　　而在秦暮的疯狂打磨之下，无数从秦暮身体内喷涌本源之气加持在了金色长剑之上，便让得这金色长剑越发精纯了起来。

　　金色长剑在被秦暮打磨之下，威能原本就在不断成长着。而现在，在秦暮无数本源之气加持之上，更是让得这金色长剑威能得到疯狂成长。一道道本源之气疯狂灌输进入了金色长剑之内，让得这金色长剑的威能再度疯狂得到了成长。

　　秦暮的本源之气之中，蕴藏着无数秦暮对于整个天地，对于整个自然的领悟能力，疯狂加持在了金色长剑之内后，便让得金色长剑的威能不断得到成长。

　　秦暮的实力何其之强大，已经到达了一个无法想象的地步。凭借着他的实力，想要打造出堪比无上神物的法宝来，也不是不可能的事情。

　　当初在对战东方亮和乾坤刀的时候，秦暮就打造了一柄飞天剑。

　　而这飞天剑的威能，简直就是强大凌厉到达了一个无法想象的地步。这飞天剑莫大无穷的威能爆发轰击而出，竟然将乾坤刀给打败了！

　　由此可见，秦暮在恋之法宝的能力之上，已经那个达到了一个无法想象的地步。

　　而现在，又借助了乾坤刀这样的无上神物，秦暮所爆发而出的威能就更加难以想象了，炼化而出的法宝，威能也是更加的，难以想象的强大。

　　剑霜的目光，一直都落定在了那金色长剑之上。他明显可以看出，那金色长剑的威能在不断得到成长。

　　片刻之后，在秦暮的打磨之下。这金色长剑终于炼制成功了。

　　在金色长剑之内，秦暮无数本源之气疯狂涌了进去，加入了这金色长剑之中。这本源之气，进入了金色长剑内，就让得这金色长剑的威能疯狂得到了成长。

　　而此时，秦暮拿到了这金色长剑，便感觉到了从这金色长剑之上散发而出的无穷威力来。

　　从金色长剑之上，一阵阵光华能量和天地灵气便疯狂扑了出来，向着四周呼啸劲射了出去。这些天地灵气疯狂劲射了出去之后，便让得周围整个天地之间笼罩在了无数威能和光华之中。

　　“好强大的灵气气息！”

　　感受到从这金色长剑之上的无数灵气气息，这时候，剑霜顿时惊道。

　　这金色长剑，乃是一件乾坤剑，是一件无上神物，威能强横无比。此时剑霜能够得到这金色长剑，对于她的实力提升，简直有着难以想象的好处。

　　剑霜看到这金色长剑，自然是欣喜不已。

　　秦暮将这金色长剑炼制成功之后，便已经感觉到了从这金色长剑之上散发而出的威能。这些威能强大无比。足以说明这金色长剑，乃是一件无上神物。强大无比。

　　而且，从金色长剑之上所散发而出的气息来看，这金色长剑的威能比之于那乾坤刀还要强大不少。

　　秦暮炼制成功了这乾坤剑之后，脸上露出了满意的神色。

　　打造一件无上神物法宝，是一件让人欣喜无比的事情，特别是打造这样完美的，浑然如玉的法宝神物。

　　秦暮手指轻轻在这无上神物乾坤剑之上轻轻一摸，便感觉到这乾坤剑剑身光华无比，细润到了一个极点。而从乾坤剑之上，一阵阵灵气光泽也是反扑了过来，让得秦暮触手之处，更是细腻舒服无比。

　　秦暮突然间眉头一皱，而此时在身体内无数本源之气爆发而出。

　　这些本源之气强横无比，凌厉到达了一个极点。这些本源之气疯狂涌了出去之后，顿时般汇聚成了一道强横无比的指尖之剑！

　　这指尖之剑，乃是由秦暮无数实质的本源之气凝聚炼化而成的。强横到了一个极点，在秦暮的手指之间凝聚而成之后，简直锋芒凌厉到了一个极点。

　　随即秦暮便利用这锋利无比，前所未有的强横指尖之剑在那乾坤剑之上轻轻一划。

　　秦暮的指尖之剑，在这乾坤剑之上轻轻一划，很快，笔走龙蛇，在那将乾坤剑之上，立即飞快刻了起来。

　　很快，秦暮便在那乾坤剑之上，刻下了一个大字。笔走龙蛇，苍劲无比，正是一个大大的“霜”字。

　　这个霜字，极其苍劲有力，蕴藏着无数的灵气。刻画在这乾坤剑之上后，便让得这乾坤剑的威能顿时之间不知道增加了多少倍。一时之间，威能无数，阵阵爆发而出，让得整个乾坤剑都变得难以想象的强大了起来！

　　“剑霜，送给你！”

　　秦暮拿住了这乾坤剑，向着剑霜道。

　　原本这乾坤刀乃是从荒古神域之中喷发而出的，实力之强大，已经凌厉霸道到了一个极点。

　　但是现在，这乾坤刀被秦暮施展莫大威能，已经彻底炼化。这乾坤刀成为了一件乾坤剑，同样也是更加雄浑至极。

　　现在这乾坤剑送了过来，剑霜看在眼里，更是欣喜无比。

　　乾坤剑之上，蕴藏着无数的威能，光华四射，一阵阵前所未有的天地灵气爆发出来，让得整个天地之间都充满了生机。

　　秦暮要将这乾坤剑送给自己，剑霜自然也不会客气。剑霜伸出手去，从秦暮手里接过了这乾坤剑。

　　从乾坤剑之上，一阵阵天地灵气传了过来，剑霜轻轻一感知，便发现这乾坤剑之内蕴藏着的威能极其强大恐怖。

　　“不愧是一件无上神物，果然是强大至极。不过这无上神物在被域主你一番炼制之后，体内蕴藏着的狂暴因子全部剔除干净了，倒是更加适合我了”

　　剑霜顿时欣喜若狂道。

　　原本剑霜，对于剑道，就有着属于自己的独特见解。自然是使用剑这种武器，更加顺手。现在秦暮将那乾坤刀打造成为乾坤剑，自然让剑霜更是满意。


第721章 剑霜（续）

　　秦暮实力强大凌厉到达了一个无法想象的地步，莫大的实力和威能爆发而出，凭借着三生石这样无上神物中的无上神物。

　　莫大无穷的威能爆发而出，轰击加持在了那前所未有强横的乾坤刀之上。

　　乾坤刀虽然也是一件无上神物，实力强大无比。不过可惜，在秦暮三生石的疯狂轰击之下，却还是免不了被打造的命运。

　　乾坤刀不断被打磨，其后终于被打磨成为了一把前所未有的锋利重剑。这一道锋利重剑被秦暮打磨成功之后，便送给了剑霜。还在这乾坤刀之上，烙印下了一个大大的霜字。

　　这个霜字，笔力苍劲有力，烙印在了这乾坤刀之上，便让得这乾坤刀的威能增加了不少。

　　剑霜接过了这一道金色重剑，便感觉从这金色重剑之上，无数威能爆发了出来，雄浑强横到了一个极点。

　　剑霜手指微微在那金色重剑之上一抚摸，便感觉到了在那在那金色重剑之内蕴藏着的无尽威能。

　　“不愧是一件无上神物，果然强大无比”

　　剑霜手指微微在这金色重剑之上一抚摸，就感觉到从这金色重剑之上传过来的灵气波动。整个人也是激动不已。

　　“还等什么？快快炼化吧”

　　而这时候，在一旁的秦暮也看着剑霜道。

　　这一把乾坤刀再被秦暮一番打磨之后，已经变得分外圆润光泽了起来。也是极其适合剑霜的。

　　毕竟剑霜在剑术之上的修为，已经到达了一个登峰的地步。若是拥有一柄好剑，足以让得剑霜的实力，再度得到一个无法想象的提升。

　　剑霜点了点头。

　　几日不见，这个剑霜已经出落得更加惊艳动人了。脸颊秀眉，眉宇之中多了几分娇媚之色，看得陈青格外怜惜。

　　而剑霜脸上的欢喜神色，也是写在了脸上。

　　剑霜意念一动，而此时，从身体之内，无数本源之气疯狂涌动了起来。剑霜实力强大，体内的本源之气也是格外的雄浑。从身体内疯狂涌动着，爆发劲射了出去，立即便加持进入了那巨大无比的乾坤重剑之上。

　　剑霜无数本源之气加持在了乾坤重剑之上，一番焚烧，便让得这乾坤重剑得到了彻底的洗涤。

　　而这个时候，在剑霜的眉心之间，一点鲜血也是立即涌了出来。如同一朵盛开的玫瑰花，呼啸而出，猛然之间，便加持落在了那乾坤重剑之上。

　　剑霜的一点鲜血落在了乾坤重剑之上，很快便让得这乾坤重剑变得血红一片，光华四射，而这时候，剑霜无数本源之气加持劲射了下去，落入了那乾坤重剑之内，让得这乾坤重剑的威能得到了疯狂得成长。

　　而剑霜的本源之气也是爆发轰击而下，在和这乾坤重剑进行着彻底的相融。

　　很快剑霜就将体内所有的神识印记，全部烙印在了那乾坤重剑之内。而这乾坤重剑，也是和剑霜彻底融为了一个整体。

　　乾坤重剑彻底被剑霜炼化之中，就越发显得精纯无比了起来。实力得到了疯狂地成长。而剑霜意念一动，牵引一动，这时候，那乾坤重剑便随着剑霜的意念而动作了起来。

　　去！

　　剑霜意念一动，而此时，这乾坤重剑便呼啸飞掠了出去。向着外面劲射了出去。

　　回！

　　剑霜再度意念一动，而此时，那呼啸飞掠出去的乾坤重剑，也是马上掉转回头，立即又重新来到了剑霜的手中。

　　剑霜一手抓住了这乾坤重剑，顿时有种得心应手的感觉。这乾坤重剑，不过是一件无上神物，实力之强大，果然是强横到达一个无法想象的地步。

　　剑霜对于这乾坤重剑，也是分外喜欢。

　　有了这乾坤重剑，剑霜发挥出来的剑招也只会更加的强大。

　　“剑霜，现在你动用这乾坤重剑向着发动攻势看看，我看看，有了这乾坤重剑，你的实力会强大到一个何等的地步？”

　　这时候，秦暮看向了剑霜道。

　　乾坤重剑，实力强大无比，而剑霜在得到了这乾坤重剑之后，威能也是更加强横，到达一个无法想象的恐怖地步。而秦暮就想要知道剑霜在得到了这乾坤重剑后，实力会有一个怎样的提升！

　　“嗯，好”

　　听到秦暮的话，剑霜点了点头。而这个时候，剑霜意念一动，无数本源之气疯狂爆发而出，加持灌入了那金色长剑之内。

　　秦暮这无数的本源之气，加持灌入了那金色长剑之内，便让得这金色长剑的威能大增，变得光华闪烁了起来。

　　而这个时候，剑霜意念一动，无数强横凌厉霸道的攻势爆发轰击了出去，作用加持在了那金色长剑之内，让得那金色长剑的威能得到了疯狂成长。

　　而此时，从金色长剑之上，顷刻之间，便有无数霸道凌厉，强横至极的锋芒剑气爆发了出去。

　　这些锋芒剑气强横凌厉到达了一个极点，疯狂爆发轰击了出去之后，便猛然之间，向着秦暮轰击了过去！

　　万剑归宗！

　　剑霜的实力，原本就已经强横凌厉，霸道雄浑到达了一个无法想象的地步。原本万剑归宗，就是由剑霜创立的，一道前所未有强横霸道的剑招。

　　这剑招的威能，已经达到了一个无法想象的地步。

　　现在再经由乾坤中间爆发轰击了出去，更加是强横无比。

　　这锋芒霸道，凌厉到达了一个极点的剑招，向着秦暮轰击了过去，密密麻麻的剑气爆发轰击而下，这些剑气之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　密密麻麻，每一道剑气轰击而出，都足以让得整个天地都扭曲变形起来。

　　不过此时，面对着这些剑气的强横攻势，秦暮却是冷冷一笑，并没有去躲避，而是任由那些疯狂凌厉，霸道无双的剑招轰击下落，落在自己的身上！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一声声清脆无比的爆裂之声响彻了起来，一道道剑气落入了秦暮的身体内，便将秦暮给瞬间洞穿了！让得秦暮的身体都千疮百孔了起来！

　　崩！

　　剑霜的剑术强大无比，万剑归宗施展出来，更是雄浑凌厉到了一个无法想象的极点。这些剑招爆发轰击了出去，落在了秦暮身上，竟然连秦暮这样的超级强者也无法抵挡住。

　　剑气一下子贯穿了秦暮的肉身，让得秦暮整个人都彻底千疮百孔了起来。

　　“秦暮！”

　　没想到这些剑气轰击了出去，竟然连秦暮也抵挡不住。看到眼前这一幕，那剑霜不由得大惊。

　　还以为自己的剑气，真的伤害到了秦暮。

　　只是很快，在面前，那原本消失的秦暮身躯之后，又有一个真身走了出来，看着剑霜一脸的笑意。

　　原本刚才那个被剑霜万剑归宗给轰击成为齑粉的，不过是秦暮的一个小小分身而已。看到秦暮的本尊出来了，剑霜这时候才松了口气。这个秦暮还真是喜欢吓人。

　　“不错，竟然连我一个分身也抵挡不住，你现在的实力，已经是洪荒之中第二人了！”

　　秦暮看向了剑霜的。自从拥有了乾坤重剑这样的无上神物之后，这剑霜的实力，就得到了一个疯狂的提升。达到了一个无法想象的地步。这样强横凌厉，霸道至极的实力，根本就不是寻常人能够想象得到的。

　　而在整个洪荒之中，能够和秦暮这样强横实力相提并论的，也只有叶清瑶一人而已。

　　“乾坤重剑果然威力很大。经过乾坤重剑爆发而出的万剑归宗，也更是到达了一个无法想象的地步。比之于先前整整强大十倍不止”

　　得到了乾坤重剑，剑霜似乎很是开心，连忙便道。

　　剑霜得到了乾坤重剑之后，喜欢的不得了。

　　而这个时候，秦暮走了过去，抱住了剑霜。一手伸了出去，直接从剑霜的衣服之内摸了进去，攀上了剑霜那饱满的山峰。

　　“不要！”

　　被秦暮这样一抓，摸在了关键部位。剑霜脸上顿时露出了羞涩无比的神色。

　　不过此时在剑霜脸上露出了这羞涩神色，却更是让得秦暮心动。

　　秦暮大手一用力，剑霜身上的衣服便被秦暮撕扯了一大块下来，露出了一个光滑动人的娇躯。而秦暮凑了过去，轻轻在剑霜身上亲吻了起来。

　　而剑霜也是伸出手去，将秦暮给紧紧盘住。

　　和剑霜肌肤相亲，感受到了剑霜那动人的娇躯，秦暮猛然将她抱了起来。放在了冰封结界之中的一个石台之上。随即秦暮大手一拉，顿时之间剑霜身上所有的衣物全部撕扯了开去，而这个时候，秦暮翻身立即趴在了剑霜身体之上。

　　而此时，剑霜脸上的娇羞之色则更浓了，一脸潮红无比，整个胸膛都在起伏着。

　　这个时候，一声声呻吟之声，也是立即剑霜嘴里传了出来。

　　秦暮和剑霜进行双修之术，也没有几次。不过每一次进行双修之术，都会让得剑霜的实力得到疯狂提升。

　　剑霜实力强大无比，凌厉到了一个极点，而剑霜对于修炼的领悟能力也是极其之强大。

　　秦暮一道道本源之气疯狂喷涌了出去，加持在了剑霜的身体之内后，便会让得剑霜的实力得到疯狂成长。达到一个无法想象的地步。

　　现在剑霜的实力在双修之中，也在疯狂成长着。

　　剑霜的实力虽然没有秦暮强大，不过剑霜在修炼之中，对于整个天地，对于整个自然，对于整个造化也是拥有着自己的领悟能力。实力可以说是极其之强大。而现在要是得到了剑霜的这些领悟能力的话，也可以让得秦暮实力得到一个疯狂成长。

　　剑霜紧紧抱住了秦暮。而此时，她突然之间将秦暮推到在了床，翻身坐了上来。这么多次，都是秦暮在占据主动地位，而现在终于轮到剑霜战局主动地位了。

　　而秦暮也乐得轻松，乖乖躺着，任由剑霜动作了起来。

　　而剑霜此时脸上的神色也越来越娇羞，整个人也显得越发惊艳动人了起来。

　　……

　　在双修之中，秦暮无数的本源之气灌输进入到了剑霜的身体之内。便让得剑霜的实力在得到了疯狂成长。

　　剑霜的实力，在疯狂成长了起来。她对于本源之气的吸收领悟能力，也已经超出了想象，不过片刻的功夫，她的实力就有了一个突飞猛进的成长。

　　很快一天一夜的时间过去了。等到秦暮完成了这一切之后。剑霜已经躺在了地上，衣衫袒露，整个人也显得娇媚无比。

　　此时剑霜闭上了眼睛，脸上都是一脸的潮红羞涩之色。在秦暮的疯狂双修之下，她整个人也已经彻底满意了起来。

　　秦暮拿起衣服，给剑霜披上了。而这个时候，便转身离开了冰封结界。

　　在这一次双修之中，秦暮已经留下了无数的本源之气，在剑霜的身体之内。

　　剑霜的实力强大无比，已经凌厉到达了一个极点。那些本源之气进入到了剑霜的身体内，在剑霜的身体内疯狂喷涌了起来。这些本源之气，一道一道进入了剑霜的身体，每一寸肌肤，每一寸筋骨之内。便让得剑霜的实力得到成长。

　　秦暮的本源之气何其强大，这些本源之气疯狂作用了下去，每一道本源之气施加下去，都会彻底洗涤着剑霜的肉身筋骨。都会让得剑霜的实力得到疯狂成长。

　　剑霜闭上了眼睛，虽然此时此刻，她仍在沉睡之中，不过秦暮可以感觉到，她的实力，正在一点一点成长着。不断得到提升。

　　相信用不了多久，这个剑霜的实力，就会达到一个更加恐怖的地步。在整个洪荒之中，恐怕也会成为和叶清瑶并肩存在的存在。

　　秦暮实力强大，不过却还需要一些左膀右臂。

　　而叶清瑶，碧青，紫云衣，这三人天资聪颖，实力强大无比，正好秦暮的左膀右臂。有她们三人存在，秦暮要一统整个洪荒之中，那简直就是轻而易举的事情。

　　而整个群星星域，交给她们三人也是让秦暮很放心的事情。

　　……

　　秦暮从剑霜的房间里出去之后，很快神识意念疯狂喷涌而出。在整个冰封世界之中扫视了起来，很快秦暮意念一动，便已经搜索到了那慕月雪和慕月颜的所在。

　　慕月雪和慕月颜已经被秦暮彻底废除了修为。而此时，秦暮身影一动，很快就来到了两人面前。

　　慕月雪慕月颜这一对姐妹，此时咬紧了牙，正在那里闭关修炼着。

　　上一次秦暮将她们的修为废除之后，她们两人并没有就此放弃，而是继续在那里修炼着。

　　秦暮将所有气息全部，彻底隐匿了起来，所以就算是慕月雪和慕月颜两人也没有发现秦暮的所在，秦暮目光在慕月颜和慕月雪两人身上一扫，便发现两人的实力比之于先前有了很大的提升。

　　不过可惜，还是没有达到剑霜那种程度。

　　所以她们两人就算是秦暮进来了也不曾发现。

　　在这一个冰封世界之中，蕴藏着无数的天地灵气和能量精华，这些天地灵气雄浑无比，霸道凌厉到了一个极点。

　　对于慕月雪和慕月颜两人的修炼，也是有着莫大无穷的好处。

　　所以慕月雪和慕月颜两人的实力，才会得到如此强大的成长和提升。

　　而这个时候，秦暮意念一动，猛然之间便从冰封结界出来了。

　　既然这慕月雪和慕月颜还在这里疯狂修炼着，让得他们的实力得到疯狂成长，秦暮也没有时间和经历再在这里和他们墨迹。

　　秦暮从冰封结界之中出来之后，整个人化成了一道流光，落定在了鸿蒙大殿之内。而此时，那冰封结界，也是在秦暮的意念控制之下，收回到了秦暮的身体之内。

　　巨大无比的冰封结界回到了秦暮体内。而此时，在鸿蒙大殿之内，秦暮的分身和叶清瑶等人的双修也到了一个尽头。

　　鸿蒙大殿之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女躺在了地上。浑身上下，无数光华流转着，显然是在刚才的双修之中，他们得到了无数本运之气和雄浑能量。

　　而秦暮的这些本源之气和雄浑能量，进入到了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的身体之内后，便让得他们的实力得到了疯狂的提升。达到了一个无法想象的程度。

　　碧青，紫云衣，金蝉儿，叶清瑶，四女实力在不断成长着。而这个时候，秦暮看了她们一眼，脸上露出了淡淡的笑意。

　　而这个时候，秦暮转身从鸿蒙大殿走了出去。

　　现在在荒古神域之内，还存在着一个巨大威胁。

　　荒古神域之内，还有着风无情这样超级大魔头，需要秦暮去对付。

　　风无情的实力强大无比，根本不是寻常人能够对付得了的。就算是东方亮和梵天这样的超级强者，在风无情这样的大魔头面前，也不过是蝼蚁一般的存在。

　　而现在秦暮前往荒古神域，对战风无情，若是让这个风无情破关而出。到时候，对于整个洪荒之中，绝对都是一场无法想象的巨大灾难。

　　要知道风无情的实力，秦暮可是知道的清清楚楚的。光凭风无情一个小小分身的实力，就已经强横到达了一个难以想象的地步。

　　这要是风无情的本尊亲自杀将出来，那么所爆发而出的威能，只会是更加让人无法预料得到。

　　秦暮答应了桔梗，处理完了洪荒之中的事情，就去荒古神域之中找她。既然答应了桔梗的事情，秦暮不可能不去做到的。

　　秦暮从鸿蒙大殿之中出来了，很快就来到了群星星域之内。

　　而在群星星域之内，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等巅峰强者，都在那里疯狂修炼着。

　　因为秦暮的到来，斩杀了东方亮还有梵天这两尊超级强者。

　　而东方亮和梵天的实力，已经是强横霸道到了一个无法想象的地步。而在东方亮和梵天的身体之内，更是蕴藏着无法想象的本源之气和天地精华能量。

　　而秦暮将东方亮还有梵天的身躯焚烧了起来，就让得东方亮和梵天的身体之内所有的本源之气全部焚烧炼化了起来，熊熊燃烧，让得他们的身躯都转化成为了熊熊火焰，而无数的天地灵气和本源之气也是爆发轰击了出来！

　　这些天地灵气，和本源之气可以说是雄浑无比，从东方亮和梵天的身体之内呼啸了出来之后，就如同春风沐浴一般，将整个群星星域笼罩在了其中！

　　而在群星星域的上百万修仙者，一个一个都吸收了不知道多少的本源之气和天地灵气！

　　所以这些本源之气和天地灵气疯狂涌了下来，进入到了这些修仙者的身体之内，便让得这些修仙者的实力都得到了一个成长。

　　毕竟，像东方亮和梵天这样的超级强者，他们所炼化凝聚而成的本源之气自然是雄浑到达一个无法想象的地步的。而这些本源之气，被普通修仙者吸收之后，也同样让得这些寻常修仙者的实力在突飞猛进了起来。

　　此时此刻，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等超级强者，一个一个都在那里疯狂吸收炼化着。在他们身体周围，始终笼罩着一阵阵光华和威能，这些光华和威能，将他们给紧紧包围了住，让得鸿蒙道人等人的实力都在疯狂成长着。

　　秦暮目光落在了他们身体之上，可以看得出，他们的实力每时每刻都在疯狂得到成长。

　　秦暮走进了群星星域之内，而此时，在群星星域内，一阵阵天地灵气和温和灵气疯狂扑了过来，进入到了秦暮身体之内。便让得秦暮整个人都沐浴在了那无数的天地灵气之中，让得秦暮有种如沐春风的感觉。

　　东方亮，梵天两尊超级强者的本源之气全部被炼化了出来，进入到了整个天地之中。而再加上秦暮那三生石上面爆发而出的三生之力，作用在了整个天地之间，自然是让得整个洪荒之中，特别是群星星域之内，充满了天地灵气，一片生机勃勃的模样！


第722章 荒古神域

　　秦暮来到了群星星域，整个群星星域一片生机勃勃的景象。看了看在群星星域，疯狂修炼着的众多修仙者们，秦暮脸上露出了满意的神色。

　　而此时，在群星星域之外，那荒古神域之中，还有着风无情这一尊超级大魔头等待着秦暮去对付。

　　风无情实力强大无比，当时一个小小分身的实力，就让得秦暮大费周折，才能够将其斩杀。而他本尊的实力，恐怕更是强大到达了一个无法想象的地步。这样强横凌厉至极的实力实在是有些超出想象。

　　风无情实力强大，又在荒古星域之中。风无情这样强横凌厉的实力，只有秦暮才能够与之抗衡。

　　虽然说群星星域众人实力得到了疯狂成长，也产生了诸多无法想象实力的超级强者，但是这些强者，面对风无情来说却还是不堪一击。

　　所以秦暮并没有选择带群星星域的众多强者过去，因为这些群星星域的强者们过去之后，只会让情况变得更加不妙。

　　群星星域之内的这些强者，和风无情相比，太不堪一击。到时候去多了，也只是送死的人多一些而已。

　　秦暮不会让他们一起却送死。

　　秦暮身影一动，整个人便出现在了洪荒之中的上空。

　　“秦暮域主！”

　　“秦暮域主！”

　　看向了秦暮，而此时，洪荒之中众多强者连忙纷纷道。

　　秦暮出现在了整个洪荒之中，顿时之间，无数强横凌厉霸道的威严便爆发而出。整个人站立在了洪荒之中，宛如神明一般。就仿佛君王降临在这个世界上。

　　而看到此时在洪荒之中的秦暮，洪荒之中所有人连忙道。向着秦暮跪拜了起来。

　　秦暮乃是群星星域的域主，同时也是整个洪荒之中的盟主。秦暮不仅仅实力强大无比，更重要的是，秦暮本人深的洪荒之中所有人的重视和尊敬。

　　当初从荒古神域之中疯狂奔出的那些荒古凶兽，一头头，度可以说是强大无比，直接冲入了整个洪荒之中，让得整个洪荒都陷入了巨大的灾难之中。

　　这些荒古凶兽，一头一头疯狂冲刺着，每一头荒古凶兽，都疯狂厮杀呐喊了起来，实力强大无比，凶狠残忍到了一个极点。这些荒古凶兽疯狂冲刺了过去，让得整个洪荒之中都陷入了巨大的灾难。

　　灾难深重！而这个时候，就是因为秦暮出现，将洪荒之中所有的荒古凶兽全部斩杀干净，才让整个洪荒之中所有人活了下来。

　　对于洪荒之中所有人来说，秦暮是整个洪荒的救星。所以他们尊重秦暮，奉秦暮为洪荒之中的盟主。而并不是像东方亮那样，只知道动用武力，压迫整个洪荒之中所有人。

　　秦暮点了点头。让洪荒之中所有人都安心修炼。

　　而此时，秦暮身影一动，化成了一道流光，很快便消失在了众人的视线之中。

　　秦暮现在乃是整个洪荒之中的盟主，实力强大无比，凌厉到了一个极点。他是洪荒之中，所有人的头。一代盟主，自然没有必要向任何人告之自己的行踪。

　　而风无情的事情，整个洪荒之中，群星星域之内，也没有任何人能够知晓，就算他们知道，也帮不上什么忙。所以秦暮并没有告诉他们。

　　秦暮现在的实力，比之于先前已经有了一个无法想象的成长。此时此刻，他身影一动，速度比之于先前不知道快了多少，很快便来到了荒古星域的旁边。

　　荒古星域，这是荒古神迹降临的地方。当初无数荒古神物从荒古星域之中喷发出来，可以说是轰轰烈烈，强大无比。

　　而当初，秦暮，东方亮，梵天，三尊洪荒之中的超级强者还在这里疯狂抢夺着那些无上神物。其中秦暮抢到了无上神物瑰宝的三生石。

　　而东方亮和梵天则各自抢到了无上神物，乾坤刀，开天斧。无上神物强大无比，乃是荒古神域之中，荒古时期的超级强者炼化而成的，蕴藏着前所未有，难以想象的本源之气和雄浑能量。

　　现在这些本源之气和雄浑能量蕴藏在了无上神物之内，再被三人炼化之后，都让三人实力得到了一个极大的提升。

　　特别是得到了三生石的秦暮，实力更是突飞猛进。三生石强大无比，秦暮凭借着三生石之内蕴藏着的强大三生之力，最终轻而易举的将东方亮和梵天这两尊超级强者给斩杀了！

　　并且，还将东方亮和梵天身体之内那蕴藏着的无上神物，乾坤刀和开天斧给掠夺成为了自己之物！

　　此时此刻，整个荒古神山周围，一片荒凉。先前无数火山岩浆从荒古神山之中疯狂喷了出来，让得整个荒古神域周围一片灼热。生灵涂炭！

　　而现在，那些灼热气浪已经彻底消失了。整个荒古神域周围，则是一片悲凉迹象。

　　看着面前这一切，秦暮不由得感慨万千。当初无数神物喷发而出的时候，整个洪荒之中，荒古神域之外何其热闹。

　　但是现在，却是一副如此凋零模样。真是世事变迁，物是人非啊。

　　在神物彻底喷发出去之后，整个荒古神域已经是悲凉至极，原本雄浑至极的灵气也是彻底消失，荒古神域周围寸草不深。荒凉至极。

　　秦暮倒也没有在这儿荒古神域之外多做停留。而此时，秦暮身影一动，化成了一道流光猛然之间便向着这荒古神域之中飞掠了过去。

　　秦暮整个人化成了一道流光，飞掠进入到了荒古神域之中。

　　秦暮进入到了荒古神域之内后，便来到了荒古神域之内。而此时，在荒古神域之内，一阵阵雄浑凌厉，霸道到了一个极点的本源之气的天地灵气猛然狂冲了过来，向着秦暮扑了过来！

　　在荒古神域之中蕴藏着的天地灵气，极其雄浑，疯狂向着秦暮扑了过来之后，便让得秦暮沐浴在了其中。

　　而秦暮微微一呼吸，便有种难以想象的畅快感觉。这些天地灵气进入到了秦暮的身体内后，便滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨。让得秦暮有种难以想象的畅快感觉。

　　在荒古神域之中，蕴藏着的天地灵气，果然是比洪荒之中多了许多，浓郁了许多。

　　秦暮来到了荒古神域之中，就感觉到那无数灵气进入到了秦暮身体内，让得秦暮极其舒服畅快。

　　秦暮来到了荒古神域之内后，而此时，无数神识意念疯狂喷涌了出去。

　　秦暮实力强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。这些神识意念也是疯狂喷涌了出去之后，很快便将整个荒古神域给覆盖了主。

　　现在秦暮的实力，比之于先前不知道强大多少。神识意念涌了出去之后，便将整个天地之间，荒古神域之内，给覆盖了主，一寸一寸地疯狂搜索了起来。

　　秦暮在这里一寸一寸的搜索着，便有无数信息疯狂扑了过来，进入到了秦暮身体内。

　　而根据那些疯狂传过来的气息，秦暮便细细分析了起来。很快就发现了那风无情的妖宫所在之地。

　　秦暮根据那些气息，疯狂追踪了过去，一路寻觅，很快便知道了那风无情妖宫的地方所在之处。而秦暮身影一动，立即就向着风无情的妖宫所在之处飞掠了过去。

　　风无情实力强大无比，乃是整个洪荒之中的超级强者。实力之强大，已经达到了一个无法想象的地步。乃是整个洪荒之中的超级大魔头。

　　而在风无情的大魔头周围，更是有着无数的凶煞之气。秦暮整个人疯狂向着风无情所在的妖宫飞掠了过去，便感觉到了那妖宫之处，一阵阵强横无比的凶煞魔气狂扑了过来。

　　这些凶煞魔气，强横无比，一道一道劲射了出来，便让得整个天地都变得阴森悲凉了许多。

　　而越发往风无情妖宫所在之地飞掠了过去，便是感觉到在那些阴森压迫之处的妖魔更多。

　　秦暮一边飞掠着，而在周围一阵阵怒吼一声也是猛然传了过来。

　　“嘶唔！”

　　“嘶唔！”

　　一声声怒吼一声猛然在秦暮周围响彻了起来，是一些荒古凶兽感知到了秦暮的存在，在发出了怒吼之声。

　　杀气腾腾，奔腾暴戾，肃杀一片。

　　而秦暮在荒古神域之中飞掠了出去，便感觉到无数气息狂扑而来。一道一道凶兽在周围嘶吼着，一双双绿眼睛出现在了周围，咆哮着，疯狂冲刺了过来。这些凶兽凶猛至极，霸道强横到了一个极点，一头一头猛兽疯狂冲了过来，有不少的荒古凶兽猛然之间冲刺了过来，便向着秦暮扑了过来！

　　不过寻常的荒古凶兽，根本而就伤害不了秦暮。

　　光凭从秦暮身体内劲射而出的那些罡风能量，就不是那些荒古凶兽能够抵挡承受得住的。

　　啊呜！

　　一声怒吼之声猛然传了过来，然后在秦暮前方，突然之间，有一头身形如同小山大小的庞然大物出现在了秦暮面前。

　　这一尊庞然大物，体型庞大无比，一出现在了秦暮面前之后，猛然发出了一声嘶吼之声，两抓锋利无比，森然凌厉到了一个极点。

　　随后这庞大大物，猛然之间便抓了过来，向着秦暮抓了过来！

　　这头庞然大物猛然向着秦暮疯狂抓了过来，强大无比，凌厉到了一个极点。两只疯狂利爪抓了过来，便让得整个空气之中，都变得无比锋利了起来！

　　这头庞然大物的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点，疯狂抓了下来之后，一道道凌厉至极的杀气便降落了下来，向着秦暮落了下来！

　　这头庞然大物的实力，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步。疯狂奔腾了过来之后，双爪便疯狂抓了过来之后，双爪之上的锋利便向着秦暮落了过来！

　　这头庞然大物疯狂扑了过来，无数杀气轰击了下来，锋芒凌厉到了一个极点，顷刻之间，便让得周围整个天地之间，都开始撕裂扭曲变形了起来！

　　荒古神域之中的荒古凶兽，可以说是强大无比，凌厉到了一个极点。

　　这荒古凶兽疯狂奔腾了过来，所爆发而出的实力，简直强横凌厉到达了一个无法想象的地步。猛然之间爆发而下，疯狂厮杀了下来，就算是群星星域之中，如同鸿蒙道人，松岩道人，叶川，古龙这样的超级强者也无法抵挡和承受得住！

　　嘶嘶！

　　嘶嘶！

　　荒古凶兽的利爪抓了下来之后，便让得空气中都变得无比肃杀了起来。

　　不过面对着这一头向着自己疯狂扑过来的荒古凶兽，秦暮却是冷冷一笑。

　　而此时，从秦暮的身体之内猛然便有无数强横霸道，凌厉至极的实力爆发而出。秦暮体内的本源之气雄浑到达了一个极点，在身体内猛然运转了起来，便从身体内奔腾了出来，汇聚而成了两道强横攻势！

　　这两道攻势猛然轰击爆发而出，立即向着那荒古凶兽迎了过去！

　　崩！

　　崩！

　　庞大无比的荒古凶兽，猛然之间向着秦暮厮杀了下来，凌厉至极的攻势爆发而下，猛然落在了秦暮的攻势之上！

　　而此时，一声前所未有的轰隆巨响也是猛然爆发了出来。

　　秦暮和这荒古凶兽悍然来了一次正面对碰，荒古凶兽的强横攻势落在了秦暮的攻势之上，谁知道此时，从秦暮身上爆发而出的攻势，却是如此之强大，一瞬之间，便将这荒古凶兽给瞬间轰击得倒飞了出去！

　　噗！

　　这头庞大无比的荒古神兽，原本想要向着秦暮攻击过去，厮杀秦暮，谁知道从秦暮身上爆发而出的实力，却是如此之强大，一道攻势爆发轰击了上去之后，却见这头荒古凶兽给轰击地倒飞了出去！

　　让得这头荒古凶兽顿时发出了一声凄厉无比的惨叫之声，而此时，一口鲜血也是狂吐了出来，连连倒退了几步，脸上露出了惊恐莫名的神色！

　　“可恶。竟然这么厉害，你是荒古之中的哪尊巨头？竟然能够接得下我的一击！”

　　那头荒古凶兽，实力强大无比，凌厉强横到了一个极点。乃是荒古之中的一头凶悍魔兽。但是这凶狠魔兽，强横霸道的攻势轰击了下来，竟然被秦暮给抵挡了住。


第723章 飞天蟒蛇（上）

　　可见这秦暮的实力，果然是强大到了一个无法想象的地步。

　　“我是秦暮，来着荒古之中斩杀风无情的。你是哪方魔兽，要是识相就给我滚开！”

　　秦暮冷冷一笑，顿时道。

　　风无情实力强大，乃是一尊妖王。实力强大无比。现在秦暮要急着去斩杀风无情，根本没有时间浪费在这小小魔兽身上。

　　“风无情？妖王？”

　　听到秦暮的话，这魔兽眉头一皱。随即脸上露出了一丝阴冷的笑意。

　　“就凭你这点实力，也想去找妖王。妖王乃是万妖之王，乃是我们所有妖魔的首领，你一个小小的人类，还想去找风无情。不用你去找风无情，找我就行了！我都打不过，你还想见妖王！”

　　那魔兽看向了秦暮顿时冷冷道。

　　这魔兽身躯庞大无比，如同一座小山。此时站立了起来，身躯庞大无比，浑身上下散发而出了阴冷至极的气息，一阵阵魔煞之气狂扑了出去，让得周围整个空气都变得压抑肃杀了起来。

　　“哼！”

　　看着这魔兽，秦暮冷冷一哼。

　　这魔兽，竟然挡在了自己面前。拦住了自己的去路。原本秦暮并不想在路上浪费过多的时间。但是这魔兽非要挡在自己的面前，秦暮也没有办法。

　　此时此刻，也只有将这魔兽给斩杀了！

　　秦暮意念一动，而此时，在体内无数本源之气疯狂运转了起来。

　　秦暮修炼到达了现在这种地步，体内的本源之气也已经雄浑霸道到达了一个无法想象的地步。而这些本源之气在秦暮体内动作了起来，很快便形成了一道强横无比，锋利至极的锋芒剑气！

　　这一道锋芒剑气凝聚而成之后，可以说是锋芒到了一个无法想象的地步。一出现之后，便让得整个天地之间都开始扭曲变形了起来！

　　“既然你不知好歹，那我就送你一程！”

　　秦暮冷冷道。而此时，从秦暮的身体之内，那一道锋芒无比，强横至极的凌厉剑气就爆发轰击了出去。

　　这一道剑气爆发轰击而出之后，猛然呼啸劲射了出去。

　　从秦暮身体之内爆发轰击而出的这一道剑气可以说是强横凌厉到了一个极点，猛然之间呼啸轰击了过去，这一道剑气劲射了出去之后，便让得整个空间都扭曲了起来。随后这一道剑气呼啸了出去，便向着那魔兽洞穿了过去！

　　面对着来自于秦暮的凌厉杀气，那魔兽顿时之间怒吼一声，从身体之内无数本源之气爆发轰击了出来。

　　这些从秦暮身体之内，爆发轰击而出的本源之气强大无比，猛然呼啸劲射而出之后，便向着秦暮抵挡了过去！

　　这庞大魔兽的一道结界凝聚而成了，便向着秦暮抵挡了过去。不过这庞大魔兽的结界轰击了过去之后，根本无法抵挡秦暮的那一道剑气！

　　这一道剑气就爆发轰击了出去，顷刻之间，就将那魔兽凝聚而成的结界给洞穿了开来！而这一道剑气将那结界给洞穿之后，便继续向着那魔兽轰击而来过去，顷刻之间，便将那庞大无比的魔兽给瞬间撕裂成为了两半！

　　这头庞大魔兽，凶悍无比，不过可惜，在秦暮强横剑气的轰击之下，却根本抵挡不住，瞬间撕裂成为了碎片！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的响声也是响彻了起来，这头庞大魔兽，发出了一声前所未有的悲惨叫声。终于还是倒在了地上，死了过去。分裂成为了两半，彻底一命呜呼了！

　　这一头小小的魔兽，竟然还想拦阻秦暮。而秦暮意念一动，体内无数本源之气疯狂涌了出来，顿时之间，便形成了一道锋利凌厉的剑气。

　　而这一道剑气疯狂爆发呼啸了出去，劲射而出，转瞬之间的功夫，便将这头巨大无比的魔兽，给瞬间斩裂成为了两半。

　　秦暮冷冷一笑。

　　这头魔兽，真是不知好歹。现在这头巨大的魔兽死在了秦暮面前，而此时，秦暮大手猛然一抓，顿时便向着那魔兽抓了过去。

　　秦暮大手猛然向着这魔兽抓了过去，三千大道顿时运转了起来，而此时，三千大道之中的大火焰术也是立即运转了起来。疯狂焚烧了起来！

　　三千大道之中的大火焰术，可以说是强大无比，凌厉到了一个极点。大火焰术，被秦暮疯狂施加了起来，落在了那魔兽之上，大火焰术的温度极其，一阵阵气浪疯狂加持了上去，便将这魔兽给焚烧了起来。

　　这魔兽被大火焰术疯狂焚烧，很快便形成了汩汩本源之气散发了出来。而这个时候，秦暮大手一抓，这些本源之气便疯狂进入到了秦暮手中，被秦暮彻底吸收了进去。

　　这些本源之气进入到了秦暮的身体之内，滋润着秦暮的肉身，每一寸肌肤筋骨，都让得秦暮有种说不出来的舒服。

　　秦暮将这些本源之气全部吸收炼化了之后，让得自己的实力得到了一个极大的成长。

　　而这个时候，秦暮已经将这魔兽斩杀了，随即秦暮继续向着妖宫的方向呼啸飞掠了过去。

　　在妖宫的地方，一阵阵魔煞之气疯狂冲刺了过来，向着四周劲射激荡了过去。这些魔煞之气，强横凌厉无比，一阵阵魔煞之气，疯狂扑了过去，让得四周整个天地都充斥着肃杀之气。整个妖宫周围都是森严压迫无比。

　　秦暮整个人越向着妖宫飞掠出去，就越发感觉到那妖气纵横。而在妖宫周围，一道道杀气疯狂劲射了出去，向着秦暮扑了过来。

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　而在妖宫周围，一阵阵怒吼之声也是猛然传了过来。妖宫周围，野兽嘶吼了起来，一匹一匹魔兽在妖宫周围疯狂肆虐着。让得整个妖宫周围，都是杀气纵横。

　　秦暮一路向着妖宫的方向前行了过去，而在这一路之上，也不知道多少魔兽向着秦暮冲了过来。

　　这些魔兽，每一条魔兽，都是凶残霸道到了一个极点。一只一只魔兽，疯狂冲刺了过来，每一头魔兽都是充满了肃杀之气，实力极其之强大。

　　不过可惜，这些魔兽虽然实力强大，但是面对着秦暮这一尊超级强者，却是没有任何办法。

　　在这一路之上，秦暮疯狂向着妖宫前行着。不少魔兽也是疯狂向着秦暮呼啸劲射了过来。一头一头森然凌厉，强横至极的魔兽，向着秦暮呼啸劲射了过来，每一头魔兽都爆发出前所未有的实力，疯狂嘶哑了过来。

　　不过可惜，这些小小的魔兽竟然向着秦暮撕咬过来。从秦暮的身体之内，立即便有无数强横至极的剑气爆发出来。

　　这些剑气强横霸道到了一个极点，疯狂爆发轰击了出去，几乎所向无敌。一道道剑气爆发而出，便让得周围整个天地之间，都开始扭曲变形了起来。

　　每一道剑气爆发呼啸了出去，落在了那些那些魔兽之上。

　　而这些魔兽被秦暮所轰击中，道道剑气劲射了出去，区区魔兽根本抵挡不住，一瞬之间，便被立即撕裂成为了碎片。

　　秦暮在向着妖宫的方向疯狂呼啸劲射过去的时候，在秦暮的身体之内，也是立即有无数的神识意念疯狂向着四周呼啸劲射了过去。

　　秦暮的神识意念，向着四周疯狂劲射了出去，便将周围整个荒古神域给彻底覆盖了主。

　　而秦暮的神识意念，也是在一寸一寸搜寻了起来。很快秦暮便找到了桔梗的所在。向着桔梗所在的方向呼啸劲射了过去。

　　“刚！”

　　“刚！”

　　一声声清脆无比的响声传了过来。在从前面数千米远的地方传荡了过来。

　　不过面对着这一阵阵疯狂传荡过来的响声，秦暮疯狂呼啸了过去，向着那些声响传过来的地方狂奔而去。

　　而在秦暮的面前，很快便有一个高挑动人，身穿素衣的女子出现在了面前。

　　那女子高挑惊艳，清纯脱俗，站立在了高空之中，豁然便是桔梗。不过此时桔梗神色严肃。而在桔梗的面前，一条巨大的飞天蟒蛇正在和桔梗对抗着。

　　这条飞天蟒蛇，体型庞大无比，还生着巨大无比的双翼，疯狂向着秦暮扑了过来，张开了大口猛然撕咬了起来。

　　这条飞天蟒蛇，看起来实力强大无比，一次一次疯狂厮杀了过去，向着桔梗轰击过去。

　　这飞天蟒蛇，实力强大无比，面对着飞天蟒蛇疯狂扑来，而这个时候，桔梗也是冷冷一喝。从桔梗的身体之内，一道道攻势能量爆发而出！

　　从桔梗的身体之上，一道道攻势爆发而出，和这飞天蟒蛇地挡在了一起。一道道攻势也是猛然在整个天地之间响彻了起来。无数光华能量，也是立即向着爆发劲射了出去，这些攻势能量爆发劲射了出去之后，便让得周围整个天地之间都彻底扭曲变形了起来！

　　桔梗的实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点。是这些飞天蟒蛇无法抵挡得住的。

　　不过桔梗虽然比之于飞天蟒蛇实力强大不知多少倍，但是想要将这飞天蟒蛇斩杀掉，却也不是容易的事情。而那庞大无比的飞天蟒蛇，就这样和桔梗在半空之中对决了起来。

　　桔梗和飞天蟒蛇，就这样在半空之中疯狂对战了起来。一道一道攻势疯狂爆发了出来，立即便有无数强横至极，凌厉到达了一个极点攻势威能爆发轰击了出去。这些攻势轰击爆发了出去之后，便让得周围整个天地之间都扭曲变形了起来。

　　而此时，看到那桔梗和飞天蟒蛇在半空中对峙着。这时候，秦暮身影一动，猛然来到了桔梗旁边。

　　“桔梗，这飞天蟒蛇怎么如此强大，是荒古神域之中的一尊巨头吗？”

　　秦暮来到了桔梗旁边道。

　　秦暮出现在了桔梗旁边，让得桔梗大喜。这一次他们两人合力，要对付这飞天蟒蛇就更加容易了。

　　“这是风无情的四大护卫之一。南夜叉。实力强大。现在他出现在了结界之外，就是想要将我们阻挡在外！”

　　这时候，桔梗向着秦暮道。

　　听到桔梗的话，秦暮点了点头。

　　原来这头飞天蟒蛇竟然是妖王风无情的守护之一，果然是实力强大，庞大无比的身躯出现在了半空之中，霸道凌厉的实力便爆发出来，实力之强大，比之于先前在荒古之中遇到的荒古魔龙也丝毫不逊色。

　　四大护法？南夜叉？

　　没想到这风无情的一尊小小护法就如此之强大，果然是让人惊叹。

　　而此时，秦暮也是转过身去，向着那飞天蟒蛇的方向看了过去。

　　飞天蟒蛇出现在了半空之中，目光也是立即落在了秦暮的身上。一双眼睛死死盯住了秦暮，仿佛要一眼将秦暮看穿一般。

　　这飞天蟒蛇的眼睛，在秦暮身上打量了一下，仿佛能够将秦暮整个人浑身上下看个透透彻彻。而眼里也是浮现出一丝惊诧之色。

　　“你是谁？也想来对付我妖王风无情吗？”

　　飞天蟒蛇冷冷看向了秦暮，眼里带着森然凌厉的杀机。

　　“风无情罪大恶极，必死无疑。你既然想要阻挡我的道路，那么我正好将你给杀了！”

　　秦暮看向了这飞天蟒蛇，冷冷道。这头飞天蟒蛇，实力确实强大，身为四大护法之一，确实是极其罕见。不过可惜，面对着这飞天蟒蛇，秦暮却没有丝毫惧色。

　　凭借着秦暮现在的实力，想要将这飞天蟒蛇斩杀，也是轻而易举的事情。所以面对着这飞天蟒蛇，秦暮根本不在意。

　　“将我杀了？”

　　听到秦暮的话，那飞天蟒蛇脸上顿时露出了嘲弄至极的神色。显然是对于这秦暮的实力，不削一顾。

　　“凭借着你的实力，想要将我杀了。哈哈哈，天上地下，除了妖王，还从来没有一个人，有这样的实力。既然你如此狂妄，我就看看你的实力到底多么强大！”

　　那体型庞大，长达数十丈的飞天蟒蛇顿时之间发出了一声怒吼之声。身影一动，猛然之间便向着秦暮呼啸了过来。

　　这条飞天蟒蛇实力强大无比，在蟒蛇之身上，还长了一对锋利无比的双翼。双翼凌厉，疯狂向着秦暮飞掠了过来，而此时，立即张大了双嘴，向着秦暮撕咬了过来！

　　飞天蟒蛇，乃是南夜叉，是妖王风无情的一大护法，实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。

　　这飞天蟒蛇，浑身上下，整个身体都是刚硬无比，坚韧到了一个极点，几乎无坚不摧。而这飞天蟒蛇猛然向着秦暮扑了过来，张大了嘴巴，向着秦暮撕咬而来。

　　不过可惜，面对着这实力强大，凌厉至极的飞天蟒蛇，秦暮却是冷冷一笑。对于这飞天蟒蛇却没有丝毫畏惧之色！

　　而此时，从秦暮身体之内，无数本源之疯狂喷涌了出去，这些本源之气疯狂喷涌了出去，爆发冲击了上去，汇聚成了一道前所未有的强横拳势爆发轰击而上！

　　秦暮的本源之气，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步。这些本源之气，霸道凌厉无比，疯狂爆发轰击了出去之后，汇聚成股，形成了前所未有的强横攻势，豁然便向着那飞天蟒蛇的攻势迎了上去！

　　崩！

　　一声前所未有的轰隆巨响猛然响彻了起来！

　　秦暮的本源大拳向着那飞天蟒蛇迎了过去，飞天蟒蛇的大嘴疯狂撕咬了下来，谁知道被秦暮这本源大手疯狂一档，整个身躯就被轰击得倒退了出去！

　　原本这飞天蟒蛇来势冲冲，攻势强大无比，疯狂向着秦暮撕咬了过来，想要一下将秦暮给咬死！

　　但是没想到，从秦暮身体之内爆发而出的拳势却是如此之强大。这一道强横至极，凌厉到了一个极点的拳势轰击了出去，落在了这飞天蟒蛇之上，一瞬之间，便将这飞天蟒蛇那强横至极的攻势给瞬间抵挡了回去！

　　轰隆！

　　秦暮和这飞天蟒蛇猛然来了一次对撞，顿时之间，无数罡风能量便爆发而出，向着四周席卷了出去。两下攻击，所爆发而出的攻势能量，可以说是强横到达了一个无法想象的地步。都几乎让得整个天地扭曲变形了起来。

　　而这一击之下，秦暮静静站立在了原地一动不动。而在秦暮对面，那飞天蟒蛇整个身躯却是倒退了不知道多少步。

　　飞天蟒蛇整个身躯疯狂倒退了出去，连连倒退了六七步才站稳住，脸色顿时露出了苍白无比的神色。

　　“你……你的实力竟然如此之强横？”

　　看着秦暮，那飞天蟒蛇脸上顿时露出了惊诧无比的神色。显然是没有想到，这秦暮的实力竟然是如此之强大。

　　秦暮一道攻势爆发轰击了出去，竟然将飞天蟒蛇给瞬间轰击了出去。让得飞天蟒蛇脸上立即露出了惊诧无比的神色。

　　在整个荒古神域之中，能够在一招之内震退飞天蟒蛇的人，只有妖王风无情这一尊绝世强者。

　　就连桔梗这一个荒古女巫，也不可能有这么强大的实力。但是现在，凭借着这个什么秦暮的实力，竟然将飞天蟒蛇一招击退了！

　　这秦暮表露而出的，如此强大的实力，实在是让得飞天蟒蛇神色大惊。

　　而飞天蟒蛇也是立即脸色大变，这秦暮的实力如此之强大恐怖，实在是极其罕见。不过就算秦暮实力在强大，飞天蟒蛇也不会将他放过。

　　飞天蟒蛇顿时之间发出了一声怒吼之声，再度向着秦暮冲了过来。

　　“飞天火焰！”

　　这飞天蟒蛇发出了一声前所未有的怒吼之声，猛然冲刺了过来，疯狂向着秦暮呼啸而来，这飞天蟒蛇疯狂呼啸了过来，强横凌厉的实力便爆发了出来，而此时，在飞天蟒蛇的身体之内无数本源之气也是疯狂喷涌了出来！

　　这些本源之气强大凌厉到了一个极点，在身体内猛然运转了起来，在身体内疯狂奔腾着，熊熊燃烧，立即便形成了强大无比的火焰。

　　这些火焰灼热无比，在飞天蟒蛇的身体内疯狂奔腾运转了起来。温度不断的升腾了起来，一波一波的气浪疯狂爆发了出来，立即便从飞天蟒蛇的身体内狂冲了出来。

　　这些火焰气浪在飞天蟒蛇的肚子里狂冲了出去之后，一瞬之间便向着秦暮狂扑了过去。

　　这从飞天蟒蛇身体内呼啸奔腾而出的厚颜气浪，可以说是强大凌厉到了一个极点。这些火焰气浪，温度极其之高，汹涌奔腾，凌厉强横到了一个极点，疯狂喷涌了出去，呼啸而出，便仿佛能够让得整个天地之间都扭曲狰狞变形了起来！

　　这些气浪疯狂燃烧着，立即让得整个空间都充满了肃杀凌厉之气。熊熊燃烧，都让的整个天地都灼烧一片了起来，一阵阵烧焦的味道便传了出来，向着四周呼啸劲射了出去。

　　而这个时候，这雄浑无比的灼热气浪狂扑了过来。满对着飞天蟒蛇疯狂扑过来的杀气，秦暮却是冷冷一笑。

　　这从飞天蟒蛇之上疯狂扑了过来，层层气浪爆发轰击了下来，就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等强者抵挡了过去，也不可能承受得住。

　　这些气浪的威能之强大，在气浪之中，蕴藏着无数的狂暴因子，这些狂暴因子爆发轰击了下去，就算是鸿蒙道人这些强者被这些气浪和狂暴因子所灼烧到，也会立即化成灰烬，彻底崩裂成为碎片齑粉！彻底一命呜呼！

　　从飞天蟒蛇身体之内爆发轰击而出的这些气浪，可以说是灼热无比，强大凌厉到了一个极点，根本不是寻常人能够抵挡承受得住。

　　一旦鸿蒙道人被这些灼热气浪所伤到，那么整个人都会彻底化成灰烬齑粉！

　　不过可惜，这一次飞天蟒蛇面对的人却是秦暮。而秦暮的实力之强横凌厉，根本不是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人可以比拟的。

　　秦暮站立在了高空之中，面对着这从飞天蟒蛇嘴里疯狂狂扑过来的大火焰术，大火焰气浪，根本浑然不惧！反而露出了阴冷的神色，倒是要看看这从飞天蟒蛇嘴里喷出的火焰有多么强大！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　一阵阵火焰疯狂喷了过来，这些火焰雄浑凌厉到了一个极点。疯狂扑了过来，让得周围整个天地都瞬间不知道灼热了多少。

　　层层气浪，让得这个天地之间的温度一下子不知道增加了多少。

　　面对着这疯狂呼啸而来的灼热气浪，秦暮冷冷一笑，而此时，在秦暮的身体之内无数本源之气疯狂运转了起来。

　　在秦暮身体内这无数本源之气疯狂爆发狂涌了出来，这些本源之气在秦暮身体内疯狂运转了起来，强横凌厉霸道到了一个极点，这些本源之气疯狂冲刺了过去，顿时之间，便凝聚而成了一道强横至极，凌厉霸道到了一个无法想象的结界！

　　这结界之强横凌厉至极，猛然在秦暮的面前形成。

　　这结界形成之后，而此时，无数本源之气顷刻之间加持在了结界之上，疯狂运转了起来。在三千大道之中大封印术的疯狂作用之下，立即便让得这冰封结界彻底冻结了起来。而无数冰寒至极的阴冷气浪，也是猛然直接爱你向着那来自于飞天蟒蛇的强横灼热气浪狂扑了过去！

　　来自于结界之上的冰封气浪，何其之强大，简直已经凌厉到了一个无法想象的地步。这些气浪凝聚而成之后，让得那灼热火焰落了下来，却被瞬间地挡了住！

　　很快这灼热的火焰便慢慢融化了起来，形成了一阵阵汩汩的热流降落了下来。

　　原本这飞天蟒蛇实力强大无比，体内本源之气运转而起，形成了灼热无比的气浪，疯狂向着秦暮轰击了过去。

　　不过可惜，在秦暮身上爆发而出的结界，却将他爆发喷涌而出的气浪给地挡了住！这些气浪层层叠叠落入了秦暮的结界之上后，顷刻之间，便彻底融化了开来，彻底消失于无！

　　而秦暮看向了那飞天蟒蛇，脸上露出了冷冷的神色。

　　这飞天蟒蛇实力强大无比，凌厉强横的攻势爆发轰击了出来，原本想要以那灼热无比的雄浑气浪，来将秦暮彻底焚烧于无。

　　但是没想到，从秦暮身体内却有雄浑至极凌厉霸道到了一个极点的结界爆发轰击了出去，将那雄浑无比的气浪给抵挡了住。让得那些气浪彻底被抵挡住，无法再肆虐进来分毫！

　　而看着飞天蟒蛇，秦暮脸上露出了阴冷至极的神色。

　　这飞天蟒蛇虽然乃是妖王风无情的四大护法之一，实力之强大，已经到达了一个凌厉强横无法想象的地步。但是这飞天蟒蛇想要和自己作对还却还是还嫩了一些。

　　什么？

　　看到眼前这一幕，那飞天蟒蛇也是露出了惊诧无比的神色，显然是没有想到这秦暮的实力，竟然会如此之强大可怕。

　　秦暮的实力如此之强大可怕，就连他那无穷无尽的滚热气浪疯狂加持降落了下去，竟然也无法伤害其分毫。

　　要知道，这从飞天蟒蛇身上爆发劲射而出的雄浑气浪，可以说是灼热到了一个极点。温度之高，也是到达了一个无法想象的地步。

　　可惜这气浪疯狂喷涌爆发轰击了过去，层层叠叠的气浪冲击而上，落在了秦暮身上，却反而伤害不了秦暮分毫。反而被秦暮那无数强横凌厉到达了一个极点的气浪给瞬间轰击成为了齑粉！

　　飞天蟒蛇的疯狂攻势被秦暮抵挡了住。

　　而秦暮看向了这飞天蟒蛇，神色始终是清冷无比。

　　刚才让得这飞天蟒蛇接连向着自己发动了两道攻势，可是这从飞天蟒蛇身上爆发而出的两道攻势，却根本伤害不了秦暮分毫。可见这飞天蟒蛇的实力，也不过如此而已。

　　而现在秦暮的实力已经得到了如此程度的强大，修炼到达了一个登峰的地步，这狭小的飞天蟒蛇想要斩杀，那是轻而易举的事情。

　　而看着秦暮的背影，桔梗脸上露出了满意的神色。没想到几日不见，这秦暮的实力又得到了一次疯狂成长，达到了一个前所未有无法想象的地步。

　　刚才这飞天蟒蛇的实力，桔梗可以说是清清楚楚。刚才在和飞天蟒蛇交手的时候，桔梗就已经领略了一遍。

　　这飞天蟒蛇的实力，虽然说比不上桔梗，但是桔梗想要将这飞天蟒蛇斩杀掉，却也不是一件那么容易的事情。但是现在这飞天蟒蛇无数强横至极，凌厉霸道的实力爆发轰击了出来，这些强横至极凌厉到达了一个极点，落在了秦暮身上，却根本伤害不了秦暮的分毫。可见秦暮的实力，比之于先前又得到了难以想象的成长。

　　而现在秦暮的实力，得到了这样一个疯狂成长，要想去对付妖王风无情那更是容易了。

　　“飞天蟒蛇，刚才你接连攻出我两招，也没有伤害我分毫。但是现在就让我动手，发出一招试试看你能不能够接得住”

　　秦暮顿时便向着飞天蟒蛇道。

　　这飞天蟒蛇庞大无比，实力强大无比，身躯之庞大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　刚才这飞天蟒蛇，两道强横至极凌厉到达了一个极点的攻势向着秦暮轰击了过来，却根本伤害不了秦暮分毫。

　　既然这飞天蟒蛇无法伤害自己分毫，那么现在，就该轮到秦暮动手，来将这飞天蟒蛇彻底站杀掉了！

　　秦暮握紧了拳头，脸上神色阴冷无比。

　　而此时，从秦暮身体之内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　这些本源之气可以说是强大凌厉到了一个极点，猛然从身体之内喷涌了出来之后，可以说是强横恐怖到了一个极点。

　　这些本源之气从秦暮身体之内轰击了出去，顷刻之间，便形成了一道锋芒霸道，凌厉到达了一个极点的锋芒剑气。

　　这锋芒霸道凌厉的剑气从秦暮的身体内呼啸了出来之后，便径直向着那飞天蟒蛇狂扑了过去！

　　从秦暮身体之内爆发轰击而出的这一道剑气，可以说是锋利到达了一个极点。这剑气疯狂轰击了出去之后，就让得整个天地都彻底扭曲变形了起来，让得整个空间都变形了起来！

　　秦暮实力强大无比，所爆发而出的这一道剑气更是锋芒盖世到了一个无法想象的地步。这一道剑气疯狂爆发轰击了出去之后，立即让得时空扭曲了起来，无数杀气和锋芒轰击爆发了出去，这些杀气和锋芒爆发轰击而出，密密麻麻，层层叠叠，都让的整个空间被撕裂成为了千千万万片！

　　而这个时候，这些锋芒霸道的剑气就向着飞天蟒蛇落了过去！

　　这一道剑气何其之强大，不过面对着这一道剑气，那飞天蟒蛇也是发出了一声怒吼之声。

　　从秦暮身体内爆发而出的这一道剑气，飞天蟒蛇可以感觉到，极其强大。这样强大的剑气，杀气凌厉，根本非同小可。

　　而这个时候，飞天蟒蛇意识到秦暮爆发而出的剑气之强大，从身体内立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气轰击了出去，猛然形成了一道强横无比的结界。

　　这邪恶本源之气疯狂凝聚而成，便形成了刚猛至极的结界。这结界之强大，几乎凝聚了飞天蟒蛇全部的实力。这一道结界爆发轰击而出，无数威能和光华便狂扑爆发冲击而出，向着秦暮那一道强横剑气迎了过去！

　　轰隆！

　　那一道强横无比，锋芒到达了一个极点的剑气瞬间爆发降落了下来，猛然轰击在了那巨大无比的结界之上。

　　一声前所未有的轰隆巨响也是猛然响彻了起来，在整个天地之间响彻不已，让得整个天地都震荡了起来。

　　巨大无比的剑气落在了结界之上，来自于飞天蟒蛇凝聚而成的结界，可以说是强大凌厉到了一个极点。不过可惜，这结界之强大，却根本抵挡不住那强横剑气的攻击！

　　而这时候，那剑气猛然落了下来，一瞬之间，无数强横的锋芒爆发而出，向着那结界斩落了下去！

　　前所未有的锋芒斩落而下，一瞬之间，这原本刚猛无比，强横到达了一个极点的结界瞬间崩裂了开来！

　　这经由飞天蟒蛇凝聚而成的结界，可以说是凌厉霸道到了一个无法想象的地步，不过可惜，还是抵挡不住秦暮的疯狂剑气。

　　飞天蟒蛇凝聚而成的结界，被秦暮的强横剑气砍出了一道裂痕之后，很快又继续向着四周扩张了过去。

　　这一道剑气形成之后，疯狂崩裂了开去，很快整个结界便全部崩裂成为了碎片，形成了无数的裂缝，彻底崩裂成为了齑粉！

　　这一道强横至极的结界，被秦暮斩裂成为了齑粉之后。

　　从秦暮身体内爆发而出的那一道剑气也没有丝毫的停留。而这一道剑气继续疯狂斩落了下去，从那一道前所未有的强横结界之中穿透了过去之后，向着飞天蟒蛇轰击而去！

　　这一道剑气何其之强横，简直锋芒凌厉到了一个极点，罡风能量之强横，简直无法想象。飞天蟒蛇也没有想到，那锋芒剑气爆发了下来，竟然连他的结界抵挡得住。

　　而这个时候，飞天蟒蛇脸上露出了惊诧无比的神色。而此时，他猛然怒吼一声，大手立即向着从秦暮爆发而出的剑气给抓了过去！

　　飞天蟒蛇的身体刚硬无比。他修炼到达了现在这样一个程度，实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。正是因为飞天蟒蛇的实力强大，所以他整个身躯已经彻底刚硬到了一个极点。浑身上下，钢筋铁骨，已经到达了一个无法想象的地步。根本不是寻常人可以伤害得到他的。

　　但是此时，从秦暮身上爆发而出的这一道剑气，却非同小可。这一道剑气猛然间落了下来，无数锋芒凌厉的剑气斩落了下来，顷刻之间，便将飞天蟒蛇的这一只大手给站成了两半！

　　嘶嘶！

　　这一道强横的剑气斩落了下来，前所未有的锋芒爆发而下，一瞬之间，竟然立即将这飞天蟒蛇的大手斩裂成为了两半！

　　而一阵阵撕破的声响传了过来，无数鲜血也疯狂喷涌了出来！

　　原本飞天蟒蛇以为自己的身躯已经刚硬到了一个无法想象的地步，寻常人是不可能伤害他的肉身身体的。但是现在，这个秦暮莫大无穷的实力爆发了出来，这样强横凌厉的剑气，竟然一瞬之间将他的大手给斩断了！

　　无数鲜血狂喷了出来，就仿佛一道道水注一般激射而出，让得整个天地都变成血染轰了一片一般。

　　“啊！”

　　而这个飞天蟒蛇嘴里也是立即发出了一声前所未有的凄厉惨叫之声。他的大手被秦暮给瞬间斩裂了下来，疼痛难当，连脸庞五官都扭曲了起来。

　　而这庞大无比的飞天蟒蛇，整个人也是连忙倒退了七八步，脸上神色变得异常狰狞苍白了起来。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　看着自己的大手被斩裂了下来，无数鲜血喷涌而出，如同水注的模样，这飞天蟒蛇瞪大了眼睛，露出了极其不甘的神色。

　　他怎么也想不到，自己刚硬无比，引以为豪的大手，竟然这么容易就被斩断了。

　　要知道，这飞天蟒蛇的身躯可是由妖王风无情亲自打造的啊。可以说是刚硬到了一个前所未有，无法想象的极点。但是现在，自己这刚硬无比，达到了一个无法想象程度的大手，竟然就这样被斩断了！

　　飞天蟒蛇脸上露出了一脸不甘心的神色。惨叫着，发出了一声声咆哮之声，不甘的声音。嘶唔着，脸庞狰狞扭曲。

　　“我的身躯乃是妖王亲自打造的。世间无人能伤。为什么，为什么会这样？”

　　飞天蟒蛇看着自己那被斩断的大手，愣了好半响，也反应不过来。完完全全不甘相信这一切的发生。

　　不过可惜，他的大手被秦暮一道剑气彻底斩断了开来，这也是无法改变的事实。而他的身体就算是在刚硬无比，却也不能够和秦暮那爆发而出的强横剑气相提并论！


第724章 飞天蟒蛇（下）

　　飞天蟒蛇实力强大无比，而他的身躯刚硬到了一个极点，也是由妖王风无情炼制而成的。

　　妖王风无情打造的这一幅身躯，可以说是钢筋铁骨，根本不是寻常人能够伤害得了的。但是现在，秦暮一道剑气疯狂斩落了下来，竟然一下子就将这妖王风无情的一只大手给瞬间斩断了下来！

　　可见秦暮这一道剑气有多么锋利强横！

　　而那飞天蟒蛇看到了眼前这所发生的一幕，瞪大了眼睛，简直就是说不出话来。他自信自己的身躯庞大刚硬到了一个极点，以为整个天地之间除了妖王风无情之外，就再也没有任何一人能够伤害得了他。

　　而此时，他一只大手被秦暮瞬间斩裂下来，脸上立即发出了凄厉无比的惨叫之声。而无数鲜血也是疯狂喷涌了出来，洒落在了空气之中。

　　飞天蟒蛇发出了一声声凄厉的惨叫，整个庞大无比的身躯都在扭动了起来，极其不甘心。而这飞天蟒蛇怒吼一声，体内本源之气疯狂运转了起来，猛然之间便加持在了巨大的蟒蛇尾部。

　　无数本源之气疯狂加持了下去，落在了那巨大无比的蟒蛇尾部，便让得那蟒蛇蛇尾之处的威能顿时之间增大了数倍，仿佛被灌入了无尽的威能和能量一般！

　　随后这飞天蟒蛇怒吼一声，猛然之间便挥舞着这巨大的蟒蛇蛇尾，一把猛烈至极地向着秦暮疯狂扫了过去！

　　飞天蟒蛇的实力强大无比，简直凌厉强横到达了一个无法想象的极点。在蟒蛇尾部，无数威能爆发而出，这一道蛇尾疯狂向着秦暮扫了过去，前所未有的强横威能和光华能量就爆发而出，仿佛能够击破虚空，让得罡风能量都彻底扭曲变形了起来！

　　而这飞天蟒蛇的蛇尾，重重向着秦暮的头部落了过去。

　　不过面对着这疯狂扫过来的强横蛇尾，秦暮却是冷冷一笑，这飞天蟒蛇显然是因怒而产生了巨大的杀机。蟒蛇的蛇尾上，霸道的罡风狂扫了过来，看样子是想要将秦暮拍成齑粉！

　　而此时，在秦暮身体内，一道强横无比的剑气爆发轰击了出去！

　　在秦暮身体内蕴藏着的剑气，可以说是强横凌厉到达了一个极点，那剑气之锋芒凌厉，已经达到了一个无法想象的地步，这剑气爆发轰击而出，携带着前所未有的锋芒，便向着那巨大蛇尾迎了过去！

　　崩！

　　又是一声轰隆巨响传了过来！让得周围整个天地之间都震动响彻了起来，整个天地都扭曲变形了起来！

　　这是飞天蟒蛇所发出的放手一搏，最后一击了，所有所发挥而出的攻势，也是极其之强大恐怖。这蛇尾猛然扫了过来，的确是极其强大，蕴藏着飞天蟒蛇几乎所有的实力。

　　不过从秦暮身体之内，那一道剑气也是迎了上去。锋芒凌厉的剑气爆发冲击了出去，猛然向着飞天蟒蛇抵挡了过去。不过可惜，那飞天蟒蛇的蛇尾疯狂扫了下来，被秦暮那锋利凌厉的剑气冲击而来上去，无数杀气爆发而出，锋芒到了一个极点，一瞬之间，便将那飞天蟒蛇巨大无比的蛇尾给彻底撕裂了开来！

　　飞天蟒蛇实力强大，特别是蟒蛇蛇尾，更是刚猛到达了一个极点。不过可惜，这飞天蟒蛇的实力虽然强大，却根本比不上秦暮的万分之一。

　　秦暮凝聚而成的剑气，强横无比，凌厉无双。这剑气疯狂呼啸了出去，斩裂而下，无法想象的锋芒便爆发了出去，转瞬之间的功夫，便将这飞天蟒蛇的身躯给斩裂成为了两半！

　　飞天蟒蛇的身躯刚硬无比，乃是由妖王风无情凝聚而成的。而蟒蛇蛇尾更是飞天蟒蛇浑身上下最为坚硬的地方所在。

　　但是现在，这飞天蟒蛇最为得意的部分，他强横至极，刚硬到了一个极点的蛇尾，却还是瞬间被秦暮的剑气给斩裂了开来，彻底断裂成为了两半！

　　巨大无比，坚韧到了一个极点的蟒蛇蛇尾，被顷刻之间斩断成为了两半，无数鲜血喷涌了出来，洒落而下，让得整个天地之间都纷纷扬扬掉落了下来，让得整个天地之间，都弥漫了无数血雨！周围的整个世界都变得无比血腥了起来！

　　杀气凝然，肃杀一片。

　　这飞天蟒蛇，乃是妖王风无情炼化无数魔兽打造而成的，身躯之内的魔煞之气，更是到达了一个无法想象的地步。

　　现在这飞天蟒蛇的蛇尾被秦暮一道剑气给斩断成为了两半，无数魔煞之气便疯狂喷涌了出来，向着四周落了出去。让得周围整个天地之间，都充满了肃杀。

　　这些魔煞之气，如此森然凌厉，恐怖至极，实在让人害怕。

　　而此时，秦暮和桔梗神色一凝。从他们身体内无数本源之气爆发轰击而出，这些本源之气强大凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击了出去之后，立即将周围那些凶煞无比的魔煞之气，阴森之气全部震得散落了开去！

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　一声声凄厉无比的惨叫猛然之间飞天蟒蛇嘴里传了出来。而这飞天蟒蛇庞大的身躯在扭曲了片刻之后，很快又立即栽倒在了地上。发出了痛苦无比的呻吟之声。整个庞大无比的身体在疯狂打滚了起来。

　　肉身接连被砍，而秦暮那一道道锋芒剑气疯狂劲射进入了这飞天蟒蛇的身体之内，便让得这飞天蟒蛇承受了前所未有的毁坏。整个身躯都被摧毁得千疮百孔。

　　而这飞天蟒蛇整个身躯都会发出了痛苦的哀嚎之声，在地上打滚呻吟着。痛苦挣扎了起来。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　那飞天蟒蛇开始疯狂惨叫了起来。一脸不甘的神情。

　　“我飞天蟒蛇乃是妖王风无情的护法，天地无敌。怎么可能有人能够伤害我。怎么可能有人能够打败我！”

　　这飞天蟒蛇被秦暮斩断了身躯，此时仍然在地上打滚挣扎了起来。一脸不甘的神情。

　　“这飞天蟒蛇乃是妖王风无情的四大护法之一。实力极其强大，现在你将他斩杀了，更不能够放过他！”

　　见秦暮将飞天蟒蛇给打败了，这时候，桔梗连忙走到了秦暮旁边道。

　　这飞天蟒蛇实力强大无比，已经凌厉到达了一个极点，根本不是寻常人能够抵挡得住的。当初桔梗费尽了好大力气，也没有将这飞天蟒蛇打败。

　　现在秦暮出动，将这飞天蟒蛇给打倒在地，重重创伤了他的元气。既然这样，此时此刻，更是趁势将这飞天蟒蛇斩杀的大好时机。

　　飞天蟒蛇实力强大无比，凌厉到达了一个极点，对于妖王风无情来说，更是一个得力对手。

　　对于妖王风无情的四大护法，妖王风无情的帮手，桔梗和秦暮绝对不能够手下留情。若是将这飞天蟒蛇放生，到时候，这飞天蟒蛇回到了妖王风无情的身边，到时候，还会使得这妖王风无情的实力再度得到一个成长。

　　听到桔梗的话，秦暮点了点头。这飞天蟒蛇乃是妖王风无情四大护法之一，实力可以说是极其之强大。秦暮当然不会放过他了。

　　在秦暮和桔梗面前，那被秦暮斩断了一只手，还有一条巨大蛇尾的飞天蟒蛇，此时正在地上疯狂挣扎打滚着。

　　“啊呜！”

　　“啊呜！”

　　一声声惨叫之声猛然从这飞天蟒蛇的嘴里发了出来。声音凄厉无比。疯狂打滚了起来，怒吼着，挣扎了起来，疯狂挣扎了起来。而从这飞天蟒蛇的身上，也是一阵阵鲜血疯狂喷涌了出来。

　　这些鲜血疯狂喷涌了出来，向着四周激射了出去，一阵阵狂涌而出。这些鲜血恐怖无比，如同水注一般，劲射了出去，都让得周围整个天地都充满了血腥气味。

　　“秦暮，桔梗，你们不得好死。妖王不会放过你们的。你们就等着死亡来临的那一天吧！”

　　这时候，那飞天蟒蛇顿时之间发出了一声凄厉无比的怒吼之声道。

　　死到临头，还这么嘴硬。

　　秦暮看着这飞天蟒蛇，神色阴冷无比。而这个时候，在秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气猛然在身体内运转了起来，疯狂奔腾着。

　　秦暮的实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，这些本源之气在身体内疯狂运转了起来，一道一道，都可以说是强大到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮修炼到了现在，整个人的实力，都已经强横到了一个无法想象的地步。在洪荒之中，都是属于最为顶尖的强者。

　　秦暮的实力如此之强大凌厉，在秦暮身体之内所蕴藏着的本源之气更是恐怖到达了一个安。这些本源之气疯狂运转了起来，一道一道轰击而出，瞬间便凝聚而成了成千上万道锋利剑气！

　　这些剑气在秦暮身体内凝聚而成，霸道强横到了一个极点，而秦暮怒吼一声，这些锋芒剑气猛然之间便呼啸了出去，一瞬之间的功夫便是立即劲射了出去！

　　在秦暮身体内爆发而出的剑气，可以说是强横到达了一个无法想象的地步，密密麻麻，层层叠叠，数量之多，之光，更是难以想象。

　　而这些剑气疯狂爆发轰击了出去之后，便让得整个空气之中顿时充满了无数肃杀凌厉之气！

　　秦暮的每一道剑气凝成都携带着无法想象的威能和实力，都足以让得整个天地彻底变得肃杀变形了起来。何况是现在这成千上万道剑气呼啸而出，更是让得整个空间都扭曲了起来！

　　密密麻麻的剑气，爆发轰击了出去，很快就让得整个天地之间，都彻底凝滞了起来，就连温度也是在一瞬之间降低了不知道多少，变得无比冰冷了起来！

　　秦暮意念一动，无数剑气爆发而出，让得周围整个天地都冰凉了许多。而这无数道剑气也是猛然呼啸爆发了出去，形成了密密麻麻，强横无比的攻势，瞬间降落了下去，如同雨点一般，一起向着那飞天蟒蛇劲射了过去！

　　这么多剑气，一起超用了过来，爆发轰击而下，一瞬之间，便落在了那飞天蟒蛇身上！

　　原本感受到从四面八方，这密密麻麻，疯狂潮涌过来的凌厉杀气，霸道剑气，那飞天蟒蛇也是意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，想要形成结界来抵挡！

　　不过可惜，他形成的结界对于秦暮爆发而出的剑气来说，根本就不堪一击！

　　秦暮的剑气爆发而下，瞬间便将这飞天蟒蛇所形成的剑气全部斩杀成为了齑粉，将他们结界给彻底崩裂成为了碎片！

　　而成千上万道剑气，猛然降落而下，一道一道，锋利无比，就爱那个这飞天蟒蛇贯穿了过来，将他原本庞大无比，凌厉强横到了一个极点的庞大身躯给牢牢钉死在了地上！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声从这巨大无比，庞大到了一个极点的飞天蟒蛇嘴里发了出来。很快这飞天蟒蛇便瞪大了眼睛，说不出话来了。彻底一名呜呼了！

　　在这飞天蟒蛇的庞大身躯之上，早已经层层叠叠被钉上锋利剑气，密密麻麻，数不胜数，而无数鲜血也是疯狂从这飞天蟒蛇的身体内狂用了出来，让得整个天地之间，都成了血染的一片！到处都是血腥的模样。

　　秦暮的实力强大无比，从身体内喷涌而出的剑气更是强大凌厉到了一个极点。凌厉至极，这些剑气爆发轰击而出，强横到了一个无法想象的地步。

　　这些剑气凌厉到了一个极点，便一瞬之间，将这飞天蟒蛇给扎得浑身上下都是透明窟窿！

　　刚才秦暮爆发而出的一招名叫万剑归宗！

　　这万剑归宗，原本乃是剑霜所掌控的最为凌厉霸道的一击，可以说是威能强大无比，凌厉到了一个极点。而现在这万剑归宗被秦暮施展了出来，更是霸道到了一个极点。

　　所以这万剑归宗无数威能爆发了出去之后，便让得这飞天蟒蛇彻底一命呜呼了。

　　“好强大的剑气！”

　　秦暮这一道万剑归宗爆发了出去，可以说是威能强横到了一个极点。这万剑归宗爆发轰击而下，都让得整个天地彻底变得冰冷了起来！

　　在一旁的桔梗自然也是感受到了这一道剑招的厉害，连忙在心里暗暗道。

　　而在秦暮那成千上万的剑气爆发轰击了出去，这飞天蟒蛇被这些剑气所伤，已经被斩裂成为了碎片，被剑气斩成了不知道多少段，哪里还能够活下去！

　　秦暮那一道万剑归宗施加了下去之后，整个空气之中仍旧残留着锋利的剑气。让得整个空间都是冰冷森然一片。

　　秦暮握紧了拳头，冷冷的看向了面前这一条被斩杀成为了碎片的飞天蟒蛇，意念一动，而此时，无数神识意念降落在了飞天蟒蛇身上。便对这飞天蟒蛇一寸一寸的搜索了起来。

　　“桔梗，这飞天蟒蛇的实力极其强大。飞天蟒蛇乃是由妖王风无情亲自炼制而成的。而在飞天蟒蛇的身体之内，更是蕴藏着无数的本源之气和天地灵气。可以说是极其强大无比。现在我们应该好好利用他”

　　秦暮看向了桔梗，顿时道。

　　这飞天蟒蛇实力强大无比，那是妖王风无情的四大护法之一，实力极其之强大。而当初妖王风无情在打造这飞天蟒蛇之时，自然也是发挥了巨大的代价。

　　无数本源之气，和天地灵气，都被凝聚在了飞天蟒蛇的身体之内，从而让得这飞天蟒蛇的实力得到了疯狂成长，达到了一个无法想象的地步。

　　而现在秦暮斩杀了这飞天蟒蛇，但是在飞天蟒蛇之内，那些蕴藏着的天地灵气和本源之气，雄浑无比，实在是可以给秦暮和桔梗带来不少的好处。

　　而此时，听到秦暮的话，桔梗点了点头。

　　“不错。在飞天蟒蛇的身体内却是存在着无数的天地灵气和本源之气。”

　　桔梗神识涌出，在飞天蟒蛇的身体之内一扫。眉头紧紧皱了起来。因为他明显可以感觉到，在飞天蟒蛇的身体内，竟然还残存在四魂玉碎片。

　　“在飞天蟒蛇的身体内存在着四魂玉的气息。但是我刚才神识一扫，却没有发现四魂玉的存在”

　　桔梗眉头一皱，思索了片刻，顿时便道。

　　“四魂玉？”

　　听到桔梗的话，秦暮也是眉头不由得皱了起来。显然是没有想到，在这飞天蟒蛇的身体内，还存在着四魂玉这样的宝贝。

　　刚才秦暮神识意念疯狂在那飞天蟒蛇身上一扫了过去，却根本么有察觉到任何四魂玉的存在。这个时候，听到了桔梗的话，秦暮自然也是神识意念再度疯狂涌出，前去搜索打探了起来。

　　秦暮的神识意念疯狂涌了出去，前去打探了起来。仔仔细细一扫视，果然是发现在这飞天蟒蛇之内存在着四魂玉的气息。

　　不过秦暮神识意念疯狂在那飞天蟒蛇之内一扫视，却是没有察觉到四魂玉的存在。

　　“对啊。我刚才在这飞天蟒蛇之内一扫视，确实是发现了四魂玉的气息。但是我仔仔细细一打量，却根本没有找到四魂玉碎片的存在。”

　　秦暮也是忍不住皱起了眉头。

　　秦暮和桔梗自然都是知道这四魂玉厉害的。四魂玉强大无比，凌厉到了一个极点，蕴藏着无穷无尽的本源之气和天地灵气，而四魂玉也是重要无比。四魂玉碎片散落到了荒古星域的各个抵挡。

　　秦暮和桔梗也在疯狂寻找着四魂玉碎片的下落。但是在这飞天蟒蛇的身体内，他们两人找到了四魂玉碎片的气息，却没有找到四魂玉的存在。

　　桔梗眉头紧紧皱起，无数神识意念疯狂扫视了起来，在那飞天蟒蛇的身体内一寸一寸的扫视了起来，一寸一寸，里里外外翻了个遍。这时候，对于这飞天蟒蛇也是彻彻底底摸了个遍。

　　过了片刻之后，桔梗才算是彻底明白了过来。

　　“原来在这飞天蟒蛇之内，确实存在着四魂玉碎片。不过可惜，这四魂玉碎片，好像已经彻底被风无情炼化干净了，融入了这飞天蟒蛇的身体内。血肉之中。”

　　桔梗在思量了片刻之后，顿时便道。

　　炼化四魂玉？

　　听到桔梗的话，秦暮不由得一惊。

　　四魂玉实力强大无比，蕴藏着无穷无尽的天地灵气。而这四魂玉也是前所未有的剑刃和刚硬。但是没有想到，这妖王风无情实力竟然是如此之强大，还可以将这四魂玉彻底炼化熔炼开来。

　　“风无情的实力已经足够炼化四魂玉了。他得到的四魂玉已经不少，若是他将那些四魂玉全部炼化，恐怕他的实力也会成长到达一个无法想象的恐怖地步。哎！”

　　想到这里，桔梗忍不住重重叹了口气。

　　四魂玉的威能，强大无比，这一点，桔梗可是清清楚楚的。

　　当初四魂玉形成的时候，整个天地之间的灵气都不知道降低了多少。而现在这四魂玉被彻底炼化吸收了个干净，会让得实力也成长到达一个让人无法想象地步的。

　　桔梗的担忧自然也是没有任何来由的。

　　秦暮自然也知道，这风无情实力强大。不过现在他和风无情之间的一战，是绝对不可能避免的。既然这一站不可避免，也就无所畏惧了。

　　因为秦暮知道，就算自己此时再畏惧，也没有任何的作用。

　　秦暮淡淡一笑，随即便道：

　　“桔梗，别想那么多了。现在还是将这飞天蟒蛇彻底炼化了再说。炼化了这飞天蟒蛇，我们还要去对付那妖王风无情呢”

　　“四大护法之一的飞天蟒蛇就已经这么强大恐怖了。这前往妖宫的路，只会更加的艰难无比。我们要抓紧时间才行”

　　秦暮看了一眼桔梗道。

　　“嗯”

　　听到了秦暮的话，桔梗立即点了点头。现在还不是气馁的时候，特别是连风无情这一尊妖王的面还没有见到就如此气馁。那么要想战胜风无情，那就更加不可能了。

　　而此时，桔梗也是立即向着那飞天蟒蛇的残骸看了过去。

　　这飞天蟒蛇在秦暮那万剑归宗的大杀招轰击之下，化成了成千上万道攻势，这些剑气之强横凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。这些剑气凌厉强横到达了一个极点，疯狂爆发轰击了下去，一道一道，几乎每一道剑气都是难以想象的凌厉。将这飞天蟒蛇可以说是斩杀得断断碎碎，成为了碎片。

　　飞天蟒蛇的身体之内，多了无数的窟窿眼。无数鲜血也是疯狂涌了出来，染红了整个天地。

　　而此时，秦暮和桔梗意念一动，从他们的身体之内无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气猛然从他们身体内涌了出来之后，可以说是强横霸道到了一个极点。

　　而这些本源之气从他们身体内疯狂喷涌而出之后，便形成了无数的本源大手，这些本源大手，可以说是强横霸道，凌厉到达了一个极点。

　　秦暮和桔梗两人都凝聚而成了强横霸道，威力无双的本源大手，两人的本源大手纷纷抓了过去，抓住了这飞天蟒蛇的两半身躯！

　　而这时候，桔梗和秦暮意念一动，体内的本源之气疯狂运转了起来，顷刻之间，便疯狂燃烧了起来，形成了强横至极的火焰！

　　这些火焰，霸道凌厉到达了一个无法想象的地步，疯狂加持降落了下去，熊熊燃烧了起来，片刻之后的功夫，便让得这飞天蟒蛇的身躯开始焚烧了起来。

　　在无数火焰的疯狂焚烧之下，这飞天蟒蛇的身体都被焚烧，很快就有无数本源之气疯狂涌了出去。

　　这些本源之气，从那飞天蟒蛇的身体内狂涌了出去之后，向着四周，向着整个天地之间散发了出去。而此时，此时，秦暮和桔梗的大说一动，无数吸力便爆发了出来，开始疯狂的吸收了起来。而这个时候，那些从飞天蟒蛇内喷涌而出的本源之气便是一道一道进入到了两人的手中。

　　这些本源之气，疯狂进入到了他们的身体之内，在他们的身体内疯狂奔腾了起来，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得他们浑身上下都有种说不出来的舒服和畅快。

　　飞天蟒蛇的实力，强大无比，凌厉强横到达了一个极点，在飞天蟒蛇的身躯内，本源之气强横雄浑到了一个极点。

　　秦暮和桔梗强横的实力爆发轰击而出，无数霸道的实力爆发了出去，疯狂燃烧着飞天蟒蛇的身躯，便让得无数本源之气从这飞天蟒蛇的身体内涌了出来。而这些本源之气雄浑到了一个极点，对于秦暮的作用有着莫大好处。

　　秦暮和桔梗疯狂吸收着，让得这些本源之气进入到了他们的身体之内，这些本源之气滋润着他们每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得他们的实力都在不断得到了提升。

　　秦暮和桔梗静静站立着，那无数本源之气在他们两人的身体内奔腾了起来，如同一阵阵光华在身体内纵横奔腾，让得他们两人显得威严无比，光华四射！

　　飞天蟒蛇的身体之内，蕴藏着无数的本源之气，和雄浑天地灵气，而且还炼化了无数的四魂玉。对于秦暮和桔梗来说重要无比，而秦暮和桔梗的实力爆发而出，无数实力轰击了过去，本源大手疯狂轰击而来过去，猛然加持而下，便是疯狂吸收炼化了起来！

　　秦暮的实力强大无比，无数强横凌厉的实力爆发轰击了下去，便将那无数的本源之气，一点一点疯狂吸收了过来，让得这些本源之气全部进入了秦暮和桔梗的身体之内，让得秦暮和桔梗的实力都在疯狂得到了成长！

　　虽然说秦暮和桔梗在疯狂吸收着这来自于飞天蟒蛇的本源之气，不过在这飞天蟒蛇的身体之内，却还是存在着无数狂暴因子的。而这些狂暴因子，凶残暴戾到达了一个极点，无论是对于秦暮，还是对于桔梗，都并不算好。

　　这些狂暴因子，若是进入到了他妈的身体内，对于他们的身体也是好处不大。

　　不过秦暮实力强大无比，对于这些狂暴因子，有着自己的掌控能力。而这个时候，从秦暮身体内，有无数温和灵气爆发狂涌而出。

　　这些从秦暮身体内爆发狂涌出去的灵气，温和无比，一瞬之间，便将他身体内那狂暴因子给彻底滋润开来，让得那些狂暴因子彻底消失于无。

　　而这个时候，从秦暮身体内疯狂喷涌而出的温和灵气，也是狂用了出去，猛然加持降落在了桔梗的身体内。

　　秦暮的实力强大无比，这些温和灵气，也是蕴藏着无数春风，温和到了一个极点，疯狂作用加持到了桔梗身体内。

　　这些灵气自上而下，在桔梗的身体内滋润了过去，如同一道春风，吹拂着他的肉身，便仿佛雨水彻底洗过了一般。顿时之间，便让得这桔梗有种说不出来，难以想象的畅快感觉。

　　春风沐浴而过，桔梗睁开了眼睛，眼里闪过一丝澄澈之色。显然刚才秦暮释放下来的温和灵气，让得其很是舒服畅快。

　　在身体内，原本那些吸收的狂暴因子，也已经一个一个都消失不见了。

　　“很好，身体内的灵气终于彻底恢复了。”

　　桔梗顿时道。

　　在飞天蟒蛇的身体内，蕴藏着无数的本源之气，和天地灵气。这些本源之气和天地灵气，进入到了桔梗和秦暮的身体内，让得秦暮和桔梗的实力得到了一个极大的成长。

　　“将这飞天蟒蛇给斩杀了。现在我们得去妖宫中间赶过去了”

　　这时候，秦暮看向了桔梗道。

　　现在秦暮强横凌厉至极的实力爆发了出来，已经将飞天蟒蛇彻底斩杀，而且彻底炼化了。现在秦暮也该带着桔梗向着妖宫之中飞掠过去了。

　　在妖宫中央，还有风无情这一尊妖王在那里。妖王风无情的实力强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　而在那宫殿之内，风无情正在进行着闭关。风无情在宫殿之中进行闭关，实力几乎每时每刻都在疯狂成长着。若是让这风无情的实力得到疯狂成长，最终突破而出，到时候，对于所有人来说都是一个巨大无比的灾难。

　　“嗯，好”

　　听到了秦暮的话，桔梗点了点头。

　　而这时候，桔梗也是立即飞掠而出，跟在了秦暮的身后，两人身影一动，猛然之间，便立即向着妖宫内部呼啸飞掠了过去。

　　越往妖宫内部飞掠出去，在妖宫之内，那妖气和凶煞之气就更加强横霸道了起来。这些妖气凶煞无比，凌厉到达了一个无法想象的极点，这些妖异杀气疯狂扑了过来，让得整个天地之间都变得无比阴冷了起来。

　　一阵阵凶煞妖气，狂扑了过来，让得所有人都感觉到阴寒森冷到了一个极点。

　　而就算是秦暮和桔梗这两尊超级强者，面对妖宫深处，这强横无比，凌厉到达了一个极点的阴森杀气，也有些难以忍受！

　　毕竟，这些阴森妖气，这些魔煞之气，实在是太过强大凌厉了。就算是鸿蒙道人，松岩道人，这样的强者，触碰到了这些阴森妖气，恐怕也无法抵挡承受得住。

　　一旦这些阴森妖气，疯狂肆虐了过来，侵入到了这鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人的身体内，便会让得他们的身体彻底化成腐朽！

　　而秦暮和桔梗也是紧咬住了牙，而此时，从他们身体内，立即便有无数本源之气涌了出来。

　　这些本源之气疯狂涌了出来，顿时之间便形成了强横至极，霸道凌厉到了一个极点的结界。这强横结界形成之后，便向着那些阴森妖气给抵挡了过去！

　　一道一道阴森妖气，疯狂降落了下来，向着秦暮和桔梗席卷了过来，不过这些妖气疯狂降落了下来，落在了秦暮和桔梗周围的那些结界之外，却还是被抵挡了住！

　　让得这些阴森妖气和魔煞之气，根本无法进入伤害秦暮和桔梗分毫！

　　秦暮和桔梗握紧了拳头，从身体内，无数强横至极的实力爆发出来。将那些强横魔煞之气，全部都地挡在了外面。

　　刷！

　　刷！

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，简直凌厉到达了一个极点。两人疯狂呼啸飞掠了出去，转瞬之间，便在一个巨大无比的冰封结界之外停了下来。

　　秦暮和桔梗的实力，已经得到了一个极致的成长。达到了一个无法想象的地步。而两人在荒古神域之中疯狂呼啸飞掠着，速度也是达到了一个难以想象的迅速。转瞬之间，秦暮和桔梗两道人影便是飞掠呼啸了出去，很快便来到了那一个巨大无比的冰封结界之外！

　　这一个封印结界，强大无比，凌厉到达了一个极点，乃是妖王风无情凝聚而成的。可以说是强横凌厉至极。

　　妖王风无情实力强横霸道到了一个极点，已经到达了一个无法想象的地步。他得到了无数四魂玉，而妖王风无情拥有着炼化四魂玉碎片的力量。可以说是强大凌厉到达了一个极点。

　　这一点，从妖王风无情周围那凝聚而成的这个封印结界的威能就可以看得出来。

　　而且在那巨大无比的结界之外，那四大护法，也同样是强横无比。

　　飞天蟒蛇，实力强大，但是也只是这妖王风无情的一个小小护法而已。可见这妖王风无情的实力有多么强大恐怖。

　　来到了面前这一个巨大无比的封印结界面前，秦暮和桔梗神色凝重无比了起来。

　　在面前这一个巨大的封印结界，可以说是霸道到了一个无法想象的地步。就是因为这个结界的存在，将桔梗这么多年地挡在了结界之外，荒古神域之内，让得秦暮和桔梗根本无法进入到其中。

　　那个巨大无比的结界，刚猛凌厉到了一个极点，散发着一阵阵强横的威能，极其恐怖。

　　而来到了这个巨大无比的结界之外后，秦暮和桔梗无数神识意念也是立即疯狂涌了出去，加持在了面前这个巨大无比的结界之上，开始疯狂肆虐了起来。

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，凌厉到了一个极点。他们两人的实力，都是强横到达了一个无法想象的地步。从他们身体内，疯狂喷涌而出的本源之气，和神识意念雄浑到达了一个极点。而他们的神识意念疯狂喷涌而出后，便在整个天地之间疯狂肆虐了起来！

　　两人实力强大无比，神识意念更是霸道到了一个极点，疯狂爆发轰击而出，对整个封印结界，一寸一寸的打量了起来！

　　妖王风无情，实力强大凌厉到了一个极点。而在妖王风无情身体周围，那布置下来的封印结界也是极其之刚猛可怕。

　　这一个结界，爆发轰击了下来，猛然加持在了整个天地周围，将方圆数百里的地方都笼罩住了。

　　而这巨大无比的封印结界爆发轰击了下来，让得整个天地都被笼罩在了其中。封印结界，刚硬到达了一个极点，强横凌厉到达了一个极点。

　　桔梗的实力强大无比，凌厉到了一个极点，他如此强横凌厉的实力爆发出来，想要将这个巨大无比的结界给攻破开来。但是凭借着结界莫大无穷的实力，竟然也是无法将这个结界给洞穿开来。

　　由此可见，风无情布置下来的这一个结界有多么强大恐怖。

　　风无情实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点，他施加布置下来的结界，就已经强横凌厉到达了这样一个地步，可见风无情本身的实力有多么恐怖。

　　桔梗的实力强横到了一个极点，想要将这个结界给攻破开来，却也根本不能够。

　　现在秦暮和桔梗来到了这一个巨大无比的结界之外，就是要搜索这个结界，从而将封印结界给破解开来。

　　秦暮和桔梗，无数神识意念疯狂喷涌了过去，加持在了这个结界之上，便将这个结界一寸一寸地方给搜索了起来。分析着这个结界，寻找着冲破这个结界的法门来。


第725章 白衣女子（上）

　　秦暮和桔梗无穷无尽的神识意念疯狂喷涌了出去，加持降落在了这一个巨大无比的结界。他们两人的神识意念一寸一寸地在这个结界之上搜索了起来，对整个结界进行着分析。

　　很快，秦暮和桔梗的意念便有重新回归了身体之内。

　　这些意念疯狂收缩回来，进入到了他们的身体内后，而此时，秦暮和桔梗睁开了眼睛。两人眉头都紧紧皱了起来。

　　“这个封印结界实在太强大了。我不知道多少次来过这里，想要将这个结界攻破开来，但是却没有任何的办法”

　　桔梗眉头紧紧皱了起来。顿时便道。显然面前这个被风无情凝聚而成的巨大结界，雄浑凌厉到了一个极点，让得桔梗也很是为难。

　　“对，我刚才也搜索了一下这个结界。这个结界的实力和威能确实极其强大，不过只要我们两人合力，还是可以将这个结界洞穿开来的”

　　秦暮握紧了拳头道。

　　秦暮握紧了拳头，身体内无数本源之气疯狂运转了起来。这些本源之气，在身体内疯狂运转了起来，一道一道本源之气雄浑凌厉到达了一个极点，强横凌厉到达了一个极点。

　　在秦暮身体内的这些本源之气疯狂运转了起来，强横至极到达了一个极点，疯狂奔腾着，让得秦暮周围这些光华威能了起来。

　　一阵阵光华威能，将秦暮给笼罩住，让得秦暮整个人的实力都显得格外强大凌厉了起来。

　　秦暮握紧了拳头，这些本源之气强横到了一个极点，呼啸劲射了出去，刚猛霸道至极。而感受到来自于秦暮身上这散发而出的罡风能量，而此时，那桔梗也是点了点头道：

　　“不错，这结界确实是极其刚猛强横。这结界如此之强大凌厉到了一个极点。也只有我们两人联手合力，才能够将这个巨大无比的结界给攻破开来”

　　桔梗点了点头。而这个时候，从秦暮的身体内，无数本源之气疯狂爆发轰击而出，这些本源之气强大凌厉到了一个极点，霸道凌厉到达了一个极点，这些本源之气雄浑到了一个极点。在他的身体内疯狂运转了起来，疯狂爆发轰击了出去。

　　这些本源之气疯狂轰击了出去之后，便疯狂爆发而出，猛然之间加持在了秦暮的身体内。

　　现在面对着这个经由妖王风无情这一尊超级强者凝聚而成的巨大结界，桔梗和秦暮也只有严正以待。而此时，从桔梗的身体内，无数本源之气和雄浑能量疯狂爆发轰击了出去，猛然加持在了秦暮的身上。

　　桔梗实力强大无比，本源之气爆发轰击了出去，这些本源之气强大雄浑到了一个极点，疯狂轰击了上去，加持在了秦暮的身体上，让得秦暮的实力得到了成长！

　　秦暮静静站立着，桔梗的实力强大无比，这些从桔梗身体内爆发轰击出去的本源之气刚猛霸道到了一个极点，疯狂进入了秦暮身体内后，就让得而秦暮的威能得到了一个极大的提升！

　　而这个时候，在秦暮的身体内，浑身上下所有的毛孔全部运转了起来。

　　秦暮身体内所有的毛孔，全部打开，一个一个，浑身上下三万六千个毛孔，全部打了开来，而这些毛孔疯狂吸收了起来，让得在身体内无数本源之气疯狂爆发轰击了出来，猛然进入秦暮身体内。

　　这些本源之气，疯狂涌了出来后，在秦暮身体内奔腾了起来，滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨，就让得秦暮实力得到了疯狂成长。

　　秦暮实力强横凌厉到达了一个无法想象的地步。意念一动，那些从桔梗身体内爆发了出来本源之气，就全部被秦暮给吸收了个干净。

　　这些本源之气全部被秦暮吸收了干净之后，就让得秦暮的实力得到了一个疯狂提升。而这个时候，秦暮意念一动，在身体内那些被桔梗疯狂加持上来的本源之气便被秦暮云运转了起来，化成了道道雄浑能量。让得秦暮实力大增。

　　而这个时候，在秦暮的身体内，他自己本身的本源之气也是疯狂运转了起来。

　　秦暮的本源之气，疯狂在身体内运转了起来，可以说是强横凌厉到了一个极点。这些本源之气疯狂运转了起来之后，从身体内每一个肌肤，每一个毛孔涌了出来。而这些本源之气疯狂涌了出来之后会，便和桔梗那无数本源之气凝聚在了一起。

　　两股本源之气，都可以说是强大无比，雄浑到达了一个无法想象的地步。而这两股本源之气，疯狂扭转纠缠在了一起，威能之强大，更是凌厉恐怖到达了一个恐怖的地步。

　　这两股本源之气，凝聚在了一起，雄浑到达了一个无法想象地步。而这雄浑至极的本源之气，爆发轰击而出，而这本源之气凝聚而成之后，刚猛到达了一个无法想象的地步，立即便汇聚成了一道前所未有的锋芒剑气！

　　这强横无比，凌厉到达了一个极点的锋芒剑气凝聚而成之后，便从身体内爆发轰击出去。

　　这剑气之强大，凶猛锋利到了一个极点，刚猛至极，猛然呼啸劲射了出去之后，便让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　这一道前所未有的强横剑气爆发轰击了出去之后，都让的整个空间彻底扭曲变形了起来，强横凌厉到了一个极点。

　　而秦暮凝聚而出的这一道剑气之后，随即这一道剑气爆发轰击了出去之后，便爆发轰击而出，向着那一个巨大无比的结界爆发轰击了过去！

　　秦暮的实力强大莫测到了一个极点，威能之恐怖，更是到达一个无法想象的地步。这一道剑气轰击了出去，都足以让得整个空间都彻底扭曲变形了起来。

　　这一道锋芒剑气可是由桔梗和秦暮两人合力凝聚而成的，威力之霸道凌厉，已经到达一个无法想象的地步。而这一道合力剑气爆发而出之后，足以让得时空扭转！

　　一剑之锋芒，前所未有，都足以让的整个天地扭曲，日月失色！

　　秦暮这一剑爆发轰击了出来，可以说是锋芒凌厉，呼啸了出去之后，让得整个空间的温度都瞬间降低了不知道多少。

　　而从秦暮身上爆发而出的这一道剑气爆发轰击了出去，这一道剑气轰击了出去之后，猛然向着面前这一个巨大无比的结界轰击了过去！

　　从这一道剑气之上，前所未有的强横威能和霸道气势爆发轰击了下来，汇聚成股，猛然向着那巨大无比，广阔到了一个极点的结界轰击了过去！

　　这一道剑气之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。这一道剑气疯狂轰击爆发而下，无数强横凌厉的威能爆发而下，这些锋芒气息斩落了下去，糊弄挂机了过去，猛然便将那一道巨大无比的结界给斩裂出了一道巨大无比的裂缝！

　　这一道结界，猛然之间，便被秦暮斩裂了开来，而这时候，从那剑气之上，便有无数道凌厉无双的剑气轰击了出来！

　　这些剑气一道一道，猛然爆发轰击了出去，成千上万，一道一道爆发而出，猛然向着那巨大无比的结界轰击了出去！

　　这些剑气之汹涌澎湃，刚猛凌厉到了一个极点，一道一道结界呼啸迸发而出，前所未有的强横锋芒斩落而出，向着四周爆发劲射了出去，转瞬之间的功夫，便让得周围整个空间，整个结界，都一下子彻底崩裂了开来！

　　刚！

　　刚！

　　刚！

　　一阵阵清脆无比的破裂声响响彻了起来，在秦暮的剑气爆发了出去，让得整个结界都崩裂了开来。

　　秦暮的实力何其之强横凌厉，简直霸道凶猛到达了一个无法想象的地步，从秦暮身体之内剑气，便让得整个结界都崩裂了开来，化成了无数的碎片。

　　原本这个经由妖王风无情凝聚而成的结界，可以说是强横到达了一个无法想象的地步。就连桔梗那无数实力爆发而出，一道一道攻势轰击了上去，向着这妖宫之外的结界轰击了过去，也无法动摇撼动这个结界分毫。

　　但是此时，在秦暮这一道强横至极，凌厉到达了一个极点的剑气轰击之下，终于还是崩裂了开来。

　　从秦暮身体内爆发而出的这一道剑气，何其之锋利霸道，这一道剑气轰击而下，马上便让得这个结界就彻底洞穿出来了一个巨大的洞口！

　　这一个巨大的破洞，洞穿了开来，崩裂成为了无数的碎片纷纷散落而下。现在这样一个巨大无比的破洞出现在了面前之后，而此时，桔梗脸上顿时露出了欣喜无比的神色。显然是没有想到，这经由自己和秦暮凝聚而成的这一道结界，实力会是如此的强大和恐怖。

　　风无情爆发凝聚而成的这一个结界，可以说是刚猛到达了一个无法想象的地步。强横至极，凌厉无数。

　　而正是因为这样一个结界的存在，才将风无情整个人守护在了整个结界之内，让得任何人都不能够轻易进入其中。

　　而现在，在秦暮和桔梗的合力之下，一道无法想象的强横剑气爆发轰击而出，凝聚成了无法想象的霸道实力和锋芒，猛然轰击了下去之后，终于将这一个巨大无比的结界给轰击了开来！

　　这一个巨大无比的结界，终于彻底爆裂了开来，形成了一个巨大无比的破洞。这一个破洞形成了之后，从那巨大无比的结界之内，猛然便有无数阴森杀气狂扑了出来！

　　这些阴森杀气，凌厉强横到达了一个极点，这些阴森杀气疯狂扑了过来，强横霸道无双。而这个时候，感受到从那个巨大无比结界之内疯狂扑过来的阴森杀气，而此时，秦暮和桔梗一咬牙，从身体内顿时之间，便有无数本源之气爆发而出。这些从秦暮和桔梗身体内猛然爆发而出的本源之气可以说是强横到了一个极点，猛然形成之后，一个巨大的结界爆发将那些疯狂喷发而出的阴森杀气给抵挡了住！

　　这些本源之气，强横到达了一个极点，秦暮和桔梗的实力已经霸道到了一个无法想象的地步，这些强横实力爆发了出去之后，便让得那些阴森煞气给彻底抵挡了过去。让得那些隐身煞气也无法入侵秦暮和桔梗分毫。

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，凌厉到达了一个极点。实力之强大已经到达了一个无法想象的地步，凭借着他们两人如此强横凌厉的实力，想要的当那些阴森煞气自然是轻而易举的事情。

　　秦暮的实力如此之强横。凌厉到了一个极点。也幸亏是秦暮和桔梗两人。

　　若是寻常的强者过来了，若是其他的修仙者，比如说鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等人来说，这些从妖宫之内疯狂爆发而出的阴冷煞气狂扑了过来，落在了鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人的身体内，落在了他们身体上，必定让得鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人这些人无法抵挡得住。

　　这些阴冷杀气，疯狂扑了过来，若是降落在了他么身体内，这些阴冷煞气疯狂降落而下，侵入到了他们的身体内，很快便会让得他们整个身体彻底被腐蚀开来！

　　这些魔煞之气如此强横，若是真的被这魔煞之气所侵害到的话。就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等强者，若是被这些魔煞之气给轰击到，整个身体都会彻底化成齑粉！

　　“结界终于破开了！”

　　看着在面前，这一个巨大无比的结界彻底破裂了开来，这时候，桔梗连忙道。

　　现在这个被风无情凝聚而成的结界已经被秦暮和桔梗爆发轰击了出去，终于是让得这个结界彻底破裂了开来。而这个结界破裂了开来之后，便让得秦暮和桔梗可以从这个结界之中穿透了过去，进入道结界之内去了。

　　“走吧，我们进入结界中去吧”

　　秦暮看向了桔梗道。

　　现在也确实是前往结界的大好时候了。妖王风无情实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，而这个经由妖王风无情爆发而出的攻势结界，降落了下去，让得整个天地都笼罩了住。任何人都无法进入不了其中。

　　现在只要斩破了这个结界，那么秦暮和桔梗就可以从这个结界之中穿透过去。进入到那个结界之中去了。

　　只要进入到了这个结界之中，然后便可以找到妖王风无情将他斩杀掉了。

　　妖王风无情的实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点，现在这妖王风无情已经拥有了炼化四魂玉的能力了。

　　在四魂玉之内，蕴藏着的天地灵气，何其之强大恐怖啊。

　　这四魂玉，这样强大无比，凌厉到达了一个极点，而这妖王风无情已经掌控了炼化四魂鱼的法门。也就是说这妖王风无情，就等同于拥有得到了无穷无尽的天地灵气。一座无法想象的巨大矿山法宝。

　　而是这风无情彻底将这些天地灵气全部吸收炼化了个干净，那些妖王风无情的实力，就会达到一个无法想象的极点，强横到达一个让人无法仰望的地步。

　　那么，一旦风无情破关出来，对于整个世界，无论是荒古星域还是洪荒都是一个前所未有的大灾难。

　　从风无情手里爆发而出的实力如此之强大，一波一波的攻势如此之强横凌厉，光是他打造而出的四大护法，就强横到达了一个极点。若是本尊的实力，更是不可预测。

　　而现在秦暮和桔梗能够做的，就是尽快找到风无情，然后将这风无情给斩杀了！

　　秦暮和桔梗身影一动，疯狂向着那结界之中飞奔了过去。两人实力强大无比，在奔腾之中，体内无数本源之气疯狂运转了起来。这邪恶本源之气从秦暮的身体内爆发轰击了出去，形成了一个巨大无比的结界。

　　这一个巨大无比的结界形成之后，便将秦暮和桔梗两人紧紧包裹在了其中，让得其余人根本不能够近伤害他们分毫。

　　在妖宫结界之内，所蕴藏着的凶煞之气，阴寒力气，比之于结界之外，更加恐怖到了一个极点。这些阴森杀气疯狂爆发了出来，向着秦暮轰击了过来，不过可惜在秦暮身体内无数强横的攻势气势爆发了出去，便将那些阴森杀气给轰击地挡了住！

　　妖宫之内，蕴藏着无数的阴森杀气，可以说是强横凌厉到达了一个极点。这些阴森杀气，强横霸道到了一个无法想象的地步，在这些杀气之中，轰击而出的罡风能量，一道一道纵横着，让得整个天地之间都充满了肃杀阴森气息！

　　而这些肃杀和阴森气息，冰冷到了一个极点，一道一道，疯狂纵横肆意着，这些肃杀气息疯狂爆发轰击而出，组让得整个空间扭曲变形了起来。

　　秦暮握紧了拳头，身体之内运转了无穷无尽的力量。这些力量可以说是强横到达了一个极点。

　　桔梗目光落在了秦暮身上，神识意念一扫视，便已经发现秦暮的实力比之于先前有了一个极大的提升。

　　“我果然没有看错人。这个秦暮的实力正在疯狂成长着。不过短短片刻的功夫，就已经达到了这样一个地步。想要对付风无情，就更加有把握了！”

　　桔梗咬了咬牙顿时道。

　　秦暮的实力疯狂成长，日渐强大，这样一来，他们众人对付起那风无情这一尊妖族之王，就更加有把握了。

　　秦暮神色坚毅无比。在这个巨大无比的结界之内，蕴藏着的，奔腾着的凶狠煞气可以说是强横到了一个劲极点，越往妖宫深处，所蕴藏着的凶狠妖气就更加强大。而里面就会更加凶险。

　　所以此时此刻，秦暮的神色就变得无比凝重了起来。

　　秦暮走在了前面，而在秦暮身后，那桔梗则紧紧跟在了身后。来到了风无情的妖宫之中，妖宫之内，无数杀气纵横，可以说是恐怖凌厉到达了一个极点。这些妖气如此恐怖，就算是秦暮和桔梗这两尊超级强者，也必须小心翼翼才行。

　　秦暮和桔梗的速度，也并没有开展最为强大的速度，两人的动作极其之慢，小心翼翼地行走了起来。

　　在妖宫之内，还有着风无情这样一尊超级强者。风无情的实力已经凌厉强横到达了一个无法想象的地步，恐怖至极，而在这妖宫之内，还不仅仅存在着风无情这样一尊超级强者。

　　还有四大护法。

　　这四大护法，乃是风无情动用四魂玉，专门为自己打造出来，守护结界的。四大护法，秦暮和桔梗也只是看见了其中的南夜叉飞天蟒蛇而已。

　　至于其余三大护法，秦暮和桔梗并没有看见过。

　　不过那四大护法之一的飞天蟒蛇，南夜叉，实力就已经强大凌厉到了这样一个恐怖无双的地步，想必那什么其他三大护法的实力也同样是绝对不能够小觑的。

　　所以，就算是强横如同秦暮，桔梗，这样的盖世强者，面对着其他三尊可能出现的超级强者，也不能够轻率对付。

　　……

　　在妖宫深处，无尽的血海地域之内。一个血衣少年正坐在了血海里静静的坐着。血海之内，一阵阵血腥之位疯狂扑了过来。

　　这些血腥味道，腥臭无比，浓郁到了一个极点。一阵一阵刺鼻的血腥味道，疯狂扑了过来，在整个天地之间席卷了过来，浓郁到了一个极点。让得整个天地都翻滚了起来。

　　血一般的血海，血一般的天空，处处散发着刺鼻的恶臭味道。让得整个天地之间，处处充满的刺鼻味道和杀气。

　　而在血海之内，一个一个头颅飘飞了起来，这些头颅凶狠到了极点，在血海之内，不知道死了多少动物。残骸遍地！

　　而在风无情面前，一个身穿白衣的高挑女子冷冷站立着。

　　原本这风无情正在那里疯狂修炼着，贼血海之中，静静的闭关。但是突然之间，这风无情猛然张开了眼睛，双眸之中，变得血红一片。双眸之中，也是一片血红杀机。

　　“竟然敢来我的地盘找我？”

　　风无情睁开了眼睛，嘴里顿时发出了一声轰隆的咆哮声。仿佛有什么声音在肚子里打滚撕咬一般。而风无情的声音也是变得前所未有的压抑苍凉了起来，处处充满了肃杀凌厉。

　　“秦暮，桔梗，你们要来送死，也好。省得到时候我还要满世界找你！”

　　风无情嘴角浮起一丝阴冷的笑意。而此时，他握紧了拳头，双眼之中，爆发而出的凌厉的杀机。森然凌厉到了一个极点。

　　“现在我的血魔大功，吞噬大法，还没有彻底修炼成功，还差一些元气。现在你们两个过来了，正好可以做我风无情的肥料，让我风无情的实力，再度得到一个疯狂提升！”

　　风无情握紧了拳头之后。而此时，在风无情的身体内，无数雄浑煞气爆发轰击了出来。这些雄浑煞气强横凌厉到了一个极点，这邪恶雄浑杀气，强横到了一个极点，在身体内爆发轰击了出去，猛然轰击了出来，让得整个身体都崩裂了起来。

　　这些凶煞之气，纵横交错了起来，一道道狂暴能量爆发轰击了出去，让得整个天地都阴狠凌厉到了一个极点。

　　这风无情怒吼一声，一声声轰隆巨响，如同鞭炮一般，猛然之间，在整个天地之间都响彻了起来，这些狂暴因子爆裂了开来，让得整个天地之震动了起来！

　　风无情的实力，强大无比，而这个时候，看到风无情这个模样，在风无情面前，爱一个白衣女子身影一动，猛然之间出现在了风无情面前。

　　这白衣女子，神色清冷无比，来到了风无情面前，面色阴寒，握紧了拳头。随即冷冷便道：

　　“妖王，既然有人前来冒犯妖宫，不如我现在就去将他们抓来见你！”

　　这白衣女子站立在了空中，整个人倒是容貌绝色。不过浑身上下散发而出的气息，却是阴冷森蚺那到了一个极点。强横凌厉，这些杀气爆发轰击了出去，让得整个空间都彻底扭曲了起来。

　　“也好，鬼女，那你就过去吧。不过你可要小心。飞天蟒蛇都拦不住他们，而且更重要的是，他们竟然还将那巨大无比的结界给攻破了开来。可见这秦暮和桔梗的实力，不是一般的强横。”

　　“你最好小心一些”

　　听到了风无情的话，那白衣女子脸上露出了阴冷的神色。随即便道：

　　“妖王你放心，飞天蟒蛇打不过秦暮和桔梗，是飞天蟒蛇无能，我鬼女一定不会让妖王失望的”

　　白衣女子神色阴冷无比，而这个时候，说完后，身影猛然一动，便向着妖宫外飞掠了过去。

　　这白衣女子乃是鬼女，也是风无情四大护法之一。这白衣女子疯狂飞掠呼啸了出去之后，身影劲射狂奔了出去，很快便从妖宫之内消失，消失在了血海尽头，片刻之间，便出现在了妖宫之外。向着秦暮和桔梗的方向狂冲了过去。

　　这白衣女子，身影速度机器之快，宛如流星，可见她的实力也是极其之强大和恐怖的。

　　……

　　荒古星域之内，秦暮和桔梗两人疯狂飞掠着，想要荒古星域深处飞掠了过去。

　　两人实力强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步，疯狂呼啸劲射了出去，穿过层层魔煞之气，向着妖宫深处劲射了过去。

　　秦暮不声不吭，整个人就向着那荒古之中，荒古星域之内飞掠了过去，前去那荒古星域疯狂斩杀着风无情。

　　而在群星星域之内，则是一片平静。

　　群星星域内，一片平静祥和。整个洪荒之中，也是一派祥和的景象。

　　东方亮和梵天实力强大无比，可以说是凌厉强横到达了一个极点。原本在洪荒之中，属于两尊超级强大的巨头，是群星星域两个难得一见的对手。

　　而东方亮和梵天还存在于这个洪荒之中一天，就会让得洪荒之中所有人都不好过。

　　但是现在，那东方亮和梵天已经被秦暮斩杀了。所以在整个洪荒之中，能够奈何得了群星星域众人的人，几乎已经是彻底不存在于这个世界之上了。

　　在群星星域之内，因为秦暮施展莫大神通，无穷无尽的本源之气疯狂降落了下去。

　　特别是炼化了东方亮和梵天这两尊超级强者的身躯，让得数不胜数的本源之气疯狂爆发喷涌了出去。这些本源之气疯狂爆发喷涌而出之后，汇聚成股，绵绵不绝，向着整个群星星域喷涌了过去。让得群星星域之内，所有人都沉浸在这无数的本源之气中。

　　而群星星域之内，所有的修仙者们，实力都几乎每时每刻都得到了一个难以想象的提升。日渐提升，疯狂得到了成长。

　　特别是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这些群星星域的巨头。她们得到的本源之气更多，而他们提升的实力，也是无法想象的强横和凌厉。简直就是霸道强横到达了一个难以想象的地步。而且这实力还在疯狂的继续成长着，一点一点，疯狂成长。

　　总之此时此刻，整个洪荒之中，整个群星星域之内，所有人都在疯狂吸收着本源之气，让得自己的实力得到提升。

　　这些本源之气，一道一道进入了他们的肉身之中，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都让得他们有种难以想象的畅快和舒服感觉。

　　洪荒之中，群星星域所有人，实力都在日渐提升。不断腾飞着！

　　……

　　秦暮和桔梗实力强大无比，已经凌厉强横到达了一个无法想象的地步。虽然说在风无情的这一个巨大无比的妖宫之内，杀气纵横，蕴藏着无穷无尽难以想象的魔煞之气。而这些魔煞之气，也是极其强大凌厉的，一道一道魔煞之气，疯狂翻涌了过来，向着秦暮席卷潮涌了过来。

　　一阵一阵魔煞之气，疯狂潮涌了过来，层层叠叠，可以说是刚猛到了一个极点。这些魔煞之气，疯狂狂扑了过来，就算是鸿蒙道耐热，松岩道人，枯木道人，甚至是叶川，古龙，这样的巅峰强者也根本抵挡不住。

　　不过秦暮和桔梗实力强大无比，体内蕴藏着的天地灵气和本源之气更是雄浑澎湃到了一个极点。所以从他们身体内疯狂喷涌而出的本源之气，凝聚而成的结界，却是刚猛到达了一个极点。

　　这些结界之强大，凌厉强横到了一个极点，秦暮和桔梗实力强大，凝聚而成的结界更是雄浑至极。

　　从四周，四面八方疯狂扑过来一阵阵强横到达了一个极点的本源之气和强横魔煞之气。这些魔煞之气，狂扑而来，不过可惜，落在了秦暮者身上强横至极的巨大结界之上。却一道一道被疯狂轰击得倒飞了出去。

　　从四面八方，这疯狂扑下来的罡风和魔煞之气，可以说是极其之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的极点。不过可惜，这些罡风能量虽然说是强大凌厉到达了一个极点，可惜从秦暮和桔梗身体内爆发而出的解救而，却更是刚猛霸道，那些罡风能量和魔煞之气一道一道疯狂扑了下去，落在了那巨大无比的结界之上，却还是被那一道一道结界给抵挡了出去！

　　无数魔煞之气，爆发了出来，想要攻击秦暮和桔梗，不过可惜的是，这些魔煞之气，和疯狂杀戮之气轰击了下来，却还是被秦暮和桔梗的结界给抵挡了住。

　　而秦暮和桔梗身影也是疯狂狂扑了出去，两人的实力极其强大，速度也是快到了一个无法想象的地步。秦暮和桔梗疯狂呼啸飞掠了出去，就宛如两道流光，疯狂爆发轰击而出。

　　秦暮和桔梗疯狂轰击了出去，宛如流星一般，向着妖宫深处飞掠了过去。

　　而越往妖宫深处，那疯狂扑过来的魔煞之气就更加雄浑强横霸道。这些雄浑强横霸道的魔煞之气，一道一道狂扑了过来，可以说是强横凌厉到了一个极点。这些魔煞之气，猛然爆发而下，都让得整个空间，整个天地之间都扭曲变形了起来！

　　“站住！”

　　秦暮和桔梗越往妖宫深处赶过去，而这时候，他们的神识意念也是疯狂涌了出去。向着四周，向着整个天地覆盖了过去，一寸一寸地方搜索了起来。

　　原本以为，很快就可以找到妖王风无情。但是此时，在前面一个方位处，却猛然之间有一阵强横凌厉到达了一个极点的攻势能量爆发了出来。

　　这些攻势能量，极其强大恐怖，疯狂爆发轰击了出来之后，前所未有，难以想象的强横凌厉攻势就爆发了出来，猛然之间，向着秦暮和桔梗轰击了过来。

　　一阵阵阴冷无比的气息和能量也是猛然向着秦暮和桔梗扑了过来，这些气息，阴冷冰凉到了一个极点，仿佛能够让得整个天地都彻底冰封了起来。

　　一阵阵如同死亡一般的气息，也是猛然狂扑了过来。

　　这些气息何其之强大，森冷冰凉到了一个极点，这些气息疯狂扑了过来，让得周围整个天地之间，都变得彻底冰凉了起来。如同地狱一般，森冷到了一个极点。

　　到在那气息之中，蕴藏着的无数阴森凄冷气息来。

　　感受到这来自于面前的强横冰冷气息，而这个时候，秦暮也是眉头一皱。

　　这个时候，从那前面爆发而出的阴冷气息，果然是阴冷森然到了一个极点。这些气息之强大凌厉，可以说是恐怖到了一个极点。就算是秦暮和桔梗这样的巅峰强者，也是立即感觉。

　　而这个时候，秦暮和桔梗不由得意念一动，无数本源之气疯狂运转了起来，猛然之间，便形成了强横霸道凌厉的阳光之气。

　　这些雄浑无比，强横霸道，凌厉到达了一个极点的阳刚之气，猛然在他们两人身体内形成之后，便是疯狂爆发轰击了出去。

　　这些本源之气，何其刚猛强烈，一道一道，疯狂奔腾了起来，如同烈火一般焚烧了起来，立即向着那前面疯狂轰击而来的阴冷气息给迎了过去！

　　从秦暮和桔梗的身体之内，爆发而出的雄浑气浪，强大凌厉到达了一个极点，强横到了一个无法想象的地步。这些气浪，爆发而出，足以焚烧天地一切，将那来自于前方的阴冷气息给彻底地挡了住。

　　而秦暮和桔梗也是神色一凝，猛然向着前方看了过去。

　　而这个时候，在秦暮和桔梗的面前，一道阴冷至极的气息便凝聚而成了。很快便有一个一身白衣的冷面女子出现在了秦暮和桔梗的面前。

　　这一个白衣女子阴冷到了一个极点，出现在了秦暮和桔梗面前，如同女鬼一般，浑身上下散发着森严幽冷的气息。

　　这白衣女子一出现之后，整个人就如同女鬼一般，散发而出地狱一般的死亡气息。森冷到了一个极点。

　　从这白衣女子身上散发而出的阴冷气息，几乎都让得这个世界彻底冰冷了起来。森然凄冷到了一个劲点，让得让得整个天地都陷入了极寒之中。

　　而这白衣女子冷冷地看向了秦暮和桔梗，目光之中也是透露着死亡一般的气息，看着秦暮和桔梗，那眼神冰冷无比，仿佛看着两个死物一般！

　　“四大护法？”

　　看到这个白衣女子，桔梗眉头不由得紧紧皱了起来。

　　因为可以感觉到，从这白衣女子身上散发而出的气息极其强大，阴森，森冷到了一个极点。这样森冷至极的气息爆发了下来，强横凌厉，让得整个天地都陷入了无比的阴寒之中，而这个白衣女子也宛如死物一般！

　　秦暮和桔梗都可以感觉到这个白衣女子极其强大，所以桔梗便自然猜测这个白衣女子乃是风无情的四大护法之一！

　　毕竟，在整个妖宫之中，能够拥有这样强大实力的，也只有风无情的四大护法！

　　先前从那飞天蟒蛇，也就是四大护法之一的南夜叉身上，秦暮和桔梗已经感受到了这四大护法的强横。而面前这白衣女子也肯定不是一个寻常人物！


第726章 白衣女子（下）

　　面前这一个出现的白衣女子，浑身上下散发着阴冷森然的气息，出现在了秦暮面前之后，一阵阵悲凉到了一个极点的森严气息便向着秦暮狂扑而来过来。

　　这些气息，冰冷到了一个极点，压抑，阴凉，疯狂扑了过来之后，便将秦暮整个人给紧紧包裹住。

　　而秦暮和桔梗自然也是感受到了从这白衣女子身上散发而出的那气息的阴冷凄凉，眉头不由得紧紧皱起。因为他们可以感觉到，从这白衣女子身上散发而出的气息来看，这白衣女子的实力极其强大，绝对不是表面上那么简单！

　　而从这个白衣女子身上散发而出的气息来看，她也必定是妖王风无情的四大护法之一。

　　妖王风无情实力强大无比，凌厉强横到达了一个无法想象的极点。而经由这妖王风无情炼制而成的四大护法，同样也是实力强大凌厉，到达一个无法想象的地步。

　　南夜叉，飞天蟒蛇，已经被秦暮和桔梗联手斩掉了，不过现在又出现了一个护法挡在了秦暮和桔梗的面前。

　　“我是妖王手下的北夜叉，鬼女。你们既然敢闯入邀功之中，简直就是找死。现在乖乖给我跪下，我抓你们前去见妖王风无情！”

　　这时候，那白衣鬼女看向了秦暮和桔梗，顿时冷冷道。

　　这白衣鬼女神色清冷无比，看着秦暮和桔梗，语气之中，也是冷傲到达了一个无法想象的极点。看着秦暮和桔梗就仿佛看着两个随意可以斩杀蝼蚁玩物一般。

　　“哼，就凭你？”

　　听到面前这白衣鬼女的话，秦暮和桔梗脸上顿时便露出了冷冷的神情。

　　这白女子竟然想要让他们两人跪下求饶，就算是妖王风无情，也不能够做到这一切，何况是面前这小小的白衣鬼女。

　　这白衣女子，说到底也不过是要妖王风无情四大护肤之一，就连飞天蟒蛇这样强大凌厉，强横到达了一个极点的护法，也被秦暮给瞬间斩杀了。何况面前这一个小小的白衣女子。

　　秦暮握紧了拳头，而此时，在秦暮的身体内无数本源之气疯狂运转了起来。这些在秦暮身体内疯狂运转的本源之气，可以说是强横凌厉到了一个极点，霸道至极，这些本源之气疯狂爆发了出来之后，便形成了一道道强横凌厉的攻势，这些攻势能量疯狂轰击了出去，一道一道，爆发而出，便让得周围整个天地都彻底扭转变形了起来！

　　“既然你们如此不识好歹。现在我就将你们给杀了！”

　　而此时，没有想到这秦暮和桔梗如此狂傲。那白衣女子，也是不由得脸色一寒。

　　白衣女子脸色一寒，双眼之中，爆发而出凌厉至极的杀机。这些杀机强横凌厉到了一个极点，猛然爆发轰击了出去之后，便让得整个天地之间都扭曲变形了起来！

　　而此时，从这白衣女子的身体内蒙人那便有无数天地灵气疯狂喷涌爆发而出！向着四周呼啸劲射了出去！

　　这白衣女子实力强大无比，意念一动，便有无数阴冷煞气猛然从身体内疯狂呼啸了出来。这些从白衣女子身体内呼啸劲射而出的凌厉煞气，可以说是阴森到了一个无法想象的地步。这些阴森煞气，一道一道疯狂爆发轰击了出去，都让得整个空间扭曲了起来。

　　这白衣女子阴冷森然到了一个极点，那些从白衣女子身体内疯狂喷涌而出的气息，极其之强大霸道，凌厉到了一个极点，这些气息疯狂涌了出来之后，很快便将周围整个天地给笼罩了住！

　　白衣女子实力强横凌厉到了一个极点，无数阴冷到了一个极点的气息疯狂呼啸了过去，转瞬之间的功夫便将周围整个空间给彻底冰封住！

　　这白衣女子实力强大无比，意念一动，无数阴森煞气疯狂呼啸劲射了出去，便让得周围整个天地，整个世界给彻底冰封了起来！一瞬之间，就仿佛变成了一个阴森森凉无比的人间地狱一般！

　　这些阴森气息，疯狂落了下来，将整个天地个包围了住，让得处处充满了肃杀凌厉。

　　而此时，整个天地之间，都处处遍布了肃杀和阴冷。就仿佛在一瞬之间，变成了一个人间地狱。

　　这……

　　感受到周围环境的变化，白衣女子和秦暮几乎在同时眉头微微皱了起来。这个白衣女子，实力强大无比，凌厉到了一个极点，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　这些阴冷森然的气息爆发轰击了过去，就让得整个天地之间，都被彻底冰封了起来，变得森冷到了一个极点。凌厉无比。

　　而这个时候，这些气息将秦暮和桔梗笼罩在了其中，森然凌厉到达了一个极点。

　　这白衣女子乃是鬼女，妖王风无情的四大护法之一，果然是实力强大无比。

　　而这个时候，从白衣女子的身体内立即便有一道一道白色的四魂虫疯狂喷涌了出来。

　　这些从身体内疯狂涌了出来的四魂虫可以说是强横凌厉到了一个极点，这些四魂虫，一道一道强横到了一个极点，凌厉无比。

　　这些四魂虫，一道一道疯狂呼啸了出去，几乎每一瞬之间便有上百条四魂虫爆发冲击了出去！

　　四魂虫的实力强大无比，凌厉到了一个极点，猛然从白衣女子的身体内疯狂呼啸了出去之后，实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。

　　这些四魂虫一头一头疯狂呼啸劲射了出去，威力之强大凌厉无比，数量也是极其之多，每一条四魂虫都是长长大大，张大了嘴巴，猛然就向着秦暮和桔梗疯狂撕咬了过来！

　　这些四魂虫每一条，都是实力强大无比，这些四魂虫疯狂撕咬了过来，所爆发而出的威力强大无比，凌厉强横到了一个极点。

　　这些四魂虫疯狂扑了过来，猛然之间就向着秦暮和桔梗咬了过去！

　　每一条四魂虫之内蕴藏着无法想象的实力，猛然撕咬了过去之后，根本不是任何人能够抵挡得住。就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙，等超级强者，面对着浙西四魂虫的疯狂撕咬也抵挡不住。

　　一旦被这四魂虫给撕咬到了，到时候，那些死亡气息便是疯狂进入被撕咬者的身体内。

　　而这些死亡气息涌入了他们的身体内后，便会让得这些强者们，一个一个身躯爆裂了开来。彻底崩裂成为碎片齑粉。

　　四魂虫之内，蕴藏着的死亡气息，可以说是强横凌厉到了一个极点。这些死亡气息，能够侵吞活物，就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这样的超级强者，也是无法抵挡和承受得住的！

　　不过面对着这些来自于白衣女子身上呼啸劲射而出的四魂虫，秦暮脸上却没有丝毫惧色。而这个时候，从秦暮的身体内，猛然之间，便有无数本源之气爆发而出！

　　秦暮的实力强大无比，他修炼到了这样一个地步之后，整个人的实力无论是在洪荒之中，还是在荒古星域之内，都是前所未有无法想象的强横。

　　这样强横霸道的实力爆发而出，汇聚形成了无数本源之气，而这些本源之气，几乎每一道本源之气度可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气，蕴藏着的威能，强大恐怖，雄浑莫名。

　　这些本源之气疯狂爆发轰击了出去，便一瞬之间汇聚成了强横至极，凌厉霸道的剑气。这些剑气疯狂爆发轰击了出去，便散裂成为了千千万万道，随即这些剑气就劲射爆发而出，散列而成为了千千万万道，猛然向着那些四魂虫迎了上去！

　　秦暮身体内爆发而出的剑气，简直强横凌厉，到达了一个无法想象的地步。这些剑气雄浑澎湃，每一道剑气之中，蕴藏着难以想象的锋芒，这些锋芒爆发轰击了出去，一道一道，强横无比，猛然爆发呼啸了出去，都让得整个天地之间充满了无数肃杀之气，彻底变得凌厉强横了起来！

　　而那无数道剑气，也是疯狂之间斩落了下去，让得整个空间，整个时空，都被斩裂成为了无数道碎片，缝隙！

　　一道一道剑气，爆发轰击了出去，让得天地都在瞬间扭曲了起来！而面对着这些疯狂剑气的疯狂攻那些四魂虫却似乎浑然不惧，猛然飞了过来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　顿时之间，一声声爆破声响猛然响彻了起来。秦暮的那些剑气，强横无比，简直凌厉到达了一个无法想象的地步。那些剑气疯狂轰击了出去，呼啸劲射而出，每一道剑气都携带着雄浑莫测的威能和攻势，这些攻势之威能强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　这些剑气爆发轰击而出，猛然落在了那些四魂虫之上！

　　这些剑气爆发轰击了出去，转瞬之间，便将那四魂虫给瞬间撕裂了开来！

　　秦暮所爆发而出的剑气，何其之强大，已经凌厉强横到达了一个无法想象的地步。这些剑气之锋芒凌厉，自然不是寻常人能够想象得到的。

　　而这些剑气爆发轰击了出去，破空而出，转瞬之间，落在了那四魂虫之上，便将那四魂虫给破开了出来，让得那四魂虫彻底化成了齑粉！

　　秦暮的剑气何其强大，就算是飞天蟒蛇这样超级强横，凌厉到达了一个极点的四大护法也抵挡承受不住，何况是这些小小的四魂虫！

　　不过令人惊诧无比的是，秦暮的疯狂剑气爆发轰击了上去，这强横凌厉到达了一个极点的剑气爆发了下来，原本在短短一瞬之间，就将那四魂虫给彻底斩杀成为了齑粉，崩裂成为了两半！

　　但是没有想到，那四魂虫再被秦暮一瞬之间斩裂成为了两半之后，谁知道他却又立即重新愈合了起来。

　　什么？

　　看到了眼前这发生的一幕，秦暮眉头不由得一皱，他自己刚才所爆发出来的那一道剑气，强横无比，锋利到达了一个无法想象的地步。这剑气爆发轰击了上去，根本没有什么人能够抵挡承受得住。但是这些小小的四魂虫，再被那四魂玉冲击之后，不但从中彻底破裂了开来，反而在片刻之后，竟然重新愈合了起来。死而复生！

　　这实在是太让秦暮吃惊了！

　　“秦暮，这些四魂虫，原本便是死物，是杀不死的。”

　　正在秦暮惊诧无比的时候，这是，在旁边的桔梗连忙道。

　　桔梗乃是上古时期遗留下来的女巫，实力强大无比，凌厉到了一个极点。而桔梗对于这些上古之术，什么四魂虫，女鬼，地狱，这些东西的了解，自然也是在秦暮之上的。远远要比秦暮了解和领悟的东西要多得多。

　　秦暮眉头不由得紧紧皱了起来。

　　这些四魂虫，如此之强大，竟然杀也杀不死，这样一来，就让秦暮有些为难了。

　　秦暮握紧了拳头，眉头紧紧皱了起来。

　　而这个时候，在秦暮周围那些四魂虫却也疯狂冲了过来，一头一头疯狂张大了嘴巴，疯狂向着秦暮撕咬了过来！

　　这些四魂虫实力强大无比，凌厉强横到了一个极点，凭借着秦暮的实力，这雄浑无比的剑气爆发而出，竟然也斩杀不了！

　　而秦暮没有将这些四魂虫给斩杀掉，反而让得这些四魂虫疯狂向着秦暮轰击了过来！

　　一道一道剑气疯狂爆发轰击了过来，这些剑气何其之强大凌厉，几乎每一道剑气的威能，都雄浑到达了一个无法想象的地步。

　　这些剑气猛然之间，爆发轰击了出去，都拿这些四魂虫没有办法，而这些四魂虫则是疯狂向着秦暮轰击了过来！

　　虽然说秦暮实力强大，也斩杀不了这些威能莫测的四魂虫。不过此时，在秦暮的身体内，却有无数本源之气运转了起来，这些本源之气疯狂奔腾运转了起来，一道一道强大无比，威能莫测无比，这些本源之气爆发轰击而来过去，转瞬之间的功夫便将那些强横凌厉无比的四魂虫给彻底地挡了住！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一声声怒吼之声和悲鸣之声猛然在整个天地之间响彻了起来，洪亮无比，这都是那些四魂虫疯狂向着秦暮冲击过来时候，所爆发而出的声音。

　　这些四魂虫，几乎每一条四魂虫，都是凶猛无比，撕咬着，爆发出来，前所未有的强横威能。

　　不过可惜，这些四魂虫，虽然一道一道疯狂向着秦暮轰击了过来，但是却根本伤害不了秦暮分毫。而这个时候，从秦暮的身体内，那些无穷无尽的本源之气疯狂喷发而出，这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，疯狂喷发了出去之后，便形成了难以想象的结界攻势！

　　这些结界攻势，疯狂形成之后，便是立即抵挡了过去，将那些四魂虫强横至极，凌厉霸道无双的攻势，给一道一道都地挡了住！

　　而那些四魂虫虽然实力强大，但是却根本伤害不了秦暮分毫。这些四魂虫，向着秦暮撕咬了过来，却被结界给抵挡了回去，所以便发出了一声一声的悲惨嚎叫之声！

　　“秦暮，这些四魂虫你对付不了，就让我来收拾他们吧！”

　　这些四魂虫，本来就是不死之物，实力强大无比，凌厉强横到达了一个无法想象的地步。凭借着秦暮的实力，想要斩杀这些四魂虫并不容易。

　　但是现在桔梗乃是上古女巫，实力之强大，已经凌厉到了一个无法想象的地步。

　　桔梗精通各种玄妙之术，对于死物也是有着自己独到修炼办法。桔梗说完之后，身影疯狂一动，从身体内便有一道强横的箭矢爆发而出！

　　这一道箭矢，强横凌厉到了一个极点，从秦暮的身体内呼啸了出来之后，莫测强大的威能就爆发了出来，在这箭矢之上一阵阵光华凌厉，雄浑到了一个极点的威能凝聚了出来。

　　这箭矢的威能，已经恐怖到了一个极点。在桔梗的手中，更是光华四射，威能疯狂爆发了出来。

　　从这箭矢之上，一阵阵强横至极的威能爆发轰击了出来，这些光华威能爆发而出，都让得周围整个空间扭曲了起来，而这一道道强横威能呼啸了出去，让得那四魂虫顿时一个一个都开始惨叫了起来！

　　从桔梗的箭矢之上，所爆发而出的威能，可以说是强大无比。处处透露着生机，绝对是这些四魂虫的克星！

　　而箭矢从桔梗身体内呼啸劲射了出来之后，莫大无比，强横到了一个极点的威能就彻底爆发了出来，无数攻势能量也是呼啸劲射了出去！

　　破！

　　桔梗突然冷喝一声，而此时，那一道箭矢猛然间飞掠而出，化成了一道流光就径直向着那些四魂虫轰击了过去！

　　从桔梗手里爆发而出来的这一道弓箭箭矢，威能何其之强大恐怖，威能简直刚猛到了一个无法想象的地步，这箭矢化成了一道流光呼啸劲射了出去之后，猛然之间便让得七八条四魂虫，立即发出了一声凄厉的嚎叫声，彻底一命呜呼了！

　　“哼！”

　　桔梗手上炼制而成的弓箭箭矢，可以说是强横凌厉到达了一个极点。这箭矢爆发轰击了出去，威能之强大，难以想象。

　　这箭矢呼啸了出去，每一道箭矢爆发了出去，都转瞬之间，让得无数头四魂虫瞬间破裂成为了齑粉，彻底一命呜呼了！

　　桔梗实力强大无比，手中的那箭矢，更是强横到达了一个无法想象的地步。

　　原本这白衣女子，乃是妖王风无情凝聚而成的四大护法之一，乃是鬼女，实力之强大，已经强横到达了一个无法想象的地步。

　　这白衣女子实力强大，鬼神莫测，而所爆发轰击而出的四魂虫，更是携带着鬼神莫测的威能。

　　这四魂虫一旦呼啸了过来，猛然撕咬而下，都足以让得鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这样的强者都会瞬间被撕咬，吞并，彻底一命呜呼。

　　不过好在有桔梗这样的上古女巫存在，对付这些四魂虫有着自己独到的法门。

　　所以从桔梗身体之内，一道箭矢爆发而出，转瞬之间，便将无数四魂虫给斩杀无数了！让得这些四魂虫，彻底一命呜呼了！

　　桔梗实力如此之强大，一瞬之间，就将这么多四魂虫给斩杀掉了。让得这无数条四魂虫，一道一道，都只能够处在附近，根本不能够伤害他分毫。

　　这些四魂虫，畏畏缩缩，一道一道，连忙逃窜了出去。根本不敢伤害桔梗分毫。

　　而桔梗则是握紧了拳头。在身体内的本源之气，疯狂运转了起来，这些本源之气疯狂奔腾，实力之强大凌厉到了一个极点，这些本源之气，刚猛凌厉，猛然之间爆发轰击而出，威能强横至极。转瞬之间，便形成了一道一道刚猛凌厉的箭矢！

　　而在这箭矢之中，蕴藏着的光华和威能强烈无比，呼啸爆发了出去之后，便让得周围的四魂虫，转瞬之间，不知道死伤了多少！

　　桔梗在这里对付着这些四魂虫，而秦暮自然也不会闲着。秦暮意念一动，身影猛然之间呼啸飞掠了出去，径直便向着那白衣女子狂奔而去！

　　这个白衣女子，原本乃是由妖王风无情打造而成的！实力已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。威能刚猛到了一个极点。

　　而白衣女子，原本以为要将秦暮和桔梗斩杀掉，也是轻而易举的事情。只是没有想到这个桔梗实力竟然这样强大，莫测雄浑，强横到了一个极点的威能爆发轰击了过去，一道箭矢爆发轰击了出去，转瞬之间，就将无数四魂虫给斩杀干净了！

　　白衣女子显然很是惊诧这桔梗的实力！

　　而正在这个白衣女子惊诧无比的时候，秦暮身影一动，猛然来到了白衣女子面前。

　　秦暮身影一动，猛然之间，就来到了这白衣女子的面前。秦暮一出现，强大莫测的威能就爆发了出来，从秦暮身体内无数本源之气疯狂爆发而出，这些本源之气强横雄浑到达了一个极点，猛然之中轰击了出去，威能之强大，简直无法想象。

　　这些莫测威能爆发轰击了出去之后，便让得周围整个天地之间都陷入了巨大无比的威严和压迫了起来。让得整个空间，都变得无比压抑了起来。

　　一阵阵强横凌厉无比的肃杀之气，和罡风能量疯狂向着白衣女子疯狂呼啸狂压了过去。

　　这些肃杀凌厉和罡风狂压了过去之后，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来。

　　而在秦暮的面前，那白衣女子自然是感觉到了这来自于秦暮的强横威压和罡风，神色顿时之间，变得无比凝重了起来。

　　这白衣女子看向了秦暮，脸上神色也变得肃杀了起来。看着秦暮，眼里充满了阴森杀气。

　　既然这桔梗疯狂厮杀，杀害了她不知道多少的四魂虫，那么现在，她就动手，也将这个秦暮斩杀掉。只要将这个秦暮斩杀掉，到时候，对付起桔梗来，自然也是轻而易举的！

　　而此时，这白衣女子眼中神色一寒，从身体内，无数阴冷至极的杀机爆发了出来，这些杀气强横到了一个极点，霸道无双，猛然从身体内爆发轰击了出去之后，便让得整个空间都扭曲变形了起来。这些杀气爆发轰击而出，密密麻麻，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　整个空间，都变得无比压迫和森严了起来，一处一处，几乎每一个地方，都变得无比森严了起来，肃杀凌厉到了一个无法想象的极点！

　　这白衣女子实力强大无比，凌厉到了一个极点。原本她以为无数四魂虫疯狂轰击了出去，这些四魂虫轰击了过去，向着秦暮轰击过去，谁知道却被桔梗给全部抵挡了住！

　　而这白衣女子也是神色一紧，凝重无比，一瞬之间，从这白衣女子的身体内无数本源之气疯狂运转了起来。

　　这些在秦暮身体内的本源之气强横凌厉到了一个极点，强横无比，这些本源之气从身体内疯狂爆发轰击了出来之后，可以说是霸道凌厉，到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气如此之强大刚烈，在白衣女子的身体内疯狂运转了起来之后，便有无数的阴冷死气在身体内运转了起来。

　　这些阴冷死气，强横凌厉到达了一个极点，这些阴冷死气，猛然从秦暮的身体内疯狂呼啸精舍了出去，这些阴冷死气疯狂轰击了过去，一道一道，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步，从身体内疯狂喷涌而出，便向着秦暮轰击而来过去！

　　白衣女子实力强大无比，这些森冷死气在白衣女子的身体内运转了起来之后，便猛然从身体内爆发轰击了出去，一瞬之间，便形成了一道本源大手！

　　这些本源大手之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。这些本源大手，阴冷凌厉到达了一个极点，这本源大手疯狂施加了过去，疯狂爆发轰击了过去，便向着秦暮爆发而出！

　　从白衣女子身体内爆发轰击了出去之后，实力之强大，已经凌厉到达了一个极点，强横无比，凌厉到达了一个极点，这从白衣女子身体内爆发轰击而出的森冷大手，威能强大莫测！

　　这一只森冷大手，猛然爆发轰击了出去，便向着秦暮抓了过去！

　　从白衣女子的身体内爆发轰击而出的这一只森冷大手，可以说是强横霸道到达了一个无法想象的极点。这森冷大手疯狂爆发轰击了出来，强横凌厉到达了一个极点，从四面八方整个天地之间爆发轰击了过去，层层叠叠，让得整个天地之间都被弄罩住。

　　而这本源大手疯狂抓了过去，强横凌厉到了一个极点，疯狂抓了过去，便让得秦暮根本无法抵挡得住，密密麻麻，层层叠叠！

　　这本源大手，疯狂抓了过来，将秦暮给死死抓紧在了其中！而此时，在秦暮的身体内，无数强横霸道，凌厉到达了一个极点的强横攻势能量，也是猛然呼啸劲射了过去！

　　这些本源大手之中爆发轰击而出的森冷杀气，强大凌厉到了一个无法想象的极点。这些森冷杀气，爆发轰击而出之后，就让得周围整个天地都变得森然压迫了起来，死死地将秦暮给抓住在了其中！

　　白衣女子实力强大无比，凌厉到达了一个极点，从白衣女子身体内爆发而出的这一只本源大手，光华能量强大无比，威能之恐怖，已经到达了一个无法想象的地步。

　　而这白衣女子的森冷本源大手疯狂抓了过去，便将秦暮给紧紧抓在了其中。白衣女子的大手将秦暮给紧紧抓在了其中，手掌死死将秦暮抓在了其中，而这个时候，这白衣女子也是猛然之间怒吼一声！

　　这白衣女子猛然之间发出了一声凄厉无比的怒吼之声，这时候，在白衣女子的身体内，立即便有无数森冷到达了一个极点的死气便疯狂喷涌了出去！

　　白衣女子实力强大无比，名为鬼女，实力强大无比，浑身上下都是死气凝聚而成的。实力强大无比。而这个时候，从白衣女子身体内爆发而出的死亡气息，便是疯狂轰击了出去，一道一道，强横凌厉到达了一个极点。

　　这些死气，阴冷凌厉到达了一个极点，锋芒凌厉到达了一个无法想象的地步，而这个时候，这些森冷死气，疯狂劲射了出去，便开始疯狂进入秦暮的身体呢！

　　这些死气，可以说是悲凉阴冷到了一个人极点，每一道死气，都充斥着噬魂一般的能量强横霸道到了一个无法想象的极点。

　　而这些死亡气息，进入到了秦暮身体内之后，变化成了成千上万道，便在秦暮身体内疯狂作用了起来，一道一道，疯狂肆虐撕咬着秦暮的身体肉身！

　　而这个时候，秦暮自然也是感觉到了那无数森冷杀气的强横和霸道来。

　　从白衣女子身体内爆发而出的死亡气息，何其强烈刚猛，一道一道疯狂肆虐着，要吞噬秦暮的肉身。仿佛要在一瞬之间，将秦暮所有的生命气息全部吞噬干净。

　　但是此时此刻面对着这白衣女子爆发而出的强横攻势，秦暮却是冷冷一笑，没有丝毫畏惧神色。

　　从白衣女子的身体内，爆发而出的森冷气息，何其之强大凌厉。这些森冷气息，爆发轰击过来，疯狂加持在了秦暮身体内，一股一股疯狂撕咬着秦暮的身体。

　　而此时此刻，在秦暮身体内，无数本源之气疯狂运转了起来。

　　这些本源之气强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发了出来，这些本源之气，雄浑无比，蕴藏着无数的生机，立即向着这白衣女子身上疯狂压迫而来的森然死气狂冲了过去！

　　从秦暮身体内爆发而出的这些本源之气，刚猛强大，疯狂爆发轰击了出去之后，便是席卷焚烧了过去，转瞬之间的功夫便让得那些从白衣女子身上压迫逼迫而来的森冷死气彻底消失于无！

　　什么？

　　这白衣女子炼化而成的森冷死气，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的极点，霸道至极，原本以为这些森冷死气，肃杀凌厉，若是爆发轰击了下去，想要将秦暮斩杀掉，那是轻而易举的事情！

　　毕竟，这些森冷死气，可以说是悲凉到了一个极点，每一道死气疯狂厮杀了过去，足以将秦暮浑身上下所有的本源之气，所有的生命全部吸收吞噬干净！

　　白衣女子原本想要对付秦暮，不过可惜，秦暮实力之强大，却已经超出了这个白衣女子的想象，从秦暮身体内，强横凌厉到了一个极点的本源之气爆发了出去，疯狂轰击了出去，转瞬之间，就将这白衣女子爆发出来的无数肃杀凌厉气息给彻底斩杀成为了齑粉！

　　“鬼女是吧？四大护法的护法，很好，现在我就斩杀了你！”

　　秦暮顿时冷冷道。

　　而这个时候，从秦暮的身体内无数本源之气疯狂喷涌了出来。从秦暮的身体内爆发轰击而出的本源之气，可以说是强大凌厉到达了一个极点。

　　这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，霸道至极，而这个时候，这些从秦暮身体内疯狂爆发轰击而出的本源之气轰击而出，猛然之间就轰击了出去，便向着那鬼女劲射了过去！

　　从秦暮身体内爆发轰击而出的这些本源之气，可以说是强横凌厉到达了一个极点，这些本源之气爆发轰击了出去，无穷无尽的本源之气和强横实力疯狂轰击了出去之后，便向着那白衣女子轰击攻杀了过去！

　　从秦暮身上爆发而出的疯狂攻势，强横凌厉到了一个极点，转瞬之间便形成了无数道锋利无比，凌厉强横到达了一个极点的剑气！

　　这些从秦暮的身体内爆发而出的剑气可以说是强横无比，成千上万道，一道一道疯狂呼啸劲射了出去，这些剑气疯狂轰击了出去，密密麻麻，层层叠叠，这些剑气凌厉强横到了一个极点，疯狂轰击劲射了出去之后，威能强大莫测，鬼神难测！

　　而这些剑气，经由秦暮意念一动，疯狂爆发呼啸了出去之后，便一瞬之间，幻化成为成千上万道！

　　而这些剑气猛然轰击了下去，一道一道，刚猛强横到了一个极点，爆发轰击而出，散裂成为了成千上万道！

　　而这些剑气爆发轰击了出去，轰击而下，密密麻麻，都让的周围整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　从秦暮身体内爆发而出的这些剑气，可以说是森冷凌厉到达了一个极点，这些剑气，肃杀凌厉，一道一道爆发轰击了过去，都让的整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而这些道道肃杀凌厉的杀气，锋芒，疯狂轰击而出，一道一道，都让得整个空间彻底扭曲变形了起来！

　　而从秦暮身上爆发而出的这无数，无穷攻势，一瞬之间，就向着那白衣女子疯狂爆发轰击了过去！

　　这些剑气之强横凌厉，早已经到达了一个难以想象的地步，密密麻麻，一道一道迸发而出，都让的整个空间彻底扭曲了起来。

　　而这些剑气轰击而下之后，猛然之间，便向着那白衣女子劲射了过去，一瞬之间，这些密密麻麻的剑气，便顿时之间，将这个白衣女子的整个身躯给彻底斩裂了开来，从她整个身躯彻底穿透而过，让得这白衣女子的身体之上，猛然之间，便出现了无数个透明窟窿洞眼！

　　不过在秦暮这强横凌厉，霸道到了一个极点的疯狂剑气轰击之下，那白衣女子脸上却是露出了森严的笑意，冷冷的微笑着，却全然一副对于秦暮这些疯狂爆发下去，轰击而下的剑气，满不在乎的模样！

　　秦暮那无数道剑气爆发轰击了下去，转瞬之间，就将这白衣女子整个身躯给彻底斩裂了开来，让得她的身躯彻底崩裂成为了齑粉！

　　但是此时此刻，这白衣女子却是冷冷一笑，强横凌厉，霸道到了一个极点的实力爆发了出来。原本这白衣女子被那无数剑气疯狂斩裂成为齑粉的身躯，却开始重新愈合了起来！

　　秦暮的实力强大无比，已经凌厉到了一个无法想象的地步。这从秦暮身体内爆发而出的剑气，也是汹涌澎湃到了一个无法想象的极点。这剑气爆发轰击了过去之后，自然是一瞬之间，将这白衣女子给斩裂了开来！

　　但是这白衣女子的实力也是极其强大，原本她浑身上下都是由死亡之气凝聚而成的。浑身上下都是死亡气息，是一个不死之身！

　　所以虽然秦暮的剑气斩断了她的身体，但是此时此刻，这白衣女子却又很快动用自己莫大无穷的不死之力，开始彻底恢复了过来！

　　秦暮一剑将这白衣女子斩裂了开来，但是这白衣女子很快，却又重新活了过来，身躯彻底愈合了起来，重新活了过来！


第727章 白衣女子（续）

　　秦暮的实力，已经是强横凌厉到达了一个极点。这样强横凌厉的实力，可以说整个洪荒之中，整个荒古星域之内，都绝对是少见的。数一数二。

　　而秦暮体内的本源之气，更是雄浑霸道，凌厉到了一个无法想象的地步。这从秦暮身体内爆发轰击而出的本源之气，雄浑刚猛，已经到达了一个无法想象的地步。

　　这些从秦暮身体内爆发轰击而出的本源之气，也是刚猛强烈到了一个无法想象的地步。这些本源之气，猛然凝聚而成，便形成了一道道锋芒凌厉，强横到达了一个极点的剑气。

　　而这些本源之气雄浑到达了一个极点，而这些本源之气，形成了的剑气更是刚猛凌厉到了一个极点。从秦暮身体内爆发轰击了出去的剑气，成千上万，密密麻麻，这些剑气之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。这些剑气，一道一道，疯狂轰击了出去，向着白衣女子冲击了过去！

　　这些剑气疯狂轰击了出去，一道一道爆发轰击而来出去，将白衣女子整个身体给轰击得崩裂了开来。

　　原本秦暮的剑气，强大凌厉无比，寻常人根本抵挡不住。而这些剑气从秦暮身体内爆发出来之后，也是顿时之间，将莫大无穷的威能爆发了出来。这威能之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步，爆发轰击了出去之后，却也确实是将这白衣女子整个身躯给彻底轰击成为了齑粉！

　　但是现在，这白衣女子的实力如此之强大恐怖。

　　虽然秦暮强大莫测的威能爆发轰击了出去之后，猛然之间将白衣女子的身体给轰击成为了齑粉，彻底崩裂成为了碎片！

　　但是现在，这白衣女子乃是不死之人，浑身上下充满了死亡之气，根本就不是寻常人能够伤害得了的！

　　拥有不死之身，浑身上下都是不死之气，当初妖王风无情打造这白衣女子，四大护法之一的鬼女时刻，就已经料定了这个白衣女子不死不休。

　　白衣女子实力强大无比，拥有不死之身，根本不是寻常人能够抵挡承受得住的。

　　所以刚才秦暮那威能强大的一击爆发轰击了过去，却还是根本伤害不了这白衣女子分毫。

　　白衣女子身躯重新凝滞了起来之后，看向了秦暮，脸上露出了阴冷的笑意。

　　“秦暮，凭借你的实力，就想杀我，我告诉你，这是不可能的事情！”

　　白衣女子看着秦暮，神色之中充满了得意神色。

　　“我是杀不死的身躯，只有我杀了你，没有你杀我！”

　　白衣女子冷冷一哼，而此时，从身体之内，无数本源之气爆发轰击而出，这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，猛然从白衣女子的身体内爆发轰击了出去之后，便立即便形成了一道前所未有的强横锋芒剑气。

　　这一道前所未有的强横锋芒剑气，在白衣女子的身体内猛然形成之火，便疯狂爆发轰击了出去！

　　而这一道前所未有的强横剑气疯狂爆发轰击了出去，而这一道强横凌厉的剑气疯狂爆发轰击而出，仿佛能够击破一切，一瞬之间，让得整个天地都变得扭曲变形了起来！

　　而这个时候，这一道剑气轰击爆发了出去之后，猛然向着秦暮疯狂冲击了出去！

　　这一道强横凌厉至极的剑气，刚猛到了一个极点。猛然呼啸而出，马上便让得整个空间，时间，都跟着扭曲变形了起来。

　　不过面对着这来自于白衣女子的疯狂剑气攻势，秦暮却是浑然不惧，脸上露出了冷冷的神色。

　　而这个时候，在秦暮的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来，这些在秦暮身体内的本源之气，雄浑凌厉，霸道到了一个极点，疯狂运转爆发了出去之后，形成了以一个强横至极凌厉到达了一个极点的结界。

　　这个巨大无比的结界形成之后，莫大无穷，极其罕见的威能便爆发了出来。

　　而这无数的威能爆发轰击而出，顷刻之间，便变得无比刚硬了起来，而这结界之上所爆发而出的威能立即向着那白衣女子的锋芒剑气给抵挡了过去！

　　轰隆！

　　一声前所未有的轰隆巨响猛然之间便响彻了起来！来自于白衣女子的疯狂攻势，猛然爆发轰击了下来。一道前所未有强横至极的剑气爆发了下来，落在了秦暮凝聚而成的结界之上，顷刻之间，却被抵挡了回去！

　　那无数剑气爆发而下，落在了结界之上，却被瞬间反弹了回去，向着四周呼啸劲射了出去！

　　而整个天地之间，也是响彻了起来，轰隆，轰隆一片，让得整个天地之间都开始震荡了起来！

　　而在这一击之下，那白衣女子整个人也是连忙倒退了几步，脸上露出了惊诧无比的神色！

　　白衣女子脸上露出了惊诧无比的神色，显然是没有想到，这个秦暮的实力会是如此之强横恐怖。

　　刚才秦暮无数道攻势爆发了出去，凌厉强横无比，这些攻势霸道凌厉到达了一个极点，这些攻势爆发轰击而出，疯狂向着白衣女子轰击了出去！

　　这些攻势之强大，简直到达了一个无法想象的地步，但是却杀不死这个白衣女子。

　　而白衣女子也是同样，一道道强横至极，凌厉强横到达了一个极点的攻势能量爆发轰击了出去，向着秦暮疯狂降落了下去，想要将秦暮斩杀掉，却还是根本伤不了秦暮分毫！

　　这一来一去，不仅仅秦暮伤不了这白衣女子，就算是白衣女子也伤害不了秦暮！两人互相之间，倒也是谁也上不了谁！

　　秦暮和白衣女子在这里对峙着，而在旁边，那成千上万的四魂虫则是疯狂轰击了出去，一条一条四魂虫威能之强大，已经凌厉到达了一个极点。

　　这些四魂虫，一个一个威能之强大凌厉到达了一个无法想象的地步。而这些四魂虫，一个一个张开了大嘴，疯狂向着桔梗撕咬了下来！

　　但是这些四魂虫疯狂撕咬了下来，想要伤害秦暮，却是根本伤害不了桔梗分毫！

　　而从桔梗的身体之内，那强横凌厉无比的箭矢爆发了出去，疯狂轰击而上，这箭矢之强大，已经凌厉到了一个极点，在箭矢之上，更是蕴藏了无数强横至极的光华和威能，这些光华和威能凝聚在了箭矢之上，便让得这箭矢的威能得到了疯狂成长，从而达到了一个无法想象的极致！

　　而从桔梗身体内爆发轰击而出的箭矢，一道一道疯狂爆发轰击而出，向着四周散落了过去，转瞬之间便将那无数的四魂虫给斩杀了无数！顷刻之间，便让得无数四魂虫彻底崩裂成为了齑粉，一瞬之间不知道死伤了多少！

　　桔梗意念一动，强横凌厉到了一个极点，而在桔梗身体之内的箭矢凝聚了出来，这箭矢之强横霸道，已经凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击了出去，便将那些四魂虫给疯狂斩杀成为了齑粉，让得那些四魂虫彻底一命呜呼了！

　　秦暮冷冷的看向了面前这个白衣女子，脸上神色凝重无比。

　　这个白衣女子浑身上下处处透露着死气，整个人实力强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。想要对付她也不是一件轻而易举的事情。

　　秦暮的实力，也算是强横凌厉到了一个无法想象的地步。但是这些本源之气疯狂爆发轰击了出去，强横凌厉至极，这些本源之气爆发轰击了出去之后，形成了锋芒霸道，凌厉到达了一个极点的剑气，而这剑气爆发轰击了出去，却根本伤害不了白衣女子分毫！

　　秦暮的实力强大无比，这些疯狂剑气爆发了下去，凌厉强横至极，却都伤害不了白衣女子分毫。

　　秦暮的实力强横到了一个极点，虽然说身体内无数本源之气和剑气轰击了出去之后，却伤害不了那白衣女子分毫。而这个时候，从秦暮的身体内猛然之前便有无数三生之力从身体内疯狂涌了出来！

　　虽然说凭借着秦暮的实力，那些疯狂凝聚而成的本源之气，也伤害不了白衣女子分毫。但是在秦暮身体内，还拥有着那强横莫名，雄浑凌厉霸道到了一个极点的三生之力！

　　这三生之力，乃是从三生石之内呼啸劲射出来的，三生之力强横霸道，凌厉到了一个极点，这三生之力，若是疯狂灌入了进入了秦暮身体内，然后强烈爆发出来，所形成的威能，那也是无法想象的强横凌厉的！

　　而从秦暮身体内疯狂涌出的三生之力，爆发而出之后，立即运聚在了秦暮手掌之内，在秦暮手掌之中慢慢运转了起来！

　　虽然说白衣女子刚才那一道强横凌厉的攻势，竟然没有伤害到秦暮，确实是让得这个白衣女子颇为惊诧！

　　但是虽然说这个白衣女子伤害不了秦暮，但是凭借着秦暮的实力和手段，却也伤害不了他！两人最多也就是一个平手而已！

　　“哼，秦暮没想到你的实力如此强横。不过可惜，就算如此，你们也进不去妖宫。”

　　“妖王风无情，乃是我们妖族之王。整个妖族第一强者，岂能是你等能够轻易进入其中的！”

　　看向了秦暮，那白衣女子顿时冷冷道。神色变得阴冷无比，双眼之中，也是散发着森然凌厉的寒意。

　　“是吗？”

　　听到这个白衣女子的哈，秦暮却是冷冷一笑。

　　这个白衣女子，以为自己实力不济，打不过她，看着自己脸上都是阴冷至极的神情。

　　不过可惜，秦暮却根本不怕这白衣女子。

　　虽然说这个白衣女子，浑身上下都凝聚了无数的死亡气息，整个人已经宛如死神，拥有了不死之躯。

　　但是秦暮可是拥有三生石，蕴藏着无数三生之力的超级强者，实力之强大凌厉，早已经到达了一个无法想象的恐怖地步。

　　三生石，蕴藏着无数的三生之力，能够扼杀世间一切。

　　秦暮的三生石，三生之力，足以扼杀整个世间的一切，就算这个白衣女子乃是不死之身又能够怎样。

　　只要秦暮绝对强横凌厉的实力爆发轰击了出去，要斩杀这个白衣女子，还不如轻而易举的事情。

　　“是吗？我倒要看看你还能够坚挺多久？”

　　看着这白衣女子，秦暮冷冷一笑。

　　而这个时候，在秦暮身体内，无数本源之气爆发而出，和那三生之力顿时之间汇聚凝聚在了一起。

　　秦暮的实力强大无比，这些本源之气和三生之力，顷刻之间便交融在了起来。两下交接，实力之强横凌厉，更是到达了一个无法想象的恐怖地步。

　　三生之力和这无穷无尽的本源之气疯狂爆发在了一起，顷刻之间的功夫，便凝聚成了霸道凌厉，无法想象的强横攻势。

　　而这强横攻势猛然之间，爆发轰击了过去，汇聚成为了一道无法想象的强横锋芒。

　　而这强横疯狂猛然之间轰击了过去，一瞬之间，莫大无比，难以想象的威能便爆发了出去！

　　这威能之强大，已经凌厉到了一个无法想象的地步。从秦暮身体内呼啸爆发了出去之后，都让得面前整个空间都彻底扭曲变形了起来。

　　而这强横攻势汇聚在了秦暮大手之上后，便形成了一道无法想象的三生本源大手！

　　在秦暮这本源大手之上，蕴藏着无穷无尽的三生之力，强大凌厉无比，而这本源大手猛然爆发下去，自然也不是寻常人可以承受得住的！

　　“哼，就凭你这只手，想要拿下我，那是休想！”

　　而这个时候，看着秦暮这一只庞大无比的本源大手疯狂扎了过来，那白衣少女神色一冷，脸上露出了阴冷的神情。显然是对于秦暮这一道攻势不屑一顾。

　　不过很快秦暮的本源大手便疯狂抓了下去，一瞬之间爆发轰击而来下去，猛然便落在了这个白衣少女的身上。

　　秦暮的本源大手疯狂抓了下来，攻势之强横已经凌厉到了一个无法想象的地步。这本源大手疯狂扎了下来，无数三生之力也是疯狂作用了下去，加持在了这白衣少女的身体之上！

　　这白衣少女原本想要挣扎逃窜出去，但是没想到秦暮这本源大手竟然是如此之强横霸道，凌厉无双。

　　白衣少女金紧咬住了牙，发出了凄厉无比的惨叫之声，想要从秦暮手里挣脱出去。但是从秦暮手里爆发出来的三生之力实在是太过强大，竟然让的这白衣少女根本就反抗不得。

　　而这白衣少女自然不甘心就这样被秦暮束缚住了。

　　在这白衣少女的身体之内，蕴藏着的都是无穷无尽的死亡气息。这些死亡气息，简直雄浑凌厉到了一个极点，森冷无比，根本不是寻常人能够抵挡得住的。

　　这白衣少女已然是一个死物，没有任何人能够控制得了他，除了堂堂妖宫第一强者妖王风无情！

　　而现在，这个秦暮，小小实力，竟然也想要控制她，白衣少女自然是极其不敢信你！

　　白衣少女疯狂动作了起来，想要从秦暮的本源大手内挣脱开去。但是，秦暮的本源大手实在是太过于强横凌厉了。

　　这本源大手如此强横凌厉，牢牢抓住了白衣少女，让得这白衣少女，根本就挣脱不出去。

　　“怎么可能，我是鬼女，无人能够制服我。怎么可能被你束缚住？怎么可能？”

　　就这样被秦暮的本源大手给束缚住，这白衣少女脸上明显露出了愤怒无比的神情。一脸的不甘心神色。想要从秦暮手里疯狂逃窜出去。

　　可惜，在秦暮的本源大手之内，蕴藏着的实力实在是强横凌厉，这样强横凌厉，霸道到了一个极点的实力，根本就不是白衣少女能够挣扎反抗得了的。

　　“你不是说我奈何不了你吗？现在呢？”

　　秦暮看向了此时被自己牢牢抓住在了手中，根本就动弹不得，也反抗不了的白衣少女，顿时冷冷道。

　　这个白衣少女，实力确实强大无比，可惜，自己拥有三生石，三生之力，要想对付她，却还是轻而易举的。

　　三生石，特别是三生石之内，蕴藏着的三生之力，已经强横凌厉到了一个无法想象的极点。从三生石内爆发而出的这些三生之力，已经强横到了一个无法想象的地步。

　　这些三生之力爆发了出来，作用加持在了秦暮的本源大手之上，便让得秦暮的本源大手实力得到了疯狂提升。

　　无数三生之力，灌入了秦暮的本源大手之上，让得秦暮的本源大手，整个实力都在疯狂提升。而这本源大手，疯狂抓了下去，紧紧将这白衣少女给握住！

　　而在秦暮本源大手的疯狂抓握之下，无数三生之力爆发作用了下来，在这些强横凌厉，霸道到了一个极点的三生之力的分宽广作用之下，就让得这白衣女子无法逃逃出去！

　　“放开我！你放开我！”

　　这白衣女子，原本仗着自己乃是风无情打造而成的不死之物，以为自己实力强大凌厉到了一个无法想象的极点。在整个世界之上，根本没有任何人能够伤害得了自己。

　　除了妖王风无情，这个掌控他全部命脉的人之外，这白衣女子根本不把任何人放在眼里。但是此时此刻，没有想到的是，这个秦暮的实力竟然会是如此强大！

　　秦暮的大手疯狂抓了下来，竟然让得这白衣女子如此强横霸道，凌厉强横到达了一个极点的实力，竟然也无法躲避开来。

　　“放开我，你放开我！”

　　而这个时候，被秦暮疯狂抓住，给死死控制住了。而这个白衣女子，也只能够向着秦暮怒吼了起来，大声的疯狂嘶吼了起来，只希望秦暮能够放过他一马。

　　不过可惜的是，秦暮此时此刻，怎么可能放过这个白衣女子呢。

　　“你不是妖王风无情的护法吗？你不是自视甚高吗？很好，现在我就看看你还能在我面前玩出什么花样来！”

　　看着面前这个骄横无比的白衣女子，秦暮顿时冷冷道。看着这个白衣女子，秦暮毫不掩饰眼里的嘲弄神色。

　　这个白衣女子，骄横无比，在自己面前，想要反抗自己。当初还大言不馋，想要将自己和桔梗拿下。但是现在，在自己三生之力的疯狂抓了下去之后，还不是得乖乖让自己控制。

　　“秦暮，你少在我面前猖狂，我倒是想要看看，你还能够猖狂到一个什么地步！”

　　这时候那白衣女子看着秦暮冷冷道。神色之中，变得无比阴冷了起来。愤愤不甘。

　　“妖宫之内，妖王正在修炼大法。很快就要破关而出。等到妖王出来的时候，就是你身死之时！”看着秦暮，那白衣女子冷冷道。

　　妖王风无情的实力，他们可是直到的清清楚楚的。已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　妖王风无情，实力如此之强大恐怖，寻常人根本不可能是他的对手。

　　就连飞天蟒蛇，鬼女，这样实力强大无比的护法，都是那妖王风无情亲手连造而成的。

　　可见妖王风无情实力的恐怖和强横来。已经到达了一个无法想象的地步。

　　妖王风无情的实力如此之强大恐怖，让人望而生畏。虽然说现在秦暮的实力，也是极其恐怖。不过秦暮就算拿下了白衣女子，却也完全不能够和妖王风无情这样级别的人物相提并论。

　　所以白衣女子，看向了秦暮，脸上始终散发着阴冷至极的神情。

　　虽然说现在她已经被秦暮给制服住了，但是这白衣女子相信，只要妖王风无情破关出来的那一个时刻，也必定是眼前这秦暮身死的时候。

　　看着面前这冥顽不灵的白衣女子，秦暮冷冷一笑。

　　“我和风无情迟早会有一战。这一站，也是根本无法避免的。不过你，是绝对不可能看到这一战了！”

　　看着面前这白衣女子，秦暮脸上的神色一下子变得无比阴寒了起来。而此时，秦暮意念一动，身体内无数本源之气疯狂运转了起来。

　　在秦暮身体内无数本源之气运转了起来，这些本源之气强横凌厉到了一个极点，在秦暮的身体内疯狂运转了起来之后，便猛然爆发了出去，疯狂加持在了面前这白衣女子的身体之上！

　　而这白衣女子，只感觉浑身上下那狂暴因子越来越多，不由得顿时神色大变。

　　而此时，秦暮眉头一皱，眼眸之中一抹杀机一闪而过，随即秦暮大手猛然一用力，在这白衣女子身上那些本源之气猛然之间爆裂了开来！

　　崩！

　　一声轰隆巨响猛然之间爆裂了开来，在这白衣女子身体周围顿时之间响彻了起来，让得白衣女子的身体内都爆发而出的前所未有的轰隆之声，白衣女子身体之上所有的衣服都全部崩裂成为了齑粉碎片，彻底消失不见了！

　　白衣女子身体上原本穿着一件衣服，但是此时此刻，在秦暮强大莫测的实力爆发轰击了下来之后，顿时之间，便让得这个白衣女子身上所有的衣服都彻底爆裂了开来，化成了漫天的齑粉！

　　这白衣女子身上的衣服全部爆裂了开来，但是这个白衣女子却没有受到丝毫伤害。而此时，她整个光滑诱人的娇躯，便立即出现在了秦暮面前，娇躯动人，玲珑有致，丰腴无比，浑身上下散发着前所未有的诱惑力！

　　这个白衣女子虽然是妖王风无情打造而成的一个护法，浑身上下都是由死亡之气凝聚而成的，但是不可否认这个白衣女子的实力，却还是极其强大的。而且，这个白衣女子的姿色，也是前所未有的惊艳。

　　“啊！”

　　浑身上下所有的衣服都爆裂了开来，让得自己整个人光溜溜的出现在了秦暮面前，这个白衣女子不由得神色一惊，脸上立即露出了羞红无比的神色。

　　而这个白衣女子，伸出手去，连忙抱住了自己的身子，想要将自己保护在其中。

　　但是这白衣女子极其丰满，双峰挺拔傲人，硕大无比，就算这白衣女子伸出手去，想要将身体保护住，却护得了上面，也护不住下面！

　　这白衣女子伸出双手，想要将上面的双峰给紧紧包裹住，给束缚在其中。但是没有想到的是，她那双峰实在是太过于庞大无比，这白衣女子双手紧紧抱了过去，却根本无法将那傲然挺拔的双峰给盘住！然而让得那傲然双峰在她双手盘住的时候，反而更下显得挺拔傲然了起来！简直惊艳到了一个无法想象的地步！

　　双峰喷涌而出，模样极其喷血！这一幕，看在了秦暮眼里，度一瞬之间，让得秦暮的眼睛直勾勾了起来！

　　秦暮看过的绝色女子已经有不少了，身材比这白衣女子劲爆的也是数不胜数。但是不知道为什么看着此时此刻，这个白衣女子呈现出来的曼丽身段，秦暮却觉得心潮澎湃！

　　这白衣女子，原本森冷无比，仿佛死物一般，但是此时此刻，这样香艳喷火的一幕，却出现在了她的身上，反而更加多了一种进行动魄的美丽！惊艳无比，就算是秦暮，也看得有些难以把持得住了！

　　“你，你看什么，不准看！”

　　这白衣女子在秦暮目光的注视之下，竟然还会感觉到羞涩，连忙向着秦暮嗔怒了起来。

　　不过此时此刻看着这个白衣女子，秦暮却是冷冷一笑。

　　这个白衣女子，确实是惊艳无比，如此惊艳无比的一个女子，秦暮根本不会轻易将他放过。

　　而这个白衣女子，乃是由妖王风无情打造而成的，凝聚了妖王风无情无穷无尽的本源之气和实力，可以说是强大无比，若是将这白衣女子彻底双修，到时候，从这白衣女子身上所吸收得到的本源之气也必定是无比强大。

　　而秦暮若是将那些本源之气全部吸收，彻底炼化进入了自己的身体呢，还可以让秦暮实力得到一个极大的提升。

　　当然更重要的事情，并非仅仅如此。

　　妖王风无情，实力强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。而妖王风无情这样强横至极，凌厉霸道的实力，也是秦暮和桔梗两人极其忌惮的。

　　这妖王风无情实力如此之强大，凌厉霸道，就算是秦暮这样的巅峰强者，也有些忌惮。

　　但是没关系。现在秦暮已经斩杀了飞天蟒蛇。那飞天蟒蛇的实力强大无比，凌厉到达了一个无法想象的极点。但是这飞天蟒蛇也还是死在了秦暮的手中，而秦暮经过炼化之后，这飞天蟒蛇的实力都被秦暮所吸收。而且从那飞天蟒蛇的身上，秦暮还能够感觉到不少来自于妖王风无情的无尽气息。

　　从飞天蟒蛇这一尊超级强者的身体内，秦暮可以推演出那妖王风无情的实力。

　　而现在，面对着这白衣女子，秦暮通过分析她的气息，同样也是可以推演一些妖王风无情的强横气息。

　　毕竟，无论是飞天蟒蛇，还是那白衣女子，两人都是由风无情亲手打造炼制而成的。而这风无情的实力，和强大莫测的本源之气，也是自然凝聚炼化在了这飞天蟒蛇和白衣女子的身体之内。

　　所以只要对着白衣女子进行分析，就可以推演出一些关于那妖王风无情的一些信息来。

　　“我要干什么，你很快就知道了”

　　看着面前这白衣女子，秦暮顿时冷冷道。神色变得无比阴冷了起来。而这个时候，秦暮双手猛然伸出，一把伸了出去，猛然抓在了这白衣女子挺拔的双峰之上。

　　被秦暮这么一抓，那白衣女子顿时不由得神色大变。连忙挣扎了起来，想要反抗开去。

　　但是她现在整个人都已经被秦暮的三生之力彻底掌控住了，想要逃脱出去，根本就是不可能的事情。而秦暮的双手抓抓了她挺拔的双峰之上，就让得这白衣女子根本挣脱反抗不得。

　　而正在此时，秦暮抓住了这白衣女子的双峰，不住把玩了起来。自然是感觉到她丰满无比，手感极其的好。玩起来，也是分外舒服。

　　玩弄了这白衣女子片刻之后，秦暮双手也是猛然下移，抓住了这白衣女子的细腰，便将她向着自己送了过来。

　　这白衣女子丰满细腰，格外精致动人。实在是少见的惊艳。

　　而秦暮面对着这白衣女子，自然是不会放过的。双修之术，疯狂运转了起来，开始和这白衣女子动作了起来。

　　先开始，对于秦暮粗暴的方式，这白衣女子自然是疯狂反抗着，想想要从秦暮的手中逃脱出去。

　　但是秦暮大手狠狠抓住了这白衣女子，让得这个白衣女子，根本无法反抗，也无法动弹一份。而白衣女子，脸上也是露出了痛苦无比的神色。

　　“不要，放开我，放开我！”

　　这白衣女子疯狂挣扎了起来。

　　但是慢慢的，在秦暮娴熟无比，到了一个登峰造极境界的双修之术的疯狂作用加持之下，这白衣女子竟然感觉到无比的舒服了起来。

　　虽然这白衣女子嘴里仍旧在疯狂反抗了起来，但是不可否认，此时此刻，她脸上露出了红潮娇媚无比的神色。

　　虽然这白衣女子拼命强忍住，但是她脸上的表情却是出卖了她此时内心真实的感受。

　　白衣女子握紧了拳头，原本她还在疯狂挣扎着。但是慢慢的，她逐渐失去了挣扎的力气，开始慢慢享受了起来。

　　而这个时候，秦暮那强横霸道，凌厉到了一个极点的双修之术便疯狂运转了起来。

　　秦暮的双修之术，强横凌厉霸道到了一个极点。这双修之术疯狂运转了起来，猛然加持在了这个白衣女子的身体上面。

　　秦暮的双修之术强横霸道到了一个极点，无数吞噬大法也是疯狂作用了起来，在那白衣女子的身体内疯狂吸收了起来。

　　在这白衣女子的身体内，双修之术疯狂作用加持了起来，一道一道本源之气，都从这白衣女子的身体内百吸收了出来，全部进入了秦暮的身体内！

　　而那白衣女子的脸上神色，也是越来越娇羞潮红了起来，紧紧抓住了秦暮的肩膀，那个白衣女子整个人浑身上下都仿佛在剧烈的颤抖着！

　　“不要，不要！”

　　白衣女子疯狂挣扎着。

　　虽然嘴里喊着不要，但是她此时身体内传过来的感受却是异常的舒服享受无比。

　　不过很快，这个白衣女子在疯狂享受了一顿之后，便渐渐感觉到情况不妙了。因为她感觉到在和秦暮疯狂的双修之中，体内蕴藏着的天地灵气和本源之气竟然是越来越少了。

　　这些天地灵气和本源之气越来越发稀薄，让得这白衣女子神色不由得大变，脸色也变得额无比苍白了起来。随即这白衣女子猛然抓住了秦暮的肩膀，想要秦暮放开她。

　　但是秦暮此时正在双修之中，玩得不亦乐乎，又怎么可能轻易放开这白衣女子。

　　见秦暮久久不放开自己，这个白衣女子也是彻底的恼怒了。

　　而此时，这白衣女子一边疯狂压制着体内潮涌出来的巨大感觉。而这时候，她意念一动，在身体内无数本源之气也是紧跟着疯狂运转了起来。

　　在白衣女子身体内疯狂运转着的本源之气，强大无比，凌厉到达了一个无法想象的极点。这些本源之气疯狂运转了起来之后，刚猛霸道，疯狂从身体内呼啸了出去。

　　这在白衣女子身体内疯狂运转奔腾出去的本源之气，前所未有的刚猛霸道和雄浑凌厉。这些本源之气从她的身体内疯狂喷涌了出去之后，便是猛然爆发轰击而出！

　　这强横霸道，凌厉到达了一个难以想象极点的本源之气疯狂爆发了出去，很快，在一瞬之间的功夫便凝聚而成一道无法想象的锋芒剑气！

　　这一道从这个白衣女子身体内爆发轰击而出的剑气，可以说是强横凌厉霸道到了一个无法想象的地步。

　　这一个强横剑气，锋芒凌厉，盖世无双，从白衣女子的身体内疯狂轰击了出去之后，便是猛然爆发而出。

　　这一道强横剑气，猛然之间爆发轰击了出去之后，莫测的威能展现了出来，便让得整个空间都扭曲变形了起来！

　　这白衣女子见到秦暮竟然敢吸收她的本源之气，自然不会乖乖受命。

　　而这白衣女子怒吼一声，从身体内无数本源之气疯狂爆发了出来，便形成了强横无比的凌厉剑气，而这凌厉到了一个极点的强横剑气凝聚而成之后，便是疯狂爆发了出去，向着秦暮轰击了过去！

　　一剑凝聚而成，携带着前所未有的锋芒，这锋芒凌厉霸道，森冷无比，一瞬之间，都足以让得整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　这一剑之上，所蕴藏着的威能，实在是强大到了一个难以想象的地步。

　　一剑爆发而出，都让得时空扭曲逆转！

　　不过面对着这一剑爆发而出的强横威力和锋芒，秦暮却是冷冷一笑。显然对于这白衣女子爆发而出的这一道攻势视而不见。

　　这白衣女子所爆发而出的攻势虽然说是强横凌厉到达了一个难以想象的极点，但是此时此刻，凭借着秦暮现在的实力，这白衣女子任何爆发而出的实力，根本不足畏惧！

　　秦暮冷冷一笑，这时候，在秦暮的身体之内，也同样一道剑气爆发而出！

　　这白衣女子所爆发而出的那一道剑气，几乎是运聚了白衣女子几乎全部的实力，但是秦暮这一道剑气，却是随意迸发而出的！

　　就这样，两大强者，前所未有的强横剑气便是瞬间爆发轰击在了一起！两道剑气，都是锋利无比，猛然爆发了出来之后，都让的整个天地都开始扭曲变形了起来！一瞬之间，秦暮和白衣女子的攻势猛然对碰在了一起！

　　两道剑气在一瞬之间来了一个剧烈对碰，而秦暮身体内最为坚硬的部分，也是猛然撞在了那白衣女子身体内最为柔软的部分！

　　一声轰隆巨响和一声抵死呻吟也是猛然响彻了起来！


第728章 彻底击败

　　秦暮实力强大无比，已经凌厉霸道到了一个无法想象的极点，他现在已经修炼到达了整个洪荒之中第一人的地步，在整个天地之间能够和秦暮这一尊超级强者进行抗衡的人，也只有这万妖之王的妖王风无情了！

　　虽然说这飞天蟒蛇，还有眼前这一个白衣女子，都是经由风无情打造而成的护法，实力强大无比，但是要和秦暮相比，却还是逊色不知道多少。

　　秦暮实力强横至极，已经到达了一个无法想象的地步。飞天蟒蛇这些小小的护法，自然不可能是他的对手，更何况，在秦暮的身体之内，还拥有着三生石这样强横莫名的法宝。

　　三生石之内，蕴藏着无数的三生之力，而这无数的三生之力爆发了出来，加持在了秦暮的本源大手之上，便让得秦暮的本源大手，变得前所未有，无法想象的强横了起来。而秦暮抓住了这白衣女子，便疯狂操弄了起来，强大的实力爆发而出，还不断从这白衣女子的身体内疯狂吸收着本源之气！

　　而这个时候，那白衣女子自然是绝对不会甘心就这样被秦暮吸收体内的无数精华能量！

　　这个白衣女子，紧紧咬住了牙齿，而此时，在身体内无数本源之气疯狂运转了起来，便形成了霸道凌厉，强横无比的一道剑气！

　　这一道剑气，肃杀凌厉，强横到了一个无法想象的极点。而这一道剑气爆发轰击了出去，就疯狂向着秦暮冲刺了过去！当然面对着这来自于白衣女子的疯狂剑气，秦暮也不会畏惧，随意一道剑气爆发而出，便向着这白衣女子迎了过去！

　　轰隆！

　　一声前所未有的轰隆巨响便是猛然爆发了出来，这白衣女子疯狂爆发出来的一道强横凌厉剑气，猛然之间呼啸劲射了出来，谁知道却根本抵挡不过秦暮那一道随意爆发而出的剑气！

　　秦暮随意爆发而出，疯狂斩落了下去，猛然之间，便将这白衣女子的强横剑意给瞬间斩灭成为了齑粉！

　　秦暮的实力强横凌厉到了一个极点，随意一道剑气爆发轰击了过去，强横的威能爆发轰击而来出去，转瞬之间，便将这来自于白衣女子的强横剑气给彻底斩杀成为了齑粉！

　　秦暮现在的实力，已经强横凌厉到了一个极点。秦暮现在的实力，已经如此强横凌厉了，根本不是寻常人能够抵挡承受得住的。

　　秦暮随意一道剑气将这从白衣女子身上爆发轰击而出的攻势剑气给轰击斩杀成为了齑粉之后，秦暮的实力强大，自然不是这白衣女子能够抵挡得住的。而这时候，秦暮抱住了这个白衣女子，双手抓住了这白衣女子的想要，疯狂抓住了白衣女子猛然往自己身上疯狂松了过去！

　　秦暮的动作极其之快，每一次进入也是极其之深，让得这白衣女子忍不住发出了一声比一声更庞大的喊声。声音尖锐响亮到了一个极点。显然浑身上下已经舒服淋漓到了一个无法想象的地步。

　　秦暮的实力如此之强大，抱住了白衣女子疯狂动作了起来，而这白衣女子则更是抓住了秦暮的肩膀整个身躯都在动荡了起来，特别是胸前那一对山峰，更是峰峦起伏，疯狂颤抖了起来，格外迷人。

　　原本这白衣女子对于秦暮有着无数的杀气，想要将秦暮斩杀掉。但是没有想到的是，在秦暮双修之术的作用疯狂加持之下，这白衣女子浑身上下所有的杀气都被彻底摧毁了。

　　此时此刻，在也动不出任何的杀机，就连任何一道剑意也无法凝聚出啦。

　　而这个时候，白衣女子唯有在一波一波的肉身感觉中，彻底被淹没。整个人浑身上下爱都有一种无法想象的畅快感觉，浑身上下，每一寸肌肤，每一寸筋骨，每一个细胞毛孔，都有一种难以想象的舒畅感觉。

　　白衣女子发出了一阵阵惊叫，而在身体上，一粒粒香汗沁了出来，让得白衣女子整个身体都淋湿透了。显得给外的处处动人。

　　而此时，秦暮在疯狂的运转了起来，无数双修之术爆发了出来，一道一道双修之术疯狂作用了上去，猛然加持在了白衣女子的身上。

　　秦暮的双修之术，实力强大无比，威能之强横，已经到达了一个无法想象的地步。这些双修之术疯狂作用了下来之后，便从这白衣女子身上疯狂地吸收着能量！

　　秦暮的双修之术，实力强大无比，这疯狂作用了下来之后，一道一道能量便疯狂爆发了出来，便从白衣女子身体内疯狂涌了出来。而这些本源之气疯狂喷涌了出来之后，便进入到了秦暮身体内。

　　秦暮疯狂吸收着这白衣女子身体内的本源之气，浑身上下，一阵阵光华闪烁，显得威能无比，强大凌厉到达了一个极点。

　　秦暮的双修之术，疯狂作用加持了起来，一阵阵光华威能爆发而出，笼罩加持在了这白衣女子的身体之上，将秦暮和这白衣女子给紧紧包围了住。让得两人笼罩在了无数的光华威能之中，让得秦暮的实力得到了疯狂地提升了请来！

　　秦暮的实力强大凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　而在疯狂吸收着本源之气后，也让得这些本源之气，在秦暮和白衣女子身体内交融了起来。从白衣女子的身体内，那些本源之气，都一点一点疯狂进入了秦暮身体内。

　　秦暮握紧了拳头，很快在一声大喊之后，体内的一切全部爆发而出。

　　而那白衣女子也是同时发出了一声娇喘，大喊之声，整个人身躯一软，死死抱住了秦暮。而从这白衣女子身上，也似乎有着无数温热狂用了出来。格外的舒服。

　　显然刚才在秦暮的疯狂动作之下，让得这白衣女子也是达到了一个前所未有的舒服和畅快。

　　秦暮松开了手，而这白衣女子则躺在了地上，一动不动，在刚才秦暮的动作之后，这白衣女子浑身上下的本源之气都已经在秦暮的双修之术的疯狂作用之下，彻底被吸收炼化了个干净！让得秦暮的实力，得到了一个前所未有，无法想象的疯狂成长。而这个白衣女子，也已经彻底疲软了下来。脸上露出了满足的神色，却已经没有了任何的力气。整个人软绵绵地倒在了地上，一动不动。

　　“杀！”

　　桔梗神色一凝，而此时，那强大无比，凌厉到达了一个极点的箭矢爆发狂涌了出去。这箭矢之强大已经凌厉到达了一个无法想象的地步，无数光华和威能爆发轰击而出，这箭矢疯狂轰击了出去，无数强横凌厉至极的威能和光华爆发而出，这些从箭矢之上爆发喷涌而出的威能，可以说是强横恐怖无比，疯狂爆发而出之后，转瞬之间的功夫，便将那无数的四魂虫给瞬间斩杀成为了齑粉！让得那无数四魂虫，彻底一命呜呼了！

　　原本从桔梗身体内，便有无数的四魂虫疯狂轰击了出来，这些四魂虫的威能强大无比，凌厉到达了一个极点，这些四魂虫一道一道爆发轰击了出去，每一条四魂虫，都是无法想象的强横恐怖。这些四魂虫，疯狂爆发了出去，一条一条，疯狂向着秦暮和桔梗狂扑了过去！

　　这些四魂虫的威能之强大，已经到了一个无法想象的地步。不过可惜，桔梗乃是上古女巫，生性就是这些四魂虫的克星。

　　桔梗的每一道箭矢爆发而出，便会有无数强横凌厉的能量轰击出去，而这些强横凌厉，霸道至极的能量轰击出去，转瞬之间，便会让得无数四魂虫彻底毙命！

　　在短短片刻之间，经过桔梗的疯狂厮杀之下，从桔梗的身体内，这疯狂爆发轰击出去的箭矢，威能光华之强大，已经到达了一个罕见的强横地步。这些攻势爆发轰击了出去，转瞬之间便将那些四魂虫给全部斩杀了个一干二净，让得这些四魂虫彻彻底底，死了个干干净净！

　　很快整个天地之间，无数四魂虫纷纷死伤陨落了下来。散落的遍地都是。

　　这些四魂虫，彻底死在了半空中，让得秦暮松了口气。

　　而桔梗身影一动，也是来到了秦暮的面前。

　　“怎么样？”

　　桔梗向着秦暮询问了起来。而这时候，桔梗的目光也是立即落在了在前面地方的那一个白衣女子的身上。这白衣女子躺在了地上，气喘吁吁，看来已经被秦暮彻底制服了。

　　不过秦暮制服人的手段，也确实有些非同寻常。

　　桔梗神识疯狂涌出，立即在这白衣女子身上一扫，神识意念在这白衣女子身上打量了起来。很快里里外外便将这个白衣女子浑身上下给检查了个彻彻底底。

　　在经过秦暮这一番折腾之后，这个白衣女子似乎浑身上下已经彻底没有了力气。元气尽失了，躺在了地上一动不动。对于秦暮他们来说，已经算是彻底没有了反抗的力气。

　　刚才桔梗的神识意念在桔梗身上一扫视，却发现桔梗浑身上下已经没有了半点气息。没有了半点生命迹象。

　　妖王风无情，实力强大无比，已经凌厉强横到达了一个无法想象的地步。而妖王风无情的四大护法，飞天蟒蛇，白衣女子，实力都是极其强大恐怖的。

　　但是现在，这飞天蟒蛇和白衣女子都已经彻底陨落在了秦暮的手中。

　　“走吧，我们继续向妖宫深处赶去！”

　　这时候，秦暮向着桔梗道。

　　这个白衣女子已经在秦暮的双修之中，被彻底吸收了本源之气。原本在这个白衣女子的身体上，那无数的本源之气，强大无比，凌厉到了一个无法想象的极点。而这些本源之气，也是在秦暮的双修之中，被秦暮从这白衣女子的身体之内吸收炼化过来的。

　　秦暮将这些本源之气，全部吸收炼化干净了之后，便让得秦暮的实力再度得到了一个成长。

　　“好”

　　听到秦暮的话，桔梗点了点头。

　　桔梗实力雄浑霸道，乃是上古女巫，而这个时候，桔梗和秦暮疯狂呼啸了出去，身影化成了一道流光疯狂爆发轰击而出，如同一道道流光狂扑了出去之后，很快就向着妖宫深处狂扑了过去。而在妖宫深处，那些妖气更是纵横无比，一道道妖气疯狂翻涌了起来，极其浓郁肃杀。旋即这些妖气一道道狂扑而下，向着秦暮和桔梗疯狂冲了过来。

　　但是此时此刻，在秦暮和桔梗的身体内，却又有着无数的本源之气爆发而出。这些从秦暮身体内爆发轰击而出的本源之气，可以说是疯狂强横，凌厉到达了一个无法想象的地步，这些本源之气爆发轰击了出去，刚硬凌厉到了一个极点，这些结界之强横霸道，猛然呼啸了过去，便将那些妖气和魔煞之气给抵挡了过去！

　　这些妖气和魔煞之气疯狂扑了过来，向着秦暮轰击了过来，却被秦暮和桔梗身体内爆发出去的结界给抵挡了过去。让得那些妖气和魔煞之气，疯狂落了下来之后，都一点一点全部抵挡反弹了出去！

　　这些攻势，被秦暮反弹了出去之后。而秦暮和桔梗也是疯狂呼啸劲射了出去，一道一道，狂冲而出。不过在身体之内笼罩住的强横结界，刚猛至极，这结界将身体包裹住了，让得那些魔煞之气和狂暴能量根本伤害不了他分毫！

　　而秦暮带领着桔梗疯狂冲刺了出去。

　　一阵阵魔煞之气，爆发轰击而下，都被秦暮和桔梗给地挡了住。而秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气，也是疯狂疯狂轰击了出去，这些本源之气，强大凌厉到了一个极点，这无数本源之气疯狂爆发轰击了出去，向着四周肆虐了过去！

　　秦暮的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点，秦暮的实力何其之刚猛霸道，凌厉强横到达了一个极点。这实力之强横，霸道凌厉，而无数本源之气也是疯狂从秦暮身体内涌了出去。

　　这些这一阵阵本源之气，疯狂轰击了出去，不过这些魔煞之气，疯狂轰击了过来，却还是被秦暮一道一道结界给疯狂抵挡了出去，让得这些魔煞之气，和阴森杀气，都全部被抵挡了出去！

　　秦暮握紧了拳头，而此时，无数本源之气，疯狂动作了起来。无数实力爆发而出，一道道结界疯狂轰击了出去，这些结界疯狂轰击了出去，让得那些魔煞之气和层层气浪疯狂轰击了过去，却还是被全部给抵挡了过去！

　　一道道魔煞之气，和阴寒之气，疯狂落了下来，全部都被轰击得倒退了出去！

　　秦暮握紧了拳头。

　　在秦暮的拳头之内，强横至极的实力爆发轰击了出去，这些实力疯狂爆发而出，让得周围无数本源之气都无法轰击进入其中。

　　而这个时候，在秦暮的身体内。这些强横实力爆发了出去，让得整个空间都无人能够抵挡得住。

　　嘶唔！

　　越往妖宫深处赶过去，在妖宫深处的那些魔煞之气就越发强横凌厉。这些魔煞之气，和阴冷杀气，疯狂冲刺了过来。一层一层魔煞之气疯狂轰击了过来，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来。一阵阵强横至极，凌厉无比的强横之气翻滚了过来，雄浑霸道无比，而一声声怒吼之声，也是强横到了一个极点！

　　这些怒吼之声，凄厉阴冷无比，疯狂疯狂轰击了过来，让得周围整个天地之间都陷入了巨大的压迫和威压。杀气凌厉。

　　在妖宫附近的魔兽，凶狠到了一个极点，凌厉森冷。这些魔兽，强横凶狠到了一个极点，一道一道疯狂冲击了过来，一头一头的魔兽，凶横至极，这些魔兽疯狂冲击而来，让得所有人都无法承受其威压。

　　妖宫深处的魔兽，实力强横恐怖。而这些魔兽，一头一头地疯狂冲击了过来，每一头魔兽，都蕴藏着前所未有无法想象的杀机和威压。凌厉强横无比。

　　而这些魔兽，猛然冲刺了过来，疯狂厮杀了过来，一头一头魔兽，都是恐怖无比。见到秦暮和桔梗疯狂向着妖宫深处狂冲了过来，而这个时候，那些强横无比，凶狠到了一个极点的魔兽也是疯狂冲了过来。

　　一头一头的魔兽，实力强横恐怖，嘶唔嘶唔，发出了无法想象的凄厉惨叫之声，向着秦暮狂冲了过来。

　　这些魔兽，阴森恐怖，凌厉到了一个极点。张开了血色的大嘴，疯狂向着秦暮撕咬而来。

　　一头一头的庞大魔兽，散发着血色的光芒，森严凌厉，一口张开，便疯狂朝着秦暮扑了过来。

　　这些庞大魔兽，每一头魔兽，都极其森冷阴狠可怖。一头一头张开了血色大嘴，疯狂扑了过来，仿佛要将秦暮一口吞下！

　　而这些庞大魔兽的实力也是极其恐怖的，一番疯狂撕咬下来之后，足以让得整个空间为之扭曲变形！

　　但是此时此刻，面对着这些庞大魔兽的疯狂撕咬，秦暮却丝毫不怕。虽然这些庞大魔兽的实力，足以比得上鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等超级强者。

　　秦暮无数强横至极，凌厉无比的本源之气疯狂在身体内运转了起来。秦暮的实力强大无比，本源之气更是凌厉到达了一个无法想象的地步。这些本源之气在秦暮的身体内疯狂运转了起来，猛然之间爆发轰击而来出去！

　　这些本源之气，极其强大恐怖，猛然之间爆发轰击了出去之后，足以让得整个天地都彻底扭曲起来！

　　而这些本源之气从秦暮的身体内疯狂喷涌而出，爆发轰击了出去，一瞬之间，便形成了刚猛无比，凌厉到达了一个极点的锋芒剑气，这些锋芒剑气疯狂爆发轰击而出，一瞬之间，都让得整个空间都扭曲变形了起来！

　　而这些剑气爆发轰击了出去，一道一道，每一道强横无比，都是立即向着那无数的庞大魔兽疯狂轰击了过去！

　　这些剑气之凌厉锋芒，都足以让得空间爱你彻底扭曲变形。而这些剑气疯狂轰击而出，都足以让得那些魔兽瞬间被斩杀！

　　一道从秦暮身体内爆发而出的剑气强横无比，猛然轰击了出去，转瞬之间，就将那一头强横凌厉的庞大魔兽，给瞬间斩杀劈成了两半，让得这一头庞大无比的魔兽瞬间撕裂成为了碎片！

　　无数头庞大魔兽，就这样一头一头，彻底死在了秦暮的面前。

　　毕竟，从秦暮手里头，浑身上下爆发而出的那些剑气可是无比强大的。这些剑气疯狂爆发了出去，撕裂开来，顷刻之间，便会让得那些魔兽散裂成为无数碎片！

　　转眼之间，数头实力强大的魔兽，就这样死在了秦暮的面前。

　　让得周围整个空气之中，充满了血雨纷飞，森然凌厉到了一个极点。

　　秦暮实力强大，无数本源之气爆发轰击了出去，让得那些魔兽根本抵挡不住。转瞬之间，从秦暮身体内爆发轰击而出的剑气，就将这些魔兽给全部厮杀成为了碎片！

　　这些无数魔兽，疯狂向着秦暮冲击了过来，谁知道从秦暮身体内爆发而出的剑气还将这些魔兽给斩杀轰击了出去。

　　秦暮将这些魔兽疯狂斩杀了之后，实力强大凌厉无比，让得这些魔兽们虽然实力强大，但是也不能够丝毫伤害秦暮。

　　而这个时候，从秦暮的身体内，这些霸道至极，凌厉无比的实力爆发，让得方圆百米之内的魔兽彻底死伤成为了碎片。

　　而此时，桔梗也是疯狂呼啸了出去。从桔梗的身体内，也是有无数箭矢爆发而出。

　　桔梗的实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点。这些箭矢之强大，威能无比，这箭矢疯狂轰击爆发了出去，一道一道轰击了出去，都足以让得整个空间彻底扭曲变形了！

　　从桔梗身体内爆发轰击出去的攻势爆发而出，这些攻势一道一道纵横出去，让得整个空间都彻底扭曲了起来，根本没有人能够抵挡住。

　　而秦暮和桔梗就这样疯狂飞掠而出，向着妖宫深处疯狂飞掠呼啸了出去。

　　妖宫深处，魔煞之气，和阴冷杀气，都是层层叠叠的，浓郁到了一个极点。而越往妖宫深处，那些魔兽就愈发强大。而一头一头强横魔兽，也是疯狂冲了过来。这些魔兽，刚猛霸道至极，疯狂地撕咬着，都足以让得整个空间彻底扭曲变形了起来。

　　秦暮实力如此之强大，凌厉到达了一个极点。而这个时候，秦暮和桔梗强横至极的实力爆发而出，这些疯狂凌厉的实力爆发轰击了出去，一道一道攻势爆发了出来，让得方圆数百米之内，那些无数魔兽根本疯狂轰击了过来。

　　这些魔兽，强横凌厉到了一个极点。一头一头，强横至极一阵阵浓郁无比的魔煞之气翻滚而来。让得秦暮受到了巨大的冲击。

　　但是秦暮和桔梗疯狂爆发轰击而出，让得方圆百米之内，所有的莫说都被疯狂斩杀了。这些强大杀气爆发了过来，都被秦暮和桔梗强横至极的攻势给斩杀撕裂成为了碎片。让得这些庞大魔兽，都一个一个彻底一命呜呼了！

　　……

　　秦暮和桔梗实力强大无比，一步一步疯狂向着要攻击高之中飞掠了过来。实力可以说是强横凌厉到达了一个极点。

　　秦暮疯狂向着妖宫深处疯狂飞掠了过去，疯狂飞掠了过去之后，实力强大无比。

　　原本妖王风无情两大护法，纷纷飞掠了出去，想要去拦阻秦暮。但是没有想到，秦暮的实力如此之强大凌厉，竟然将这妖王风无情两大护法都全部给斩杀掉了！

　　飞天蟒蛇实力强大无比，被秦暮斩杀在了结界之外。而在结界之内，那白衣女子实力，也是雄浑无比，不过可惜，也被秦暮给彻底斩杀了个干净，彻底崩裂成为了碎片！

　　秦暮和桔梗一次一次疯狂飞掠了出来，从结界之外，向着秦暮等人飞掠了过来。而此时，秦暮握紧了拳头，身体内无数本源之气疯狂奔涌了出来，这些本源之气在身体内疯狂奔腾了起来，让得身体内的实力得到了疯狂成长，得到了一个无法想象的成长，凌厉强横至极。

　　而秦暮和桔梗越来越向整个妖宫深处飞掠了过来，而这个时候，在妖宫之内，无数雄浑无比，凌厉到达了一个极点的本源之气疯狂喷涌了过来。这些本源之气，雄浑到了一个极点，一道一道，强横凌厉的本源之气爆发喷涌了出来，向着妖宫之内纵横了过去。

　　这些本源之气，霸道刚猛到达了一个无法想象的地步，那些神识意念也是疯狂喷涌了出去，让得整个天地之间，都笼罩在了这来自于秦暮的神识意念之中！

　　而此时，面对着这些强横无比，凌厉至极的神识意念，妖王风无情自然也是感受的清清楚楚，明明白白。

　　这些神识意念如此之强横凌厉。自然是让妖王风无情感受到其中的厉害。

　　一片巨大的血海之中，疯狂的翻腾了起来，这血海之内，肃杀凌厉，一波一波的魔煞之气，阴冷到达了一个极点，强横凌厉。

　　这些魔煞之气，疯狂奔腾了起来，发挥出了一道道狂暴因子和雄浑能量，让得整个天地都彻底扭曲了起来。

　　血海之内，一片肃杀凌厉，所有人都感受到了前所未有的威能。

　　在那血海之中，妖王风无情静静坐着。而此时，他身体上下，浑身三万六千个毛孔全部打了开来。

　　妖王风无情实力强大无比，凌厉到了一个极点，他浑身上下所有的毛孔全部打了开来，而这个是祸，则在哪里疯狂地吸收着这来自于周围的天地灵气来。

　　而在妖王风无情的身体之上，也是一阵阵血色光芒流转了起来，让得妖王风无情整个人更加显得威严无比了起来。整个人实力都在得到了疯狂成长，不断提升着，日渐达到一个无法想象的地步。

　　妖王风无情睁开了眼睛，双眼之中闪过一丝澄澈之色。

　　而在妖王风无情的双眸之中，则是露出了森里狰狞神色。而妖王风无情，握紧了拳头，实力强大凌厉到了一个极点。

　　妖王风无情睁开了眼睛，开始疯狂搜索了起来。很快，妖王风无情便已经感知到了在周围那疯狂凌厉的本源之气。

　　正是可以感受得到，那疯狂飞掠而来，疯狂奔腾过来的两道强横气息，这两道强横气息，极其之刚猛霸道，向着风无情疯狂扑了过来，让得感受到了巨大的威压。

　　妖王风无情握紧了拳头。

　　身体内，那些狂暴因子疯狂爆发了出来。这些狂暴因子疯狂爆发了出来，一道一道疯狂纵横了起来。刚猛之霸道，已经到了一个无法想象的地步。

　　这些狂暴因子疯狂爆发而出，蕴藏着难以想象的巨大威能。

　　而这个时候，妖王风无情冷冷一笑。

　　“没有想到，飞天蟒蛇，鬼女，这两尊护法疯狂冲了过去，竟然也打不过这秦暮。看来这秦暮小子，很快就要杀过来了”

　　“不过秦暮这小子杀过来也没事。凭借着他这点实力，想要和我作对，却还是一千个一万个不可能。我现在的实力，早已经今非昔比了！”

　　坐在了血色海洋之中，风无情顿时冷冷道。

　　妖王风无情实力强大无比，特别是一双眼睛，更是散发着妖异森冷的寒光。

　　妖王风无情实力如此之强大，虽然说此时秦暮疯狂冲了过来。但是风无情也并不害怕。

　　而此时，在妖王风无情的身体内，一道一道本源之气疯狂喷涌了出去，这些本源之气，强横霸道凌厉到了一个极点。这些本源之气疯狂轰击而出，向着四周爆发劲射了出去。每一股本源之气轰击出去，都足以让得天地周围都疯狂扭曲变形起来！

　　“妖王，既然飞天蟒蛇和鬼女都无法抵挡住这秦暮和桔梗两人的攻势，就让我前去试试吧”

　　正在此时，一个一身冰冷的女子身影一动，猛然之间便出现在了秦暮的面前。

　　这冰冷女子，实力强大无比，凌厉到达了一个极点。这冰冷女子一出现在了众人面前之后，那一道道森冷至极的杀气便狂扑了过来，让得周围整个天地都陷入了冰冷至极的环境之中。冷若冰霜，让得整个空间都变得阴冷无比了。

　　在周围的整个空间，都一下子变得彻底阴冷了起来。温度已经降低到了一个无法想象的极点，处处透露着森然的杀气和寒气。

　　这冰冷女子出现之后。而此时，妖王风无情抬起了头，看向了她。

　　“雪女。你也要去帮我对付秦暮和桔梗吗？”

　　妖王风无情的眸子看向了雪女，这雪女冰冷无比，整个人浑身上下散发而出的实力却是强大无比。她浑身上下都运聚了无数的本源之气，实力之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　“嗯”

　　雪女点了点头。

　　原本妖王风无情打造出这四大护法，原本就是为了让这四大护法保护他妖王风无情，从而让他妖王风无情好好闭关修炼。实力得到彻底的，无法想象的突破。

　　但是现在，没有想到的是，这秦暮的实力如此之强大恐怖。

　　妖王风无情四大护法之中的两大护法，飞天蟒蛇还有鬼女白衣女子这两尊人影已经疯狂杀将了出去，要对付秦暮和桔梗，谁知道却已经被桔梗给彻底斩杀掉了。

　　妖王风无情实力如此之强大凌厉，已然到了一个让人恐怖的地步。

　　但是此时此刻，妖王风无情此时正处在闭关之中，还没有时间去对付那秦暮，此时听到雪女的话。秦暮点了点头。

　　“好吧，雪女你去阻拦秦暮和桔梗一下”

　　雪女实力强大，在四大护法之中，也是极为恐怖的。特别是雪女，一手幻术，更是极其精通，施展出来，就算是妖王风无情这样的超级强者，若是被这强横凌厉的幻术给加持轰击了下去，也会被这雪女的幻术给蛊惑住。

　　雪女的实力之强大，可以说是难以想象的。

　　秦暮实力强横无比，凌厉到了一个无法想象的极点。现在派这个雪女过去正好。

　　听到秦暮的话，雪女点了点头，而这个时候，雪女身影一动，猛然之间呼啸飞掠了过去。雪女的实力强大无比，凌厉强横到了一个无法想象的地步。

　　而雪女强横至极，凌厉到了一个无法想象的实力爆发轰击了出去。速度之快，更是无法想象。

　　原本秦暮和桔梗疯狂轰击而来，谁知道却被秦暮那样强横凌厉的实力爆发轰击了出去。将那飞天蟒蛇和白衣女子给打得倒退了出去。

　　这个时候，作为妖王风无情四大护法之一，雪女也只能够疯狂飞掠出去。来到妖宫之外，替妖王风无情抵挡住这秦暮和桔梗的攻势了。

　　现在此时此刻，妖王风无情正在妖宫之中疯狂闭关着。妖宫之内，血海之内，妖王风无情在那里疯狂修炼着，实力得到了极致地成长。现在他在疯狂修炼着，实力在得到疯狂成长。

　　而这个时候，在妖王风无情还没有彻底破关之前，任何人都不能够轻易进入其中的。

　　而此时，雪女便从妖宫之外飞掠了出去，想要去妖宫之外，抵挡秦暮和桔梗了。

　　妖宫之外，魔煞之气纵横，强横凌厉到了一个极点，那些魔煞之气疯狂翻滚了过来，一道一道魔煞之气，可以说是极其强横霸道。

　　这些魔煞之气，阴冷强横无比，一道一道魔煞之气，这些魔煞之气，浓郁凌厉到了一个极点，猛然轰击了过来。

　　这些魔煞之气如此之可怕。不过秦暮和桔梗却浑然不怕。

　　秦暮和桔梗实力强大无比，一道一道攻势爆发轰击了出来，形成了巨大无比的结界。这些结界爆发轰击了出去，便让得那些魔煞之气和强横杀气轰击了过啦，落在了结界上，却一道一道被那结界给反弹了出来！

　　而秦暮和桔梗疯狂狂扑了过来，攻击了过来，让得那些魔煞之气已经在妖宫之外的那些强横魔兽纷纷败退。

　　秦暮和桔梗这一路狂冲了过来，不知道有多少魔兽疯狂轰击了过来，想要斩杀秦暮，谁知道，秦暮的实力如此之强大霸道，这强横霸道的魔煞之气爆发了过来，转瞬之间，就将这些魔兽给疯狂斩杀了！

　　这些魔兽，强横无比，霸道到了一个极点，每一头魔兽，威力都是无比强大恐怖的，不过可惜从秦暮身体内爆发而出的这些剑气和强横实力，却是一道一道轰击了出去，转瞬之间，就将这些魔兽给疯狂撕裂了开啦，一下子让得这些魔兽不知道死伤了多少！

　　而秦暮和桔梗这一路之上，就踩着这些魔兽尸身疯狂呼啸而去，向着妖宫深处一路一路狂奔了过来！

　　这些魔兽，身躯爆裂了开来，而秦暮和桔梗也是疯狂呼啸了过去。两个人化成了一道道流光，劲射爆发出去。

　　秦暮和桔梗的实力强大凌厉无比。疯狂呼啸了出去，来到了妖宫深处，疯狂斩杀了重大魔兽。而这个时候，在妖宫深处之内，那妖王风无情的一大护法，雪女也是疯狂向着秦暮和桔梗呼啸了过来。

　　妖王风无情实力强大无比，凌厉到达了一个无法想象的极点。妖王风无情，实力如此之强大，已经恐怖至极。这样强横凌厉的实力，根本不是寻常人可以抵挡得住的。

　　而妖王风无情手下的四大护法，也更是极其可怕。

　　四大护法的实力强大无比，特别是飞天蟒蛇还有白衣女子鬼女，都死在了秦暮和桔梗的手里。

　　秦暮和桔梗实力强大无比，而此时，疯狂呼啸劲射了出去，实力之强大恐怖凌厉之极，而这个时候，四大护法的雪女也是疯狂飞掠了过来。前来这秦暮和桔梗这里，来阻挡秦暮和桔梗两人，这样一来，就可以阻挡住秦暮和桔梗两人，不让他们前来妖宫之中，打扰风无情修炼。


第729章 彻底击败（续）

　　秦暮动身前往荒古星域去了，秦暮实力强大无比，凌厉到了一个极点。整个人动身飞掠而出，来到了荒古星域之内。

　　秦暮来到了荒古星域之内后，让得荒古星域之内，无数强者纷纷冲击了过来。秦暮和桔梗进入了荒古星域之内，前往妖宫之中疯狂轰击了过去，前去妖宫之内来寻找着妖王风无情。

　　而妖王风无情实力强大无比，拥有着四大护法。而这四大护法的实力，也是极其强大恐怖的，凌厉到了一个无法想象的极点。秦暮和桔梗在妖宫之中疯狂寻找了过去，实力之强大，恐怖至极。

　　秦暮进入了荒古神域之中，秦暮的实力，已经达到了一个无法想象的地步，凌厉强横至极。

　　秦暮去了荒古神域之中后，而这个时候，在洪荒之中，整个群星星域却是一派欣欣向荣的情况。

　　群星星域之内，一片欣欣向荣。群星星域内的修仙者们，一个一个都在群星星域内疯狂修炼了起来。实力得到了疯狂成长，强大凌厉到了一个极点。

　　原本在群星星域之内，因为秦暮强大莫测的实力爆发轰击了下来，无数强横至极，凌厉无比的本源之气疯狂轰击了出去。秦暮的实力强大无比，这些疯狂喷涌而出的本源之气，更是雄浑到达了一个无法想象的地步。这些本源之气疯狂轰击了出去之后，一道一道疯狂爆发了出去，炼化了东方亮和梵天两尊超级强者。

　　而从东方亮和梵天这两尊超级强者的整个身躯都给彻底炼化了开来，秦暮这强大无比的凌厉攻势落了下来，炼化成为了无数的本源之气。这些强横无比的本源之气疯狂喷涌了出去，一道一道本源之气爆发了出去，向着周围整个天地之间，所有人疯狂涌了过来，让得所有人都沐浴在那一阵阵本源之气中！

　　而这些本源之气，让得整个群星星域变得浓郁无比。所有人都在疯狂吸收着本源之气，让得他们的实力都在得到了强横成长。

　　群星星域之内，所有人的实力，都在疯狂成长着，一点一点，达到了一个难以想象的恐怖地步。而群星星域所有人，感受到这些本源之气的沐浴，一个一个都是精神无比，变得无比精神抖索了起来。

　　这些本源之气，进入到了他们的身体内，让得他们的实力得到了疯狂成长。特别是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力，都是得到了一个疯狂成长。

　　他们的实力，都在一步一步得到成长。达到了一个无法想象的恐怖地步。

　　而整个洪荒之中，原本整个洪荒之中，因为被那无数荒古凶兽疯狂厮杀，让得整个洪荒之中都被刺杀得一片狼藉。不过此时，在秦暮强大凌厉无比的实力爆发了出来，这样强横凌厉无比的实力爆发轰击了出来，特别是从三生石内无数的三生之力爆发轰击了出去，而这三生之力疯狂轰击了出去，向着整个天地之间沐浴了过去！

　　这从三生石内爆发轰击而出的三生之力，可以说是霸道雄浑到了一个极点。这些三生之力，疯狂轰击了出去，猛然加持了上去，作用加持在了整个天地之间，让得所有人都感觉到那无尽三生之力的强大来。

　　这些三生之力，沐浴在了整个洪荒之中，让得整个洪荒之中彻底得到了复苏。

　　而洪荒之中，所有人的实力，都在疯狂成长了起来。强大凌厉到达了一个极点。

　　整个洪荒之中，都是一片欣欣向荣的迹象。这都是秦暮的功劳。

　　在洪荒之中，所有人都在疯狂修炼着，实力在不断得到成长。

　　而在群星星域之内，秦暮和桔梗疯狂向着妖宫之内飞掠了过去。妖宫之内，周围都是一阵阵疯狂扑来的浓烈煞气。这些杀气，阴冷凌厉到了一个极点，层层叠叠，根本让人无法抵挡承受得住。

　　这些阴冷杀气，和雄浑灵气，已经霸道到了一个无法想象的地步。特别是越距离妖宫，那些煞气和肃杀之气，就会更加凌厉恐怖。一层一层的凶猛煞气爆发轰击了过来，疯狂降落而下，这些强大煞气爆发而下，疯狂碾压了下来，层层叠叠，让得空气都肃杀凌厉。

　　而这个时候，从秦暮身体内，也是有着无数霸道至极的实力爆发而出。形成了道道强横凌厉剑气，这些剑气疯狂爆发了出去，就将那些魔兽疯狂斩杀了个干干净净！

　　秦暮和桔梗就这样疯狂冲刺着。

　　而从秦暮和桔梗的身体内，也是有无数本源之气疯狂涌了出去。这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，向着四周呼啸劲射了过去。这些本源之气爆发了出去之后，向着周围疯狂搜索了起来。将周围整个天地都紧紧覆盖了主，一寸一寸地方寻找了起来。

　　“扑腾！”

　　“扑腾！”

　　正在秦暮和桔梗，疯狂向着妖宫深处疯狂飞掠过去的时候，这时候，从前面那无数的阴森魔煞之气中，立即便有一声声强横无比，刺耳到了一个极点的声音传了过来。

　　而一阵阵前所未有的强大凌厉波动，也是猛然传了过来，穿过层层空气之中，疯狂扑了过来，精致就向着秦暮和桔梗两人所在的方向疯狂呼啸了过来！

　　这一阵波动，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的极点。这一阵阵强横波动，猛然之间传了过来，一瞬之间，便呼啸劲射了过来，气息之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　而秦暮和桔梗也是猛然抬起了头，向着前面那一阵阵强横凌厉气息波动疯狂传过来的地方看了过去。这气息波动，何其之强大恐怖，猛然之间传了过来。

　　而这个时候回，秦暮和桔梗连忙顺着那一阵阵气息波动传过来的方向看了过去。

　　秦暮和桔梗猛然向着前方砍了过来，正好看见在前面那一层层阴森的魔煞之气中，一个巨大无比的老鹰模样疯狂扑了过来，扑腾，扑腾，向着秦暮和桔梗狂冲了过来！

　　这身影庞大无比，就如同一座小山一般大小，浑身上下散发而出的阴森凌厉的魔煞之气，疯狂扑了过来之后，那一阵阵前所未有的强横气势便扑了过来，这一阵阵魔煞之气，疯狂扑了过来，径直便向着秦暮和桔梗的方向劲射而来！

　　这些魔煞之气，几乎每一道魔煞之气，都是强横霸道凌厉到了一个极点，一道一道魔煞之气，疯狂劲射了过来，猛然爆发轰击而下，从这魔煞之气上，所携带着的锋芒更是凌厉到了一个极点，一道道魔煞之气，疯狂扑下，就算是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这样超级强大的修仙者，满对着这些魔煞之气，恐怕也不能够随意抵挡得住！

　　而这个时候，面对着这些疯狂呼啸而来的魔煞之气，秦暮和桔梗猛然之间意念一动，而此时，从秦暮和桔梗的身体内，立即便有无数本源之气疯狂喷涌了出来！

　　在秦暮身体内，疯狂喷涌而出的本源之气，可以说是强横凌厉到达了一个极点，这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，转瞬之间的功夫，便凝聚而成了霸道无比的结界！

　　这两道霸道无比的结界，瞬间凝聚而成后，猛然间呼啸了过去，向着那森然凌厉的剑气攻势抵挡了过去！

　　而这些剑气攻势瞬间爆发轰击了下来，落在了这巨大无比的结界上，转瞬之间的功夫，便被这巨大无比的结界给瞬间地挡了住！

　　无数魔煞之气，疯狂轰击了下来，落在了这巨大无比的结界上，便发出了一声声清脆无比的巨大崩裂响声，很快这些魔煞之气，便转瞬之间崩裂成为了无数齑粉，彻底消失在了众人面前！

　　“好强大的魔煞之气！”

　　看着面前这一头猛然扑过来的飞天巨鸟，这时候，桔梗和秦暮忍不住惊叹道。因为他们可以感觉到这一只飞天魔鸟的实力极其之强大凌厉。

　　这飞天魔鸟的实力如此之强大，凌厉霸道到了一个极点，这疯狂散发而出的气势如此之刚猛，实在是让人感觉森冷无比。

　　而这个时候，那一头巨大无比的飞天魔鸟便停在了秦暮面前。冷冷地看向了秦暮和桔梗。

　　“这里是妖宫，妖王风无情所在的地方。你们胆敢随便闯入，那就是死路一条！”

　　而这时候，这飞天魔鸟猛然发出一声凄厉无比的怒吼之声。疯狂冲刺了过来，张大了巨大无比的翅膀，疯狂拍打了起来，随即从这飞天魔鸟身上，便有无数羽箭爆发劲射了出来，这些从飞天魔鸟身上爆发劲射而出的羽箭，可以说是强横凌厉到了一个极点！

　　猛然之间爆发轰击了出来之后，无数箭矢疯狂冲击了过来，这些箭矢刚猛到了一个极点，每一只箭矢都是锋芒凌厉到了一个极点，一道一道箭矢疯狂冲刺了过来，如同箭雨一般，密密麻麻，边将秦暮和桔梗包围在了其中！

　　这些从这飞天魔鸟身上爆发而出的疯狂箭矢，可以说是凌厉恐怖到了一个极点。一道一道箭矢疯狂轰击而来过来，爆发而下，这些箭矢之强横凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。

　　猛然轰击下来之后，就算是鸿蒙道人这样的超级强者也无法抵挡得住。

　　不过秦暮和桔梗毕竟不是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人这样的强者，从秦暮的身体之内，顿时之间，便有无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　秦暮这无穷无尽的本源之气，疯狂爆发了出来之后，实力强大无比，猛然之间便凝聚而成的强大无比，凌厉到了一个无法想象极点的结界。这结界猛然之间凝聚而成之后，威能之强大，已经到达了一个无法想象的地步，这结界疯狂爆发轰击了过去，立即向着这从飞天魔鸟身上爆发轰击而下来的那巨大无比的无数箭矢疯狂抵挡了过去！

　　这些疯狂凌厉，强横到达了一个极点的箭矢猛然落了下来，向着那结界落了过去。不过可惜，那些箭矢如同流星一般落在了结界之上，而从结界上面爆发而出的威能，却也是无法想象的恐怖凌厉！

　　这些箭矢落在了结界之上，转瞬之间，便立即崩裂了开来！一道一道结界，猛然轰击了下去，转瞬之间，就彻底这堵阿奴了开来，崩裂成为了齑粉！

　　原本从这些飞天魔鸟身上爆发而出的箭矢，如同雨点一般，密密麻麻，层层叠叠，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的极点。

　　但是秦暮和桔梗的实力，也是同样是无法想象的恐怖和凌厉。

　　从秦暮和桔梗身体之内，爆发而出的疯狂攻势，猛然轰击了过去，向着这些密密麻麻，强横凌厉的结界抵挡了过去，却还是将这无数的箭矢给地挡了住！

　　而秦暮和桔梗则是冷冷的看向了在面前那巨大无比的飞天魔鸟！

　　这飞天魔鸟的实力，可以说是极其强大，在这妖宫之中，除了四大护法之外，还存在着这样恐怖的存在，实在是让人惊诧。

　　而这个时候，这飞天魔鸟也是猛然呼啸了过来，立即向着秦暮和桔梗劲射了过来！

　　从飞天魔鸟身上，无数强横霸道，凌厉至极的箭矢如同流星一般疯狂呼啸劲射了出来，这些箭矢强横无比，凌厉霸道到了一个极点，疯狂轰击而下，却被秦暮和桔梗抵挡了住。

　　现在这飞天魔鸟挡在了秦暮和桔梗的面前，而秦暮和桔梗自然不会任由这飞天魔鸟挡住了自己的道路。

　　秦暮冷冷一笑，脸上露出了阴冷无比的神情。而此时，从秦暮的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来。秦暮的实力，原本就已经强大凌厉到了一个无法想象的极点。而这个时候，秦暮意念一动，在身体内，那无数的本源之气疯狂运转了起来！

　　这些在秦暮身体内，蕴藏着的本源之气，可以说是极其强大凌厉，在秦暮身体内猛然运转了起来之后便是疯狂呼啸劲射了出去！

　　这些从秦暮身体内疯狂呼啸劲射了出去的本源之气，强大凌厉到了一个极点，在秦暮的运转之下后便疯狂呼啸了出去，这些本源之气如此之强大凌厉，疯狂呼啸劲射了出去，转瞬之间，便立即汇聚成为了一道强横无比的剑气！

　　这一道从秦暮的身体内，爆发劲射而出的剑气，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步。要知道秦暮的本身实力，就已经强横无比，达到了一个前所未有的地步。这些本源之气，疯狂运转了出去之后。便是疯狂轰击而出，凝聚成了一道强横至极的锋芒剑气！

　　而这一道锋芒剑气，猛然之间，就是立即爆发了出去！呼啸而出，便向着那飞天魔鸟疯狂轰击而来过去！

　　从秦暮的身体内爆发而出的剑气，实在是强横凌厉到达了一个极点，这剑气爆发而出之后，很快便让得整个空间都彻底扭曲了起来，变形凌厉到了一个极点！

　　这剑气呼啸劲射而出，立即向着那飞天魔鸟疯狂迎了过去！

　　而秦暮这一道剑气爆发轰击而来，可以说锋芒之强大，已经到了一个前所未有的地步。处在秦暮前面的那头巨大无比的飞天魔鸟自然是感觉到了秦暮这一道剑气的强横和霸道了起来！

　　而此时，从那巨大无比的飞天魔鸟身上，猛然便有无数本源之气爆发而出，形成了一道强大无比的本源能量波！

　　这从这飞天魔鸟之内爆发而出的强横本源能量波，可以说是雄浑无比，霸道凌厉到了一个无法想象的地步，这强横无比，霸道凌厉到达了一个极点的飞天能量波，疯狂冲击劲射了出去，转瞬之间，就向着秦暮的那一道强横剑气迎了过去！

　　来自于秦暮爆发而出的那一道强横剑气，可以说是凌厉到达了一个无法想象的地步，而这一道强横剑气猛然落在了飞天魔鸟的本源能量波之上！

　　虽然说飞天魔鸟这疯狂爆发轰击而出的本源能量波，可以说是雄浑到了一个极点，蕴藏着前所未有，简直就是无法想象的能量，但是这一道攻势疯狂轰击了出去，落在了秦暮那一道剑气之上！

　　谁知道此时此刻，从那一道强横剑气之上，所爆发而出的能量，却是转瞬之间，便将这来自于飞天魔鸟的本源能量波给瞬间冲击开来！

　　强大凌厉的剑气，凌厉到了一个无法想象的地步，一瞬之间，冲破了过去，莫大的威能便爆发了出来，一瞬之间猛然斩落而下，便将这一个巨大无比的本源能量波给斩裂成为了两半！

　　这巨大无比的本源能量波，被秦暮一道强横凌厉至极的剑气给瞬间刺破了开来，让得这一道强横无比的本源能量波给瞬间崩裂开来，化成了无数的齑粉！

　　而这个时候，这一道强横无比，锋芒凌厉的剑气再度冲刺穿透了过去！

　　这一道剑气从那巨大无比的本源能量波之中，疯狂穿透了过去，便立即向着那飞天魔鸟的攻势轰击了过去！

　　秦暮的剑气可以说是无法想象的强大。这一道剑气轰击而出，就算是飞天魔鸟爆发轰击而出的本源能量球也抵挡不住，那能量波被剑气瞬间斩裂成为了齑粉，而这一道强横无比，凌厉霸道至极的剑气，就继续向着飞天魔鸟轰击而来过去！

　　从秦暮身体内爆发轰击而出的剑气，疯狂呼啸劲射了过去，这一道剑气之强横凌厉，已经到达了一个无法想象的地步，而这一道剑气，猛然爆发轰击了出去，很快就将那飞天魔鸟给瞬间斩杀成为了两半！

　　秦暮的实力，何其之强大凌厉，而从秦暮身体内所爆发而出的这一道剑气，则更是恐怖凌厉到达了一个极点。这一道剑气疯狂爆发轰击了出去，简直就是雄浑凌厉至极，疯狂撕裂而下，转瞬之间，便从这飞天魔鸟的身体内贯穿了进去，一瞬之间，便没入了这飞天魔鸟的身体之内！

　　“啊！”

　　秦暮这一道剑气爆发而出，何其凌厉霸道，一瞬之间没入了这飞天魔鸟的身体内后。无数的阴寒凌厉爆发而出，便让得这飞天魔鸟感受到了前所未有的森然凌厉。马上惨叫一声，发出了凄厉无比的嚎叫之声。

　　这飞天魔鸟发出了前所未有的凄厉嚎叫之声后，而这一道剑气，也是猛然没入了飞天魔鸟的身躯中，贯穿进入了其内，这飞天魔鸟猛然之间瞪大了眼睛，看着秦暮顿时惊诧得说不出话来！

　　而此时，那从秦暮身体内爆发而出的剑气，便一瞬之间在飞天魔鸟的身体内瞬间爆裂了起来！

　　秦暮这一道剑气，可以说是蕴藏着无穷无尽的狂暴因子。而这狂暴因子的实力，更是恐怖凌厉到达了一个极点。

　　这剑气没入了飞天魔鸟的身体内后，无数狂暴因子便爆发了出来，猛然之间爆裂卡莱，形成了无数的，无穷无尽的剑气！

　　这无数的细小剑气爆发轰击而出，散落成为了成千上万道，猛然向着飞天魔鸟的全身上下呼啸了过去！

　　这些剑气，简直就是恐怖凌厉到达了一个极点，一瞬之间，猛然呼啸劲射了出去之后，便让得这飞天魔鸟的整个身躯彻底千疮百孔了起来，崩裂成为了无数个西片！

　　这飞天魔鸟的身躯，一下子彻底崩裂成为了碎片，化成了无数的齑粉！

　　秦暮的剑气，何其之强大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。从秦暮的身体内，那些疯狂爆发而出的剑气，散裂成为了成千上万道，便让得这飞天魔鸟的整个身躯就彻底崩裂成为了碎片！

　　这飞天魔鸟的整个身躯彻底崩裂成为了碎片之后，让得秦暮和桔梗都是神色大喜。

　　而桔梗看向了秦暮，脸上神色也是更加惊诧无比了起来。

　　秦暮现在的实力，比之于先前已经不知道得到了怎样程度的成长。达到了一个无法想象的地步。

　　刚才这飞天魔鸟疯狂冲刺了过来，实力之强大，可以说是凌厉强横到了一个无法想象的地步，但是此时此刻，他这样强横凌厉的实力爆发轰击了过来，在秦暮强横至极，凌厉无双的实力爆发轰击而下之后，却根本抵挡不住！

　　在秦暮身体内爆发而出的一道剑气，如此之强大，转瞬之间，便将这飞天魔鸟给瞬间斩杀了，让得这飞天魔鸟彻底一命呜呼了！

　　而能够随意爆发出一道剑气，就拥有如此强大莫测的威能，可见秦暮的实力，也确实达到了一个无法想象的恐怖地步，实在是让人敬畏！

　　秦暮这一道剑气爆发轰击了出去，莫大无穷的威力便爆发了出来，一瞬之间，就将这飞天魔鸟给彻底斩杀了！

　　从秦暮手中爆发而出的剑气，何其之锋芒霸道凌厉，这一剑轰击了出去，顷刻之间就让得这飞天魔鸟彻底崩裂爆发成为了齑粉！彻底散落成为了碎片！

　　而这个时候，秦暮握紧了拳头。

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，莫大无穷的实力爆发了出去，便让得那飞天魔鸟彻底崩裂成为了碎片，彻底一命呜呼了。

　　这飞天魔鸟彻底死在了秦暮的手中，让得秦暮神色大喜。

　　这飞天魔鸟彻底崩溃，死在了秦暮和手中。而这个时候，从秦暮和桔梗的身体内，立即便有无数本源之气爆发了出来。

　　秦暮和桔梗的身体内，无数强横凌厉至极的本源之气爆发轰击了出来。这些本源之气，从秦暮和桔梗的身体内疯狂爆发轰击而来出去。

　　这些本源之气疯狂爆发轰击而出，在秦暮和桔梗的身体内疯狂轰击了出去，强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击而出，劲射呼啸了出去，便让得整个空间都扭曲变化了起来！

　　而这些本源之气疯狂轰击爆发了出去，强横凌厉到了一个极点，锋芒霸道到了一个极点，这些本源之气疯狂爆发而出之后，从秦暮和桔梗的身体内，无数凌厉强横至极的攻势就爆发轰击了出去！

　　这些本源之气疯狂轰击爆发了出去，转瞬之间便形成了强横无比，凌厉到达了一个极点的本源大手，这两只本源大手疯狂强横到达了一个极点，从秦暮的身体内爆发轰击了出去，猛然加持了上去！

　　这两只本源大手疯狂加持了过去，疯狂厮杀了过去，向着那飞天魔鸟爆发而出的碎片猛然抓了过去！

　　秦暮和桔梗的两只本源大手疯狂抓了过去，强大凌厉到了一个极点，这两只本源大手疯狂抓握了下去，顿时之间，无数飞天魔鸟的无数身躯便爆发了出来，便被秦暮和桔梗给死死抓在了手中！从飞天魔鸟身上爆发而出的残骸身躯落入了秦暮和桔梗的手中，而此时，在秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂爆发了出去！

　　从秦暮桔梗的身体内，这些疯狂爆发而出的本源之气可以说是强横凌厉到达了一个极点，这些本源之气，疯狂霸道凌厉到了一个极点，强横到达了一个无法想象的地步。这些本源之气汇聚在了秦暮和桔梗的手掌之中，便开始疯狂燃烧了起来！

　　这从秦暮和桔梗的身体内疯狂燃烧起来的本源之气，可以说刚猛强横到了一个极点。这本源之气疯狂燃烧了起来，加持在了那飞天魔鸟庞大无比的身躯之上！熊熊燃烧了起来！

　　这熊熊燃烧的巨大火焰，疯狂焚烧了起来，作用加持在了飞天魔鸟的身躯之上。而这火焰的温度，可以说是奇高无比，疯狂燃烧了起来，不断沸腾着，很快就让得这飞天魔鸟的身躯开始燃烧了起来！而飞天魔鸟的身躯被疯狂燃烧了起来，立即便转化成为了无数雄浑的本源之气！

　　这些本源之气，疯狂爆发了出来，可以说是雄浑至极，如同春风一般，疯狂爆发轰击了出来了，和恩快就被秦暮和桔梗的大手疯狂吸收了起来！

　　秦暮和桔梗的实力可以说是强大凌厉到了一个极点，他们的大手疯狂作用了起来，而在手掌之上，肌肤内的无数毛孔齐齐打开！

　　这无数毛孔齐齐大开，开始疯狂地吸收了起来，片刻之后，便有源源不断的本源之气疯狂爆发了过来，被秦暮疯狂吸收了起来，而这些本源之气便疯狂进入了秦暮和桔梗的手掌之内！

　　这飞天魔鸟，可以说是实力强大无比，凌厉到达了一个极点。威能之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　而现在秦暮和桔梗的本源之气疯狂炼化了过去，强横至极的大火焰术疯狂燃烧起来，就让得那飞天魔鸟内，就有无数本源之气爆发了出来，一点一点本源之气全部呼啸了出来，进入到了秦暮的身体内。

　　而秦暮和桔梗，则在疯狂吸收着这些本源之气。飞天魔鸟实力强大无比，而秦暮和桔梗疯狂吸收着这些本源之气，让得这些本源之气疯狂滋润着秦暮和桔梗的肉身，在秦暮和桔梗的身体内奔腾了起来，让得秦暮和桔梗有种说不出来的舒服和惬意！

　　而因为飞天魔鸟的这些本源之气，滋润着他们的肉身，就让得秦暮和桔梗两个人浑身上下都笼罩在阵阵光华之中，显得威能无比。

　　而在那阵阵光华流转之下，秦暮和桔梗的实力都在疯狂得到成长。

　　很快在秦暮和桔梗两人强大莫测的实力作用之下，很快这飞天魔鸟浑身上下所有本源之气全部都被秦暮和桔梗给吸收了个干净。这些本源之气全部被秦暮和桔梗吸收炼化了个干净之后，让得他们的实力得到了极大的成长。

　　很快在秦暮面前，这飞天魔鸟的整个身躯彻底被炼化了个干干净净。那无穷无尽的身躯彻底被炼化个干干净净。让得这些本源之气，全部进入到了秦暮的身体内。

　　而秦暮和桔梗的实力，得到了一个疯狂成长。

　　秦暮的实力得到了疯狂成长，实力达到了一个无法想象的地步。越靠近风无情的妖宫深处，就越是感觉到在这样妖宫附近的魔煞之气，和阴森妖气就更加浓郁了起来。

　　这些魔煞之气，和阴森杀气，可以说是浓郁到了一个无法想象的极点。这些魔煞之气，强横凌厉到了一个极点，而在妖宫附近，那些魔兽也是极其凶狠霸道。

　　这些魔煞，阴冷强横到达了一个极点。就像这飞天魔鸟的实力，就如此之强大恐怖。而在妖宫深处，像飞天魔鸟这样实力强横的魔兽还是很多。

　　秦暮和桔梗无数神识意念疯狂喷涌了出去，向着四周疯狂肆虐了出去，很快就将整个天地给笼罩住了。

　　秦暮和桔梗的神识意念，疯狂扫视了一起，一寸一寸，全部搜索了起来。让得整个天地之间，整个妖宫之外所有的一切，都被秦暮给看守住了。

　　秦暮将整个妖宫深处周围所有事情，全部被包围了住。秦暮一寸一寸的搜索着，让得所有一切，全部进入到了自己的视线之中。所有一切，全部都被秦暮掌控在了其中。

　　而在这妖宫深处，那无数的魔兽，更是数不胜数。一声声怒吼之声，嘶鸣之声，也是猛然传了过来。

　　一阵阵嘶吼声，和怒吼声音传了过来，疯狂奔腾了起来，可以说是强大凌厉到了一个极点。而那些魔兽更是强横凌厉到了一个极点。一阵阵粗鲁狂暴至极的气息疯狂奔腾了出来，让得整个天地都开始奔腾呼啸了起来！

　　而整个天地都因为这强横无比，凌厉至极的强横气息都让得整个天空都扭曲变形了起来。

　　这些气息如此之强大凌厉，奔腾凌厉到了一个极点。而此时，秦暮和桔梗互看了一眼。

　　现在在这妖宫深处周围的这些妖兽如此之强大凌厉，奔腾强横到达了一个无法想象的极点，这些妖宫深处的魔兽可以说是恐怖凌厉到了一个极点，而这些妖兽疯狂轰击了过来。一头一头的魔兽，疯狂冲击了过去，强横凌厉到达了一个极点。

　　而这些魔兽疯狂奔腾了过来，秦暮和桔梗可以感觉到，他们实力极其之强大。而正是因为这些魔兽如此之强横凌厉霸道，可见在此时已经距离风无情的妖宫深处更近了！

　　正是因为越发距离那妖宫深处了，而正是因为越距离妖宫深处，在妖宫深处的魔煞之气，和阴狠杀气，也是如此之强大凌厉，奔腾浓郁到了一个极点。而这些浓郁魔煞之气，在这里，所有这些魔兽也就更加强大了起来。

　　因为这些魔兽，如此之强大，疯狂奔腾了起来。开始疯狂吸收着这些强横至极的魔煞之气，正是因为这些魔兽在疯狂吸收着这些魔煞之气，所以才会让得他们的实力得到了一个疯狂成长。所以才会诞生了像是飞天魔鸟这样强横无比的强横魔兽！

　　秦暮和桔梗疯狂向着妖宫深处呼啸劲射了过去，秦暮的实力强大无比，已经凌厉到达了无法想象的极点。而将那强横无比的飞天魔鸟给彻底斩杀了之后，强大凌厉到达了一个极点。秦暮将这庞大无比，强横至极的飞天魔鸟给斩杀了之后！而将这飞天魔鸟斩杀了之后，无数强横至极，凌厉霸道的实力爆发了出来，便让得这飞天魔鸟全部转化成为了无数本源之气！

　　而这些本源之气也是疯狂喷涌了出来，进入到了秦暮的身体内，让得求内幕的实力得到了一个疯狂成长。

　　而这个时候，秦暮和桔梗意念一动，身影一动，疯狂便向着妖宫深处疯狂飞掠了过去。

　　现在秦暮和桔梗的实力强大无比，凌厉到达了一个极点，他们身体内的本源之气强横凌厉到了一个极点，本源强横到了一个极点，这些本源之气在身体内疯狂运转了起来，这些本源之气，在身体内疯狂运转奔腾了起来，可以说是强横凌厉到了一个极点。而这个时候，从秦暮身体内疯狂爆发出来的这些本源之气，便如同一道疾风疯狂呼啸了出去，转瞬之间，便将那无数攻势爆发轰击了出去，这些攻势爆发轰击了出去，马上究竟哪些狂暴无比的阴冷杀气给彻底地挡了住！

　　而秦暮和桔梗也是疯狂向着前方呼啸劲射了出去！

　　秦暮和桔梗疯狂向着妖宫深处飞掠呼啸了过去，不过正在此时，从那结界之外，却是同时有强横无比，凌厉到达了一个极点的攻势能量爆发了出来。

　　这些攻势能量，可以说是强横到达了一个无法想象的地步，猛然之间爆发轰击了下去，而这些攻势结界之强大凌厉，猛然之间降落轰击而下，猛然之间便将整个天地给轰击了下来，一把重重加持了住！

　　这强横凌厉的结界和雄浑能量爆发轰击了下来，将所有人加持在了其中，而这一个巨大无比的结界猛然加持爆发了下来，将整个世界给笼罩在了其中！

　　这一个巨大无比的结界，将整个天地之间给笼罩住了，实力之强大，可以说是强横凌厉到了一个极点。这一个巨大无比的结界，爆发轰击了下来，将整个天地给笼罩了住。可以说是强横到了一个无法想象的极点。

　　这一个巨大结界，爆发轰击了下来，让得整个天地都被紧紧笼罩住了。

　　而秦暮和桔梗原本疯狂呼啸劲射了出去，但是这一个巨大无比的结界爆发轰击了下来，强横凌厉到了一个极点的攻势能量施加了下来，而这个时候，那前所未有无法想象的强横攻势就爆发而下，猛然之间，就向着秦暮和桔梗加持了下来！

　　这一个巨大无比的结界，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的极点，猛然降落了下来，疯狂加持而下，这一个巨大的结界疯狂加持了起来，强横凌厉的实力爆发轰击而下，立即便将整个空间都给彻底冰封封印了起来！


第730章 幻界（上）

　　秦暮和桔梗，强横凌厉，霸道的实力爆发了出来，一路披荆斩棘，向着群星星域的方向疯狂呼啸劲射了过去。秦暮和桔梗的实力，可以说是强横凌厉霸道到了一个极点。这样强横至极，霸道无双的实力爆发了出去，让得群星星域之内的这些强横魔兽根本就拿他们没有半点儿办法！

　　而秦暮和桔梗也是疯狂厮杀了起来，一道道强横无比，前所未有的攻势能量疯狂爆发了出去，一路向着妖宫深处狂冲了出去。

　　而从秦暮身上所爆发而出的那一道强横剑气，更是凌厉到了一个无法想象的极点，这一道强横至极，凌厉霸道到了一个极点的剑气疯狂爆发轰击了出去，转瞬之间，便将在妖宫周围的那飞天魔鸟给瞬间斩杀毙命了！让得这飞天魔鸟给彻底殒命了！

　　这飞天魔鸟彻底死在了秦暮手中后，秦暮和桔梗强大无比的实力爆发了出来，强横凌厉至极的实力疯狂轰击了出去，这样强横至极，凌厉无双的实力爆发轰击了出来，转瞬之间，就将这飞天魔鸟庞大的身躯给彻底焚烧炼化了起来！

　　秦暮和桔梗强横至极，凌厉到达了一个极点的攻势能量爆发轰击了出去，便将这飞天魔鸟给彻底焚烧了起来，让得他身体内所有本源之气都疯狂爆发轰击了出去，彻底炼化了开来，被秦暮完完全全给吸收了进去！

　　这些本源之气，全部进入了秦暮的身体内后。让得秦暮的实力得到了疯狂成长。

　　不过正在秦暮和桔梗两人身影疯狂一动，要疯狂向着妖宫深处狂冲过去的时候，但是此时此刻，在整个空间周围那巨大无比的结界便瞬间爆发了出来。

　　这结界，可以说是强横凌厉到了一个极点，猛然爆发了出来之后，一瞬之间的功夫，便将整个空间给彻底冰封了起来！

　　巨大无比的结界，蕴藏着前所未有的强横威能，这样强横至极，凌厉霸道的结界攻势爆发了下来，仿佛在一瞬之间，就将整个天地给冰封住了！

　　而这样强横凌厉，无敌的结界爆发轰击加持了下来，便让得秦暮，桔梗两人都无法穿透出去！

　　这结界之强大凌厉，实在是大大超乎了他们的想象！

　　秦暮和桔梗可以感觉得到，在周围面前，那无数雄浑无比的本源之气全部给冰封了起来。秦暮和桔梗疯狂冲刺了出去，向着前方呼啸了出去，但是这一个巨大无比的结界凝聚了出来，谁知道秦暮和桔梗等人呼啸劲射了过去，但是这等人劲射了过去之后，却被那些个攻势给瞬间地挡了住！

　　这个巨大无比的结界，疯狂凝聚了下来，强横霸道到了一个极点，这结界如此之刚硬霸道，这霸道凌厉，让得秦暮和桔梗两人都无法穿透过去！

　　处处冰封结界爆发轰击了下来，让得整个天地都变得森冷阴寒了起来，而这个时候，秦暮和桔梗疯狂劲射了过去，霸道的攻势凌厉轰击了过去，但是那巨大无比，强横至极的结界确实猛然抵挡了过来！

　　这一出处强横至极的攻势落在了结界之上，谁知道便被那巨大无比的结界给抵挡了过来，转瞬之间，就彻底崩裂成为一个齑粉！

　　这个巨大无比的结界凝聚而成之后，让得周围整个天地变得阴冷了其来，整个天地之间的空气都变得前所未有的森冷阴寒了起来。

　　整个天地之间的空气都变得阴森阴寒了起来，温度也不知道降低了多少，而秦暮和桔梗都可以感觉到，在周围这存在着的空气，都仿佛冻结成了冰一般，森严凌厉到了一个极点！

　　秦暮和桔梗自然是感觉到这冰封结界的厉害来，自然知道来的人必定是来头不小。秦暮和桔梗眉头不由得紧紧皱了起来。纷纷抬起头向着前方看了过去。

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，凌厉到达了一个无法想象的地步。他们两人实力，无比的强大，自然是感觉到周围整个天地的森冷和阴寒！

　　而这个时候，那些冰冷杀气爆发了下来，让得秦暮和桔梗都感觉到了巨大的压迫和威压。

　　而此时，秦暮和桔梗抬起头了看了过去，却见在前面那一个地方，正有一道强横凌厉的攻势爆发了过来。一道前所未有的冰冷气息疯狂扑了过来。

　　这一道冰封气息，可以说是强横凌厉到了一个极点，疯狂冲击爆发而出，很快让得整个天地都凝滞了起来。温度都不知道降低了多少。

　　这些阴冷至极的寒气，爆发了出来，可以说是锋芒到了一个极点，这些锋芒剑气爆发轰击了过来，都让的整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　而从前方那一道锋芒气息爆发过来，都让的整个天地瞬间变得不知道阴冷了多少！

　　秦暮和桔梗忍不住立即向着前方看了过去，而此时，一个冰冷的女子便出现在了秦暮和桔梗的面前。这女子浑身上下阴冷到了一个极点，一出现之后，浑身上下散发而出无数阴冷的气息。让得整个天地之间，让得周围整个空气，都充满了肃杀和森然寒气！

　　而这些肃杀和森然寒气，疯狂冲刺了过来，让得周围整个空间中，道道杀气爆发轰击而出，这些杀气可以说是强横凌厉到了一个极点，每一道森然凌厉强横至极的杀气爆发而出，都足以让得空间扭曲变形！

　　一个雪一般女子出现在了秦暮和桔梗面前，神色森冷，目光阴寒无比。这个雪一般的女子出现在了众人面前之后，那霸道凌厉至极的杀气便是爆发轰击而出，都让的整个空间都扭曲变形了起来！

　　而这些杀气疯狂冲击而出，一道一道疯狂爆发劲射了出去，都让得周围天地开始彻底变形扭曲了起来！

　　这些森冷凌厉杀气爆发轰击而出，可以说是强横凌厉到达了一个难以想象的极点。这些森冷杀气，疯狂冲刺了出去之后，一道一道劲射而出，密密麻麻的森冷气息，就向着秦暮和桔梗压迫了过来！

　　秦暮和桔梗只感觉到无数森然凌厉的杀气爆发了下来，疯狂轰击而下，然后便让得整个空间都阴冷了许多！

　　而秦暮和桔梗可以感觉得到，周围的天气似乎一下子变得冰冷了许多。整个空间都彻底森然寒冷了起来！

　　而此时，在天地之间，整个天空之中，便是立即有无数森冷至极，强横凌厉的冰冷寒气爆发而下，这些冰冷寒气，可以说是强大到了一个极点，猛然爆发而出，便让得周围整个空间都陷入了彻底的冰凉之中！

　　在空气之中，原本存在着无数的水分，不过可惜，在从秦暮和桔梗身上这散发而出的森然寒气爆发轰击了下来之后，很快就让得周围整个天地都彻底冰冷了起来，而那些水花也是立即冰冻凝聚而成雪花！

　　这些雪花一道一道疯狂凝聚而成了之后，变成了六角星的形状，疯狂飘落了下来。

　　这些雪花缓缓飘落了下来，散落在了整个空气之中，如同鹅毛般大小的雪花纷纷飘落而下，让得整个天地都开始雪满乾坤了起来！

　　但是这些雪花，却又明显不同于寻常的雪花，因为这些雪花明显比之于寻常的雪花要森然寒冷许多！

　　让得周围整个天地都陷入了巨大无比的阴寒森冷之中，而这些雪花降落了下来之后，让得整个天地都陷入了巨大的冰封之中，整个世界都仿佛成为了一个冰封世界，处处冰冷严寒一片！

　　而这个时候，面对着这样一个冰冷严寒的世界，秦暮和桔梗两人也是感觉到了巨大的森冷气息。而此时，从秦暮和桔梗的身体内，猛然便有无数本源之气疯狂爆发了出来！

　　秦暮和桔梗的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点，就算是他们这样强横的实力，凭借着他们无法想象的强横肉身，面对着这冰冷到了一个极点的雪花，也是无法忍受和承受得住！

　　若是此时出现在了整个冰封世界的人，是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人等强者的话，被这巨大无比，冰封凌厉到了一个极点的世界的冰封之下，显然就会彻底被冰封成为了一个冰棍，彻底被冻僵，根本无法动弹得了！

　　秦暮的实力强大无比，体内无数本源之气疯狂爆发轰击而出，这些本源之气疯狂爆发了出去之后，在秦暮强大无比，凌厉的意念作用之下，大燃烧术疯狂作用了起来，那些本源之气疯狂然扫了起来，便形成了强横至极的火焰！

　　而这火焰疯狂燃烧了起来，形成了层层强横凌厉的气浪，而这强横至极，凌厉到了一个极点的气浪爆发轰击了出去，作用加持在了秦暮桔梗身体上，让得他们周围的空气都变得无法想象提升！

　　他们的温度得到了疯狂牺牲，所以周围那些疯狂凌厉到了一个极点，阴冷无比的气流，却也无法伤害得了秦暮和桔梗分毫！

　　而秦暮和桔梗凝神，便看向了面前这一尊超级强者！

　　在面前出现的这一尊雪色女子，冷冷走了过来，目光之中，都是清冷无比的神色。眸子之中，冰冷到了一个极点，自始至终，浑身上下，都透漏着前所未有的阴冷杀气。

　　秦暮可以感觉到这个雪色女子，实力极其之强大，凌厉到达了一个无法想象的极点。比之于先前那飞天蟒蛇还有白衣女子都要强大无比，凌厉到了一个极点。

　　这个血色女子，实力如此之强大凌厉，由此看来，她也必定是妖王风无情的四大护法之一。

　　因为在整个妖宫之中，也只有四大护法才能够拥有这样强横恐怖的实力。

　　秦暮已经打败了飞天蟒蛇还有白衣女子鬼女，而面前这个雪色女子自然也是不会例外。

　　“你就是秦暮？”

　　那雪色女子目光冰冷无比，从那桔梗身上直接跳了过去，很快就落在了秦暮的身上。

　　这雪色女子实力强大无比，她可以清清楚楚感觉到这个秦暮实力的强横和凌厉来。目光自然是当先落在了秦暮的身上。

　　而且在秦暮的身上，血色女子可以闻到那飞天蟒蛇还有白衣女子鬼女身上散发而出的气息、这气息阴冷凌厉到了一个极点，而且还处处透露着死亡般的森然。

　　可见那飞天蟒蛇和白衣女子都是死在了这个秦暮手中。

　　而此时，那雪色女子看向了秦暮，目光之中，也是处处透露而出森然凌厉的杀起来。

　　“没错，正是我，秦暮”

　　在这雪色女子阴冷至极的目光之下，秦暮却是浑然不惧，神色清冷无比。往前踏出一步，立即便来到了这雪色女子的面前。

　　秦暮实力强大无比，这一次秦暮可是来找那妖宫深处妖王风无情的，区区几个小小的护法怎么可能挡得住他的道路。

　　“很好，你死定了！”

　　雪色女子，目光冷冷落在了秦暮身上，顿时神色阴冷道。而这个时候，从这个雪色女子的身体内，顿时之间，便有无数阴寒凌厉强横到了一个极点的气息爆发了出来。

　　这从这个雪色女子，浑身上下所爆发而出的森冷杀气，可以说是强横凌厉到了一个极点。这邪恶森冷杀气，疯狂爆发了出去之后，强横无比。而在这雪色女子身体内，无数本源之气也是疯狂喷发爆发了出来。

　　这些本源之气极其雄浑霸道，简直凌厉到了一个极点，从雪色女子的身体内疯狂轰击而来出去，转瞬之间的功夫，这些本源之气猛然爆发轰击了出去，便瞬间形成了无数的迷雾！

　　这些迷雾可以说是层层叠叠，一瞬之间爆发轰击了出来，疯狂冲刺狂扑了出去！

　　这些迷雾疯狂冲刺了出去之后，向着整个天地之间散落了出去，让得整个天地之间，都变得一片迷乱了起来，彻底变得无比森然凌厉了起来，乱象杂生！

　　而在这些森冷迷雾的作用加持之下，整个天地之间，都被彻底迷失了起来。

　　原本秦暮和桔梗相互站立着，彼此之间相距不远的距离。但是此时此刻，这些迷雾疯狂呼啸劲射了过来，将秦暮和桔梗猛然笼罩在了其中！

　　这些迷雾层层叠叠的狂扑了过来，将秦暮和桔梗笼罩在了其中，这些迷雾可以说是刚猛到了一个极点，迷失了所有人的视线！

　　就算是实力强横如同秦暮和桔梗，在这些层层叠叠的迷雾之下，竟然也无法彻底看透！

　　这些迷雾一波一波狂扑了过来，仿佛让得整个空间都彻底逆转变形了起来。这个空间彻底扭曲变形了起来之后，而这个时候，秦暮和桔梗仿佛一瞬之间就进入到达了两个截然不同的世界！

　　秦暮眉头紧紧皱了起来。因为他感觉到自己一下子不知道何时竟然来到了一个完全陌生的空间，这是一个秦暮以前从来没有出现过的位面，而这一个位面的时间和空间似乎都与先前截然不同！

　　秦暮意念一动，强横凌厉的实力爆发而出，而这个时候，从秦暮的身体内，无数本源之气爆发轰击了出去，这些本源之气可以说是强横到了一个极点。这些本源之气疯狂轰击了出去，向着四周肆虐而去。

　　这些本源之气，可以说是强横霸道到了一个无法想象的地步，疯狂肆虐了出去之后，将向着整个位面，整个空间疯狂搜索了过去！

　　秦暮现在的实力可以说是强大无比，而神识意念也是前所未有的强横，原本这无数神识意念疯狂喷涌了出去，就足以将整个位面整个空间给彻底覆盖住，全部检查个清清楚楚，明明白白的！

　　但是没想到的是，秦暮这些神识意念疯狂涌了出去之后，在整个天地之间疯狂肆虐了起来，却根本无法发现任何东西。

　　整个世界，整个位面，层层叠叠，广阔无比，让得强横无比，就算是如同秦暮这样的超级强者竟然也无法搜索探究道整个结界的边缘去！

　　由此可见，这个位面幻术的强横凌厉来！

　　秦暮眉头紧紧皱了起来。

　　虽然说刚才他的神识意念疯狂喷涌了出去，在整个天地之间做了一番检查，却什么东西也没有发现。但是秦暮却知道，从哪些气息之中，却已经感觉到整个天地整个世界并不是那么简单。至少这一个世界，乃是一个虚幻的存在，也就是说是传说中的一个幻界而已。

　　而这样一个幻界，对于秦暮来说，想要冲破开来，却也不是那么一件容易的事情。

　　现在这样一个巨大无比的幻界出现在了面前，将秦暮笼罩了住。秦暮整个人都陷入了幻境之中。但是秦暮知道，在幻境之中，最为重要的就是千万不能够动了情绪。

　　因为一旦在这幻术之中，动了情绪，被周围的幻境所感染了，那么后果绝对是不堪设想的。

　　所以此时此刻，秦暮紧紧闭上了眼睛，让得自己整个人彻底安静下来。不在心慌，也不在焦虑，整个人平静如同海水一般。

　　“心静如水！”

　　正在秦暮闭上了眼睛，让得自己整个人保持彻底宁静之时。但是此时此刻，在整个环境周围，在四面八方，从整个天地之间，却有一个响亮无比的声音传了过来。这个声音雄浑无比，凌厉到了一个极点，清脆入耳。

　　这声音向着秦暮传了过来，仿佛直接进入了秦暮的心灵，让得秦暮不可能听不到。

　　而秦暮顿时握紧了拳头，脸上神色变得无比凝重了起来。

　　“对付寻常的幻境，需要心静如水。但是你若是心静如水，这个幻境就永远不会消失。你要是想要出去，就只能够将整个幻境给击破开来。秦暮，难道你想一辈子困在这个幻境之中吗？”

　　那个清脆无比的声音又接着传了过来。仿佛故意击溃秦暮的心理防线。那声音如同擂鼓一般响彻起来，声音冰冷到了一个极点，响亮至极。

　　而秦暮也是立即睁开了眼睛。

　　秦暮睁开了眼睛之后，在他的视线尽头却有一个高挑动人的女子缓缓走了过来。这个女子容貌秀丽无比，姿色惊艳动人。缓缓走了过来，很快便出现在了秦暮面前。

　　正是那高挑清丽动人，姿色绝佳的叶清瑶。

　　“哼，这是幻境，出现什么都是假的，你以为我会相信吗？”

　　秦暮神色一冷，而这个时候，在秦暮身体内无数本源之气疯狂运转了起来，大手猛然向着那叶清瑶抓了过去！

　　但是出乎秦暮意料的是，秦暮这一只巨大无比的本源大手疯狂抓了过来，这巨大无比的本源大手疯狂抓了过去，猛然向着叶清瑶抓了过去。而此时，密密麻麻的雄浑能量和本源之气便如同疾风一般向着秦暮狂抓了过去！

　　这些本源之气和疾风能量，可以说是强横恐怖到了一个极点。这些本源之气疯狂加持了下去之后，一手之力，可以说是强大凌厉到了一个极点。

　　但是这大手疯狂抓握了下去之后，那叶清瑶却根本没有丝毫反抗的意思。静静的站在了哪里，只是看着秦暮。

　　“秦暮，是我，我是清瑶，这是哪里？”

　　叶清瑶看着秦暮道。神色真切无比，而秦暮的大手落在了叶清瑶身上，无数神识意念涌了上去，在叶清瑶身体内疯狂搜索了起来，却是发现这个叶清瑶却一点都不是假的。

　　而在叶清瑶的身体内，秦暮也是发现了那飞天剑的存在。

　　飞天剑实力强大无比，整个天上地下只有一件。而这飞天剑如此强大，霸道无比，凌厉到了一个极点，出了秦暮以外，根本就没有任何人能够凝聚出来。

　　所以这个幻境之中，虽然说是凶险无比。幻术强大，可以凝聚而成任何东西，但是想要打造一匹威能强大无比的飞天剑却几乎是根本不可能的事情！

　　也就是一说，此时此刻，出现在了秦暮面前的这叶清瑶是真正的叶清瑶！

　　叶清瑶实力强大无比，凌厉到达了一个极点。没有想到叶清瑶竟然会被这幻术给弄到荒古神域来。可见这幻术女子的实力，也是无法想象的可怕。

　　“我原本正处在了群星星域之内。谁知道，一道莫大强横的力道疯狂作用了下来，加持在了周围的空气之中。这力道强大无比，凌厉强横到了一个极点。作用在了我周围的空气之中，很快我就出现在了这里”

　　叶清瑶顿时道。

　　对于所发生的事情，她也不是很清楚。只知道自己莫名其妙的出现在了这里。

　　而这个将自己带过来的人，也是实力强大到了一个无法想象的恐怖地步。竟然能够让自己神不知鬼不觉地来到这里。

　　叶清瑶出现在了这里，而这个时候，秦暮伸出手去，拉住了叶清瑶，不让叶清瑶离开秦暮的手中。

　　毕竟，现在可是一个巨大无比，强横到了一个极点的幻界。而这个幻界之内，所有的事情，都会极其可怕的。秦暮可不想到时候一着不慎，这叶清瑶就被那巨大无比的幻术给弄走了。对于秦暮来说，那才是大大的不利事情。

　　既然叶清瑶被莫名其妙弄到了幻术之中，此时此刻，最为重要的事情，还是保护叶清瑶要紧。不让叶清瑶在这个幻术之中，受到任何有可能的伤害。

　　而秦暮抓住了叶清瑶之后，便看向了幻术尽头。神识意念疯狂喷涌了出去，想要寻找着破解这个巨大无比，强横幻界的办法。

　　“秦暮，你这一生在世图的是什么。不就是一个女人，一个权财吗？”

　　“你要的这些，我都可以给你！”

　　正在此时，在整个天地之间，那阴冷无比的声音又继续响彻了起来，向着秦暮所在的方向疯狂传了过来。落入了秦暮和叶清瑶的耳里。

　　“这个女人是谁？”

　　听到这个传过来的声音，这时候，叶清瑶连忙一惊，连忙询问了起来。

　　这个女人的声音冰冷无比，凌厉到了一个极点，这个声音疯狂传了过来，可以说是森然凌厉到了一个极点。这声音疯狂扑了过来，带着强大无比的穿透力，都足以让的整个空间都扭曲变形了起来。

　　而叶清瑶实力强大，神识意念何其刚猛霸道到了一个极点，这神识意念到了一个极点，这神识意念疯狂涌了出去之后，便已经感觉到这个女人实力的强大和凌厉来。

　　叶清瑶自然是知道这个女人来者不善，连忙便向着秦暮询问了起来。

　　秦暮实力强大无比，凌厉强横到了一个极点。

　　而那些神识意念疯狂涌了出去，在整个天地之间疯狂肆虐了出去，秦暮的神识意念疯狂搜索了出去之后，让得整个天地都被笼罩在了秦暮的掌控之下。而秦暮神色也变得阴冷了起来。

　　“我说，你这幻术骗得了我一时，也骗不了我一世。你还是速速出来，让我见见你的真身吧！”

　　秦暮握紧了拳头，顿时冷冷道。

　　而这个时候，从秦暮身体内，无数强横霸道的实力爆发轰击了出去。这些声音接着这强大无比的本源之气爆发了出去，可以说是强横凌厉到达了一个极点。这声音疯狂轰击了出去，让得所有人都听得清清楚楚。而在秦暮的声音之中，也是带着难以想象的穿透力。

　　这穿透力，可以说是强横凌厉到了一个极点，从空气之中呼啸劲射了过去，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来。

　　秦暮这些穿透力爆发轰击而出，根本就没有任何人能够抵挡得住。

　　但是却没有任何消息传过来。秦暮的神识意念疯狂涌了出去，让得整个所有人都无法接受得了。

　　秦暮握紧了拳头。

　　而这个时候，那冰冷到了一个极点的声音也是继续传了过来。这声音冰冷到了一个极点，残酷到了一个极点。

　　“一个叶清瑶你不满意，那么一个紫云衣，一个金蝉儿，一个碧青，你还满不满意！”

　　正在此时，那个冰冷到了一个极点的声音又立即传了过来。

　　而这个声音说完之后，很快刷刷刷的便有三道人影降落了下来，猛然之间便出现在了众人的面前。这三道人影猛然之间出现在了所有人的面前，实力可以说是强大凌厉到了一个极点。

　　三道人影，每一个人都可以说是蕴藏着强大无比的实力，而无数光华能量和威能就爆发了出来。让得所有人都感受到了那巨大无比的威能和光华。

　　而此时此刻，三道人影便出现在了秦暮面前。豁然正是那碧青，紫云衣，金蝉儿三人。

　　碧青，紫云衣，金蝉儿三人，模样修理无比，姿色绝佳，三个人也出现在众人面前之后，整个人就显得威严无比。不过三人突然出现在了这里，一个一个脸上却露出了惊诧无比的神情。

　　碧青，紫云衣，金蝉儿三人脸上露出了疑惑无比的神情，显然是没有想到，自己怎么会突然来到了这样一个陌生的地方。

　　原本碧青，紫云衣，金蝉儿三人正在疯狂地修炼者，疯狂炼化着身体内蕴藏着的那无数的本源之气，炼化这些本源之气，从而让得自己的实力得到成长。

　　但是此时此刻，没有想到的是，他们竟然突然之间出现在了这里。

　　不过碧青，紫云衣，金蝉儿三人很快就看到了秦暮的存在。

　　“秦暮，你在这里啊？”

　　金蝉儿一眼看到了秦暮，顿时不由得神色大喜，连忙向着秦暮冲了过去。

　　自从秦暮离开了群星星域之后，她们三人就没有看到秦暮的存在。此时此刻，看到秦暮出现在了这里，自然也是欣喜不已。

　　没有想到这幻术如此之强大，一瞬之间，还将碧青，紫云衣，金蝉儿她们三人送了过来。

　　秦暮伸出手去，轻轻将碧青，紫云衣，金蝉儿三人抱了起来。

　　见到了秦暮，金蝉儿神色高兴不已，看着秦暮，脸上都是欣喜若狂的神色。

　　不过此时，在秦暮的面前，那碧青和紫云衣，却是感觉到情况有些不妙。因为她们两人无数神识意念疯狂涌了出去，在整个天地之间肆虐了起来，却发现整个天地之间却是怪异无比，和寻常的世界并不相同，也并不累死。

　　“这里是个什么世界？”

　　碧青和紫云衣忍不住连忙询问了起来。

　　碧青和紫云衣身体内无数神识意念涌了出去，疯狂向着四周开始肆虐了起来。想要查探整个世界的情况。但是无论碧青和紫云衣怎么查探，但是就是无法搜索出整个世界的端倪来。

　　碧青和紫云衣，强大凌厉无比的实力爆发轰击了出去，那强大无比的实力爆发轰击了出去，向着整个世界轰击了出去，却一丝一毫都察觉不出来。

　　碧青实力到达还是强大无比，细细一打探，便是彻底发现了情况的异样。

　　碧青强横凌厉到达了一个极点的实力爆发轰击了出去，这样强大莫测的实力爆发轰击而出，实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。

　　她们两人的神识意念疯狂喷涌了出去，开始疯狂试探肆虐了起来。便是发现了情况的不同寻常了起来。

　　“幻术，这里是幻界！”

　　碧青和紫云衣到底还是实力强大，两人无数神识意念疯狂喷涌了出去。这样强横至极的本源之气，和强大实力爆发轰击了出去，很快就发现了整个世界，整个位面的非同寻常了起来。竟然发现整个世界是一个幻界。

　　这个幻界如此之可怕，实在是让人惊诧无比。

　　秦暮握紧了拳头，他本人的实力，也已经是强横莫测，到达了一个无法想象的地步。但是竟然一时之间，也被这个幻界给控制住了，竟然无法穿透过去。

　　“没错，这是一个幻界，而且布置下幻界的人，实力还极为强大。”

　　秦暮顿时道。

　　现在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的实力强大无比，而她们四人聚集在了这里，团结在一起，倒是可以让他们增添更多的筹码。

　　四人聚集在了一起，霸道强横到了一个极点的实力爆发了出来，实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。

　　叶清瑶，碧青，金蝉儿，金蝉儿等人团结在了一起，四人万众一心，就算是秦暮这样强大凌厉的实力爆发轰击了出去，也根本无法将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿轻易斩杀掉。

　　所以叶清瑶他们四人强横的实力爆发了出来，倒也没有人能够轻易对付他们。

　　“清瑶，飞天剑祭炼出来”

　　秦暮神色一冷，立即向着叶清瑶道。

　　在整个幻境之内，可以说是危险无比，随时都有可能会有大难降临下来。一旦大难降落了下来，无论是对于秦暮，还是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人来说，都是一个巨大的威胁。

　　而现在，秦暮要叶清瑶祭炼出飞天剑，就是要让他们严正以待。

　　“嗯”

　　听到了秦暮的话，叶清瑶，自然也是明白了事情的严重性，连忙点了点头。

　　现在莫名其妙的竟然来到了这样一个幻界之中，而且显然幻界的主人实力强大无比，凌厉到了一个无法想象的地步。

　　叶清瑶实力强大无比，对于幻界也是有着自己的理解。现在在幻界之中，存在着无法想象的强横实力。而现在自己来到了幻界之内，就等同于来到了一个别人的世界。而来到了别人的世界内，也就意味着所有的事情都要受到别人的操控。

　　生死，安危，甚至整个天地的规则时间，空间的运转，都要受到其他人的控制。而秦暮的担心自然也是没有道理的。现在来到了这个幻界之中，不仅仅是秦暮，所有人都要打起十二分的精神来，来对抗所有有可能会发生的意外。

　　秦暮握紧了拳头，神色凝重无比。

　　而此时听到了秦暮的话后，叶清瑶，也没有丝毫的闲着和含糊。一瞬之间从叶清瑶的身体内，猛然便有一道前所未有强横至极，凌厉霸道的本源之气爆发而出。而这一道本源之气爆发轰击而来出之后，很快便有无数强横凌厉的攻势爆发了出来，那原本凝聚在了叶清瑶身体内的那一道强横无比的飞天剑也是立即呼啸了出来！

　　这一道强横无比，凌厉霸道至极的飞天剑猛然呼啸飞掠了出去之后，便出现在了空气中。

　　飞天剑的实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点，猛然之间出现之后，前所未有强横至极的罡风能量便爆发了出来，这强大无比，凌厉至极的飞天剑猛然一出现之后，那强横至极，霸道凌厉的锋芒杀气就爆发了出来！

　　这杀气爆发而出之后，无数凌厉的锋芒就爆发了出来，向着四周呼啸劲射了出去！

　　飞天剑出现在了空气之中，一瞬之间，便让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人的威能大增。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四女原本就是群星星域之内的超级巨头，他们四人的实力原本就已经强横到了一个极点。凭借着她们四人的实力，就算是秦暮这样超级强横的巅峰强者，莫大无比，强横至极的威能爆发轰击了下来，这样强横霸道凌厉无双的实力和威能爆发轰击了下去，想要斩杀叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女也不是那么容易的事情。

　　而特别是现在，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女又有了那飞天剑无上法宝的加持，从而使得他们的威力更加强横了起来！

　　这样一来，四女有着飞天剑这样强横至极的法宝加持上去，就可以使得他们的威能得到一个疯狂成长！而现在叶清瑶四人站立在了这个幻界之中，虽然还是面临巨大的危险，但是寻常人想要伤害他们，却又不是一件那么容易的事情了！

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，再加上飞天剑，就算是妖王风无情，想要亲自过来，也不可能伤害得了她们四个！

　　现在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人应该是极其安全的。


第731章 幻界（下）

　　现在叶清瑶已经祭炼出了飞天剑，飞天剑实力如此之强大凌厉，现在飞天剑法宝在手，这样一来，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四女的安危也就有了保证。

　　“清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，你们四人现在这里等着，我去去就来！”

　　秦暮看向了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人道。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿闻言，神色一凝。他们四人的实力太强大了，凌厉强大无比，他们四人实力如此之强大，可以到达了一个无法想象的地步。现在她们四人虽然被那幻界之主，不知道动用了什么法门，从群星星域送进来了。但是现在有飞天剑这样的法宝在手，也没有人能够轻易伤害得了她们。

　　“好的，秦暮，你自己小心”

　　幻界庞大无比，那幻界之主之所以将叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人弄进来，也不过是想要让秦暮分心而已。但是秦暮可不是那么一个容易分心的人。

　　现在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人拥有飞天剑，实力又是强大无比，凭借着她们的实力，想要保护自己也是没有问题的。

　　而现在，秦暮正好可以大胆放心地向着整个幻界之中飞掠过去了。

　　秦暮实力强横到了一个极点，从秦暮的身体内，无数本源之气疯狂喷涌而出，这些本源之气，简直强横凌厉到了一个极点，霸道刚猛无比，这些本源之气从秦暮的身体内疯狂喷涌了出来之后，可以说是强横凌厉无比。一道一道爆发轰击了出去，让得整个空气都彻底扭转变形了起来！

　　而这时候，这些攻势能量疯狂轰击而出，从秦暮的身体内疯狂喷涌了出去之后，很快便形成了一尊一尊的本源分身！

　　秦暮实力强大无比，这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，立即便凝聚而成了巨大无比的本源分身。而这些本源分身一道一道疯狂涌了出去，向着四周疯狂呼啸了出去！

　　秦暮的本源分身，可以说是强大凌厉到了一个极点，秦暮现在修炼到了这样一个程度，无论是在洪荒之中，还是在整个群星星域之内，都是无法想象的强大。

　　从秦暮身体内疯狂爆发而出的那些本源分身，有成百上千，数量广阔无比。这些本源分身，一道一道疯狂冲刺了过去，向着四面八方狂冲了出去。

　　从秦暮的身体内，凝聚而成的本源分身数量极其之多。这些本源分身，数量之多，而且每一尊本源分身的实力，都是极其之强大。

　　秦暮冷冷一笑，实力之强大，已经达到了一个无法想象地步。他这些分身疯狂呼啸了出去，这些本源分身一道一道疯狂呼啸劲射了出去，每一尊本源分身五十无法想象的强大，这些本源分身每一尊威力都极其之大。

　　虽然说整个幻界强大无比，拥有着难以想象的地盘，地域广阔无比。

　　但是秦暮没有关系。就算是这幻界在庞大，秦暮也能够疯狂呼啸出去。秦暮这数百头分身疯狂呼啸了出去，这些分身疯狂呼啸了出去，向着数百个方向，向着整个幻界尽头狂冲了出去！

　　而秦暮的每一尊分身，身体内无数本源之气狂用了出去，向着四周疯狂冲刺了出去，这些本源之气疯狂冲刺了出去，向着四周劲射了出去，让得方圆数十里的地方，这方圆数十里的地方，就全部仔仔细细地找了个遍。

　　幻界一般都是由施术者创造出来的。而且幻界极其之大。而往往施术者会站在一个让幻界之内众人无法找到的地方。而这个地方往往处在幻界的边际处。

　　幻界有边际吗？没有。

　　正是因为幻界是没有边际的，所以寻常人根本不可能找到边际，找到那幻界的施术者。

　　雪女处在了幻界边际，而秦暮的数百道本源分身疯狂冲刺了出去，这数百尊本源分身，每一尊的实力，都是无法想象的强大。

　　这本源分身疯狂冲刺了出去，每一尊本源分身疯狂冲了出去，每一尊本源分身疯狂搜索了起来，让得方圆无数里的地方全部搜索了起来。

　　秦暮的实力强横无比。凌厉霸道到了一个极点。

　　秦暮的实力强横到达了一个无法想象的地步。这秦暮的数百尊本源分身疯狂冲了出去，很快便让得整个幻界之内所有地方都全部在自己的掌控之中了。

　　秦暮一寸一寸地搜索了起来。让得秦暮的实力得到了一个疯狂成长。

　　秦暮的身影疯狂呼啸了出去，速度之快，已经到达了一个无法想象的地步。而秦暮的无数本源分身疯狂呼啸而出，每一尊本源分身都疯狂冲刺了出去，每一个地方都疯狂呼啸了出去，让得整个天地之间，所有一切都搜索得清清楚楚。

　　很快秦暮便将整个幻界的一大半给笼罩覆盖住了。

　　而这个时候，从秦暮的身体内，无数神识意念涌了出来。很快秦暮便感觉到了那雪女的存在。

　　这雪女乃是四大护法之一，是妖王风无情的得力干将。这雪女的实力强大无比，已经凌厉到达了一个极点。

　　现在这雪女的实力如此之强大凌厉恐怖，秦暮自然不能够掉以轻心。秦暮无数神识意念疯狂涌了出去，很快就感觉到了那一道锋芒的存在。

　　秦暮感觉到了那一道刺骨锋芒的存在，身影一动，疯狂向着那一道锋芒冲了过去。

　　而这个时候，秦暮数百尊分身，也是齐齐身影一动，疯狂冲刺了过来。这数百尊分身，可以说是强大无比，从数百个方向疯狂冲刺了出去，一尊一尊分身的实力，可以说是强大无比。凌厉强横到了一个极点。

　　这些分身的实力如此之强大恐怖，很快便疯狂呼啸了出去，猛然之间，便将这雪女包围了住。

　　这雪女处在了一个巨大无比的冰柱之中，而这时候，在这冰柱周围，转瞬之间，便有数百尊分身疯狂呼啸了过来，来到了这一尊巨大冰柱的旁边，一尊一尊疯狂呼啸而至，猛然将这巨大冰柱给包围了住！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道一道人影疯狂降落了下来，来到了这巨大冰柱的周围。这些人影疯狂冲刺了过来，来到了这巨大冰柱周围，将这个巨大无比的冰柱给包围了住。

　　秦暮的实力强大无比，凌厉到达了一个极点。秦暮握紧了拳头，浑身上下，实力凝聚了起来。秦暮的实力强大无比，无数本源之气疯狂爆发了出来，每一尊本源分身之内的实力都是疯狂爆发了出来，秦暮的每一尊本源分身实力都是难以想象的强大，凌厉到达了一个无法想象地步。

　　而秦暮的本源分身强横凌厉，在秦暮身体内无数本源之气疯狂凝聚了起来，这些本源之气疯狂凝聚了起来，在身体内纵横了起来，很快就凝聚成了一道无法想象的，强横剑气。

　　在那巨大无比的冰柱，可以说是实力强大无比，这巨大的冰柱，冰冷凌厉强横无比，从冰柱之上，无数森冷阴寒的气势爆发了出去，这些阴冷之气可以说是强横到达了一个无法想象的地步。由此可见，在冰柱中间这个雪女的实力有多么强大可怕。

　　不过虽然这一个雪女的实力强大无比，可怕到了一个极点，但是秦暮却也丝毫不惧。

　　而这个时候，从秦暮的身体内，每一尊本源分身之内，无数强横霸道的实力运转了起来。在秦暮身体内，那些本源之气疯狂纵横奔腾了起来，这些本源之气雄浑到了一个极点，霸道无比，一道一道本源之气疯狂奔腾了起来，强横到了一个极点。疯狂奔腾爆发而出，每一尊本源分身的身体内都凝聚而成了一道强横无比的剑气！

　　秦暮周围的本源分身，实力强大无比，在本源分身内无数本源之气疯狂奔腾作用了起来，强横霸道无比，这些本源之气疯狂奔腾作用了起来，无数本源之气从身体爆发轰击而出，便凝聚而成的强横至极的剑气！

　　一道一道剑气疯狂凝聚而成，可以说是强横凌厉到了一个极点。这些剑气疯狂凝聚而成之后，都被这些本源分身给握紧抓在了手中！

　　毕竟，这冰柱之内的雪女，乃是妖王风无情的四大护法之一，而且这个雪女的实力，似乎比之于那什么飞天蟒蛇，还有白衣女子都要强大许多，也更加难以对付！

　　所以面对着这个雪女，秦暮不得不小心谨慎起来！

　　毕竟这个雪女，可是擅长使用幻术的，实力强大无比。这强横凌厉的幻术施展爆发了出来，威能就已经强横到达了一个无法想象的地步。一个不小心，很有可能就会从众人的眼皮子地下逃脱出去！

　　秦暮可不想让这个雪女就这样轻易逃脱出去了，给这个雪女任何逃窜出去的机会。

　　所以秦暮不仅仅动用了数百尊分身，而且每一尊分身之内，无数本源之气都爆发了出来，凝聚而成的强横无比的剑气！

　　每一尊本源分身都是抓住了一道强横剑气，莫大威能爆发而出，将这巨大冰柱给死死包围在了其中，让得这冰柱之内的雪女无法逃窜出去！

　　秦暮数百尊分身疯狂轰击而来过来，一道一道轰击了过来，很快就将这冰柱给里里外外的包围在了其中。让得冰柱之内，那雪女根本逃脱不去。

　　整个冰柱之外，一片肃杀凌厉，阴冷森然到了一个极点。让得整个空气处处都是寒霜，让得整个天地，都处处充满了森冷杀气。变得无比压抑了起来。

　　冰柱之内，那雪女原本被封印住了，神色凝重无比。

　　而现在，从四面八方那无数的本源分身疯狂冲刺了过来，一道一道疯狂呼啸了过来，很快就将秦暮给紧紧包裹在了其中。这些本源分身，实力之强大，可以说是凌厉无比，而这些本源分身浑身上下所携带着的强大威压也是爆发而而下！

　　这些本源分身上面携带着的巨大剑气，疯狂爆发轰击而下，形成了前所未有无法想象的凌厉杀气和肃杀威压，这些强横杀气和凌厉威压，一道一道疯狂爆发了出去，奔腾呼啸劲射而出！

　　这些剑气之中，所携带着的威严，简直凌厉强横到了一个极点，一道一道疯狂呼啸爆发了出去，自然是让得整个天地陷入了一片森凉和阴冷之中。

　　这些森凉阴冷，肃杀无比的剑气，简直霸道到了一个极点。在冰柱之内的雪女，自然也是感受到了这肃杀之气的凌厉强横了起来。

　　雪女睁开了眼，看向了此时出现在四面八方的这些秦暮的本源分身。脸上却露出了冷冷笑意。

　　“原本以为你找不到这里来。就算能够找到这里来，也要整整数年的时间。但是没有想到才不过这么短短时间，你就找了过来。看来你的实力的确很强大，不仅仅是我小瞧了你的实力，就算是妖王风无情也小瞧了你的实力！”

　　雪女顿时冷冷道。

　　而这个时候，从雪女的身体内无数强横霸道凌厉至极的剑气爆发轰击了出来。这些剑气疯狂呼啸劲射了出去之后，可以说是强横凌厉到达了一个极点，猛然之间呼啸爆发而出，转瞬之间就将周围这一个巨大无比的冰柱给彻底撕裂成为了齑粉！

　　这一个巨大无比的冰柱，已经被从雪女身体内那疯狂疯狂爆发轰击而出的强大剑气给轰击得瞬间崩裂了开来，化成了无数齑粉。

　　这一尊巨大冰柱破开了之后，一声清脆无比的破响之声便传了过来。很快这雪女身影一动，整个人马上便从那冰柱之中走了出来。

　　雪女从这个巨大无比的冰柱之中走了出来之后，很快便出现在了众人的面前。

　　雪女出现在了众人的面前，强横至极的实力便显示了出来。而从雪女的身体内，无数强横霸道，凌厉极致的罡风能量就疯狂呼啸了出去。

　　这些强横凌厉，霸道至极的罡风能量疯狂呼啸了出去，向着四周爆发轰击了出去。这些罡风能量疯狂呼啸了出去之后，就让得整个天地之间，都充斥在了无数森严凌厉的压迫之力中！

　　周围世界，都是一片肃杀凌厉，森然到了一个极点。这些肃杀之气，疯狂呼啸了过来，都让的整个空间都扭曲变形了起来！

　　面对着这来自于周围整个世界的无数森冷肃杀之气，雪女自然是感觉到了这强横至极的凌厉气势来。

　　不过雪女冷冷一笑。目光却在周围这些这数百尊本源分身上扫了过去，很快雪女的目光立即就落在了在最前面的一个本源分身上。

　　这一个本源分身，目光坚定，神色凝重无比，一看这个人便是秦暮的本尊。

　　“秦暮，你的分身都收起来吧，我不会逃走的”

　　雪女看向了秦暮的本尊，顿时便道。

　　雪女身段窈窕，纤细无比，站立在了哪里，一双眸子就如同清水一般格外动人。看得让人心醉。

　　而这个时候，看着这个雪女，秦暮却是冷冷一笑。

　　“抱歉，你的话，我不会相信。我只相信我自己”

　　而这个时候，秦暮冷冷一笑。一道命令猛然传递了过去，向着数百尊本源分身传送了过去。

　　秦暮这一句话，强大无比，疯狂呼啸了出去之后，便向着那些本源分身传递了过去。秦暮的本尊和这些本源分身之间，可以说是心念相通，彼此之间，意念交汇，一个一个，都是默契得很。

　　“你们都给我呼啸出，将这个空间封印住！”

　　秦暮一道意念疯狂呼啸了出去，立即向着周围劲射了过去。立即便传入了每一个本源分身传了过来。让得所有人都听得清清楚楚。

　　秦暮这一道强横无比的意念降落了下去，落在了每一个分身身上。而这些分身也是一个一个身影一动，无数强横实力爆发而出。这些本源之气，疯狂轰击了出去。这些本源之气疯狂轰击而来出去，向着整个天地之间劲射了过去。

　　这时候，数百尊本源分身，一道道本源之气都疯狂轰击了出去，猛然向着这雪女头顶呼啸了过去，秦暮这数百尊本源分身，每一尊本源分身的实力都是强横无比。在秦暮本尊一道意念疯狂降落加持了下来之后，而这个时候，这数百尊本源分身立即疯狂飞掠了过去。无数强横凌厉霸道到了一个极点的实力爆发而出，转瞬之间，便形成了前所未有简直无法想象的封印能量！

　　而这些封印能量疯狂呼啸冲击而出，一道一道劲射了过去，转瞬之间的功夫，便是立即爆发轰击了上去！

　　这些攻势能量疯狂爆发轰击而上，来到了那雪女的头顶之上，莫大的威能交汇在了一起，猛然加持融合了起来，便形成了一个巨大无比的冰封结界！

　　这一个巨大无比的冰封结界凝聚而成之后，无数强横至极，前所未有，极其罕见的霸道能量就疯狂轰击加持了下来。

　　这些霸道能量疯狂轰击了下来，而此时，那些疯狂攻势狂落了下来，落在了秦暮凝聚而成的巨大结界之上，谁知道却被那巨大结界之上的强横能量给立即反弹了回来！

　　秦暮的实力，此时此刻，可以说是已经强横到了一个无法想象的极点。现在他的实力疯狂爆发了出来，根本没有一个人能够抵挡得住，除了那实力强大无比，凌厉恐怖的妖王风无情！

　　现在从秦暮的身体之内，有数百尊分身疯狂呼啸了出来，这数百尊分身，每一尊分身的实力，都已经强横到达了一个难以想象的地步，威能之强大，已经到达了一个莫大无穷的地步，而现在从这些分身之上爆发而出的封印能量，更是强大恐怖到达了一个极点！

　　这些封印能量，疯狂加持了下去，转瞬之间的功夫，便将周围整个空间给彻底冰封了起来！让得整个空间都彻底笼罩在了秦暮的掌控之中！

　　现在秦暮强大凌厉的封印之术，封印能量降落了下来，将整个空间给紧紧笼罩在了其中，让得所有人，都不能够轻易逃窜脱离开去！

　　就算是这个雪女，乃是妖王风无情四大护法之一，实力强大无比，但是在秦暮这一尊超级强者面前，也无法挣脱出去。毕竟，这从秦暮身体之上爆发轰击而出的强横结界，可以说是凌厉无双。

　　这巨大结界之上，疯狂爆发而出的巨大威能加持了下来，可以说是霸道凌厉到了一个无法想象的地步。强横无比。

　　而这雪女见到秦暮无数强横至极的封印能量爆发轰击了下来，自然是不由得神色大变。而这个时候，从这雪女的身体内，立即有强横霸道到了一个极点的攻势能量疯狂轰击了过去，这些攻势能量之强横，也是到达了一个无法想象的地步。这些攻势能量疯狂爆发轰击而出，转瞬之间，便立即凝聚而成的一道前所未有的锋芒剑气！

　　而这一道锋芒剑气，在这一个雪女身体内凝聚而成了，强横莫测的威能爆发而出，一瞬之间，便凝聚而成了一道前所未有极其罕见的锋芒剑气！

　　而这一道锋芒剑气猛然从这个雪女的身体内呼啸劲射了出去，猛然爆发而出！

　　这一道剑气从这个雪女身体内爆发轰击而出之后，所凝聚而成的威能，已经到达了一个难以想象的地步。这一道威能之强横，迅猛，霸道，更是无人能及。疯狂爆发轰击了上去，都足以将整个天地撕裂了开来！

　　而从雪女身体内爆发轰击而出的这道剑气，猛然冲刺而出，向着天地之间撕裂了开去，仿佛要将整个天地给彻底撕裂成为两半！

　　而这一道强横剑气来势汹汹，疯狂爆发轰击了上去，一瞬之间，便降落在了那巨大无比，刚硬到了一个极点的天穹之上！

　　崩！

　　一声前所未有的轰隆巨响猛然响彻了起来！

　　这来自于这个雪女强横凌厉的攻势猛然爆发轰击了上去，汇聚而成的巨大剑气，锋芒凌厉，爆发而上之后，立即就落在了这高高天穹之上的巨大结界上！

　　原本这雪女乃是妖王风无情的四大护法之一，实力强大无比，看到秦暮想要动用封印之术将自己给封印住。

　　这个雪女，生性高傲到了一个极点，根本不会放任秦暮就这样封印住自己。

　　而此时，从雪女身体内，强横霸道凌厉至极的实力疯狂爆发了出来，这实力之强大，霸道无比，简直就是无法想象，这一道锋芒剑气疯狂轰击了上去，似乎要在一瞬之间割裂整个天空，整个虚空！

　　但是没有想到的是，这来自于这个雪女身上的一道剑气虽然是如此的强横凌厉，可惜这一道剑气疯狂爆发轰击了上去，却被那结界之上，强横莫名，无法想象的巨大威能给瞬间反弹了回来！

　　一声清脆的响声传了过来，这雪女身体内迸发而出的强横剑气猛然爆发了上去，谁知道落在了那结界上巨大无比的威能封印之上，却一下子崩裂了开来！

　　什么？

　　看着在半空中，那突然之间崩裂开来，彻底断裂成为两半的巨大长剑，这雪女脸上立即露出了惊诧无比的神色。显然是没有想到，这封印结界的威能竟然如此之强大。

　　要知道刚才那一道剑气，锋利无比，可以说是运聚了这雪女全部的实力啊。但是这一道剑气疯狂爆发轰击了上去，落在了那个巨大无比的结界之上，谁知道，竟然还无法伤害那个结界分毫，反而被那刚硬无比的封印结界给瞬间轰击成为了齑粉！

　　看到眼前这一幕，这雪女似乎完全不敢相信，脸上顿时之间露出了前所未有的惊诧神色，整个人都震惊到了一个极点！

　　从那雪女的身体内爆发而出的攻势，可以说是强横凌厉到了一个极点。从雪女身体内爆发而出的攻势之强大，简直凌厉到了一个无法想象的地步。

　　这雪女爆发而出的本源之气强大无比，凌厉强横到了一个极点，这些本源之气疯狂喷涌了出去，一瞬之间，便形成了一道前所未有的强横剑气。

　　而这一道疯狂剑气便是疯狂轰击了出去，根本就不是任何人能够抵挡得住的。这一道剑气，何其之锋芒强大，这一道剑气猛然爆发轰击了出去，想要向着天穹尽头轰击过去。但是没想到，这天穹如此之森严可怕，在秦暮无数本源分身的轰击之下，强大无比，凌厉到了一个极点的封印结界凝聚而成了。

　　谁知道这来自于雪女的强横攻势，猛然爆发轰击了上去，疯狂轰击而上，落在了那巨大无比的天穹上，却根本伤害不了分毫，落在了那巨大无比的天穹上，转瞬之间，便彻底崩裂成为了齑粉。

　　这道剑气，可以说是强横凌厉到了一个极点，不过可惜，在强横凌厉的攻势爆发轰击了上去，落在了那天穹之上，却转瞬之间被崩裂成为了齑粉！可见秦暮的实力有多么强大，这爆发而出的剑气也是锋芒凌厉到了一个无法想象的地步，几乎凝聚了雪女十成的功力，但是却还是无法将这个结界给穿透开来！

　　这一道剑气如此之强横可怕，简直凌厉到达了一个难以想象的极点。这一道剑气转瞬之间，就彻底崩裂成为了齑粉。

　　而雪女脸上立即露出了惊诧无比的神色。显然是没有想到这秦暮的实力会如此之强大。

　　而这个时候，从那巨大结界之上，便有无数光华和威能爆发了出来，加持在了这个巨大无比的结界之上。让得这个结界充满了强横威严，光华凌厉到了一个极点，让得整个结界的强横能力强横到达了一个难以想象的极点。

　　秦暮实力如此之强大无比。

　　而此时，数百尊本源分身纷纷冲击了过来，秦暮实力强大无比，而每一尊本源分身也是极其强大刚猛。这些本源分身，几乎每一道本源分身的实力，都是刚猛霸道无比，这些本源分身疯狂冲击了出去，一道一道，携带着难以想象的强横威压和罡风能量。

　　而这些强横威压和罡风能量疯狂爆发而出，莫大的威能爆发展示了出去，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！无法想象的威严和压迫，将那雪女死死包围笼罩在了其中！

　　而这个雪女，自然也是感受到了这威压和强大凌厉来。不由得紧紧咬住了牙齿，脸上露出了惨白惨白的神色！

　　这秦暮的实力如此之强大凌厉，已经超出了雪女的想象，甚至已经超出了妖王风无情的想象。除了妖王风无情之外，雪女还没有看见过这样强大的人物！

　　难怪这个秦暮能够将飞天蟒蛇还有鬼女这两尊实力强大无比的护法斩杀掉！

　　秦暮数百尊分身，强大凌厉的实力展现了出来，层层结界爆发而出，很快就将整个世界给封印了住。让得这雪女无法逃窜出去。

　　而这个时候，从秦暮的身体内。无数剑气爆发而出，向着那雪女慢慢走了过去。

　　“这个幻界强大无比，竟然能够将我也骗过来。你的实力确实是不简单”

　　秦暮看向了那个雪女，顿时神色阴冷道。

　　“妖王风无情的手下有四大护法。四大护法的实力都是强大无比，凌厉到了一个极点。飞天蟒蛇还有白衣女子鬼女，实力都是刚猛到了一个无法想象的地步。不过我看你的实力，比之于飞天蟒蛇还要鬼女都要强大许多。”

　　秦暮看着这个雪女，冷冷道。

　　雪女实力强大无比，凌厉到了一个极点，浑身上下蕴藏着无数的实力，本源之气在身体内疯狂奔腾了起来，可以说是强横到了一个极点。这些本源之气在雪女的身体内疯狂奔腾了起来，一道一道汇聚涌动了起来，可以说是强横无比，而秦暮的目光则是落定在了这个雪女的身上，神识意念疯狂喷涌而出，在这雪女的身体内疯狂搜索起来。让得这雪女浑身上下所有的气息，都在秦暮的掌控之中。

　　秦暮神识意念在雪女的身体内疯狂作用了出来，便在这雪女身体内涌动了起来，让得这雪女身体内所有热的信息全部搜索到了。让得雪女浑身上下所有的气息，都在自己的掌控之中。

　　秦暮实力如此之强大凌厉到了一个极点，无数神识意念疯狂爆发轰击了出去，这些神识意念疯狂轰击了出去，加持在了雪女身上，一寸一寸扫视了起来，便对这雪女知道的清清楚楚。

　　秦暮对这个雪女浑身上下所有的信息都知道的清清楚楚。而这个时候，秦暮走了过去，便来到了雪女的面前。

　　秦暮实力强横凌厉到达了一个极点，威能实力之强大已经到达了一个无法想象的地步。

　　“你的实力确实是强大无比。不过和妖王相比却还差了许多”

　　看着秦暮，那雪女脸上露出了阴冷的神情。而此时，从雪女脸上，顿时之间，便神色一变。变得阴冷肃杀了起来。而此时，在雪女的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来。

　　这在雪女身体内，疯狂运转的本源之气，可以说是刚猛霸道到了一个极点。疯狂运转了起来，转瞬之间凝聚而成的剑气也更是刚猛凌厉到了一个极点。

　　这些剑气疯狂爆发了出去，每一道剑气疯狂爆发轰击了出去，强横至极，这些剑气疯狂轰击而出，便形成了无数道强横凌厉的剑气。这些剑气刚猛至极，疯狂爆发轰击而出，一道一道剑气疯狂冲刺了出去，都让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　而这些剑气疯狂呼啸劲射了出去，都可以说是强大到了一个极点。这些剑气刚猛至极，疯狂爆发了出去，都让的空间都扭曲变形了起来。

　　虽然说秦暮实力强大，但是雪女也不可能就此坐以待毙。毕竟，这雪女现在此来的首要任务，不是斩杀秦暮，而是拖延时间，给妖王风无情的闭关争取时间。

　　现在只要将秦暮给拦阻住，就可以让妖王风无情的实力得到疯狂成长。

　　妖王风无情的实力，得到了一个疯狂成长，整个人的实力，都在疯狂成长了起来，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　现在妖王风无情正处在了闭关的关键时刻，而这一个关键时刻，是不能够被任何打扰的。

　　雪女作为风无情的四大护法，四大护法之中，第二位强者，实力之强大凌厉，已经到了一个无法想象的地步。现在从雪女身体内无数本源之气爆发而出，立即便凝聚而成了一道强横无比的剑气。

　　这一道剑气，可以说是刚硬冰冷到了一个极点，乃是从雪女身体内疯狂运转而出的无数本源之气，这些本源之气疯狂运转了起来，在身体内疯狂地加持了起来，一道一道本源之气加持在了他们的身体内，让得他的实力得到了疯狂成长！

　　而这本源之气疯狂凝聚了起来，便形成了一道前所未有的锋芒剑气，这一道锋芒剑气疯狂轰击了出去，猛然爆发而出，一瞬之间呼啸了出去之后，便让得整个空间都彻底扭曲了起来！

　　一道疯狂凌厉，锋芒霸道到了一个极点的剑气呼啸爆发了出去，轰击而出之后，都让的整个天地都扭曲变形了起来！

　　这剑气之强大凌厉，已经到了一个无法想象的地步，这锋芒凌厉的剑气轰击了出来，都让的天地扭曲变形了起来。雪女的实力强大无比，凌厉到了一个无法想象的极点，而这一道剑气爆发了出去，更是强横凌厉到了一个无法想象的极点。

　　这一道剑气疯狂轰击而出，便向着秦暮轰击了过来，一道无数想象的剑气轰击了出来，都让的整个天地都扭曲变形了起来！

　　这一道剑气之强横，简直无法想象。而这一道剑气轰击了出去之后，就疯狂向着秦暮冲刺了过来，而这一道剑气爆发了过来，虽然强横无比，不过面对着这从那雪女身体内爆发而出的剑气，秦暮却也没有丝毫畏惧！

　　秦暮冷冷一笑，从身体内，立即便有无数本源之气爆发了出来，这无数的本源之气疯狂爆发了出来，在体内运转奔腾了起来，可以说是强横到了一个无法想象的极点。这些本源之气，在身体内疯狂运转了起来，层层叠叠，呼啸劲射了出去，强大凌厉霸道简直到了一个难以想象的地步，疯狂呼啸劲射了出去之后，便汇聚成为了一道无法想象的强横锋芒剑气！

　　这锋芒剑气，凌厉无比，锋芒霸道到了一个极点，从身体内呼啸而出，便向着这雪女呼啸了过去！

　　既然这个雪女，想要动用强横剑气来对付自己，而秦暮自然也会动用这强横剑气去迎接对付她！

　　从秦暮身体内，这一道呼啸而出的剑气，凝聚而成了秦暮将近七成的功力，可以说是强大无比！这七成功力凝聚而成的剑气爆发轰击了过去，猛然之间斩裂了下去，一瞬之间，便将那雪女爆发出来的那一道强横剑气给瞬间斩裂成为了齑粉！

　　那一道从雪女身上爆发轰击出来的剑气，的确是强大无比，不过可惜，从秦暮的身体内爆发轰击了出去的剑气，还是一下子将这雪女的剑气给斩裂成为了两半，让得这雪女的剑气彻底崩裂成为了齑粉！

　　从雪女身体之内爆发而出的剑气，可以说是刚硬强横到了一个极点。这剑气之强大，已经到了一个无法想象的地步。不过可惜，秦暮的实力，却是更加强大，爆发而出的剑气，更是比这雪女更加强大不知道多少倍！

　　从秦暮身体内爆发出来的剑气轰击了出去，转瞬之间就将雪女身体内轰击出去的剑气给轰击成为了齑粉。让得这雪女爆发出来的剑气彻底崩裂成为了齑粉。

　　而秦暮这一道剑气之上，所爆发而出的无数强横攻势轰击了出去，猛然向着那雪女轰击了过去！

　　从那一道剑气之内，无数强横凌厉至极的气浪形成了一个巨大无比的波浪，这一个巨大无比的波浪疯狂轰击了出去，爆发狂轰了上去！

　　这一个巨大无比的波浪，轰击爆发了出去，一瞬之间，就将那雪女给瞬间轰击得倒飞了出去！

　　这个雪女，整个人在一瞬之间被秦暮强横的攻势给轰击得倒飞了出去之后，巨大的气浪落在了这个雪女的身体上，让得雪女整个身体都倒飞了出去！


第732章 本源之气（上）

　　“啊！”

　　一声惊叫猛然响彻了起来，在秦暮那一道强横的攻势气浪爆发了出去之后，这雪女发出了一声惨叫，整个人都飞了出去。

　　秦暮的实力强大无比，蕴藏着的七成功力，更是强大恐怖到了一个无法想象的极点。

　　七成功力，疯狂爆发了出去，根本就不是这一个雪女可以抵挡承受得住的。所以虽然这雪女强横至极，凌厉盖世的剑气爆发轰击了出来，但是还是一瞬之间，被秦暮那强横无比的剑气给转瞬之间轰击成为了齑粉！让得这个雪女整个人都被轰击得倒飞了出去！

　　这个雪女被秦暮轰击得倒飞了出去之后，脸上露出了苍白无比的神色。显然是被秦暮那一道攻势给轰击得神色震撼了气啦！

　　秦暮轰击出来的攻势，实在是太过于强大凌厉，根本不是这雪女能够抵挡承受得住的。

　　秦暮一道剑气爆发而出，让得整个天地都颤抖了起来。而原本这个被雪女布置下来的幻界，也是猛然崩裂了开来。

　　就仿佛发生了地震一般，整个幻界都开始颤抖了起来。

　　秦暮和雪女猛然在空气中对碰了起来，强横凌厉的实力爆发轰击而出，两道前所未有的强横剑气爆发轰击了出去，让得整个天地都彻底震动了起来。

　　他们两人都是实力强大，无法想象的超级强者，他们两人的实力凌厉到了一个无法想象地步。而两人强横至极，无法想象的剑气爆发轰击而来出去之后，很快让得整个天地之间震荡了起来。

　　两道强横至极，凌厉到了一个极点的剑气爆发了出来，就让得整个天地整个幻界都彻底震荡了起来。

　　而在幻界之内，原本叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人站成了一排。将整个天地围满了住，团团围住，根本没有寻常人能够是他们的对手。

　　而那飞天剑更是强横凌厉到了一个极点，悬浮在了高空之中，没有任何人能够抵挡得住。而飞天剑之上，更是有无数强横至极，凌厉霸道的威能和光华爆发了出来，将四人保护在了其中。

　　飞天剑之内，莫大的威能爆发轰击了出去，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步。

　　原本叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人联手，他们的实力，可以达到一个无法想象的强横地步。但是现在，整个幻界突然之间颤抖了起来，一道巨大无比的光华能量爆发了下来，落在了叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人的身体内。

　　在这巨大无比的结界作用加持之下，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人就仿佛彻底迷失了开来，仿佛整个人一下子消失在了空气之中。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人身影一动，猛然之间便消失在了空气之中。而这个时候，所有人都纷纷看了过去。

　　只见叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人马上就出现在了群星星域之内。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人降落在了群星星域之内，顿时一阵阵熟悉无比的感觉便传了过来。而叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人连忙睁开了眼睛。看着眼前这发生的一切。

　　他们四人原本正处在了整个幻界之内，但是却一下子到达了整个群星星域之内。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿四人的实力强大无比，凌厉强横到达了一个极点。现在他们来到了整个群星星域之内，整个群星星域内所有的情况却依旧如同昨日一般。

　　“是幻界施术者无法再加持承受住那样强大的幻界了，便彻底崩溃了开来。所以我们才会放了出来。”

　　叶清瑶到底还是实力强大，身体内蕴藏着无数的本源之气，实力强大凌厉到达了一个无法想象的地步。叶清瑶的实力如此之强大无比，凌厉强横无比。对于整个幻界的理解能力也比其他几人强横一些。

　　刚才幻界破灭的时候，叶清瑶就已经揣测到了所发生的众多事情。

　　“很好！”

　　听到叶清瑶的话，碧青，紫云衣，金蝉儿点了点头。

　　幻界破裂了开来，可见秦暮已经找到了幻术施术者了。秦暮的实力强横无比，凌厉霸道到了一个无法想象的极点。

　　现在这幻界施术者的实力如此之强横凌厉，但是却还远远不是秦暮的对手。若是凭借着秦暮现在的实力想要对于那幻术施术者，却并不是完全不可能的事情。

　　秦暮的实力，如此之强横霸道，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。现在他这样强横至极，凌厉到达了一个极点的实力爆发轰击了出来，整个幻界之中，都没有任何一个人能够抵挡承受得住。根本没有任何人是他的对手。

　　现在他已经找到了幻界的施术者。他的实力如此之强大凌厉。这样强横凌厉到达了一个极点。肯定可以对付那幻术施加者的。

　　秦暮的实力如此之强大，自然是没有问题的。叶清瑶也就放下心来了。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿的实力强大无比，凌厉到了一个极点。此时一个一个团团围住了。他们实力强大无比，而在他们身体上，那飞天剑也是悬浮在了上头。

　　现在叶清瑶等人已经出现在了群星星域之内。秦暮无数神识意念疯狂涌了出去，在那里疯狂搜索了起来，便是感觉到了叶清瑶等人已经彻底安全了。

　　叶清瑶等人已经从幻界之中出去了，而这时候，秦暮也知道了，自然是放下心来了。

　　秦暮放下心来之后，转过身去，立即便看向了那雪女。

　　这雪女的实力强大无比，已经到达了一个无法想象的地步。雪女的实力如此之强横凌厉，秦暮自然比小瞧，也不会掉以轻心。

　　而此时，秦暮意念一动，从秦暮的身体内疯狂喷涌了出去。这些本源之气和神识意念疯狂喷涌了出去，这些本源之气和神识意念疯狂喷涌了出去，加持周围整个世界之上。而这些数百尊的本源分身，一尊一尊疯狂轰击了出来，向着那雪女冲了过去。

　　这些本源分身，每一尊本源分身的实力，都可以说是强大无比，凌厉到达了一个极点。这些本源分身疯狂向着那雪女包围了过去，强大凌厉的杀气能量爆发了出来，无穷无尽的威压和攻势疯狂施加了下去！

　　这些强横攻势和雄浑能量疯狂施加了过去，让得整个天地都陷入了巨大的压迫和森严凌厉之中。

　　而处在这些压迫和威严中心的雪女自然是首当其冲。雪女握紧了拳头，神色变得阴冷无比。

　　现在这雪女已经彻底意识到了秦暮实力的强大和凌厉，而此时，在雪女的身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的极点。

　　这些本源之气从雪女的身体内疯狂喷涌了出来之后，强横无比。先前从雪女身体内爆发而出的那一道剑气，已经凝聚而成雪女十成的功力。

　　但是这十成十成的功力凝聚而成剑气爆发轰击了出去，向着秦暮轰击了过去，谁知道却根本抵挡不住，被秦暮那强横至极的剑气给瞬间轰击成为了齑粉，彻底湮灭于无。

　　而这个时候，这个雪女再度神色一寒，从身体内再度有无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气雄浑到了一个无法想象的地步，一股一股疯狂喷涌了出去，这些本源之气从雪女的身体内疯狂喷涌了出去之后，便猛然之间从雪女身体内爆发轰击了出去！

　　这些本源之气，可以说是熊滚霸道到了一个极点。而这些本源之气，更是雄浑到了一个无法想象的极点。这些本源之气疯狂从身体内涌了出啦，猛然之间加持了出去。

　　从秦暮身体内爆发轰击而出的这些本源之气，转瞬之间便汇聚成为了一道强横至极，凌厉无比的本源拳头！

　　这一道本源拳头，可以说是霸道凌厉到了一个无法想象的极点。这一道本源拳头疯狂轰击了出去之后，疯狂轰击了出去，让得整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　这从秦暮身体内爆发而出的本源大拳疯狂轰击了出去，都让得整个空气都充满了肃杀凌厉和压迫！

　　秦暮的实力强大无比，凌厉到了一个极点。可以说是雄浑到了一个无法想象的地步。而现在从秦暮身体内爆发而出的攻势疯狂压迫了过去，让得雪女都感觉到了那巨大的威严和压迫。

　　这从雪女身上疯狂爆发而出的本源拳头，可以说是强横凌厉到了一个极点。这一道本源拳头，凌厉强横到了一个极点，本源拳头疯狂爆发轰击了出去，凌厉强横至极，都让的整个空间彻底扭曲变形了起来！

　　雪女爆发轰击而出的这一道攻势疯狂爆发轰击了出去之后，何其之强大凌厉，爆发轰击了出去，都让的天地中充满了肃杀和凌厉。

　　不过这雪女爆发而出的肃杀之气，强横的攻势，虽然说是强横无比。

　　但是秦暮却也丝毫不惧。

　　秦暮似乎已经彻底和这个雪女对抗住了。

　　这个雪女的实力，已经凌厉到了一个无法想象的地步。而这个时候，面对着这一个雪女，秦暮却是冷冷一笑。而此时，从秦暮的身体内，立即便有无数本源之气疯狂爆发轰击了出去。

　　从秦暮的身体内，无数霸道雄浑的实力爆发轰击而出，无数本源之气也是疯狂运转了起来，这些本源之气，可以说是刚猛强横到了一个极点。这些本源之气疯狂从身体内爆发轰击而出，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步。这些本源之气强横无比，从秦暮身体内轰击了出去之后，立即也汇聚成为了一道强横无比的拳头！

　　秦暮修炼到了现在这样一个程度，本身的实力，就已经强大到了一个无法想象的地步。而在秦暮身体内的本源之气，更是雄浑强横到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气疯狂从身体内涌了出去，立即便形成了一道巨大无比的拳头。这一道巨大无比的拳头，猛然从身体内轰击了出去，强横凌厉到了一个极点。

　　这一道拳头从身体内爆发而出，莫大无比，强横至极的实力就爆发轰击了出来。这一道拳头轰击而出，都让的整个空间都扭曲变形了起来。

　　这一道巨大无比的拳头爆发轰击了出来之后，莫大无穷的威能转瞬之间就彻底轰击爆破而出。

　　这一道巨大无比的拳头爆发轰击而出，无数强横至极，凌厉到达了一个极点的攻势就展现了出来，猛然向着那雪女爆发轰击而来的攻势给迎了过去！

　　雪女的实力强大无比，而秦暮的实力更是深不可测。

　　雪女先前动用了一道剑气疯狂轰击了出来，想要将秦暮斩杀掉。但是没有想到，秦暮的实力如此之强大，却同时也爆发而出一道剑气轰击了出去，和雪女身体内爆发而出的剑气抵挡了过去，转瞬之间，就将那一道剑气给斩杀崩裂成为了齑粉！

　　而现在，从雪女的身体内，再度有强横至极，凌厉霸道的实力爆发轰击了出来。形成了一道强横无比，无法想象的本源拳头。

　　这一道本源拳头，可以说是疯狂凌厉无比。猛然爆发了出来之后，就向着雪女轰击了过去。

　　不过面对着这一只巨大无比的本源拳头，秦暮却是没有丝毫惧色。

　　这个雪女无论动用什么拳头攻势向着秦暮轰击过去，秦暮都用强大无比的拷贝之术，向着这雪女轰击过去！

　　秦暮的实力强大无比，身体内蕴藏着的本源之气，更是雄浑。想要对付雪女来，更是轻而易举。

　　从秦暮的身体内，无数凌厉霸道的本源之气爆发轰击而出。这疯狂凝聚而成的本源大拳已经雄浑到达了一个无法想象的地步。这一个本源大拳从秦暮的身体内疯狂喷涌了出去之后，猛然爆发而上，一瞬之间所凝聚爆发而出的威能已经强横到了一个无法想象的地步，强横莫测！

　　这强横巨大的威能爆发轰击而出，转瞬之间疯狂轰击了上去，立即将这个雪女轰击而出的巨大拳头给迎了上去！

　　秦暮所爆发而出的拳头，一瞬之间猛然向着这个雪女的巨大拳头迎了过去，转瞬之间，两人疯狂凌厉，强横到了一个极点的拳势便是猛然爆发轰击在了一起！

　　两个巨大无比的拳头，猛烈对撞在了一起，一瞬之间所爆发而出的威能可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　这两个巨大无比的拳头，猛然爆发对撞了起来。无数强横至极的本源之气和罡风能量就瞬间对撞在了一起。

　　从秦暮身体内这疯狂爆发轰击而出的本源大全，实在是强横凌厉。这强横凌厉，莫大无穷的本源大手，疯狂轰击了出去之后，无数强横凌厉的狂暴能量爆发了出去，落在了这雪女轰击而出的巨大拳头上！

　　轰隆！

　　秦暮和雪女这两大超级强者所爆发而出的本源拳头，疯狂轰击对碰在了一起。这两个巨大无比的本源拳头，疯狂对撞在了一起。一瞬之间，便有无数强横至极，凌厉霸道莫测的罡风能量都胡须奥劲射了出去！

　　这些罡风能量，在秦暮和雪女的身体内疯狂爆发轰击了出去之后，就猛然向着四周轰击而来出去！

　　秦暮和雪女的实力强大无比，强大无比，凌厉到达了一个极点的本源拳头猛然对碰在了一起，立即便有无数本源之气疯狂轰击了出去，让得无数罡风能量向着四周激射而出！

　　秦暮和雪女的实力，都是无法想象的强大。简直凌厉到达了一个难以想象的地步。而这些强横霸道，凌厉的拳势爆发了出去之后，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　秦暮虽然是在模仿着雪女施加爆发而出的招式，但是秦暮的实力，却是远远在这个雪女之上！

　　秦暮现在已经是整个洪荒之中的第一强者，实力之强大，早已经达到了一个无法想象的地步。就算来到了荒古神域之内，整个荒古神域内，也没有任何一个人能够抵挡得住秦暮的攻势。除了那妖王风无情。

　　就算是妖王风无情亲自过来了，他强横至极，凌厉到达了一个极点的实力爆发轰击了出来，秦暮也丝毫不惧。

　　而现在区区风无情的几个护法，又怎么可能是秦暮的对手。

　　从秦暮的身体内，无数本源之气爆发轰击了出去。这些本源之气，何其之强大霸道，凌厉强横到了一个极点，凝聚而成的本源拳头，也更是凶猛到了一个极点。

　　这一道强横至极的本源拳头爆发轰击了出去，转瞬之间，就将雪女的疯狂拳头给轰击得爆炸了开来。让得这雪女的拳头，立即化成了齑粉碎片！

　　从秦暮的身体内爆发轰击而出的拳头，可以说是强横到达了一个雄浑莫测的地步。这一个拳头疯狂碾压而下，转瞬之间的功夫就将那雪女的那一个拳头给轰击成为了齑粉！

　　秦暮将雪女强横至极的攻势，给轰击成为了齑粉之后。

　　而从秦暮的身体内，这些霸道凌厉至极的实力爆发轰击而出，这些强横凌厉霸道到了一个极点的拳头疯狂轰击而出，就这个雪女强大莫测的攻势给碾压成为了齑粉！

　　而这个时候，从秦暮的身体内，无数疯狂凌厉，霸道雄浑到达了一个极点的攻势轰击了出去！这些攻势能量疯狂轰击了出去之后，形成了无数强横凌厉的能量波动！

　　这些强横凌厉的能量波动疯狂轰击爆发了出去，形成了一波一波如同惊涛骇浪一般的滔天巨浪！

　　而这滔天巨浪疯狂轰击爆发了出去，向着那雪女猛然轰击了过去！

　　从秦暮的身体内爆发而出的这一个强横无比的拳头，所蕴藏爆发而出的滔天巨浪，可以说是难以想象的强大，凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　这一个巨大无比的本源大全，形成了滔天气浪，疯狂轰击了过去，猛然之间就落在了这雪女身上，将这雪女整个给轰击得倒飞了出去！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声响彻了起来。被秦暮那强横无比，凌厉盖世，强横到了一个极点的滔天气浪所轰击中，这雪女整个人都被轰击得倒飞了出去。猛然狂吐了一口鲜血。蓝色苍白无比。

　　这雪女倒飞出去了三十步之后才站稳住，这时候，看着秦暮，眼里尽是惊惧之色。

　　显然这雪女是没有想到秦暮的实力会是如此之强大可怕！

　　刚才这雪女无数强横至极，凌厉霸道到了一个极点的实力轰击了出去。这样强横至极凌厉到了一个极点的实力轰击爆发了出去，却没有伤害秦暮分毫。

　　可见现在秦暮的实力，确实已经达到了一个无法想象的强横莫测地步。

　　而这个时候，秦暮便冷冷向着雪女走了过来。

　　这个雪女实力的确是极其强大，凌厉霸道到达了一个无法想象的极点。可是这个雪女却是秦暮的一个对头。秦暮不可能饶恕过她的。

　　妖王风无情实力强大无比，已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步。这妖王风无情的实力，如此之强大恐怖，让人畏惧。

　　而在妖王风无情的身旁，还存在着四大护法。这四大护法，都是妖王风无情亲手打造的。实力强大至极。

　　妖王风无情的四大护法，飞天蟒蛇，白衣女子，一个一个都是实力强大无比。但是这个雪女，她本身的实力，比之于飞天蟒蛇和白衣女子都要强大许多。

　　这个雪女，乃是整个妖王风无情的一个超级强者，实力强大无比，凌厉到了一个极点。现在秦暮也不会放过这个妖王风无情。更不会放过妖王风无情的这一个护法。

　　这妖王风无情的实力强大无比，凌厉到了一个极点。实力之强横霸道，已经到了一个无法想象的地步。现在来到了这妖宫深处，秦暮是更加感觉到了这妖王风无情的厉害了。

　　这妖王风无情如此之强大，待会秦暮和这妖王风无情真正展开决斗的时候，还必须得小心翼翼才行。

　　而妖王风无情的这些护法，什么飞天蟒蛇，什么白衣女子，什么雪女，这一个一个，对于秦暮来说，都是一个巨大的威胁。

　　到时候，这些护法要是站在风无情那一边，对付秦暮，倒是会让的秦暮腹背受敌。这样一来对于秦暮大大不利。

　　所以，与其放过这些护法，让这些护法到时候来对付自己。还不如现在秦暮就将这些护法全部斩杀掉，让得这些护法无法伤害自己分毫！到时候，没有了这些护法的帮助，秦暮对付起那妖王风无情也更加容易了起来！

　　秦暮强横无比，凌厉霸道到了一个极点的实力爆发了出来，这从秦暮身上爆发而出的实力，可以说是极其之强大。这样强大至极，凌厉到了一个极点的实力爆发轰击了出去之后，强大莫测的实力，根本就不是寻常人能够抵挡得住的。

　　这样强横至极，凌厉到了一个极点的实力爆发轰击了出去，简直强横到了一个无法想象的地步，而从秦暮身体内无数本源之气疯狂爆发轰击而出，这些本源之气疯狂爆发轰击了出去之后，形成了前所未有，强横至极的凌厉威压！而这些强横杀气和凌厉威压轰击而来过去，莫大强横的实力爆发轰击而来过来，就让得那妖王风无情四大护法之一的雪女就无法抵挡得住！

　　这一道无法想象，强横莫名的本源气浪疯狂轰击了出去，这一道强横气浪疯狂冲击而上，落到了雪女身上，便将这雪女轰击得倒飞了出去！

　　这一个雪女被秦暮轰击得倒飞了出去之后，让得这雪女再也没有了反抗之力。不过这个雪女还是妖王风无情的四大护法之一，实力强大无比，秦暮是无论如何都不会放过他的！

　　而这个个时候，在秦暮意念作用之下，无数本源分身疯狂降落了下来。这些从秦暮身体内爆发而出的本源分身，可以说是每一尊本源分身的实力，都已经到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源分身从四面八方疯狂潮涌了过来，每一尊本源分身的实力，都是难以想象的强大，而这个时候，在秦暮无数意念无数神识的疯狂作用之下，立即便有无数强横霸道凌厉至极的本源大手疯狂爆发了出来！

　　秦暮的每一尊本源分身，都是极其之强大可怕。而这些本源分身疯狂冲刺了过来，从哪些本源分身的身体内，立即便有无数本源大手疯狂冲刺了出来！

　　而这个时候，无数本源分身疯狂冲了出去，每一道本源实力的实力都是无法想象的强大。而这些本源分身，一道一道疯狂轰击了出去，可以说是强大莫测，实力凌厉到了一个极点威能强大无比。

　　而这些本源分身，凝聚而成的本源大手疯狂冲刺呼啸了出去之后，密密麻麻，形成了强横无比的霸道攻势！

　　而这些本源大手疯狂轰击了过来，每一道本源分身，都可以说是难以想象的强大凌厉！

　　而这些本源分身，身体内立即有无数强横至极，凌厉霸道的本源大手疯狂爆发轰击了出来。这些本源大手，密密麻麻，疯狂向着雪女狂抓了过去！

　　从秦暮身体内爆发而出的本源大手，每一只都是无法想象的强大。而这些本源大手，疯狂爆发轰击而上，每一尊本源大手，都是刚猛到了一个极点。这本源大手，一尊一尊疯狂冲刺了出去，立即便将哲学雪女给疯狂抓了住！

　　这个雪女实力强大无比，凌厉到达了一个极点。可以说是强横无比，秦暮不可能就这样轻易放过的。也不可能给这个雪女任何可趁的时机，让得这个雪女的实力得到恢复和成长。

　　“放开我！”

　　而此时，被从秦暮身体内呼啸而出的那数百尊分身，动用那强横无比，凌厉到了一个极点的本源大手疯狂抓了住。这时候，那雪女顿时之间发出了一声声凄厉无比的惨叫之声。想要从秦暮的手里逃脱出去。

　　秦暮的实力，已经强横到达了一个无法想象的地步。现在这数百尊本源分身冲刺了过来，霸道莫测的实力爆发轰击了出去，强横无比，疯狂抓了下去，将这个雪女控制住了，自然是让得这个雪女再也无法动弹一份。

　　毕竟此时此刻，秦暮所爆发而出的实力，自然是无法想象之中的强大。

　　而雪女也是疯狂挣扎了起来，想要从秦暮的手里挣扎摆脱出去。但是从秦暮的手里疯狂抓了下去，抓住了雪女，就让得雪女根本无法动弹和反抗分毫。

　　秦暮和雪女之间在这里纠缠了起来。两人的实力都可以说是强横凌厉到了一个极点，实力之强大，恐怖凌厉至极。不过现在在秦暮强大凌厉的实力爆发加持之下，无数本源大手疯狂加持施加了出去，让得雪女根本无法反抗和挣扎分毫。

　　从秦暮身体内爆发凝聚而成的实力，可以说是刚猛到达了一个无法想象的地步。这些本源大手疯狂凝聚而成，几乎每一尊本源大手的身体内，都蕴藏着极其强大的实力。而从本源大手之上，前所未有强横吸力便爆发轰击了出来。

　　这些强大莫测的吸力爆发轰击了出来，几乎每一道吸力，都是强横凌厉至极。这些吸力疯狂爆发施加了出来，疯狂进入到了秦暮的身体内，源源不断的被秦暮疯狂吸收了起来，进入到了秦暮的身体内。让得秦暮实力不断得到成长。

　　秦暮的实力何其强大，乃是整个洪荒之中，乃至整个荒古神域之中数一数二的超级强者。实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮现在的实力，已经到达了这样一个地步，根本不是寻常人能够抵挡得住的。但是此时此刻，在秦暮面前的这个雪女，同样也是强大无比，凌厉强横到了一个极点。这个雪女的实力如此之强大恐怖，已经是凌厉得无法想象。这雪女的实力如此之强大，要想彻底斩杀他，只有动用无穷无尽的本源之气才能够将他们身体内所有的本源之气全部吸收炼化起来。

　　因为这雪女实力强大无比，霸道到了一个极点。而她本身全部的实力，所有的本源之气，都全部是妖王风无情所炼化而成的。所以要想将这个雪女彻底斩杀掉，也就只有将这雪女浑身上下所有的本源之气全部炼化吸收干净！让得这个雪女所有的本源之气全部消失干净，彻底成为一个废人！

　　秦暮握紧了拳头，神色之中变得无比凝重和阴厉了起来。

　　而此时，在秦暮面前，那雪女仍在疯狂大喊了起来。秦暮莫大的实力爆发了出去，无数强横凌厉的吸力爆发轰击了出来，便疯狂吸收着这雪女身体内的本源之气。

　　而这雪女身体内的本源之气，可以说是雄浑到了一个极点。这些本源之气雄浑到了一个无法想象的地步。霸道凌厉到了一个极点。这些本源之气疯狂凝聚了起来，可以说是强横到了一个无法想象的地步。而现在这些本源之气，竟然一点一点全部被秦暮给吸收了过去。若是这所有的本源之气全部被吸收了干净，她也就一命呜呼了。

　　秦暮数百尊分身分离了出来，每一尊本源分身的实力都是极为强大的。看着眼前这一幕，秦暮脸上露出了淡淡的笑意。而这个时候，秦暮那强横无比，凌厉到了一个极点的本源大手疯狂伸了出去，一把强横无比的本源大手爆发轰击了出去，疯狂抓了下去，这巨大无比的本源大手，从整个天地之间疯狂抓了过来，疯狂抓了下去，密密麻麻，形成的威压可以说是强横到了一个极点。这本源大手疯狂抓了下来，一把将这雪女给狂抓了过去！

　　而从这巨大无比的本源大手疯狂抓了住之后，这时候，从秦暮的手掌之中，立即便要无数吸力爆发轰击了出去！

　　这些强横至极的狂暴吸力疯狂加持了下去，落在了雪女身上。而此时，这无数本源之气便疯狂爆发轰击了出来，那些本源之气就被疯狂吸收了过来，全部进入到了秦暮的大手之中！

　　这些本源之气，疯狂吸收了过来，进入到了秦暮的身体内，进入到了秦暮的身体内。疯狂滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨，都让的秦暮有种想不出来的舒服和畅快感觉。

　　……

　　秦暮的实力强大无比。凌厉到了一个极点。现在他的实力已经强横到了这样一个无法想象的地步根本无人能及。而秦暮来到了幻界之内，终于成功地找到了雪女，这一个幻界的施术者。

　　秦暮找到了雪女之后，莫大强横的威能爆发轰击了出来，前所未有的本源大手疯狂施加了过去，让得这原本实力强大无比的雪女便受到了重创。

　　这个雪女的实力受到了重创，而因此受到影响的则是整个幻界。而整个幻界之内，也开始产生了一波一波巨大的破裂。

　　秦暮的实力强横无比，凌厉到了一个极点。可以说是刚猛到了一个极点。这个雪女被秦暮大手给疯狂加持了下来，彻底破裂了开来。雪女乃是整个幻界的施术者，控制人，而现在这个雪女受到了重创。

　　而此时，在秦暮莫大强横的实力爆发轰击了出去，整个结界都开始崩裂了开来。这个结界开始疯狂崩裂了开来，而整个幻界都开始彻底散落了开来。幻术逐渐消失。

　　……

　　在幻界的某一个地方。那桔梗原本也是和秦暮在一起。但是此时此刻，在秦暮那强横霸道凌厉的实力爆发轰击了下去之后，那个结界还是彻底崩裂了开来。整个结界彻底崩裂了开来，散列成为了齑粉。而此时，那原本被困在了幻界之中的桔梗也是感觉到整个世界发出了一声清脆的破响之声。猛然崩裂了开来。

　　原本桔梗处在了这个巨大无比的幻界之中，幻界之内，庞大无比，简直无边无际。这个幻界之庞大，已经强横庞大到了一个无法想象的地步。

　　而桔梗在整个幻界之中穿行了起来，却是没有发现这个幻界的破绽所占。

　　不过正在此时，一声清脆无比的破裂声响响彻了起来。仿佛在前面一个巨大无比的世界崩裂了开来，一声前所未有的轰隆巨响便响彻了起来。

　　这一声轰隆巨响猛然在整个天地之间响彻了起来，立即便有无数锋芒凌厉到达了一个极点，而这个时候，那一声轰隆巨响爆裂了出来，很快便有无数剑气爆发轰击了出去。

　　这些剑气强横凌厉到达了一个极点，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步，转瞬之间，便爆发而成了成千上万道攻势！

　　而这成千上万道剑气疯狂爆发劲射了出去，每一道剑气都可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步。这些剑气锋芒凌厉，一道一道剑气呼啸了出去，便让得整个天地都彻底崩裂了开来，散落成为了无数的齑粉！

　　整个天地都开始彻底崩裂了开来，化成了成千上万道，就彻底崩裂成为了一个一个碎片！

　　看着面前这一个巨大无比的结界在面前突然之间崩裂了开来，让得桔梗顿时大喜。而这个时候，从桔梗的身体内无数本源之气疯狂喷涌了出去。

　　这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，向着四周呼啸劲射了过去，强大凌厉到了一个极点，在周围方圆数百米之地，每一寸地方，每一个角落都搜索了起来。让得这些地方，全部都在自己的掌控之中。

　　秦暮强横莫测，凌厉到了一个极点的实力爆发了出来，这样强横凌厉至极的实力爆发轰击了出去之后，无数本源之气疯狂作用加持了起来，疯狂加持在了那巨大无比的幻界边际上！

　　因为秦暮实力强大无比，将那雪女爆发凝聚而成的巨大幻界给轰击破裂了开来！这一个巨大无比，强横到了一个极点的幻界被秦暮彻底击破了开来之后，而此时从秦暮的身体内，无数强横至极，霸道雄浑的本源之气就立即都爆发轰击了出去！让得这个结界，破裂洞穿开来！


第733章 本源之气（下）

　　秦暮的实力如此之强横，凌厉到了一个极点，让得这个幻界破裂了开来。而此时，从桔梗的身体内，无数本源之气疯狂轰击了出来，很快就已经查探到了整个幻界最为薄弱的地方，很快桔梗身影一动，便疯狂呼啸了出去，很快便出现在了那一个巨大无比的结界之外！

　　桔梗出现在了那一个巨大无比的结界之外。整个人的实力也是得到了一个疯狂的成长。

　　“咦？秦暮呢？”

　　桔梗身影一动，猛然出现在了结界之外。来到了那个巨大无比，玄妙到了一个极点的幻界之外，桔梗整个人都有一种说不出来的舒服，仿佛来到了一个全新的世界之中。

　　桔梗出现在了这个世界之上后，而此时，从桔梗的身体内，无数本源之气，也是在此同时疯狂喷涌了出来。

　　从桔梗的身体内，这疯狂奔涌出去的本源之气和神识意念可以说是强横无比。这从桔梗身体内疯狂喷涌出去的神识意念和本源之气，猛然加持在了整个世界周围，开始一寸一寸的搜索着整个世界来。

　　但是桔梗那强横至极，凌厉到达了一个极点的神识意念疯狂喷涌爆发了出去，却根本没有发现搜索到那秦暮的存在。

　　桔梗出现在了这一个世界之上，原本想要找到秦暮的下落。但是他强横凌厉的实力爆发轰击了出去，想要找到秦暮的下落。但是却怎么也找不到秦暮的所在。

　　“难道秦暮还在存在哪个幻界之中？”

　　桔梗眉头不由得紧紧皱了起来。

　　刚才那妖王鞥无情的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点。实力之强横恐怖，已经到达了一个无法想象的地步。而妖王风无情的四大护法，没有一个护法是寻常人物。飞天蟒蛇实力强大，而那白衣女子的实力，也是极其强大凌厉，那雪女精通幻术，布置施加下来的幻界如此之强大，同样也是无法想象的强大。

　　这妖王风无情的实力如此之强大恐怖，已经到达了一个无法想象的地步。这样强横凌厉的实力，恐怖至极。不过刚才那个幻界突然之间崩裂开来，肯定是秦暮正在和那幻界之主进行搏杀。

　　刚才那疯狂施加下来的幻界，可以说是强横到了一个无法想象的极点。这个幻界恐怖无比，强横凌厉，当初桔梗强横莫大的实力爆发轰击了出来，想要试探出整个结界的边缘来。但是根本寻找不到。

　　而整个结界之外，庞大无比，桔梗无数神识意念疯狂涌了出去，想要疯狂搜索着这那幻界施术者的存在。

　　但是没有想到桔梗这样强横无比的实力爆发轰击了出去，想要搜索信息，却是半点也搜索不到。

　　但是此时此刻，秦暮的实力竟然是如此之强大，如此之恐怖凌厉，竟然在一瞬之间，将那施术者给找到了。

　　幻界最为恐怖的地方，就在于这幻界的玄妙之处。恐怖至极。而施术者，倒反而是其次的事情了。

　　但是秦暮现在的实力如此强大，竟然已经将施术者给找到了。秦暮已经找到了施术者，想要对付起这施术者，却也是一件最为容易的事情。

　　桔梗脸上露出了淡淡的笑意，因为她知道，既然秦暮能够找到施术者，就一定能够对付和收拾得了她们。

　　正是因为秦暮前所未有的强横凌厉实力爆发了出来，这样强横凌厉至极的实力轰击了出去，让得面前这一个巨大无比的幻界顿时之间崩裂了开来。

　　这一个幻界可以说是刚硬到达了一个无法想象的地步，而现在，这一个幻界被秦暮彻底破除了开来。秦暮的实力，也已经达到了一个无法想象的地步。

　　原本桔梗就被困在了这一个巨大无比的幻界之中，不过可惜，他强横莫测，凌厉到了一个极点的实力爆发了出来，转瞬之间就将这巨大无比的幻界给彻底洞穿了开来，让得这个幻界一瞬之间撕裂成为了碎片齑粉！

　　秦暮莫大的实力爆发轰击了出来，很快让得这个巨大无比的幻界彻底破裂了开来，这个幻界彻底崩裂成为了齑粉之后，这时候，桔梗立即就从这个巨大无比的幻界之中出来了。

　　秦暮从这样一个巨大无比的幻界之中出来之后，实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮的实力，现在如此之强大，想要对付其那雪女也是没有任何问题的。

　　幻界之内，秦暮出现在了幻界之内，冷冷的看向了在面前这个巨大无比的幻界。而在那个幻界，数百尊秦暮的本源分身疯狂轰击了过去，每一尊本源分身都是无法想象的强横凌厉。

　　这数百尊分身疯狂呼啸劲射了出去，强横凌厉的实力爆发了出来，形成了层层威压，而这些威压都是无比凌厉霸道的。这些攻势之强横凌厉到了一个无法想象的极点，而这些攻势之强大已经到了一个无法想象的地步，层层威压爆发轰击了下来，让得整个空间都变得无比森严和凌厉了起来。彻底陷入了巨大无比的威严和压迫之捉弄个。

　　而这个时候，秦暮握紧了拳头。秦暮的实力已经强横到了一个无法想象之地步。现在数百尊本源分身强横凌厉至极的实力爆发轰击而来出来，层层叠叠，这些本源分身一道一道，疯狂向着那雪女看了过去。

　　这个雪女乃是妖王风无情的四大护法之一，实力无法想象的地步。现在秦暮数百尊分身，每一尊分身之内，无数强横凌厉的实力爆发了出来，形成了前所未有的强横本源大手，抓在了雪女的身体上。

　　而这些本源大手，强横凌厉的实力轰击了下来，疯狂吸收着这来自于雪女身体内的本源之气。而这些本源之气，在秦暮的疯狂吸收之下，便进入了秦暮这数百尊肉身的身体内。

　　这本源之气，可以说是雄浑到达了一个极点，而这些本源分身滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，滋润着他们的每一个地方，都让的他们的实力得到了疯狂成长。

　　秦暮在疯狂吸收炼化着本源之气，让得他们的实力得到了疯狂成长。

　　秦暮现在的实力，已经雄浑到达了一个无法想象的地步。不过面前这个桔梗的实力，也更是难以想象的凌厉霸道。秦暮无数本源之气疯狂爆发了出来，加持在了这个雪女身体内，让得雪女身体内无数本源之气才疯狂轰击加持了起来。但是想要将这些本源之气，彻底从这个雪女身体内全部吸收炼化干净，却也不是一件容易的事情。

　　秦暮疯狂吸收着这些本源之气。而这个时候，强大无比的本源大手疯狂施加了过去。秦暮的本源大手疯狂加持了上去，落在了这个雪女的身上，巨大无比的本源大手疯狂抓了下来，一瞬之间，便将这个雪女身上浑身上下所有的衣袍给全部撕裂了开来！

　　雪女身上的衣袍被秦暮大手猛然撕裂了开来，顿时之间，这雪女光华动人的娇躯立即便呈现在了秦暮的面前！

　　雪女虽然说妖王风无情的四大护法之一，但是她的容貌却在四人之中，却是最为惊艳的。那衣袍被秦暮的本源大手猛然撕裂了开来之后，那光滑诱人的娇躯轮廓就呈现了出来，峰峦起伏，格外迷人。

　　特别是那两座雪白的玉峰，以及玉峰上面的两点葡萄，更是在风中颤抖着，娇艳欲滴。

　　看着面前这雪女，此时如此动人的娇躯模样，陈青心里不由得一动，而这个时候，秦暮身影一动，猛然之间呼啸飞掠了出去。

　　秦暮身影一动，整个人猛然便来到了这雪女的旁边。伸出手去，一把端起了这个雪女曼妙的娇躯。

　　秦暮的本源大手，可以说是雄浑到了一个极点，实力强大无比。秦暮的本源大手疯狂抓了过去之后，端起了这娇躯曼妙动人的雪女，拿起她诱人的娇躯就疯狂往自己的身体下送了过去。

　　秦暮的本源大手，可以说是强横凌厉到了一个极点。这本源大手之上，爆发轰击而出的能量，更是达到了一个无法想象的地步。这本源大手疯狂轰击加持了上去，死死抱住了雪女，就让得雪女整个娇躯全部在自己的掌控之中。

　　此时此刻，在秦暮的大手作用之下，强大雄浑的实力爆发轰击了出来，让得这雪女整个娇躯彻底呈现在了秦暮的手中。身下。

　　雪女浑身上下所有的衣物全部被剥脱了个干干净净之后，最下那诱人的娇躯就呈现在了秦暮的面前，而秦暮猛然一挺，便进入到了雪女那一团温软之中。

　　秦暮整个身躯挺近了雪女的身体内，让得这个雪女顿时发出了一声呻吟之声，死死抓住了陈青的肩膀。而陈青自然感受到了极其舒服的感觉，开始疯狂动作了起来。

　　秦暮的实力强大无比，而且，在经过这么一段时间的疯狂修炼之下，秦暮对于双修之术的掌控能力，也更是达到了一个无法想象的地步。

　　秦暮实力强大凌厉无比，这强横至极，霸道到了一个极点的双修之术疯狂作用了起来。这双修之术的刚猛霸道，已经凌厉无双，疯狂作用加持上去之后，就开始疯狂吸收着这来自于来自于雪女身体内的本源之气！

　　这些本源之气，疯狂进入到了秦暮身体内。让得秦暮的实力得到了疯狂成长。

　　这些本源之气疯狂进入到了秦暮的身体捏，滋润着秦暮的每一寸肌肤，每一寸筋骨。这些本源之气，在秦暮身体内奔腾纵横了起来，沐浴着秦暮的每一寸肌肤筋骨，都让的秦暮的实力得到了疯狂成长。

　　而在秦暮和雪女的身体内，那一阵阵光华闪烁了起来，威能强大无比，将他们两人给笼罩在了其中。

　　这些本源之气，将他们笼罩在了其中，让得他们的实力得到了疯狂成长。

　　秦暮和雪女的实力，在疯狂得到了成长。已经达到了一个难以想象的地步。而秦暮在疯狂吸收炼化着这来自于雪女的实力。

　　妖王风无情打造而成的四大护法，每一尊护法的实力，都可以说是强大无比，凌厉到了一个无法想象的地步。

　　这妖王风无情的实力如此之强大恐怖。打造而成的四大护法，更是无法想象。这四大护法，乃是由风无情无数本源之气所凝聚而成的。

　　这些本源之气凝聚而成的妖王风无情四大护法，威能早就达到了一个无法想象的地步。简直就是妖王风无情的死尊分身。实力恐怖凌厉至极。

　　而要想将这四大护法全部斩杀掉，唯一的办法就是将这风无情的四大护法全部炼化成为齑粉。染个这四大护法的所有本源之气，全部吸收个干净，让得他们实力彻底消失干净。

　　而现在，从秦暮身体内无数强横至极的实力爆发了出来。这样强横至极，凌厉到达了一个极点的实力爆发而出，开始疯狂作用在了雪女身体内。将这雪女身体内所有的本源之气全部炼化干净。

　　这雪女的身体内，蕴藏着无穷无尽的本源之气，这些本源之气都全部是妖王风无情所凝聚而成的。实力之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　而妖王风无情的身体内，那些妖气，更是难以想象的强大，只有彻底将其吸收炼化，才会使得其得到疯狂的成长，达到一个无法想象的地步。只有这样，才能够将这个雪女彻底斩杀掉。

　　秦暮强横莫测的实力，爆发轰击了出来，这样强横莫名，无法想象的实力爆发轰击而出，实力之强大，就算是强横如同雪女也无法抵挡得住。

　　而这些妖气被秦暮疯狂吸收了过来，全部进入了秦暮的身体内。而那雪女脸上的神色则越来越苍白了起来。

　　雪女乃是整个幻界的施术者，实力强大莫测。在秦暮疯狂的作用之下，雪女实力越来越低，脸色越来越苍白，而整个幻界也是开始疯狂崩裂了开来。

　　在整个幻界之外，桔梗正在那儿静静等待着。

　　桔梗知道秦暮的实力，知道凭借着秦暮现在的实力，想要对付，能够对付他的人实在是少之又少。而现在秦暮莫测的威能爆发而出，又找到了那幻界施术者，想要对付他来更是一件容易的事情。

　　而这个时候，那巨大的结界破裂了开来，随后便有一个人影从幻界之中走了出来。

　　这个人影，身躯高大无比，浑身上下蕴藏着无数本源之气，可以说是雄浑到了一个极点。这些本源之气凌厉到了一个极点，进入到了他们的身体，让得他们的实力得到了一个疯狂成长。

　　这些本源之气，雄浑凌厉无比，一出现之后，就让得整个天地之间陷入了阶段的森严危机和压迫之中。

　　秦暮握紧了拳头，整个人的实力就已经到达了一个无法想象的地步。而此时出现在了半空之中后，无数威压和罡风爆发了出来，这些罡风能量爆发轰击而下，让得整个天地都陷入了巨大的威压和森严之中！

　　而这个时候，秦暮握紧了拳头。实力之强大凌厉已经到达了一个无法想象的地步，出现在了桔梗面前之后，无数霸道凌厉的罡风能量便是疯狂爆发轰击了出来。

　　这些罡风能量疯狂爆发轰击了出来之后，可以说是雄浑到了一个无法想象的地步。这些雄浑至极，凌厉到达了一个极点的能量攻势爆发轰击而出之后，层层叠叠，凌厉强横的威压便疯狂轰击而下。这些能量攻势，森严凌厉无比，简直让人感觉到了巨大无比，无法想象的威压。

　　而这个时候，秦暮握紧了拳头。在身体内，那些本源之气疯狂运转了起来，让得自己的实力得到了疯狂成长了起来。

　　秦暮的实力得到了疯狂成长，达到了一个难以想象的地步。而这个时候，秦暮握紧了拳头。实力之强大已经到达了一个难以想象的强横地步。

　　秦暮的实力如此之强横凌厉，简直无法想象。而从秦暮身体内疯狂轰击爆发而出的本源之气，更是刚猛到达了一个难以想象的地步。这些本源之气，疯狂轰击爆发而出，强横凌厉至极。这些本源之气疯狂轰击了出去，马上就让得整个天地都感觉到了难以想象的威严和压迫。

　　“秦暮，你终于出来了”

　　看到那一个巨大无比的幻界破裂开来，让得桔梗大喜。这个幻界可以说是刚硬凌厉到了一个无法想象的极点。强横至极。这一个幻界可以说是达到了一个无法想象的强横地步，猛然将秦暮和桔梗包围在了其中。这一个巨大无比的幻界，将秦暮和桔梗包围在了其中，强横霸道，刚硬至极。层层叠叠，刚硬无比，就算是强横如同秦暮和桔梗呼啸劲射出去，也无法将其冲破出去。

　　但是现在，秦暮霸道莫测的实力爆发了出来，终于还是将这强横无比，凌厉至极的结界给穿透了开来。

　　秦暮霸道至极的实力，轰击爆发了出去后，将这个结界给击破了开来，让得这个幻界彻底崩裂成为了碎片齑粉！

　　出现在了桔梗的面前，而桔梗神识意念落在了秦暮身上，秦暮神识意念疯狂落在了秦暮身上，开始疯狂搜索了起来。一点一点搜索了起来，将秦暮整个人看了个遍。

　　却发现，此时此刻，这秦暮的实力已经得到了一个极致的成长。比之于先前还有更为强大恐怖的进步和提升。

　　“嗯。我出来了。妖王风无情的第三尊护法也已经彻底毙命了！”

　　秦暮来到了桔梗面前之后。

　　那个雪女，不愧是妖王风无情的四大护法之一。实力在四大护法之中，也是属于顶级的。在妖王风无情的身体内，蕴藏着的本源之气强大无比，刚硬到了一个极点。这些本源之气进入到了雪女的身体内，让得秦暮的实力得到了一个极大的提升。秦暮的实力得到了一个疯狂成长，体内的本源之气得到了一个疯狂成长。

　　这些本源之气，在身体内疯狂喷涌了起来，让得秦暮实力得到了疯狂提升。

　　妖王风无情的实力强大无比，凌厉到达了一个无法想象的地步。而当初妖王风无情在疯狂炼化了这四大护法之时，可以说是将无数本源之气全部炼化进入了那四大护法的身体内。

　　当初妖王风无情炼化这四大护法，可以说是耗费了极大的本钱。炼化这妖王风无情体内的无数本源之气，所以这四大护法的实力，也已经达到了一个无法想象的地步。

　　四大护法的实力得到了疯狂成长。四人的实力在疯狂成长。实力雄浑莫测。都是妖王风无情毕生心血凝聚而成的。

　　但是现在这妖王风无情凝聚而成的护法，却还是被秦暮彻底炼化了。

　　在这护法之内，蕴藏着的本源之气，都是雄浑到了一个无法想象的地步。而这护法身体内所有的本源之气，全部被吸收炼化了干净，疯狂焚烧了起来，让得他们几人的实力在疯狂成长着。

　　秦暮炼化了这样多的本源之气，实力得到了疯狂成长。而这个时候，秦暮意念一动，无数本源之气疯狂轰击而来出去，加持在了桔梗身体上。

　　秦暮无数本源之气加持在了桔梗的身体内，让得桔梗的实力得到了疯狂成长。这一道道本源之气疯狂沐浴了下来，加持在了桔梗身体内，一道一道本源之气在身体内疯狂运转了起来，让得桔梗顿时之间精神焕发。

　　原本桔梗被困在了幻境之中，还有些回不过神来。但是现在，在秦暮这些强横霸道凌厉之间的本源之气疯狂施加了下去之后，作用了下来，滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨，就顿时让得桔梗整个人彻底恢复了精神。整个人重新变得精神抖索了起来！

　　桔梗的实力，在这一瞬之间，似乎又得到了一个极大的提升。

　　妖王风无情实力强大无比，凝炼而成的这四大护法，也是无法想象的强大和凌厉。这四大护法的实力，凌厉霸道到了一个极点，不过可惜现在其中的三大护法都已经被秦暮给斩杀殆尽了。

　　原本从雪女的身体内爆发轰击而出的幻术强大无比，而这幻术之强大已经到达了一个无法想象的地步。这幻术之强横凌厉，竟然连桔梗，叶清瑶这样的超级强者也无法冲破开去。

　　不过好在后来，秦暮这一尊超级强者还是顺利找到了雪女。雪女实力强大，布置下来的幻术结界，也是无法想象的强大。

　　但是雪女虽然幻术强大，但是真正的实力，却还是不能够和秦暮相提并论。秦暮强横莫测的实力爆发了出来，无法想象的威能疯狂施加而出，很快就将这个雪女彻底斩杀了。让得这个雪女彻底一命呜呼了。

　　这个雪女死在了秦暮的手中，而整个幻界也是彻底破裂了开来。这一个幻界彻底破裂了开来之后，这时候，桔梗，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人也是从幻界之中逃脱了出去。

　　秦暮的实力强大无比，凌厉到了一个无法想象地步。这幻界之凌厉强横至极，但还是被秦暮个疯狂穿透了开来，让得这个结界彻底崩裂成为了碎片。

　　而桔梗，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人都飞掠了出来。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人回到了群星星域之内。四人的实力已经得到了一个疯狂成长，达到了一个无法想象的地步。现在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿已经回答了群星星域内。但是她们四女并没有就这样放下心来。特别叶清瑶。

　　原本以为将东方亮和梵天这两尊煞星斩杀了之后，整个洪荒之中就已经彻底没有了任何一个对手。秦暮也可以横行在整个天地之间了。

　　但是没有想到的是，除掉了这东方亮和梵天竟然还存在着其他的强者高手。

　　特别是今天布置下来的这一个幻界，也是强横到达了一个无法想象的地步。这样一个幻界，疯狂爆发施加了过来，威能之强横莫测，已经到达了一个无法想象的地步。

　　叶清瑶虽然无法对付得了那一个幻界，但是从叶清瑶的身体内无数本源之气，却是维系在了那一个极端的幻界之中。

　　叶清瑶这些本源之气和神识意念维系在了那样一个巨大的幻界之中，对于整个幻界所发生的一切，也是知道的清清楚楚。

　　这个幻界猛然之间崩裂了卡莱，化成了无数的齑粉，彻底崩裂成为了齑粉，疯狂爆破开来，一声清脆的破响传了过来，让得叶清瑶知道的清清楚楚。

　　叶清瑶自然是知道了这幻界的变化，而此时，从叶清瑶身体内无数本源之气疯狂涌了出去，疯狂加持了上来，落入在了巨大无比的幻界之上。向着秦暮传递了过去。

　　在叶清瑶的身体内，蕴藏着无穷无尽的神识意念，而这些神识意念都是来自于秦暮的身体内，而秦暮和叶清瑶通过这些神识意念，彼此之间也是可以进行交通的。

　　而这个时候，秦暮猛然睁开了眼，这时候，在面前无数本源之气疯狂涌了出来，凝聚而成的一尊也叶清瑶的分身。

　　叶清瑶的分身出现在了秦暮的面前，静静的站立着。而这个时候，叶清瑶向着秦暮道：

　　“怎么样了，秦暮？”

　　叶清瑶看向了秦暮，神色关切无比。

　　“没关系的。我很好”

　　秦暮顿时道。

　　知道秦暮没事，叶清瑶也是放下心来了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　对于这一切，叶清瑶，连忙询问了起来。此时此刻所发生的一切，完全都在叶清瑶的意料之外。更让叶清瑶无法想象得到。

　　原本叶清瑶以为在整个洪荒之中，秦暮已经成为了第一的强者。毕竟，像东方亮和梵天那样拥有无数神物的超级强者，都已经被秦暮给彻底斩杀掉了。

　　但是此时此刻，在现在这个世界之中，又出现了能够布置下来如此强横幻界的强者，这实在是大大超乎了叶清瑶的想象。

　　原本秦暮不打算将这件事情告诉叶清瑶她们的。但是此时此刻，叶清瑶她们已然知道了。再瞒着她们，也没有任何的作用了。

　　秦暮点了点头。随即便道：

　　“清瑶，是这样的。荒古神域疯狂喷发之后，在荒古神域之下，却还存在着另外一个世界。而这一个在荒古神域之下，隐藏着的世界，也是极其恐怖的”

　　“这个在荒古神域内存在的世界，就是我现在所在的地方。这里有风无情这样一尊妖王强者，实力极为强横可怕。而现在，我就要去对付他”

　　“刚才施加幻术的是风无情四大护法之一的雪女。实力强大无比”

　　秦暮也没有时间将事情细细说出来，只能够说了个大概。而听到秦暮的话，叶清瑶顿时不由得神色大惊。“一个小小的护法就有如此强大的实力。这……这怎么可能，那妖王风无情的实力，岂不是更加可怕？”

　　叶清瑶不由得大惊。

　　刚才那一个幻界的实力，可以说是强大无比。竟然能够将叶清瑶从群星星域之内，轻而易举带到荒古神域来。可见那幻界施加者的实力和威能，早已经达到了一个无法想象的地步。

　　这一个幻界施加者的实力如此之强横恐怖。简直是凌厉霸道到了一个无法想象的地步。

　　这叶清瑶爆发而出的攻势之强大，已经凌厉强横至极。这样强横的攻势爆发轰击出去，威能强横莫测。而现在面对着此时此刻，出现在面前的护法，那一个强横的幻界，叶清瑶也是感觉到了巨大无比的威严和压迫。

　　叶清瑶握紧了拳头，显然是没有想到这妖王风无情的实力会强大到如此恐怖的地步。

　　“清瑶，没关系。这里我的实力强横无比，凌厉到了一个无法想象的地步。想要对付这妖王不会有任何问题的，你回去吧”

　　看向了叶清瑶，秦暮顿时便道。

　　叶清瑶心里面所想的东西，秦暮自然是知道的清清楚楚的。但是现在秦暮和妖王风无情这一场大战不可避免。

　　不过秦暮和妖王风无情的实力，都已经强横到达了一个无法想象的地步。而两人这样强横无比的实力，根本就不是任何一个人能够参与到其中的。

　　就算是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这样的巅峰强者，也无法参与到其中。

　　秦暮和妖王风无情实力强横无比，简直凌厉到达了一个无法想象的地步。秦暮和妖王风无情，这样强横凌厉至极的实力爆发而出，所爆发轰击而出的那些罡风能量，已经威能强大到了一个极点，这样强横至极，凌厉到达了一个极点的罡风能量轰击了出去，就算是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等超级强者都根本抵挡不住。

　　秦暮握紧了拳头，浑身上下无数本源之气运转了起来，看向叶清瑶，立即将秦暮所知道的一些信息，全部疯狂喷涌了出去，加持在了叶清瑶身体内。

　　从秦暮身上这些疯狂喷涌而出的气息，可以说是强大无比，加持在了叶清瑶身上之后，便让得叶清瑶已经知道了所有的气息。

　　叶清瑶握紧了拳头，点了点头，已经知道了自己所有的实力。现在凭借着自己的实力，想要对付妖王风无情这样级别的人物几乎是不可能的事情。

　　“嗯，好，我就走了”

　　叶清瑶知道，此时再在这里，也只是浪费时间。

　　叶清瑶身影一动，在秦暮面前身影一动，转身离开了。

　　叶清瑶身影一动，转身离开了。

　　叶清瑶转身离开之后，莫大雄浑的实力就爆发轰击了出来。强横凌厉到了一个无法想象的地步。叶清瑶知道，凭借着自己现在的实力，不可能再和妖王风无情交手。

　　毕竟妖王风无情的实力，如此之强横霸道，凌厉到达了一个无法想象的地步。妖王风无情的实力，如此之强大恐怖，与叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人已经不是一个数量级别的。

　　妖王风无情的实力，已经达到了一个无法想象的莫测地步。秦暮的实力如此之强大恐怖，根本无法想象的凌厉。就算是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人来到了荒古神域之内，这样强横的实力，在妖王风无情面前，却也是不堪一击的。

　　秦暮和妖王风无情这两尊超级强者，莫测熊滚的实力爆发轰击了出来，这样强横凌厉的实力，不是寻常热能够参与的。

　　虽然说叶清瑶实力强大无比，不过他现在这点实力，想要参与风无情和秦暮的决斗那是不可能的事情。

　　风无情和秦暮的实力强大无比，凌厉到达了一个无法想象的地步。让叶清瑶他们退让开去，也是一个最好的选择。

　　叶清瑶身影一动，很快就和紫云衣，金蝉儿，碧青，等人回到了群星星域之内。

　　回答了群星星域之内，所有人都在疯狂的修炼着。群星星域之内，一阵阵雄浑凌厉的光华爆发了出来，将众人沐浴在了其中。

　　这些光华，笼罩在了众人的身体内，让得所有人都有种无法想象的舒畅感觉。一个一个，都是舒服到了一个极点。

　　这一阵阵本源之气疯狂降落了下来，如同一阵阵春风一般疯狂吹拂了过来，这些春风疯狂沐浴了过来，让得所有人都有一种无法想象的畅快感觉。

　　而整个群星星域之内，所有人都有一种难以想象的畅快感觉。舒服畅快到了一个极点。

　　这些春风疯狂降落了下来，沐浴在每一个人的身体内，让得所有人都有一种畅快无比的感觉。这些春风滋润着他们的每一寸肌肤，每一寸筋骨。让得他们浑身上下都有种难以想象的畅快和舒服感觉。

　　这些春风沐浴着整个群星星域所有人，都让的所有人都有一种难以想象畅快感觉。

　　这些春风之内蕴藏着无数的本源之气，这些本源之气滋润着每一个的肌肤筋骨。都让得他们有种难以想象的畅快和舒服感觉。

　　叶清瑶回到了群星星域之内，回到了所有人的旁边。而整个群星星域之内，所有人都在疯狂地修炼着，疯狂吸收着那无数的本源之气，让得他们的实力得到了疯狂成长。

　　没有想到，在那荒古神域之中，竟然存在着那么恐怖的势力。

　　那妖王风无情实力强大无比，已经凌厉到了一个无法想象的地步。这妖王风无情的实力如此强大可怕，根本不是寻常人能够对付得了的。也只有秦暮这样一尊超级强者能够与之抗衡。

　　叶清瑶的实力虽然强大，但是要想和妖王风无情抗衡，却也是不可能的了。

　　叶清瑶也是想要动身前去帮助秦暮，可是妖王风无情的实力实在是强横凌厉。这样一个强横凌厉霸道到了一个极点的实力，就算是叶清瑶来到了秦暮身边，莫大无穷的威能爆发轰击了出去，疯狂加持了上去，恐怕也抵挡不住风无情一击。

　　毕竟，就算妖王风无情的一尊护法前来，就足以轻而易举对付叶清瑶等人了。

　　若是到时候，去了那个什么荒古神域之内，反而还被妖王风无情抓到，反过来利用对付秦暮，后果就大大不妙了。

　　叶清瑶是一个明白人，这些道理自然是懂得的。

　　叶清瑶看了看荒古神域的方向叹了口气，而这个时候，立即便和众人坐了下来，坐在了群星星域之内，众人开始疯狂修炼了起来。

　　现在叶清瑶能够做的，也是只有保护好群星星域之内的众人，让所有人都安安静静修炼，保存实力。一旦秦暮有需要，他们在飞掠过去。

　　……

　　叶清瑶等人回到了群星星域之内。而秦暮自然也是感觉到了。

　　秦暮实力强大无比，已经有无数本源之气和神识意念疯狂喷涌了出去。这些神识意念和本源之气疯狂喷涌了出去，对于整个群星星域之内所发生的事情自然是了解得清清楚楚。看到叶清瑶他们在群星星域内安安静静地修炼者，秦暮也是感到欣慰。

　　虽然说群星星域之内，众人的实力，并没有恐怖凌厉到达那种无法想象的地步。但是在群星星域内，每一个人的实力都在疯狂成长着。

　　群星星域修仙者众多，整整有百万之众。而这百万修仙者一个一个聚集起来。到时候，无法想象的强横实力爆发了出来，却也是无法想象的强大。

　　而这些人强大的实力爆发而出，凝聚而成的无法想象的实力。到时候，所爆发而出的威能也绝对是无法想象的。

　　或许在最后对决妖王风无情的时候，还能够帮助秦暮一臂之力也不一定。

　　秦暮心里这样想道。

　　现在秦暮和桔梗已经快要接近妖宫了。来到了这一个巨大无比的妖宫外围。

　　越靠近妖宫，那魔煞之气，阴森杀气就越发强大和恐怖。这层层叠叠的魔煞之气疯狂扑了过来，可以说是强横恐怖无比。

　　而这些魔煞之气，阴森妖气的滋养之下，也是无数魔兽生存的地方。这些魔兽，疯狂吸收着那些阴森杀气和凌厉妖气，阴森杀气，和凌厉妖气进入到了他们的身体内，便会让得他们的实力，得到一个无法想象的成长。

　　这妖宫之外的魔兽，比之于先前看到的那些魔兽，都要强大百倍千倍。

　　不过秦暮和桔梗却也没有丝毫的惧怕。这里的魔兽虽然强横，虽然恐怖凌厉，但是秦暮却也并不是没有对付他们的办法。

　　妖王风无情厉害霸道，他的四大护法，强横无比，但是也被秦暮轻而易举斩杀了其中三位。


第734章 杀入妖宫（上）

　　秦暮和桔梗互看了一眼，两人身影一动，再度向着妖宫内疯狂呼啸了过去。

　　不过秦暮和桔梗疯狂呼啸了过去，而从前面疯狂呼啸反扑而来的阴森杀气，和狂暴妖气却更加强大恐怖了起来。这些阴森杀气和狂暴妖气疯狂反扑了过来，一道一道疯狂杀戮而至，每一道妖气之内，蕴藏着的狂暴能量度强大无比。

　　嘶唔！

　　突然之间，一道凌厉无比的阴森妖气，猛然之间转化成为了一头汹涌庞大的魔兽猛然向着秦暮扑了过来。就仿佛张开了一只血盆大手，向着秦暮狂咬了过来。看模样，竟然是想要一口将秦暮整个人给吞噬下去。

　　这一张血盆大口，疯狂撕咬了下来。携带着难以想象的威能。强横凌厉。

　　这一张血盆大口，疯狂撕咬了过来，所携带着的威能，几乎可以吞天蚀月，不过面对着这一只巨大的血盆大口，秦暮却是冷冷一笑，而这个时候，从秦暮的身体内，猛然便有无数本源之气疯狂喷涌了出去。这些从秦暮的身体内疯狂喷涌出去的本源之气，强大凌厉到了一个极点，疯狂喷涌而出，立即便形成了一道强横无比的本源之剑！

　　这一道本源之剑，蕴藏着无数想象的强横威能，疯狂轰击了出去，一瞬之间，强横莫测的威能爆发轰击了出去，向着那一只凌厉无比的血盆大手轰击了过去！

　　这一道剑气之强横，凌厉，已经到了一个无法想象的地步，疯狂撕咬了过去之后，一瞬之间，就将那一只疯狂向着秦暮狂扑过来的血盆大口给撕裂成为了碎片齑粉！

　　这一只巨大无比的血盆大口，顷刻之间，被秦暮给撕裂成为了齑粉。而秦暮也是冷冷一笑，带着桔梗疯狂呼啸冲刺了过去。想着那巨大无比，阴冷到达了一个极点的妖宫之中劲射了过去！

　　秦暮的实力，早已经到达了一个无法想象的地步。在妖宫之外的这些魔兽，虽然说是强横无比，但是抵挡住秦暮和桔梗却是绝对不可能的事情。

　　……

　　妖宫之内，深邃无比。而在那一片血海之中，无数血水在疯狂沸腾了起来。在血海的深处，一个拥有着血色双眸的妖异男子，正在那里静静的修炼着。

　　这个妖宫，乃是由妖王风无情所创造的。妖王风无情的实力强大无比，而他的神识意念早已经遍布了整个妖宫，每一寸地方，每一个角落。所以妖宫之内，所发生的事情，妖王风无情自然也是知道的清清楚楚。

　　“飞天蟒蛇，鬼女，雪女，三人都是我精心炼制而成的。实力强大无比，但是现在他们三人竟然一个一个，全部死在了秦暮的手中。秦暮，你好狠的心”

　　妖王风无情握紧了拳头，顿时在心里恨恨道。

　　雪女实力强大无比，原本妖王风无情以为凭借着雪女莫大强横的实力，想要拦阻秦暮，也能够拦阻个三天三夜。但是没有想到，雪女这样强横凌厉的实力爆发轰击了出去，竟然也无法抵挡秦暮，不过短短片刻的时间功夫，这秦暮竟然将雪女给斩杀了。

　　“妖王，现在就让我去对付秦暮吧”

　　正在此时，一个身穿黑衣的人影猛然一动，立即出现在了妖王风无情的面前，向着妖王风无情道。

　　这一个身穿黑衣的人影，浑身上下散发着无数阴冷的魔煞之气，整个人的实力都可以说是强横到了一个极点。从黑衣人身上散发而出的狂暴之气，疯狂霸道，这些狂暴之气轰击了出去，都让的整个空间都扭曲变形了起来。

　　而这个黑衣人在四大护法之中，也是属于实力最为强大的一个。当初妖王风无情打造这个黑衣人的实力，可以说是凝聚了自己将近一成的功力。所以这个黑衣人的实力，也达到了一个难以想象的地步。比之于，前面那三个黑衣人都要强横凌厉许多。

　　“鬼影，不错，你的实力确实很强大，比雪女他们三人都要厉害，你去阻挡秦暮，确实可以拦阻住他。但是现在我已经不需要拖延他了。你还要更为重要的用途。”

　　妖王风无情看向了面前的黑衣人道。一双血色的眸子之中，带着妖异无比的神情。

　　而这妖王风无情的目光和眸子看了过来，阴森之气，让得这黑衣人也不由得打了一个寒战。

　　而此时，这个鬼影连忙便道：

　　“妖王，还有什么需要我去办的，我在所不辞”

　　黑衣人连忙道。他整个身躯都是妖王风无情所造的，妖王风无情就无疑是他的再生父母。对于妖王风无情，他一直都是极为感激的。

　　妖王风无情看向了面前这个黑衣人，随即便道：

　　“鬼影，你知道我当初为什么要打造你出来吗？当初我炼化了万魔，但是身体内的狂暴因子实在太多。这些狂暴魔气如此之强大，凭借我当时强横凌厉的实力，也无法将其全部炼化干净。”

　　“所以我就将这些狂暴因子全部逼迫出了身体之外。这些狂暴因子，全部从自己身体外逼迫了出来之后，便进入到了你的身体内。所以你的实力才会如此之强大，比之于雪女他们三人都要强大”

　　“而现在，就是将你身体内那所有能量全部收回来的时候了”

　　妖王风无情向着鬼影道。

　　没有想到妖王风无情将自己打造出来之后，现在竟然想要将自己整个身躯全部收回去。这时候，鬼影不由得神色大惊。

　　虽然说，现在鬼影的整个身躯，整个肉身，都是妖王风无情所打造的。也是妖王风无情创造出了他的整个生命。

　　对于妖王风无情来说，鬼影是感激的。但是妖王风无情打造出了鬼影的生命之后，鬼影已经有了自己的想法。

　　而现在，妖王风无情想要鬼影现身，却也是不可能做到的事情。

　　而鬼影听到妖王风无情的话，顿时神色大惊。而这个时候，鬼影身影一动，猛然之间想要逃窜出去。

　　不过鬼影的动作，却早已经在妖王风无情的意料之中了。

　　妖王风无情身影一动，而此时，体内无数狂暴因子和本源之气爆发了出来。妖王风无情实力强大无比，凌厉到达了一个极点，这些本源之气和狂暴因子，猛然从身体内呼啸了出去之后，便形成了一个巨大无比的本源大手。

　　而这本源大手，一旦形成之后，所携带着的疯狂攻势，就已经强横凌厉到了一个极点。而这本源大手，疯狂爆发轰击而来出去，猛然之间就向着那鬼影轰击了过去。

　　妖王风无情的这一只本源大手，何其之强大凌厉，疯狂呼啸了出去之后，一把就将鬼影整个身体给抓住了。

　　鬼影虽然说是实力强大，但是在妖王风无情这一只前所未有的本源大手的疯狂轰击之下，却还是没有任何反抗之力。

　　被这一只本源大手给抓住了之后，就再也动弹不了了。

　　“妖王，你放开我吧，妖王，我会替你去斩杀秦暮的，你放开我吧！”

　　鬼影疯狂挣扎了起来，发出了一声声凄厉无比的惨叫之声。想要从妖王风无情的手上脱逃出去。而这个时候，从鬼影的身体内，立即便有无数强横凌厉，霸道到了一个极点的疯狂剑气爆发轰击了出去。

　　这些剑气之强横凌厉，已经到达了一个无法想象的地步，一道一道剑气疯狂糊弄挂机爆发而出，向着风无情的本源大手疯狂轰击了出去。

　　不过这些剑气一道一道轰击了出去，落在了妖王风无情的本源大手之上，却根本伤害不了妖王风无情分毫。一瞬之间，就被妖王风无情的本源大手给瞬间斩杀于无。

　　“鬼影，你本就是我所创造的。现在将你斩杀，吞入我的身体之内，又有什么不可以的？”

　　看着鬼影，妖王风无情顿时怒道。而这时候，从本源大手上，无数大力疯狂爆发轰击了下去。这些本源大手实力强大无比，刚猛到了一个极点，疯狂作用了下去，形成了前所未有难以想象的力量一把握了下去，竟然在片刻之间的功夫，就将这鬼影整个身躯捏成了齑粉。让得这鬼影庞大无比的身躯彻底化成了无数血水。

　　而这个时候，从妖王风无情的身体内，无数强横至极，凌厉霸道的实力爆发轰击了过去，转瞬之间的功夫，就将鬼影所有肉身和本源之气彻底吸收炼化成了自己身体之物。让得所有的一切，都进入到了自己的身体内。

　　“鬼影，你既然是我打造出来的。等到将你彻底炼化之后，破关而出，想要在重新连造出来一个你，却也不是一件容易到了一个极点的事情。”

　　妖王风无情强大凌厉的实力爆发了出来，无数本源之气疯狂爆发轰击了出去，疯狂吸收着鬼影的狂暴因子，彻底炼化，顿时吼叫了起来道。

　　原本在当初的时候，妖王风无情不知道吞噬吸收了多少魔王。而这些魔王吞噬吸收之后，妖王风无情的身体内蕴藏着的狂暴因子，也达到了一个无法想象的极点。

　　而妖王风无情，在疯狂吸收了这些狂暴因子之后，这些狂暴因子，在体内疯狂积累了起来，对于妖王风无情来说，也是一个巨大无比的威胁。就仿佛一个巨大的炸弹，埋藏在了身体内部。

　　所以妖王风无情强大无比，凌厉到了一个极点的实力爆发而出，将这些狂暴因子全部排出了身体，所以打造了鬼影。

　　而现在妖王风无情的实力，已经得到了一个极致的成长，自然是施展出来了，前所未有，无法想象的实力来将这个鬼影给彻底炼化。

　　妖王风无情强大莫测的实力爆发轰击了出来，这样强横无比的实力爆发而出，莫大无穷的火焰鼠疯狂施加了起来，开始疯狂炼化着这一个鬼影。

　　而在鬼影身体内，无穷无尽的狂暴因子，全部被妖王风无情给彻底炼化了。这些狂暴因子进入了妖王风无情的身体内，自然是让得妖王风无情的实力得到了一个更大的提升，达到了一个无法想象的地步。

　　血海之内，无数魔煞之气疯狂翻涌了出来，这些魔煞之气，一道一道，疯狂奔腾了过来，进入到了妖王风无情的身体内，让得妖王风无情的身体在一点一点疯狂成长了起来。

　　妖王风无情的实力，在疯狂成长着。整个人的实力，不断提升。达到一个难以想象的恐怖地步。

　　而妖王风无情的实力在疯狂提升了起来，整个血海之内，也是更加疯狂翻涌了起来，一波一波，强横至极，雄浑澎湃的本源之气，和魔煞之气疯狂作用了起来。

　　秦暮的实力何其之强大。带领着桔梗一路疯狂冲刺，而两人的神识意念自然也是疯狂喷涌了出来，将整个天地之间都覆盖住了。

　　“风无情，我感觉到他气息的存在了！”

　　正在此时，从秦暮身体内，无数神识意念疯狂喷涌了出去，很快秦暮就感觉到了那妖王风无情的存在，顿时便道。而这个时候，秦暮带起了桔梗一路疯狂冲刺。很快两人便来到了一个巨大的结界面前。

　　原本秦暮和桔梗就要向着里面疯狂冲刺出去，但是这个时候，一个巨大无比，强横到了一个极点的结界出现在了面前，一瞬之间就将秦暮和桔梗的脚步给抵挡住了。

　　秦暮和桔梗身体狂冲了出去，但是没有想到，却一下子被面前这一个巨大无比的结界给抵挡了住。

　　秦暮和桔梗的脚步立即停了下来，而从结界之上，无数强横至极，凌厉霸道的狂暴能量却是猛然反扑了过来，向着秦暮和桔梗抵挡了住。让得秦暮和桔梗无法再往前面肆虐一份。

　　这一个结界，可以说是强大无比，乃是妖王风无情布置下来，保护自己的最后一层屏障。而在这个结界里面，就是妖王风无情的所在之地了。

　　没有想到，这么快就要接近风无情了，秦暮和桔梗都是激动不已。经过层层披荆斩棘，秦暮和桔梗还是终于来到了这一个巨大无比的结界之外。

　　秦暮和桔梗，无数神识意念疯狂喷涌了出来。在整个结界之外肆虐了起来，覆盖住了整个巨大无比的结界。

　　而秦暮和桔梗通过层层疯狂用出去的神识意念也是立即感受到了那妖王风无情的存在。从那一层一层疯狂喷涌出来的气息，秦暮和桔梗可以感觉到那妖王风无情的实力正在疯狂成长着。一点一点，那些妖气的强横凌厉，简直就是达到了一个无法想象的地步。

　　这些妖气疯狂扑了过来，一道一道妖气纵横肆虐着，这些妖气的强横凌厉程度，早已经到达了一个难以想象的地步。

　　这些妖气疯狂肆虐着，几乎让得整个妖宫成为了妖气海洋。

　　秦暮和桔梗可以感觉得到，此时此刻，似乎已经成为了这妖王风无情突破破关而出的关键时刻。从妖王风无情身上，散发而出的气息，都是无比强大，几乎每时每刻，都在疯狂成长着。

　　好强大的实力！

　　“这个妖王风无情正在闭关突破之中，实力强大无比。走吧，我们现在正好去斩杀他，前往不能够让他破关而出了！”

　　桔梗的神识意念疯狂喷涌了出去，自然是感觉到了这风无情的可怕之处来，连忙向着秦暮道。

　　而此时，在桔梗的身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　桔梗对于这妖王风无情的了解比秦暮更深，自然是更加知道这个妖王风无情实力的强大和恐怖。

　　早在当初，这妖王风无情就是妖王的实力，强大无比，一代妖魔，而现在，在吞噬吸收了无数四魂玉的实力之后，这妖王风无情的实力就更加得到了突飞猛进的成长。现在此时此刻，妖王风无情的实力，恐怕已经到达了一个难以想象的程度。

　　现在是妖王风无情在这个巨大无比结界之中，闭关突破的时机，必须在他冲关之时将他站杀掉。

　　从桔梗身体之内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些本源之气，霸道刚硬到了一个极点，一道一道本源之气疯狂冲刺了出去，每一道本源之气，都是雄浑强大，难以想象的。这些本源之气疯狂喷涌而出，立即汇聚而成了一道前所未有的强横剑气。

　　而这一道强横剑气猛然之间爆发了出去之后，便向着面前这一个巨大无比的结界轰击了过去！

　　一道前所未有的锋芒剑气，猛然之间斩破了下去，强横至极的凌厉剑气锋芒疯狂斩落而下，那前所未有的强横攻势爆发而下，落在了这一个巨大无比的结界上！

　　不过这风无情布置下来的这一道结界何其之强横霸道。从桔梗的身体内，所爆发而出的这一道剑气，可以说是锋芒凌厉无比。但是这一道疯狂剑气猛然轰击了下去，落在了这样一个巨大无比的剑气之上。

　　而此时此刻，从那结界之上，却有无数强横至极，凌厉到了一个难以想象程度的能量攻势反扑了回来。

　　这些能量攻势，强横刚猛，疯狂反扑了过来，落在了桔梗的剑气上。一瞬之间，这一道剑气轰击了上去，却猛然之间崩裂成为了齑粉！

　　桔梗的实力，可以说是强横凌厉到了一个极点。但是可惜，她这强横霸道，凌厉到了一个极点的攻势疯狂落了下去之后，从那结界上反弹而出的能量攻势，却更加强横恐怖。

　　从那结界之上，疯狂爆发而出的攻势，将桔梗那一道无法想象的攻势给瞬间轰击成为了齑粉。让得那一道剑气彻底崩裂了开来。

　　而在秦暮和桔梗面前，那一道强横无比，凌厉到了一个无法想象地步的结界，却已然完好无处。根本没有任何人能够伤害。

　　而看向了面前这一个强横无比的结界，秦暮和桔梗眉头不由得紧紧皱了起来。先前他们辛辛苦苦破开了这一个巨大的结界，但是现在，没想到在妖宫之外，却还存在着这样一个难以想象的强横结界。

　　而这一个结界，显然就是风无情的最后一道屏障，将秦暮和桔梗地挡在了外面。

　　妖王风无情实力果然是恐怖如此。刚才桔梗那一道强横无比，凌厉到达了一个极点的攻势能量疯狂轰击了上去，却根本无法伤害这一个巨大结界分毫。

　　“让我试试吧”

　　正在此时，秦暮立即道。既然桔梗无法将这个结界给洞穿开来。此时此刻，也只能够让秦暮亲自动手了。秦暮的实力强横到达了一个无法想象的地步，比之于桔梗还要强大不少。

　　现在既然桔梗无法将这个结界穿破开来，现在也只有凭借着秦暮的实力来将这个结界给洞穿开来了。

　　从秦暮的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来，这些从秦暮身体内疯狂涌出来的本源之气，可以说是强大无比。这些本源之气的强大凌厉，简直已经到了一个无法想象的地步。

　　因为秦暮实力，原本就强大到了一个无法想象的地步。体内的本源之气，更是雄浑无比，曼妙到了一个极点，现在这些本源之气疯狂喷涌了出去，便形成了一道无法想象的强横攻势。而这些本源之气从秦暮的身体内疯狂涌了出去，立即就汇聚成为了一道霸道无比的玲珑剑气！

　　这一道剑气从秦暮的身体内疯狂喷涌而出，刚猛锋利到了一个极点，这一道剑气疯狂轰击而出，都让得整个空间都有些扭曲变形了起来。

　　而这一道剑气疯狂轰击爆发而出，转瞬之间所爆发而出的攻势，都让的整个空间都扭曲变形了起来！

　　秦暮这强横至极，霸道刚猛的能量攻势，疯狂轰击而出，仿佛能够撕裂一切，这一道雄浑凌厉的剑气爆发而上，猛然之间就落在了面前这一个巨大无比的结界上！

　　从秦暮身体内疯狂涌出，爆发轰击而上的强横剑气，落在了这样一个巨大无比的结界上。强横的威能爆发而出。

　　但是在此同时，从那一个巨大无比的结界之上，也是一瞬之间，有着无数强横凌厉至极的能量攻势反扑了回来！

　　这些能量攻势，何其之强大刚猛，猛然之间反扑而来，向着秦暮的巨大剑气抵挡了过去！

　　轰隆！

　　一声轰隆巨响猛然响彻了起来！

　　秦暮之实力强大，不愧是整个天地之间的第一强者，威能之强大莫测，已经到达了一个难以想象的地步。

　　这一道莫测无比，强横凌厉的攻势轰击而出，自然是让得那结界瞬间破裂了开来！

　　而秦暮的实力，自然也是无法想象的强大。但是这莫测强横的实力，爆发轰击而出，很快就让得这个结界洞穿了开来！

　　但是当秦暮的剑气猛然将这个巨大无比结界洞穿开来之时，从结界之内，却又在一瞬之间，猛然有无数强横凌厉的威能凌厉爆发轰击反弹了过来。

　　这些剑气之强大，已经达到了一个无法想象的地步。猛然之间轰击而来，形成了难以想象的威能，而这些强横莫名的威能爆发轰击而出，加持在了这个结界之上，很快就让得这个结界重新愈合了起来！

　　原本从秦暮身体内爆发轰击而出的本源剑气，可以说是凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　但是这样强横莫名的剑气疯狂轰击了出去，原本也已经将这样一个巨大无比的结界给洞穿了开来。但是没有想到在这个结界之内，蕴藏着的愈合能力，确实如此之强大。已经达到了一个无法想象的恐怖地步。

　　这些狂暴的愈合能力疯狂爆发轰击了出来，加持在了这样一个结界之上，很快就让得这样一个巨大无比的结界，开始重新愈合了起来。

　　好强大的结界！

　　桔梗脸上原本露出了欣喜无比的神色，以为将这个结界冲破了开来，但是没有想到，在结界之内蕴藏着的愈合能力，却是如此之强大恐怖。

　　这么强大无比，凌厉至极的愈合能量爆发轰击了过来，加持在了结界之上。让得这个原本经由秦暮疯狂攻下，破裂开来的结界，却一下子又重新愈合了起来！

　　秦暮握紧了拳头，显然很是愤恨和不甘。

　　“没想到这个结界如此之强大，为今之计，也只有动用三生之力了”

　　秦暮顿时道。

　　秦暮的实力强横无比，强横到达了一个无法想象的地步。而这无数本源之气爆发轰击而出，凝聚而成巨大剑疯狂轰击加持了上去，凝聚成了一道前所未有无法想象的剑气。

　　但是这一道剑气爆发了下去之后，竟然没有将这个结界洞穿开来。没有办法，此时此刻，秦暮只有动用自己身体内的三生石了。

　　三生石内，蕴藏着的三生之力，强大无比，对付这些结界自然也是有着莫大威能的。

　　秦暮意念一动，无数神识意念便猛然在身体内运转了起来。这些本源之气强横无比，霸道凌厉到了一个极点，在秦暮的身体内疯狂奔腾着。很快便形成了一道无法想象的强横攻势。

　　而这一道本源之气，在秦暮身体内疯狂奔涌着，形成了一道强横莫名的疯狂攻势，猛然轰击了出去后，便凝聚而成的一道无法想象的强横剑气！

　　秦暮先前也凝聚成过本源剑气，想要对付这面前存在着的一个巨大的结界。但是事实上证明，凭借着秦暮现在的实力，想要对付这一个巨大无比的本源结界极其之困难。

　　秦暮强大无比，凌厉到了一个极点的本源之气，疯狂轰击了下去，这一道无法想象的强横攻势疯狂爆发而下，落在了这妖王风无情凝聚而成的巨大结界之上。却根本无法穿透这个结界。

　　这个结界的威能实在是太过于强横刚猛了，秦暮的实力疯狂爆发了上去，也无法动摇其分毫。这是妖王风无情所布置下来的一道最为强大的结界，刚猛无比，在结界之上蕴藏着的威能，也是雄浑无比。而在结界之内，那些愈合能力也是无法想象的强大凌厉。

　　所以这从秦暮身上疯狂爆发轰击下去的这一道强横能量，落在了那一个巨大无比的结界之上，却无法洞穿这个结界分毫。

　　反而从那结界之上疯狂爆发轰击而出的莫大威能，却是强横凌厉无比，莫大无穷的愈合之力，重新作用在了这个结界之上，让得这个原本被秦暮一刀之下给瞬间斩破开来的结界重新愈合了起来！

　　所以秦暮知道，凭借着目前自己的实力，这无数本源之气疯狂爆发出去，凝聚而成的威力，根本就无法将这一个结界给洞穿开来。

　　所以，秦暮这一次要动用自己强横莫测的三生之力。

　　三生石，实力强大无比，在三生石内蕴藏着的三生之力，更是刚猛到达了一个无法想象的地步。三生之力，蕴藏着斩断过去，现在，未来，三生三世的力量，雄浑锋利到了一个极点。而这三生之力疯狂斩杀了下去，爆发而出的莫大威能疯狂轰击这一个巨大无比的结界之上。而此时此刻，强横无比，凌厉莫测的威能便战士了出来。这样强横莫测，凌厉到达了一个极点的威能疯狂爆发而出，一道前所未有的，无法想象的威能攻势疯狂轰击了下去，一瞬之间便斩落在了那一个巨大无比的结界之上！

　　轰隆！

　　一声前所未有的巨大轰隆声响猛然响彻了起来，从秦暮身上爆发而出的三生之力，简直锋利到达了一个无法想象的极点。而这三生之力疯狂轰击了下去，猛然之间便降落在了这一个巨大无比的结界之上，顷刻之间的功夫，便将这一个巨大无比的结界从中间撕裂了开来！

　　原本这一个结界，乃是妖王风无情千辛万苦凝聚而成的。可以说是强横到了一个无法想象的极点，刚猛霸道。不过可惜，这一个结界虽然说是无法想象的强横，但是在秦暮莫测雄浑的威能攻势轰击之下，那难以想象的威能和锋芒爆发而出，落在了这一个巨大无比的结界之上，还是在一瞬之间的功夫将这个结界给彻底撕裂了开来！

　　巨大无比的结界，就这样被秦暮三生之力，三生之刀给彻底撕裂了开来，而此时此刻，从那巨大无比的结界之内，猛然之间，便有无数妖邪之气疯狂反扑了过来！

　　这些妖邪之气，强横凌厉无比，疯狂反扑了过来，向着秦暮身上狂落了过来！

　　要知道，在结界之内，可是风无情的妖宫。而风无情何许人也，实力之强大，也是无法想象的。在妖王风无情的周围，那些妖气，魔煞之气，更是肃杀阵阵，凌冽无比。

　　这些疯狂凌厉的妖气，一阵狂扑了过来，肃杀凌厉，疯狂轰击了过来之后，都让的整个天地彻底扭曲变形了起来。

　　这些妖气和魔煞之气，疯狂扑了过来，在这些妖气和魔煞之气中，猛然之间，便形成了一张张血盆大口！

　　这些血盆大口，疯狂撕咬了起来，发出了一声声凄厉无比的怒吼之声，猛然狂冲而来，仿佛要在一瞬之间将秦暮给彻底撕咬成为碎片！

　　不过秦暮何须人也。他现在的实力，已经强横到了一个无法想象的地步。在秦暮身体之内，所蕴藏着的本源之气，更是雄浑霸道无比。

　　这些本源之气，在秦暮的身体内疯狂奔腾了起来，纵横恣意了起来，很快便形成了肃杀无比，强横至极的攻势，猛然反扑而来，向着那些血盆大口，那些妖魔鬼怪疯狂冲了过去！

　　秦暮这些本源之气，强横无比，一旦从他身体内呼啸劲射了出去之后，便猛然形成了一道道强横莫名的剑气！

　　这些剑气一旦凝聚而成，前所未有的强横锋芒便爆发了出来，疯狂轰击而来出去，猛然加持爆发而上，向着那些妖魔鬼怪的脸庞狂冲而去！

　　一道，一道剑气，强横莫名，凌厉到了一个极点，疯狂呼啸了过去，每一道剑气疯狂爆发而上，这一道剑气狂落了下去，落在了那一个巨大无比的面具狰狞脸盘之上，一瞬之间就将这个狰狞无比的脸庞给撕裂成为了齑粉！

　　秦暮的实力何其之强大，这样强横霸道，凌厉无双的剑气爆发轰击了下去，一瞬之间就将这一张狰狞无比的脸庞给彻底斩裂成为了齑粉，将这一张狰狞无比的脸庞给撕裂了开来！

　　原本从这一个巨大无比的结界之内，有着无数攻势疯狂冲了过来，向着秦暮疯狂撕咬了过来，一个一个，嘶喊着，疯狂向着秦暮狂扑而来，想要将秦暮斩杀殆尽，不过可惜，从秦暮身体内所爆发而出的剑气，却是更加强横凌厉！

　　而这些剑气疯狂爆发了出去，转瞬之间的功夫就将这些魔兽给彻底斩杀，让得这些魔兽一瞬之间彻底一命呜呼了！

　　秦暮的实力，何其之强大刚猛，自然不是这些小小魔兽，可以抵挡承受得住的。

　　而从那结界之中，疯狂扑出来的妖气和魔煞之气，也是疯狂向着桔梗扑了过去。这些在风无情妖宫之内的魔煞之气，可以说是强横凌厉到了一个极点。

　　这些魔煞之气，和阴狠戾气疯狂扑了过来之后，猛然之间便在空气之中形成了一张张血盆大口，也是猛然向着桔梗所在的方向狂扑了过去。

　　不过这些血盆大口虽然向着桔梗狂扑了过来，但是桔梗却也全然不怕。

　　桔梗的实力虽然没有秦暮这样强大可怕。但是她的实力，也同样是不可小觑的。从桔梗的身体内，立即便有无数本源之气狂用了出来。

　　这些本源之气，疯狂凌厉，在身体内运转而出之后，便形成了霸道凌厉的罡风能量，而这些罡风能量疯狂狂扑而出，便形成了无法想象的凌厉攻势。这些攻势能量，霸道无匹，猛然之间轰击了攻去，形成了无数的本源大刀！

　　而这些本源大刀，在桔梗的疯狂作用之下，一路横冲之下，猛然狂斩了下去！

　　一道道本源大刀疯狂斩落了下去，强横至极的攻势爆发而出，一道道前所未有极其罕见的锋芒就彻底爆发了出来，落在了那些疯狂扑过来的血盆大口之上！

　　这些本源大刀，疯狂斩落了下去，一瞬之间，便将那些血盆大口全部斩杀成为了齑粉！让得这些血盆大口，彻彻底底一命呜呼了！

　　秦暮现在的实力，已经强横凌厉到了一个极点。而这些攻势能量疯狂爆发轰击而出，莫大的威能轰击了出去，和桔梗一样，无穷无尽的威能和攻势能量爆发而出，很快就将这些血盆大口给彻底斩杀的一命呜呼了，让得这些血盆大口彻底消失成为了齑粉！

　　原本秦暮和桔梗都已经将本源之气，强横的攻势轰击爆发了出去，想要将这一个巨大无比的结界给轰击破裂开来，但是这经由风无情施加下来的结界，可以说是刚猛到达了一个无法想象的地步。

　　所以他们两人这样强横莫名的攻势爆发轰击了下去，落在了这样一个巨大无比的结界之上，却还是无法将这个结界彻底破碎开来！

　　而此时此刻，秦暮便终于运转起了他强大无比，玄妙莫测的三生之力。

　　三生之力，强大无比，携带着前所未有的锋芒气势。而这锋芒气势疯狂斩落了下来，终于在一瞬之间，将这个结界彻底轰击得破裂了开来。

　　这一个经由风无情疯狂凝聚而成的结界终于彻底破裂了开来，看到眼前这一幕，桔梗和秦暮脸上都是露出了欣喜无比的神情。

　　显然这样一个结界，终于破裂了开来，还是让得秦暮和桔梗欢喜不已。这样一来，他们就可以从这个结界之中穿透过去，去将那风无情彻底斩杀了！

　　“走！”

　　秦暮和桔梗互看了一眼，两人此时此刻，都是欣喜无比的神情。而这时候，两人身影一动，猛然之间就向着那一个巨大无比的结界冲刺了过去。

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，虽然说此时此刻，在眼前这一个巨大无比，强横莫名的结界之内，蕴藏着的魔煞之气，实在是强横凌厉到达了一个无法想象的地步。但是此时此刻，秦暮和桔梗莫大雄浑，难以想象的实力爆发而出，还是将这个结界穿破了开来。

　　一进入到了结界之内，从那个巨大无比的结界之内，则更是有一阵阵前所未有，难以想象的罡风能量和狂暴因子疯狂扑了过来。而这些罡风能量和狂暴因子，可以说是刚猛霸道到了一个极点。在这些狂暴因子之中，蕴藏着难以想象的肃杀和凌厉之气。


第735章 杀入妖宫（中）

　　而这些狂暴因子疯狂扑了过来，一阵阵杀气爆发而出，向着秦暮和桔梗轰击了过来。这些狂暴因子和熊滚能量，简直就是恐怖到达了一个极点。就算是鸿蒙道人，叶清瑶，碧青，这样的超级强者，恐怕也抵挡不住。

　　不过秦暮的实力强大无比，桔梗的实力也是难以想象，两人莫大雄浑的威能爆发而出，加持在了身体上，倒是让得这些狂暴因子根本无法伤害他们分毫！

　　而两人身影一动，也是疯狂向着那巨大无比的结界之内，疯狂飞掠了过去！

　　……

　　群星星域之内，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人静静站立在了整个鸿蒙大殿的上空。在整个洪荒之中，此时一片生机，所有修仙者们都在疯狂修炼着。而一道道本源之气，进入了这些修仙者们的身体内，让得这些修仙者的实力在疯狂成长着！

　　一道道本源之气疯狂涌了进来，加持进入了这些修仙者的身体内，在这些修仙者的身体内纵横恣意了起来，这些本源之气在这些修仙者的身体内吹拂而过，让得这些修仙者的实力疯狂得到了成长！

　　一道一道本源之气，在这些修仙者的身体内滋润沐浴了起来，让得这些修仙者的实力在疯狂得到成长和提升。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，四人神色凝重无比。而这个时候，从他们的身体内那些本源之气在疯狂恣意了起来，让得她们的实力在疯狂得到了提升。

　　此时此刻，叶清瑶整个人神识意念疯狂喷涌了出去，也加持在了群星星域之外，那荒古神域之中，而在荒古神域内所发生的事情，叶清瑶也是知道的清清楚楚。

　　“秦暮，他终于进入了荒古神域之内。很快就要和风无情产生决斗了吧？”

　　叶清瑶在心里顿时慨叹了起来。

　　风无情实力强大无比，当初在下界的时候，叶清瑶可是清清楚楚的。没有想到，现在来到了整个荒古星域之内，他们又不得不面对风无情这一尊超级强者。

　　而此时，叶清瑶浑身上下所有的本源之气疯狂爆发而出，蓄势待发，随时等待着将所有实力爆发出去，加持在秦暮身上，从而来帮助秦暮一臂之力。

　　“清瑶姐姐，这个风无情实力真的很强大吗？”

　　正在此时，在一旁的碧青忍不住向着叶清瑶询问了起来。

　　秦暮的实力，叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人可以说是知道的清清楚楚。秦暮现在的实力，已经达到了一个无法想象的强横地步，简直就是凌厉无双。

　　叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人可以说是实力强大，在整个群星星域之中，都是数一数二的罕见强者。她们已经是群星星域之中，当之无愧的王者。而她们自然也是感觉到了那秦暮的实力可怕来。但是没想到，这世上竟然还存在着可以和秦暮进行对抗的强者。这实在是大大出乎了他们的意料。

　　“风无情的实力虽然强大无比，但是放心，我相信秦暮肯定可以轻松对付他的。”

　　叶清瑶咬紧了牙道。目光之中带着坚定无比的神色。

　　“嗯。秦暮肯定可以将风无情打败的”

　　金蝉儿，碧青，紫云衣也几乎是同时间道。他们是秦暮的女人，自然相信秦暮肯定会战神风无情，取得最后的胜利。

　　群星星域的众人都在疯狂修仙着。几乎每时每刻，整个群星星域的众人，实力都会得到一个疯狂提升。

　　而在群星星域众人正在进行着疯狂修炼的同时。在那荒古神域之内，秦暮意念一动，带动桔梗疯狂向着荒古神域深处疯狂飞掠劲射了过去。

　　荒古神域深处，一片妖宫之内。而在那妖宫之内，一阵阵肃杀凌厉的气势疯狂反扑了过来。这些疯狂反扑过来的气势极其之强大无比，一道一道妖风，凶猛无比的魔煞之气，疯狂扑了过来。

　　这些魔煞之气强大无比，比之于妖宫之外，更是强横百倍。

　　越靠近风无情所在的地方，秦暮就可以感觉到这附近的戾气和狂暴因子更加强大，这样的一个地方，原本不利于任何生物生存的。所以在整个妖宫周围，处处肆掠着的都是那些阴森恐怖，凌厉到了一个极点的凶狠魔兽。

　　这些魔兽，一个一个都是森然凌厉至极。疯狂怒吼了起来，发出了一声一声罕见的嘶吼之声，疯狂向着秦暮和桔梗疯狂冲了过来。

　　嘶唔！

　　一声怒吼之声猛然在秦暮面前传了过来，而在秦暮的前方，一只巨大无比的魔兽，脸庞狰狞无比，疯狂狂冲了过来，张开了巨大无比的血盆大口，向着秦暮疯狂撕咬而下！

　　这一头巨大无比的魔兽，凶狠非常，张开了巨大无比的血盆大口，仿佛能够吞天蚀月一般，疯狂向着秦暮撕咬而下，张开来的巨大嘴巴，疯狂撕咬了下来，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　而这一头巨大魔兽咬了下来之后，爆发而出的狂暴戾气，都让的整个空间彻底扭曲变形了起来！

　　道道强大凌厉的罡风能量疯狂呼啸劲射了出去，而这些罡风能量疯狂呼啸劲射出去，都足以让得整个空间扭曲变形。这样强横莫名的罡风能量一旦疯狂呼啸劲射了出去，恐怕就是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人这样的超级强者也无法抵挡承受得住！

　　一旦被这些罡风能量所轰击中，恐怕在顷刻之间，整个身体就会彻底爆裂开来，彻底一命呜呼了！

　　这就是在妖宫之内，这些魔兽的强横和恐怖！

　　不过面对着这一头疯狂扑过来的巨大魔兽，秦暮却没有丝毫惧色，只是冷冷一笑。而此时，在秦暮的身体内无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气在秦暮身体内疯狂运转了起来，猛然之间便形成了一道无法想象的强横剑气！

　　秦暮的本源之气，早已经雄浑到了一个无法想象的地步，而这些本源之气疯狂凝聚了起来，所爆发形成的剑气，则更加刚猛到达了一个难以想象的极点！

　　这一道强横莫名的本源之气，凝聚而成的霸道剑气，从秦暮的身体内呼啸劲射爆发了出去之后，转瞬之间就让得整个空间彻底扭曲了起来！

　　而这一道剑气疯狂爆发轰击而上，猛然之间便站落在了那一头巨大无比，前所未有强横的魔兽身上！

　　这从秦暮身体内爆发轰击而出的强横剑气，凌厉到了一个无法想象的极点，蕴藏着难以想象的威能和攻势！而这一道剑气疯狂轰击而上，转瞬之间就将那一头庞大无比的魔兽顷刻之间撕裂成为了碎片！

　　啊呜！

　　一声前所未有的惨叫之声猛然在秦暮面前响彻了起来，这是那一头巨大魔兽在秦暮面前发出来的巨大悲惨嚎叫之声，正是因为秦暮那一道强横无比，霸道到了一个无法想象极点的疯狂剑气轰击了过去，转瞬之间，就将那一头强横魔兽给瞬间撕裂成为了碎片！让得这一头原本凶狠至极的魔兽，彻彻底底一命呜呼了！～

　　在秦暮那一道强横莫名的巨大剑气重创之下，转瞬之间，就彻彻底底爆破了开来，散列成为了无数的齑粉，化成了无穷无尽的血雨纷纷扬扬降落了下来！

　　这就是秦暮这一道剑气所爆发而出的威能！

　　秦暮这一道剑气强横无比，莫大无穷的威能爆发轰击了出来之后，自然是让得这些凶狠无比的魔兽，感觉到了前所未有的杀机和压迫之气！

　　这些魔兽，一个一个，纷纷退让了开来，面对着此时此刻，实力如此之强大恐怖的秦暮，根本没有任何再战的勇气！

　　秦暮区区一剑就将一头庞大无比，实力凶狠到了一个极点的魔兽彻底斩杀了，让得其余一些魔兽纷纷震退了开来，一个一个散落到了别处，不敢再和秦暮一战！

　　秦暮站立在了半空之中，整个人浑身上下散发而出的气势，强大无比，如同君临天下一般，让得所有人都感觉到了前所未有的威严和压迫，一个一个浑身上下忍不住都开始颤抖了起来！

　　在妖宫之内的魔兽，凶狠无比，凌厉霸道到了一个极点，每一只魔兽，蕴藏着的威能和能量都是极其可怕的。

　　在秦暮一道浅耕剑气爆发了出去，将一头强横凶猛的魔兽轻而易举的斩杀了之后，很快又有无数魔兽疯狂喷涌了出来！

　　这些魔兽，一头一头疯狂喷涌了过来，每一头魔兽，实力都是难以想象的强横恐怖！

　　而这些魔兽在围攻向秦暮的同时，也是向着桔梗疯狂冲刺了过去！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一声声怒吼之声，如同来自地狱的惨叫响彻了起来，让得整个天地都似乎在剧烈的颤抖了起来，而此时，立即便有三四头魔兽疯狂扑了过来，向着桔梗所在的地方撕咬了下去！

　　这些魔兽的实力，强大无比，而他们的嗅觉和眼里也是无比的厉害，一眼就看出来了这个桔梗的实力并没有秦暮那么强大！

　　而这些魔兽强横莫名的实力疯狂爆发了出来，一头一头魔兽疯狂撕咬了过来，扑向了桔梗！

　　而此时，一头一头魔兽疯狂扑了过来，强大无比，雄浑莫测的威压爆发而出，自然是让得桔梗承受到了巨大无比的威压。而这威压强横无比，雄浑莫名，可以说是到达了一个无法想象的地步。

　　而这个时候，从桔梗的身体内，也是立即有无数本源之气疯狂涌了出来。桔梗的实力也是强大无比，凌厉到达了一个极点。

　　这些本源之气疯狂从桔梗的身体内喷涌爆发了出去，汇聚成为了莫大无比，难以想象的锋芒剑气！

　　而这些剑气疯狂爆发轰击了出去，转时间就变化成为了成千上万道！

　　而这些剑气疯狂轰击而出，密密麻麻爆发而出，向着那巨大魔兽所在的方向斩裂了过去！

　　一道一道的强横剑气，威能雄浑无比，向着那些魔兽轰击了过去，不过桔梗的实力到底还是没有秦暮强横，桔梗所凝聚而成的这些凌厉剑气，也没有秦暮那么可怕！

　　这些剑气爆发轰击而来出去，向着一头魔兽斩了过去，但是这头魔兽竟然伸出了大手，猛然之间呼啸劲射了出去，大手猛然一抓向着桔梗爆发而出的那一道剑气抓了过去！

　　一瞬之间，从桔梗的手里所爆发而出的这一道强横剑气就被那头巨大无比的庞大魔兽给抓在了手中！

　　这一道强横无比的剑气被桔梗抓在了手中之后，而这个时候，桔梗微微一用力，这一道剑气立即就被这头庞大无比的魔兽给瞬间捏成了齑粉，让得这一道剑气彻底化为了乌有！烟消云散，这一道原本强横无比的剑气，就这样被这头庞大无比的魔兽一手给毁灭殆尽了！

　　一头庞大无比的魔兽，强横霸道，凌厉至极的实力疯狂爆发轰击了下来，这样强横至极，凌厉无双的攻势能量轰击了下来。竟然连桔梗的剑气也能够斩杀成为齑粉，可见这魔兽的实力已经到达了一个无法想象的地步。

　　桔梗握紧了拳头。在身体内无数本源之气疯狂运转了起来。她的实力，早已经强大到了一个不可思议的地步，虽然说面前这一头汹涌无比的庞大魔兽，将自己的剑气给瞬间斩杀成为了齑粉，但是她也不怕。本源之气，再度疯狂轰击爆发而出，形成了无数的锋芒剑气！

　　而这些锋芒剑气从桔梗的身体内一道一道爆发轰击了出去，这些剑气疯狂爆发轰击而出，每一道剑气的实力，都是强横无比，让得整个空气都扭曲变形了起来，这些肃杀凌厉的森然杀机，都让的整个空间彻底扭曲变形了起来！

　　比之于秦暮，桔梗的实力太弱了。

　　而在妖宫之外的这些魔兽，几乎每一头魔兽，都不是什么善茬一眼就看出了桔梗的实力并不强大。

　　而这个时候，从那些魔兽的身体内，无数强横莫名的实力和攻势疯狂爆发轰击而出，这些强横攻势疯狂爆发轰击了出去，每一道凝聚而成的剑气能量都雄浑无比，从四面八方疯狂潮涌了下来，一道一道森然凌厉的攻势能量疯狂斩杀了下来，汇聚成为了成千上万的能量攻势疯狂向着桔梗扑了过来！

　　先前还是桔梗爆发而出无数锋芒凌厉的剑气，向着那些强横凌厉的森然魔兽轰击过去，不过片刻之后的功夫，就是这些强横魔兽疯狂向着秦暮轰击过来了！

　　一头一头的魔兽，实力汹涌澎湃无比，这些魔兽猛然之间撕咬了过来，一头一头的魔兽身体之内，都蕴藏着莫大的，无法想象的威能！

　　这些魔兽疯狂撕咬了过来，每一头魔兽，都悍然爆发出来了难以想象的森然危机。疯狂撕咬了下来，向着桔梗所在的方向轰击而来过去！

　　这样一来，顿时之间的功夫，就让得桔梗整个人面临了巨大的威胁危机！

　　不过桔梗的实力到底还是强大无比，面对着这些疯狂喷涌过来的危机，从桔梗的身体之内，无数本源之气疯狂喷涌爆发了出来！

　　这些本源之气，汇聚而成的强横实力，莫大无穷，一道道凝聚而成的攻势疯狂轰击了出去，向着那些魔兽抵挡了过去。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰龙！

　　一声声轰隆巨响也是猛然之间在桔梗的周围响彻了起来。那些疯狂攻势猛然爆发了过来，降落在了桔梗的身体上。强横莫测，凌厉无双的攻势能量爆发轰击了下来，让得桔梗整个人都受到了巨大的危机。

　　虽然说凭借着桔梗如此莫大雄浑的实力，想要对付这些庞大魔兽来，自然是没有任何问题的。但是这些疯狂冲击过来，向着桔梗狂扑过来的魔兽，数量却是越来越多，越来越多，逐渐就达到了一个无法想象的地步，如同潮水一般，向着桔梗猛然狂冲了过来！

　　就算桔梗的实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点，面对着这来自于四面八方，那无数魔兽的疯狂攻势，也无法忍受抵挡得住。

　　一头一头强横凶猛的魔兽，疯狂奔腾了过来，这些魔兽的威能之强大，早已经到达了一个可怕的，无法想象的地步。

　　桔梗虽然可以抵挡住他们的疯狂攻势，但是一轮议论的抵挡下来，却也是极其狼狈。

　　秦暮的实力，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的极点，而在妖宫之外的这些魔煞之气，自然是无法伤害秦暮分毫的。

　　不过在风无情的妖宫之外，这些魔煞之气实在是强横恐怖了。一道道魔煞之气疯狂爆发出来，所凝聚而成的魔兽，几乎每一尊魔兽的实力，都是无法想象的强大。

　　而那桔梗的实力虽然强大无比，但是面对着这无数汹涌澎湃，狂奔过来的凶横魔兽，却也是没有办法。

　　因为这些魔兽的实力实在是太过于恐怖强横了，一头一头实力强大无比的魔兽，疯狂扑了过来，每一头魔兽都疯狂撕咬了过来，强横凌厉的实力爆发轰击而出，这些雄浑至极的实力攻势爆发轰击了下来，都让得桔梗难以抵挡！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一声声怒吼之声猛然响彻了起来，这是这些强横魔兽所爆发而出的声音，可以说是刚猛强横到了一个极点，一头一头，实力强大的魔兽，疯狂扑了过来，每一头魔兽的身体内都蕴藏着难以想象的霸道威能。张开了锋利无比的利爪，而这些利爪疯狂撕裂了下来，狂抓而下，仿佛要在一瞬之间将整个空间都抓裂开来！

　　面对着这来自于这些强横魔兽的疯狂攻势，秦暮自然也是感觉到了巨大无比的危机。特别是桔梗，更是应付起来极其狼狈。

　　秦暮站立在了高空之中，身影一动，向着那无数魔兽疯狂轰击过来的地方看了过去。

　　秦暮的目光向着那无数魔兽疯狂轰击过来的方向看了过去，正看见无数头魔兽疯狂轰击了过来，这些魔兽的实力强大无比，撕咬着，怒吼了起来，发出了一声声前所未有的悲鸣之声，猛然向着桔梗狂扑了过去！

　　而处在了众人的包围之中，那桔梗应对极其之不便。

　　不过此时，秦暮却是冷冷一笑，现在秦暮和桔梗一起来到了整个洪荒之中，来到了荒古神域之内，自然不能够让得这个桔梗有任何事情的。

　　从秦暮身体之内，无数本源之气疯狂爆发了出来，这些本源之气强横无比。原本秦暮的实力，就已经强横到了一个无法想象的地步，而在这些本源之气之中，也更是蕴藏了无数他对于整个造化自然，整个天地之间的感悟，所以这些本源之气也是无法想象的强大。

　　而这个时候，在秦暮的身体内，这些本源之气疯狂运转了起来，猛然之间便从秦暮的身体内疯狂呼啸了出去！

　　这些本源之气强横霸道无比，从秦暮的身体内疯狂呼啸了出去之后，一瞬之间，就立即散落而成了无数强横至极，锋芒凌厉的剑气！

　　而这些剑气从秦暮的身体内爆发轰击而出，形成了无数道强横凌厉的攻势，而这些强横凌厉的攻势爆发轰击而出，散列成为了成千上万道！

　　而这些疯狂凌厉的剑气，就顷刻之间猛然爆发劲射了过去，向着那围堵在桔梗旁边的无数强横魔兽轰击了过去！

　　从秦暮的身体内，这些疯狂爆发轰击而出的剑气，可以说是极其之强横霸道无比。这些剑气，一道一道疯狂轰击而出，散落成为了成千上万道，每一道剑气，都蕴藏着难以想象的锋芒！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　猛然之间，一道无法想象的强横剑气爆发轰击了出去，一瞬之间，就落到了一尊庞大魔兽的身躯之上！

　　在这一道剑气之上，携带着难以想象的强横威能，而这一道剑气转瞬之间落在那庞大无比的魔兽身躯之上后，立即就将这头庞大无比的魔兽，一瞬之间给斩杀成为了齑粉！

　　秦暮的实力强大无比，而在剑气之内，所蕴藏着的狂暴因子，更是难以想象到了一个极点。而这一道道剑气没入了这庞大魔兽的身躯之内，便是猛然之间爆裂了开来！

　　秦暮的一道强横剑气，没入了这庞大魔兽的身躯之内，猛然之间爆裂了开来，便形成了难以想象的威能，瞬间爆裂开来，散裂成为了无数道剑气攻势，而这些剑气攻势轰击了出去，仿佛无数罡风能量肆虐席卷而出，很快就将这头庞大无比的魔兽给瞬间斩杀成为了齑粉！

　　秦暮的实力，何其之强大刚猛。已经到达了一个无法想象的地步。他这每一道剑气爆发轰击而出，所携带着的威能都是无法想象的。

　　虽然说在妖宫之外，妖气强横无比，在妖宫之外的这些魔兽们，也是强横到达了一个无法想象的地步。

　　不过可惜，从秦暮身体内爆发出来的这些强横剑气，却是远远比之于寻常人强横许多，就算是这些庞大魔兽，也无法抵挡住！

　　所以，从秦暮身体内瞬间爆发轰击了出去的一道剑气，落在了那巨大无比的庞大妖兽之上，很快就将这庞大妖兽给瞬间斩杀成为了齑粉，让得这一头庞大无比的妖兽，顿时之间一命呜呼了！

　　不过从秦暮身体内爆发而出的剑气，可不仅仅只有如此。成千上万的剑气，从秦暮身体内爆发轰击而出，每一道剑气的威能之强大，都已经达到了一个无法想象的地步。

　　而这些剑气疯狂轰击爆发了出去，一道一道，将整个空间彻底撕裂变形了起来，让得整个空间都彻底扭曲了起来。

　　从秦暮身体内，无数道强横剑气爆发轰击了出去。而这些剑气疯狂轰击爆发了出去，密密麻麻，如同箭雨流星一般，将整个天地之间，整个空气彻底斩裂成为了齑粉！

　　很快这些剑气疯狂轰击了出去，向着那些魔兽疯狂冲击而去，转瞬之间，就将这些原本在桔梗旁边想要围杀桔梗的庞大魔兽给瞬间一道一道疯狂斩杀了！

　　这一群庞大魔兽，可以说是强横无比，每一头庞大魔兽的威能之强大，都已经到达了一个无法想象的地步。就算是桔梗这样强横无比的强者，面对着这些疯狂爆发轰击而出的剑气，也无法抵挡住，一头头的魔兽都被疯狂斩杀撕裂成为了齑粉！彻彻底底一命呜呼了！

　　原本这些魔兽，因为桔梗实力不够强大，所以莫大雄浑，凌厉到达了一个极点的实力爆发轰击了出去，想要对桔梗下手，不过没有想到的是，此时此刻，秦暮莫大无穷的实力会疯狂爆发出去！

　　而秦暮这些本源之气疯狂爆发轰击了出去，立即便形成了一道道难以想象的强横剑气，而这无数道强横凌厉霸道到了一个极点的强横剑气疯狂呼啸劲射了出去，一道一道疯狂爆发轰击了出去，转瞬之间就落在了这些庞大魔兽的身体之上！

　　秦暮的每一道剑气都是锋芒强横无比，而这些剑气疯狂轰击了出去，一道一道疯狂斩杀了过去，很快就将这些魔兽全部斩杀个干干净净！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一声一声的野兽哀嚎和惨叫之声，猛然响彻了起来。原本那些疯狂缠斗在了桔梗周围的庞大魔兽，再被秦暮这强横无比，凌厉到了一个极点的疯狂剑气疯狂斩杀了过去之后，很快就彻底爆裂了开来，一个一个都彻底殒命，一命呜呼了！

　　所有的庞大魔兽，都这样一头一头爆发成为了齑粉，彻底一命呜呼了！让得整个空气都震荡了起来，无数血雨纷纷扬扬飘落了下来，洒满了整个天上地下，让得原本就充斥着无数魔煞之气，和阴冷妖气的整个妖宫彻底弥漫住了无数血腥之气！

　　这些魔兽终于是彻底一命呜呼了，让得桔梗松了口气。

　　桔梗看向了秦暮，脸上露出了满意的神色。而这个时候，秦暮看向了桔梗，点了点头，两人意念相通，随后两人身影一动，疯狂呼啸飞掠了出去。

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，两人的实力都已经雄浑到了一个极点，彼此之间，早已经意念相通。

　　而这时候，秦暮一道意念降落了下来，桔梗自然是明白得清清楚楚。

　　而这时候，两人猛然化成了一道流光疯狂呼啸了出去，向着前面飞掠了出去。向着妖宫深处疯狂飞掠而去。

　　妖宫深处，实力强大无比，而那一重重的魔煞之气，也更是雄浑恐怖到了一个极点。

　　不过此时此刻，秦暮也已经有了教训。从秦暮的身体内，无数本源之气疯狂爆发喷涌了出来。

　　这些本源之气，在秦暮的身体内疯狂喷涌了出来，可以说是强横凌厉到了一个极点，在秦暮的身体内疯狂运转了起来，一道一道强横无比，猛然之间从秦暮的身体内爆发轰击了出去。这些本源之气，强横雄浑莫名，疯狂从身体内轰击而出，转瞬之间，就形成了强横凌厉的霸道攻势！

　　而这强横凌厉的霸道攻势凝聚而成后，无法想象的实力爆发而出，形成了一道道刚猛直接的结界，而这巨大无比的结界形成后，猛然之间，强横无比的威能爆发轰击了出去，立即便将秦暮整个人给笼罩在了其中！

　　从秦暮的身体内，这疯狂爆发轰击出来的本源之气，自然是强横雄浑无比，这些本源之气疯狂轰击了出去之后，便形成了霸道无比的结界，这一个结界，不仅仅将秦暮笼罩住了，而且还将那桔梗也是紧紧笼罩在了其中！

　　秦暮的实力强横凌厉到了一个极点，而经由他无穷无尽本源之气所凝聚而成的结界，也是刚猛至极。

　　这些本源之气，凝聚而成的结界，无法想象的强横，疯狂轰击加持而下，刚猛凌厉至极。

　　秦暮和桔梗被这一道强横无比的结界给笼罩住了，莫大雄浑的威能罡风便是立即展现了出来。

　　而此时，在那妖宫之外，无数强横莫名的杀气攻势疯狂爆发了出来，而无数刚猛至极的罡风能量疯狂轰击加持了上来，茫然落在了这一个巨大无比的结界之上。

　　但是在这结界之上，爆发凝聚而成的威能，却是无法想象的刚猛凌厉。无数阴冷妖气爆发轰击了上来，降落在了这巨大无比的结界之上，但是此时此刻，从那结界之上，却有无数罡风能量轰击了出去！

　　而这些罡风能量疯狂轰击爆发而出，转瞬之间所形成的强横攻势，就将那些妖宫之中的妖气给彻底抵挡了住。

　　秦暮的实力极其之强大。现在他倾尽全力凝聚而成的结界，自然也是拥有着无法想象的威能。

　　在这样一个巨大无比的结界之内，秦暮和桔梗继续向着前方呼啸了出去。

　　来到了这一个巨大无比的结界内，面对着这妖宫之内无数阴冷森然凌厉的攻势能量，秦暮和桔梗强横莫名的实力爆发轰击了出来。向着那些狂暴因子抵挡了过去，让得那些狂暴因子再也无法随意进入结界之内。

　　秦暮和桔梗两人的身体捏，无数神识意念也是疯狂喷涌了出去，向着周围疯狂喷涌了出去。

　　这些神识意念极其之强大，从秦暮身体内疯狂涌了出去之后，很快便来到了那巨大无比的结界之外。

　　而秦暮和桔梗的神识意念也是开始疯狂搜索了起来。

　　秦暮和桔梗的无数神识意念疯狂搜索了起来，两人实力强大无比，而他们两人的神识意念疯狂喷涌了出去，很快就将整个天地给覆盖了主，一寸一寸搜索了起来。

　　很快秦暮的眉头就紧紧皱了起来。因为秦暮明显可以感觉到。在前方数千米之外，那疯狂奔腾过来的魔煞之气和阴厉之气似乎分外的强大凌厉。而且在那前方之地，还存在着无数疯狂翻涌过来的血腥之气。暴戾无比，强大凌厉到了一个难以想象的地步。

　　很显然，那前方之地，就是妖王风无情所在的地方。

　　终于可以和风无情这一尊超级魔头彻底对抗了，秦暮此时的心情可以说是极其之激动。而此时秦暮和桔梗身影一动，化成了两道流光，疯狂向着那深处疯狂飞掠了过去！

　　秦暮和桔梗疯狂飞掠了过去，而在那深处很快便出现了一个巨大无比的血海。而这血海可以说是强横凌厉到了一个极点，在血海之内，无数血水疯狂翻涌了起来，一层一层的血水气浪疯狂扑了过来！

　　这些在风无情地盘之内的血水，都是极其森然凌厉的。每一道血水蕴藏着的威能，都可以说是强大无比。一波一波的血水疯狂狂扑了过来，而每一滴血水都蕴藏着难以想象的肃杀吞噬力量！

　　这些血水疯狂扑了过来，森严凌厉到了一个极点，仿佛可以腐蚀一切。一波一波的血水攻势，疯狂扑了过来，仿佛能够侵吞世间一切。

　　这些血水之中蕴藏这的吞噬之力，强大到了一个难以想象的地步。而就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，这样的超级强者来到了这一个巨大无比的血海之内，恐怕被这些强横凌厉的血水给瞬间扑到，一旦让那些血水粘在了身体之上，整个身躯都会立即化成灰烬！

　　虽然说鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人的实力，也不可以说是不强大。但是他们这样的实力层次，与面前这样一个巨大无比的血海相比，简直就是小巫见大巫，虽然他们的肉身已经修炼到达了一个无法想象的强横地步，但是一旦被血水所伤，整个身体也会彻底化成齑粉！

　　秦暮和桔梗两人自然也是感觉到了这血水的强大。两人也是立即变得无比小心翼翼了起来。小心翼翼的前行着，而在这血海内，一层一层的雄浑气浪疯狂扑了过来，向着秦暮和桔梗疯狂肆虐了过来！

　　一波一波的血水气浪，疯狂扑了过来，每一道血水气浪疯狂落了下来，就携带着不容小觑的威能。

　　而在一边往前飞掠出去的时候，这时候，秦暮的神识意念也是疯狂喷涌了出去，向着前方扫视了过去。

　　秦暮的实力强大无比，修炼到达了他这样一个状态，本身的实力已经到了一个强横莫名的状态。就算是随意爆发轰击而出的这些神识意念，这些本源之气，也是一个无法想象的强大地步。

　　而这些神识意念疯狂轰击爆发而出，转瞬之间，就向着血海深处肆虐了过去。

　　秦暮和这风无情也曾经交手过不少次。

　　在下界的时候，秦暮和那风无情就是死对头。对于这妖王风无情的气息，秦暮自然也是极其了解的。

　　秦暮强横莫名的实力爆发轰击了出去，无数神识意念疯狂涌了出去，在整个血海之内疯狂肆虐了起来，一点一点搜索了起来。

　　而秦暮的神识意念疯狂搜索着的同时，也自然是感受到了从血海之内传过来的巨大汹涌肃杀之气。

　　秦暮强横至极，凌厉无双的实力爆发而出，很快便感受到了那风无情强横莫名的气息。而这个时候，秦暮不由得大喜，疯狂向着前方飞掠了出去。

　　“风无情就在前方”

　　秦暮连忙向着桔梗道。声音之中，带着些许激动的神情。而听到秦暮的话，桔梗点了点头。显然桔梗也是感受到了这妖王风无情的存在。

　　而此时，秦暮和桔梗两人的身影立即便化成了一道流光，疯狂呼啸飞掠了出去。两人的速度之快，已经凌厉到了一个难以想象的地步。而他们的速度疯狂飞掠呼啸了出去，这样迅猛霸道的速度，早已经到达了一个无法想象的地步。

　　疯狂向着血海深处飞掠了过去，秦暮和桔梗此时两人俨然就成为了两道流星飞剑。

　　不过秦暮和桔梗两人疯狂飞掠了出去，迅速之快，无法想象，就仿佛两道巨大无比的利剑，向着血海深处猛然狂冲了出去。

　　而在那血海深处，原本静静处在了血海深处，在那里疯狂修炼着的妖王风无情自然也是感觉到了这疯狂狂扑过来的两道气浪，一瞬之间，这妖王风无情立即睁开了眼睛，双眼之中，立即闪过一丝锐利锋芒之色！


第736章 杀入妖宫（下）

　　血色的眸子，妖异无比，疯狂整了开来，而那妖异眸子之中，所爆发而出的杀机，也是强横凌厉到达了一个恐怖至极的地步。

　　“秦暮，你终于来了！”

　　妖王风无情露出了冷冷的笑意。而此时，他突然之间身影一动，从他身体内无数本源之气和狂暴因子疯狂运转了起来，很快从他的身躯之中，立即便有一尊巨大无比的身躯疯狂冲刺了出来。

　　这从妖王风无情的身躯之内疯狂冲刺而出的巨大身躯，实力之强大，可以说是凌厉到了一个极点。到达了一个无法想象的地步。

　　这一尊巨大无比的妖王身躯，猛然从他的身体内呼啸了出来之后，前所未有的妖异光芒和强横能量就爆发轰击了出来，形成了一尊难以想象的强大分身！

　　这一尊强横无比的妖王风无情分身从身体内呼啸了出来之后，便让得整个空间都开始扭曲变形了起来，随后这妖王风无情的分身就化成了一道流光猛然向着秦暮和叶清瑶的放系那个呼啸飞掠了过去！

　　妖王风无情的实力，可以说是强横凌厉到达了一个极点。他整个人的身体之内，整个人都可以说是由无穷无尽的狂暴因子和狂暴能量所凝聚而成的。而从他的身体之内，这一瞬之间爆发而出的分身，自然也是强横到达了一个极点！

　　这一道无法想象的妖王分身，从身体内呼啸了出来之后，莫大无穷的威能便展现了出来，很快这一道妖王风无情的分身就以无法想象的速度，疯狂向着秦暮狂冲了过来！

　　这一尊强横莫名的分身，速度之快，已经到达了人类的一个极点。猛然之间，出现在了秦暮的面前后，莫大难测的威能就爆发了出来，无穷无尽的罡风能量狂扑了过来，都在一瞬之间的功夫，让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　秦暮和桔梗原本在疯狂地飞行之中，向着那血海深处疯狂飞掠了过去，但是没有想到，在前面的方向却是忽然之间有一道强横莫名，凌厉无比的气浪狂扑了过来！

　　而在这一道气浪之中，所蕴藏着的威能和攻势，都已经到达了一个无法想象的地步。而这一道气浪疯狂扑了过来，转瞬之间，便立即凝聚而成的一道难以想象的强横威能攻势！

　　这一道难以想象的狂暴能量凝聚而成的分身，向着秦暮和桔梗的方向疯狂扑了过来，自然是让得秦暮和桔梗都感觉到了这一道气浪的强大起来！

　　原本秦暮和桔梗都在疯狂呼啸飞掠之中，这时候，这一道前所未有的强横气浪疯狂扑了过来，让得秦暮和桔梗身影猛然停滞了起来，站立在了空气之中一动不动！

　　而此时，在秦暮和桔梗面前，一尊前所未有强大凌厉的血色身躯便凝聚而成了！

　　这一尊血色分身，可以说是极其之庞大，猛然在秦暮和桔梗面前凝聚而成之后，前所谓与偶的威能和攻势就顷刻之间爆发轰击了出来！

　　从这一尊血色分身之上，所爆发而出的攻势能量，可以说是雄浑凌厉到了一个极点，疯狂狂扑了过来，莫大的，难以想象的威能就爆发了出来，顷刻之间，都让的整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　而面对着这一尊突然爆发而出的妖王风无情的分身，秦暮和桔梗的神色也一下子变得无比凝重了起来！

　　他们两人此时此刻，可以感觉到，这疯狂呼啸飞掠而来的人影，并不是妖王风无情的本尊，而是妖王风无情的分身！

　　但是妖王风无情的一尊分身，他的实力，就已经强横到达了这样一个无法想象的地步。而他真正本尊的实力，那简直就是无法想象！

　　秦暮和桔梗神色变得无比凝重了起来，而此时，在秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来，这些在秦暮和桔梗的身体内，这些蕴藏着的本源之气可以说是霸道刚猛到了一个极点，在两人的身体内疯狂运转了起来之后，形成了前所未有的强横攻势和狂暴能量！

　　而这些攻势能量从秦暮和桔梗两人的身体内疯狂呼啸劲射了出去，猛然加持在了秦暮和桔梗两人的身体周围，一瞬之间的功夫，两道巨大无比的结界，便是猛然之间，在秦暮和桔梗的周围凝聚而成了！

　　两道前所未有的强横结界，猛然之间凝聚而成了，立即将秦暮和桔梗笼罩在了其中！

　　这两道强横无比的结界，霸道到了一个无法想象的地步，将秦暮和桔梗紧紧包围在了其中，而在结界之上，雄浑无比，凌厉霸道道了一个极点的威能便是立即表现了出来！

　　从妖王风无情的分身之上，一道道强横凌厉无比的攻势能量疯狂爆发了出来，向着秦暮轰击了过去！

　　但是这些攻势能量疯狂爆发轰击了下来，落在了秦暮的身体上，却根本无法伤害秦暮分毫！

　　一道一道强横无比，凌厉到了一个极点的攻势能量疯狂爆发了下来，落在了秦暮身体之外那巨大无比的结界之外，却被那一个巨大无比的结界给瞬间反弹了回去！

　　而在桔梗周围，那布置下来的巨大结界也同样是一个如此的状态！

　　毕竟，桔梗的实力，也是强横无比的。已经到达了一个难以想象的地步。在整个天地之间，恐怕除了秦暮还有妖王风无情之外，实力最为强大恐怖的就是桔梗了！

　　而从桔梗身体内爆发而出的这些结界，也同样是无法想象的，那些从妖王风无情身体内爆发而出的强横结界和凌厉攻势，一道一道疯狂斩杀了出去，落在了桔梗的结界之上，却被桔梗那强横无比，凌厉至极的结界给瞬间反弹了出去！

　　这就是秦暮和桔梗浑身上下龙抓住的结界的莫大威能！

　　而秦暮和桔梗就这样冷冷的看向了妖王风无情的分身！这个妖王风无情虽然实力强大，但是他现在只不过派遣出了一个小小的分身来对付自己，这未免也太小看秦暮和桔梗两人了吧！

　　秦暮和桔梗神色一冷，目光立即向着那妖王风无情看了过去，而在秦暮和桔梗面前，那浑身上下散发着血色光芒的妖王风无情，目光也是阴冷无比的落了下来，先是落在了桔梗的身体上，很快这妖王风无情的目光就落在了秦暮身上！那血色的眸子之中，始终带着难以想象的阴冷神情，看着秦暮，仿佛是要在一瞬之间，就将秦暮整个人彻底看穿一般！很快这妖王风无情的眸子里便露出了惊诧无比的神色！

　　秦暮不是第一次看到妖王风无情，而这妖王风无情自然也不是第一次看到秦暮。上一次看到秦暮的实力，秦暮的实力就强大无比，让得这妖王风无情很是忌惮。

　　但是没有想到，现在再次看到秦暮，秦暮的实力增长就已经达到了一个更加可怕的地步。比之于上一次妖王风无情看到秦暮，秦暮现在的实力，都强大增长了许多。

　　秦暮此时此刻，所展现而出来的实力，确实是让得妖王风无情很是忌惮。

　　“哼，风无情，区区一个分身就想要来对付我秦暮。你未免也太小瞧我的实力了吧？”

　　看着妖王风无情，此时派遣而出的这一个分身，秦暮顿时冷冷道。

　　“秦暮，他不是派遣分身来对付你。这一个分身恐怕只是拖延时间之用而已。拖延时间，可见这妖王风无情的破关已经到达了一个关键的时刻！”

　　正在此时，在一旁冷冷观看着形式的桔梗顿时便道。

　　秦暮的实力，已经强横凌厉到了一个无法想象的极点。自然不会不明白桔梗的话语。而此时，秦暮和桔梗互看了一眼，两人眼里都闪过一丝明澈之色。

　　两人的意思很简单，当然是立即动手，马上就将这个什么妖王风无情给立即斩杀掉！让得这个妖王风无情彻底消失在自己面前！

　　将这一尊小小的分身彻彻底底斩杀掉之后，他们两人才能够一鼓作气，向着整个血海深处疯狂冲击过来，然后将那个什么妖王风无情的本尊给彻底斩杀了！

　　妖王风无情的实力强大无比，已经到达了一个无法想象的地步。而此时此刻，正是他破关的关键时刻。而这样一个关键时刻，无论是对于秦暮，还是对于桔梗来说，都是一个斩杀他的最佳时机。

　　所以秦暮和桔梗都想要选择这样一个时机，毫不犹豫向着妖王风无情动手，然后将这个妖王风无情给彻底斩杀了！

　　“你们嫌我实力地位，很好，我在分出一个分身过来即可！”

　　正在此时，一个冷冷的声音猛然响彻了起来，仿佛是在秦暮和桔梗的周围，四面八方同时响彻了起来。

　　很快，这声音响彻了起来之后，在秦暮和桔梗的前方立即便有一股强大无比，凌厉到了一个极点的神识气浪疯狂扑了过来。

　　这些疯狂狂扑过来的神识气浪，可以说是凌厉到了一个极点，蕴藏着无数森然凌厉的肃杀之气，一道一道神识意念和肃杀气浪疯狂扑了过来，向着秦暮所在的方向疯狂绞杀了过来！

　　很快一个经由无数狂暴因子和阴森戾气凝聚而出的庞大本源身躯，一个血色身影，便是立即出现在了秦暮和桔梗的面前！

　　这一个庞大无比的血色身影，实力可以说是强横到了一个无法想象的地步。猛然之间出现在了秦暮和桔梗面前之后，便是立即有无数道强横霸道之极的罡风能量疯狂扑了过来，一道一道，蕴藏着难以想象的肃杀和凌厉，向着秦暮和桔梗疯狂作用加持了过来！

　　在这些狂暴因子之内，所蕴藏着的攻势能量，肃杀森然，已经恐怖到了一个难以想象的地步。而这些肃杀之气，一道一道，凝聚而成的实质化的能量锋芒，疯狂向着秦暮所在的方向斩杀了过来！

　　有一尊风无情的分身！

　　看着此时此刻，出现在自己面前的另一尊妖王风无情的血色分身，秦暮和桔梗不由得道出了一口冷气！

　　没有想到这个妖王风无情，竟然这么看重自己的分身。此时此刻，又派遣出了一尊分身来对付秦暮和桔梗。

　　秦暮和桔梗此番来到了这一个巨大无比的魔功之中，要对付的人乃是妖王风无情本尊，而不是他的这些什么分身。

　　这些分身的实力，虽然说是强横无比，但是对于秦暮和桔梗来说，却根本不算什么。

　　从秦暮和桔梗的身体内，无数强横霸道，凌厉至极的攻势能量疯狂爆发了出来。这些从秦暮和桔梗的身体内疯狂爆发轰击而出的攻势能量，已经霸道强横到达了一个无法想象的地步。而这些攻势能量疯狂呼啸劲射了出去，一道一道，每一道攻势能量之中，都蕴藏着难以想象的威能！

　　而这些攻势能量爆发轰击了出去之后，猛然之间，便是疯狂加持在了他们周围的结界之上！

　　一瞬之间，在秦暮和桔梗周围的那一道强横无比的结界，便是立即光华大作，威能更加增加了起来，达到了一个无法想象的强横地步！

　　秦暮和桔梗的实力，原本就极为强大。凝聚而成的结界，就已经到达了一个不可思议的地步。而现在，从他们身体内，接连有两道强横无比的本源之气疯狂呼啸劲射了出去，加持在了这强横无比的结界之上，自然是让得这巨大无比的结界的威能更加加倍增长了起来！一时之间，光华璀璨，让得整个天地之间，都感觉到了在这巨大无比结界之上所蕴藏着的强大威能来！

　　虽然说这妖王坟孤无情的两尊分身，实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点，但是他们两人充其量也不过是妖王风无情的两尊分身而已，真正的实力虽然强大无比，但是也不足以和秦暮和桔梗相提并论！

　　其实从这两尊妖王风无情的分身疯狂呼啸劲射了过来之后，他们两尊分身就已经感觉到了秦暮和桔梗的实力强大无比，不是那么容易对付的。

　　但是此时此刻，他们两人的任务就是组织秦暮和桔梗前往血海深处，让妖王风无情的本尊得意顺利冲关而出。此时此刻，他们就算实力比不上秦暮和桔梗，此时此刻，也只能硬着头皮硬上了！

　　“啊！”

　　突然之间，一尊妖王风无情的分身，似乎已经彻底忍受不住了，猛然之间发出了一声怒吼嘶鸣之声，疯狂轰击了过来，一道强横无比的攻势爆发而出，疯狂向着桔梗所站立的地方疯狂冲击了过去！

　　这妖王风无情实力可以说是强大凌厉到了一个极点，而从妖王风无情的身体内，所蕴藏着的攻势能量，自然也是到达了一个无法想象的地步。

　　这妖王风无情的分身的实力如此强横霸道，在妖王风无情的分身之上，无数本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气强横凌厉到达了一个极点。这些本源之气在妖王风无情的身体内疯狂运转了起来，一道一道疯狂奔腾着，很快就汇聚成为了前所未有，难以想象的凌厉攻势！

　　这些本源之气汇聚而成的强横攻势，霸道凌厉至极，这些强横莫名，凌厉至极的疯狂攻势爆发轰击了出去之后，便立即汇聚成为了一道难以想象的强横剑气！

　　妖王风无情的分身实力强大无比，而在妖王风无情的分身之内，蕴藏着的狂暴因子更是恐怖到达了一个极点。而经由妖王风无情所凝聚而成的剑气之中，所蕴藏着的狂暴因子自然也是雄浑到达了一个无法想象的地步！

　　这一道剑气之内，蕴藏着强横莫名的凌厉威压和攻势，而这剑气疯狂爆发轰击了出去，难以想象的巨大威能就彻底爆发了出来，疯狂轰击了下去，前所未有的狂暴因子和罡风能量疯狂轰击而来下去，都让的整个空间彻底扭曲了起来，疯狂斩裂而下，猛然向着桔梗轰击而来过去！

　　妖王风无情的实力何其之强大，简直凌厉霸道到了一个无法想象的地步。从这妖宫周围，这无数爆发轰击而出的本源之气和狂暴能量就已经知道了。

　　一层一层的狂暴因子凝聚而成狂暴能量疯狂爆发轰击了出来，而在这些狂暴因子之内，蕴藏着的杀机，更是森然凌厉到达了一个无法想象的地步。一道一道狂暴因子和狂暴能量疯狂爆发而出，形成了数以百万计的，无法想象的疯狂因子，这些疯狂因子疯狂冲击而来，每一道疯狂强大，凌厉至极的狂暴因子轰击了下去，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　这样强大无比的狂暴因子和阴森杀气，就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，叶川，古龙等巅峰强者疯狂来到了这血海之内，也会被这些狂暴因子给瞬间轰击成为齑粉！彻底淹没成为齑粉！

　　毕竟在这血海之内，蕴藏着的狂暴因子，实在是强横恐怖到达了一个难以想象的极点。

　　就算是叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿这些巅峰强者疯狂赶了过来，来到了整个洪荒之中，恐怕也会被瞬间斩杀轰击成为齑粉！

　　这也是，秦暮不让叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人过来的原因。虽然说她们几人的实力强大凌厉无双，但是这样强横至极，凌厉霸道的实力爆发轰击了出来，也难以抵挡这莫大无穷的威能攻势！

　　一道一道疯狂凌厉的攻势爆发轰击而下，疯狂斩杀了下来，都会让得叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿等人瞬间被轰击成为齑粉。

　　秦暮和桔梗静静站立着，而此时，在他们的身体内无数本源之气疯狂运转了起来，在整个天地之间，出了那妖王风无情之外，实力最为强大可怕的就是秦暮和桔梗两人了，而此时，这些本源之气疯狂从他们身体内狂用了出去，在空气中瞬间凝滞而成的两道强横无比的结界！

　　这两道强横凌厉的结界凝聚而成之后，便疯狂加持降落在了他们的身上，将他们死死包裹在了其中！

　　巨大无比的结界，蕴藏着莫大无穷的威能，疯狂将他们加持在了其中，前所未有，难以想象的威能攻势就爆发了出来，让得秦暮和桔梗两人被保护在了其中！

　　而从血海之内，无数肃杀凌厉的森冷之气疯狂爆发轰击了过来！

　　这些森冷肃杀的气势，可以说是雄浑霸道到了一个难以想象的地步。一道一道强横无比的攻势疯狂爆发轰击而下，疯狂斩杀了下来，强横莫名，雄浑到了一个极点。这些攻势疯狂斩杀轰击了下去，落在了这样一个巨大无比的结界之上，很快这些攻势就被疯狂抵挡了出去，被那些结界给瞬间反弹了出去！

　　而在秦暮和桔梗的面前，那妖王风无情两尊庞大无比的分身身影一动，立即向着桔梗发动了悍然攻势！

　　妖王风无情的两尊分身实力强大无比，他们目光冷冷在秦暮和桔梗两人身上一扫视，便已经发现了在两人之中，秦暮的实力，比之于桔梗不知道要强大多少倍！

　　所以，他们两人立即便对着桔梗动手了！

　　妖王风无情的一尊分身，体内的狂暴因子疯狂动作了起来，片刻之后，便凝聚而成的一道霸道刚猛，强横到达了一个难以想象地步的雄浑剑气，而这一道剑气猛然之间爆发轰击了出去，一瞬之间，就向着秦暮斩杀了过去！

　　这一道疯狂爆发轰击了出来的剑气，蕴藏着难以想象的狂暴因子，刚猛霸道至极，这一道剑气强横凌厉无比，疯狂爆发了出来之后，都让的整个天地都扭曲变形了起来。

　　而处在这一道剑气锋芒攻击中心的桔梗，自然也是感觉到了那强横无比的，前所未有的凌厉威能。

　　而此时，从桔梗身体内，无数罡风能量疯狂爆发轰击了出来，这些罡风能量威猛霸道到了一个极点，疯狂冲击了出来，形成了难以想象的肃杀凌厉气势。而这些气势疯狂轰击而上，爆发了出来，立即形成了一道前所未有的结界盾牌！

　　而这一道结界盾牌被桔梗凝聚而成后，莫大的难以想象的威能攻势就爆发了出来，随后这一道本源盾牌便是疯狂轰击了出去，马上向着那妖王风无情的一尊分身爆发而出的剑气抵挡了过去！

　　轰隆！

　　一道强横无比的剑气，蕴藏着无数狂暴因子，疯狂之间便落在了桔梗的那一道瞬间凝聚而成的盾牌之上，顿时之间，无数强横莫测的威能罡风爆发了出来！

　　而此时此刻，一声前所未有的轰隆巨响也是猛然爆发响彻了起来，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　那一道剑气所携带着的威能，简直雄浑到了一个难以想象的地步，疯狂爆发轰击了下来，莫大的，难以想象的强横威能攻势斩杀而下，落在了这一个巨大无比的结界上，顷刻之间，便有无数罡风能量疯狂呼啸爆发劲射了出去，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　一道剑气，落在了巨大无比的结界上，顷刻之间，那难以想象的莫大威能和攻势疯狂爆发轰击而出，让得整个空间都开始彻底扭曲变形了起来！

　　而妖王风风无情分身所爆发而出的剑气，不可以说是不强大。但是这一道强横无比的剑气，落在了桔梗的结界之上，却还是立即被桔梗那凝聚而成的巨大结界给瞬间抵挡反弹了出去！

　　一声难以想象的轰隆声响响彻了起来，那巨大无比的剑气瞬间崩裂成为了齑粉，彻底消失于无！

　　而此时，静静站立在了结界之中的桔梗脸上则露出了一丝阴冷的笑意，抬起头，冷冷看向了那两尊风无情的分身！

　　这妖王风无情也实在是太小瞧他们了。在就要到了妖宫深处的时候，这个风无情之派遣出了这两尊小小的分身就想要对付他们，实在是不知天高地厚，不识好歹！

　　什么？

　　要知道刚才运聚无数狂暴因子，所凝聚而成的那一道剑气，可以说是蕴藏了妖王风无情那一尊分身，前所未有，无法想象的霸道威能和凌厉攻势。但是这一道狂暴无比，强横凌厉的攻势疯狂爆发了下来，却还是瞬间被那一道无法想象的，强横凌厉至极的剑气给轰击成为了齑粉！

　　他们原本以为秦暮的实力强大无比，但是没有想到桔梗的实力，也已经到达了这样一个让人无法想象的地步。

　　妖王风无情的两尊分身，两人脸上顿时露出了惊诧无比的神色。显然是被桔梗浑身上下所爆发而出的实力给吓到了！

　　现在桔梗强横莫名的实力爆发轰击了出来，将妖王风无情凝聚而成的强横攻势给地挡了住，而此时，桔脸上也露出了淡淡的笑意。

　　现在可是妖王风无情在妖宫之中进行疯狂修炼，在那里闭关修炼的大好时机。现在时间紧急无比，一刻时间也不能够耽误！

　　现在秦暮可没有时间和面前这两尊妖王风无情的分身在这里蘑菇了！

　　秦暮神色一冷，看向了妖王风无情的这两尊分身，脸上立即露出了肃杀凌厉的神情！而此时，在秦暮身体内无数本源之气便疯狂运转了起来，一瞬之间，莫大强横的威能就爆发了出来！

　　秦暮现在的实力，已经雄浑强横到达了一个难以想象的极点。本身实力之强大，已经是强横莫名。在秦暮的身体内，一道道本源之气疯狂运转了起来，这些本源之气，在秦暮的身体内疯狂运转了起来，每一道本源之气，都是刚猛凌厉，在秦暮身体内疯狂奔腾着，雄浑霸道无比！

　　而这些本源之气在秦暮身体内疯狂运转了起来，肃杀凌厉至极，一道一道本源之气呼啸了起来，每一道本源之气，在秦暮身体内运转着，所爆发而出的威能都极其强大！

　　很快便有七八道剑气在秦暮身体内凝聚而成了！

　　秦暮的实力，原本就已经强横到了一个无法想象的地步。而这些剑气，在秦暮的身体内疯狂凝聚而成了之后，莫大无比，难以想象的威能攻势就疯狂爆发轰击了出来！

　　这些攻势能量疯狂爆发轰击而出，威能之刚猛凌厉，已经到达了一个难以想象的地步。而这些罡风能量疯狂呼啸狂扑而出，两道无法想象的凌厉剑气，便是猛然在秦暮头顶之上凝聚而成了！

　　两道无法想象的凌厉剑气猛然在秦暮头顶之中凝聚而成了，那霸道无比，无法想象的强横威能也是猛然之间爆发而出！

　　秦暮的实力原本就强大无比，而这经由秦暮无数实力凝聚而成的强横剑气，也更加到达了一个难以想象的恐怖地步。

　　这两道剑气凝聚而成之后，无数光华和威能爆发轰击了出去，都让的整个空间都开始彻底扭曲变形了起来！无数凌厉森然的杀气爆发而出，让得整个天地之间，整个空间的温度都在一瞬之间，不知道降低了过少，彻彻底底一下子冷凝了起来！

　　而面对着从秦暮身体内凝聚而成的这两道强横无比的剑气，在秦暮的面前，那妖王风无情的两尊分身，也是不由得顿时脸色大变，显然是没有想到，秦暮的实力，竟然会是如此的强横霸道。这从秦暮身体内爆发轰击而出的剑气，早已经罡风到了一个无法想象的地步，这些剑气攻势疯狂爆发呼啸了出去，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　那妖王风无情的两尊分身，自然是感受到了这来自于秦暮两道剑气的强横和无敌来，一个一个脸上神色不由得顿时大变！

　　而此时，从这妖王风无情的身体内，无数狂暴因子也是疯狂运转了起来！

　　秦暮的实力强大无比，早已经凌厉霸道到了一个无法想象的极点。这样强横凌厉的攻势，雄浑凌厉的能能量，根本就不是寻常人能够轻易抵挡得住的。

　　而现在面对着从秦暮身体内爆发而出的两大强横攻势剑气，那妖王风无情的两尊分身自然也是感受到了巨大的危机。

　　而此时从妖王风无情的两尊分身之内，莫大无穷，凌厉到了一个极点的攻势能量疯狂爆发了出来，这无数本源之气猛然在妖王风无情的身体内奔腾作用了起来，这些攻势能量强横无比，凌厉霸道到了一个难以想象的极点，一道道强横能量疯狂轰击作用而出，迸发了出去，加持在了妖王风无情的两尊分身之上！

　　秦暮的实力实在是强大无比，比之于桔梗还要强大许多，就连桔梗的实力，都这样让他们两人难以对付，更何况此时此刻的秦暮呢！

　　所以面对着这从秦暮身体内疯狂爆发而出的强横凌厉攻势，就算是妖王风无情的两尊分身，实力如此之强横可怕，也不得不小心翼翼的面对了起来！

　　而这妖王风无情的两尊分身，无数本源之气疯狂运转了起来，两人身体内那难以想象的，强横霸道无比的狂暴因子瞬间凝聚了起来，形成了强横无比的两道攻势，而这无数本源之气和狂暴因子凝聚爆发而出，疯狂加持在了一起，很快就形成了难以想象的强横攻势！

　　而这些攻势爆发轰击而出，立即就相互交融在了一起，很快便形成了两道无法想象的强横结界。

　　不过面对着这来自于秦暮的攻势，一道结界显然是无法抵挡住的。这妖王风无情的分身自然是感觉到了秦暮的可怕来。而此时，从那两道结界之上，无数威能爆发轰击了出来，猛然加持在了一起，原本两道强横无比的结界此时叠加在了一起！

　　让得这结界的防御能力，在一瞬之间得到了疯狂的提升，达到了一个无法想象的强横地步！

　　两道强横无比，雄浑莫名的结界，疯狂加持在了一起，凝聚成为了一道前所未有的强横结界，就是为了抵挡这来自于秦暮的疯狂剑气！

　　秦暮的实力，比之于桔梗还要强横不少。这样强横至极的实力，足以媲美妖王风无情这一尊超级强者。所以面对着秦暮凝聚而成的两道强横无比，凌厉到了一个极点的锋芒剑气，就算是妖王风无情的两尊超级强横无比的分身，也不得不凝聚而成全部的精气神来对付！

　　不过看向了这妖王风无情的两尊分身，秦暮却是冷冷一笑。

　　现在自己凝聚而成的两道强横无比的剑气，而在秦暮的面前，那妖王风无情的两尊分身，也是体内所有的本源之气都爆发轰击了出来，凝聚而成的霸道无比的强横结界。而这两大结界凝聚爆发而出之后，莫大雄浑无比的能量攻势就爆发了出来！

　　这两道强横无比，凌厉至极的结界爆发轰击了出来之后，疯狂凌厉，强横至极的攻势能量疯狂爆发轰击而出，这两道强横无比，凌厉至极的结界，确实是汇聚了很大的能量攻势。

　　不过可惜，在秦暮面前，如果不是妖王风无情的本尊前来，这些小小的分身，根本不可能是他的对手！

　　而此时，从秦暮的身体内，无数本源之气疯狂爆发了出来，加持在了这两道强横无比的剑气之上，这个时候，秦暮意念一动，脸色变得无比阴寒了起来！

　　而在秦暮的身体内，无数霸道刚猛雄浑凌厉至极的能量攻势就爆发轰击了出来，这些能量攻势，雄浑无比，汇聚成为了莫大无比的森然剑气！

　　而这两道森然剑气疯狂爆发轰击而出，携带着前所未有的，几乎是难以想象的攻势能量疯狂轰击而出！

　　这些攻势能量疯狂轰击了出去，一瞬之间，立即便有一道剑气猛然从秦暮的身体内呼啸了出去，向着面前那两个巨大无比，强横凌厉的结界爆发轰击了出去！

　　从秦暮的身体内，这疯狂爆发轰击出去的剑气，威能之强大，已经到达了一个极其罕见的地步！

　　一道剑气猛然呼啸劲射了出去，转瞬之间爆发轰击而出，一瞬之间，所爆发而出的威能，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　而这一道剑气猛然之间爆发轰击了出去之后，携带着难以想象的莫大威能，让得整个空间之中都充满了肃杀阴冷之气！

　　而这一道强横莫名的剑气疯狂轰击爆发而上，一瞬之间，疯狂斩落了下去，很快就将面前这一个巨大无比的结界给瞬间爆发斩落了下来，前所未有的，强横凌厉的攻势能量爆发轰击了下来，疯狂斩落而下，这强横莫名的威能攻势轰击了下来，猛然之间，就将这一个难以想象的结界给撕裂了开来！

　　从秦暮身体内爆发轰击而出的攻势能量，何其之雄浑霸道，简直就是刚猛至极，一道凌厉无比的剑气疯狂爆发轰击了下去，转瞬之间，就将面前这一道无法想象的剑气给斩杀撕裂成为了齑粉！

　　原本这妖王风无情的两尊分身，就是因为看到秦暮实力强大无比，而这个时候，从他们身体内无数强横至极，凌厉到了一个极点的攻势能量疯狂爆发了出来，形成了两个无法想象的结界，爆发轰击而出，想要向着秦暮抵挡了过去！

　　他们知道，凭借着他们其中任何一人的实力，莫大雄浑无比的实力爆发轰击出来，想要抵挡住这来自于秦暮的疯狂剑气那是不可能的！

　　原本以为凭借着他们两人这样强横雄浑无比的攻势能量，疯狂爆发轰击了出来，形成了莫大为的结界，两大强横无比的结界疯狂加持了上来，凝聚而成了一道难以想象的罕见强横结界，这一道结界的莫大无穷攻势，能够轻而易举将秦暮抵挡住！

　　但是没有想到，从秦暮身体内爆发而出的剑气，却是如此之强大，无法想象的锋芒猛然之间爆发轰击了出来，这一道剑气之上所携带着的威能，莫大无穷，转瞬之间的功夫，就疯狂轰击了上来，猛然之间就将面前这一个巨大无比的结界给轰击得啪爆破了开来！

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　一声清脆无比的响声传了过来，让得那结界立即从中爆裂了开来，而那两尊妖王风无情的分身也是被那一道剑气给轰击得瞬间倒退了出去，发出了嘶唔一般的惨叫之声，脸上神色都开始疯狂扭曲变形了起来！

　　而在秦暮那一道强横无比，凌厉霸道至极的强横攻势爆发轰击了出去之后，疯狂落在了那一道强横无比的雄浑结界之上，很快在结界之内的两尊妖王风无情的分身就被轰击得瞬间倒退了出去！

　　一个一个，脸色变得无比惨白了起来，发出了痛苦呻吟的嘶吼之声，怒吼起来了！

　　这妖王风无情的两尊分身，疯狂倒退了出去，脸上顿时之间露出了苍白无比的神色。显得极其触目惊心。他们两人也是没有想到，凭借着他们这样莫大雄浑的实力，竟然连秦暮这一道小小的剑气竟然拿也抵挡不住！

　　妖王风无情的两尊分身疯狂倒退了出去，一步，两步，三步，四步，五步，六步，七步，两人接连倒退了七步才站稳住，脸上露出了苍白无比的神色！

　　而这妖王风无情的脸上神色，也是一下子变得无比惨白了起来，阴冷到了一个极点，浑身上下都在颤抖了起来！

　　而在他们面前，那原本由他们强横莫名，雄浑到达了一个极点的实力和本源之气凝聚而成莫大结界，也是疯狂崩裂了开来！

　　就像是一块巨大无比的玻璃，猛然之间彻底崩裂了开来，散落成为了无数的碎片齑粉，纷纷扬扬飘落了下来！

　　这些玻璃碎片纷纷扬扬飘落了下来，很快就散落在了整个空气之中！

　　噗！

　　噗！

　　一口鲜血狂吐了出去之后，这妖王风无情的两尊分身又再度狂吐出一口鲜血，两人的神情变得无比狼狈了起来！森然恐怖到了一个极点，面目显得无比狰狞难看！

　　“好强大的剑气！”

　　这两个妖王风无情分身的实力，刚才桔梗也可以说是看得清清楚楚，实在是强横恐怖到达了一个极点。但是没有想到，这妖王风无情如此强横恐怖的实力，凝聚成了那样霸道至极的攻势能量，却根本抵挡不住这来自于秦暮的疯狂一击！

　　从秦暮身体内爆发而出的剑气，简直就是一个无法想象的强横存在！

　　这一道剑气疯狂爆发轰击了出去，猛然之间斩落了下去，一瞬之间，就让得这两尊分身耗费了毕生实力凝聚而成的结界彻底崩裂了开来！

　　而且秦暮那一道剑气爆发轰击而来出去，不仅仅将他们凝聚而成的结界给彻底崩裂成为了齑粉碎片，就算是这两尊分身，也被秦暮一下子斩杀得一命呜呼了！

　　这就是秦暮这前所未有的强横实力！简直就是凌厉霸道到了一个无法想象的地步！

　　从秦暮身体内爆发而出的实力，强横莫名，这样强横至极，凌厉无双的实力，根本不是寻常人能够抵挡得住的。

　　站立在了半空之中，浑身上下无数光华笼罩了起来，让得秦暮整个人显得威能无比。一道道光华降落了下来，将秦暮整个人笼罩包围在了其中，让得秦暮整个人浑身上下都充满了力量！

　　秦暮冷冷一笑，看向了面前这妖王风无情的两尊分身，神色变得无比阴冷肃杀了起来。

　　而此时此刻，从秦暮的身体内，无数霸道强横，雄浑到达了一个难以想象极点的疯狂实力爆发轰击了出去。

　　这些从秦暮身体内疯狂爆发轰击而出的实力，强横雄浑莫名到了一个极点。疯狂加持在了最后那一道剑气之上！

　　现在这妖王风无情的两尊分身，已经被秦暮一剑轰击而下，瞬间便将那个结界给彻底轰击得破裂了开来！

　　现在正是时候和机会，秦暮再度爆发而出下一道强横无比的结界，然后将这两尊分身给彻底斩杀干净！

　　而此时，面对着秦暮的实力和那剑气之上所爆发而出的强横威能，在秦暮面前，那妖王风无情的两尊分身，脸上露出了苍白无比的神色！

　　显然他们对于秦暮可以说是惧怕到了一个极点！

　　不过此时此刻，秦暮可是根本不会去理睬他们两人眼里的惧怕神情！

　　而此时此刻，秦暮意念一动，无数神识意念疯狂动作了起来，加持在了这一把巨大无比的强横剑气之上，而这时候，在秦暮头顶之上，那一道强横无比，凌厉至极的疯狂剑气就猛然爆发轰击了上去，莫大雄浑，凌厉至极的威严和压迫疯狂爆发轰击了出去！

　　从这一道强横无比，凌厉至极的剑气疯狂爆发轰击了出去，强横至极，凌厉无比的攻势能量疯狂轰击了出去，再度向着妖王风无情的两尊分身轰击了过去！

　　秦暮所爆发而出的第一道剑气强大无比，这第一道剑气疯狂轰击了出去，一瞬之间的功夫，就将这妖王风无情两尊分身凝聚而成的巨大结界给瞬间洞穿了开来。让得这妖王风无情的分身彻底从中破裂开来！

　　而此时此刻，从秦暮身体之内，所凝聚而成的第二道剑气也是疯狂轰击了出去！

　　秦暮所凝聚而成的两道剑气，一道比之于一道强横，第一道剑气强横无比，但是第二道剑气比之于第一道剑气更加强横十倍百倍！

　　这两道强横无比的剑气，先后爆发轰击了出去，无数肃杀凌厉的剑气疯狂爆发了出来，强横莫名，疯狂轰击了出去，向着那妖王风无情的两尊分身疯狂斩杀了故去！

　　在秦暮先前那一道剑气的疯狂轰击之下，那妖王风无情强大无比，凌厉到了一个极点的实力爆发轰击而了出来！

　　两尊分身，几乎耗费了全部的实力，形成了强大无比的结界想要抵挡住秦暮的疯狂攻势，可惜秦暮一道强横凌厉无比的剑气疯狂爆发轰击了上去，还是转瞬之间，就将他们爆发而出的强横结界给抵挡了住！

　　接下秦暮的第一道剑气，已经让得这妖王风无情的两尊分身彻底元气大伤！

　　而现在，秦暮的第二道强横剑气疯狂爆发轰击了下来，更加让得这两尊分身无法抵挡住！

　　秦暮的第二道剑气，携带着前所未有无法想象的锋芒和凌厉气势疯狂爆发轰击了下来，这无法想象的锋芒和气势疯狂爆发轰击而下，瞬间斩落了下来，前所未有，强横凌厉无比的威压和能量攻势疯狂斩杀而下！

　　一道难以想象的疯狂攻势和强横莫名的攻势能量疯狂爆发轰击了下来，这样强横凌厉至极，刚猛霸道的威严杀气呼啸了过来！

　　都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　而面对着这来自于秦暮的强横攻势，而这时候，那两尊妖王风无情的分身，不由得顿时脸色大变，显然是对于秦暮这一道强横无比，凌厉霸道至极的攻势很是畏惧。神色之中变得无比苍白了起来。

　　而这两尊分身疯狂躲闪了起来，想要从秦暮手中逃脱出去。

　　而他们也是向着不同的方向疯狂飞掠了出去。

　　原本以为他们向着相反的方向逃离出去，会让的这一道强横无比的剑气根本无法伤害他们。

　　但是这妖王风无情的分身，却是低估了秦暮的实力。

　　秦暮冷冷一笑，那一道强横莫名的剑气便是猛然爆发而上，如同一道流光一般，轰然落在了一名分身的身体之上！

　　这一名分身瞬间瞪大了眼睛，虽然说他的身躯刚硬无比，强横到了一个极点，但是面对着这来自于秦暮的攻势，却根本抵挡不住，一瞬之间便被秦暮那一道强横无比，凌厉至极的剑气给瞬间穿透了！

　　而秦暮的剑气在穿透了这一尊分身的身躯之后，似乎长了眼睛一般，再度一个转身，猛然之间就向着另外一尊分身疯狂呼啸劲射了过去！

　　一道道阴冷杀气扑了过来，让得那一分身脸上也是露出了恐惧苍白无比的神色！

　　秦暮所爆发而出的剑气，实力之强大，凌厉无比。这一道剑气从一个分身之上穿透而出之后，从那剑气之上所爆发而出的锋芒凌厉无双，疯狂呼啸了过去，转瞬之间，第一尊分身就彻底崩裂成为了齑粉！

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫之声也是猛然响彻了起来。这是从那一尊分身身体之上爆发而出。秦暮爆发而出的实力实在是太过于强横了。这一道剑气轰击爆发了出去，瞬间就让得这一尊分身彻底一命呜呼了！

　　而秦暮的剑气，再将这一尊分身斩杀了之后，立即又向着另外一尊疯狂逃窜出去的分身斩杀了过去！

　　正是因为见识到了秦暮这实力的强横和恐怖，那一尊分身才会夺路而逃。原本以为妖王风无情的两尊分身，分别向着两个不同的方向逃窜出去，凭藉着秦暮的实力，根本无法将两尊分身全部斩杀！

　　肯定会顾此失彼的！

　　而另外一尊分身，也是疯狂向着那妖宫深处疯狂逃窜了出去！

　　不过此刻，秦暮的实力何其之强大恐怖。那一道剑气疯狂爆发轰击了过去，向着那一尊分身逃窜的地方疯狂斩杀了过去，强大无比，雄浑莫测的威能爆发轰击了出来，一道难以想象的罡风能量和疯狂杀气爆发轰击了过去！

　　这一道强横莫名的剑气疯狂斩杀了过去，转瞬之间，就将另外一尊分身给彻底撕裂斩杀成为了齑粉！

　　这就是秦暮强横无比的实力。就算是妖王风无情的实力在强大，但是派遣两尊小小的分身就想要来对付秦暮，那简直就完全不可能的事情！

　　秦暮意念一动，两道雄浑无比，霸道到了一个极点的剑气凝聚而成了，两道剑气之上，所蕴藏着的疯狂攻势，已经强横雄浑到了一个莫测的，难以想象的地步，两道剑气疯狂斩杀轰击而来出去，向着那妖王风无情逃窜的方向疯狂斩杀了过去！

　　一道一道剑气疯狂爆发轰击了上去，瞬间就将这两尊强横无比的分身给斩杀撕裂成为了齑粉！

　　在一旁的桔梗看着眼前这一幕的发生也是惊诧无比。也是没有想到，秦暮的实力会是如此的强横恐怖。两道剑气，锋芒凌厉到了一个极点，疯狂爆发了出去，就将两尊分身给彻底斩杀了！

　　妖王风无情所凝聚而成的这两尊分身的实力，桔梗也是有所体会的。简直就是到达了一个恐怖的，难以想象的地步。

　　而秦暮却轻轻松松就将这两尊分身给彻底斩杀了！

　　妖王风无情的实力强大无比，两尊分身之内，也是蕴藏着难以想象的本源之气和雄浑灵力。

　　而现在，在秦暮莫大强横的攻势能量爆发轰击了出去之后，终于还是彻底将这两尊分身给彻底斩杀撕裂成为了齑粉！

　　这两尊分身，彻底被秦暮斩杀轰击成为了齑粉之后，妖王风无情分身之内无数本源之气和身躯碎片就彻底爆裂了开来！

　　在这两尊分身之内，蕴藏着不可思议的本源之气，可以说是雄浑到了一个极点。而此时，在秦暮那一道强横无比，凌厉霸道到了一个极点的攻势能量的疯狂斩杀之下还是彻底爆裂了开来。

　　而现在，无数本源之气就纷纷扬扬散落了下来。

　　面对着整个空气之中，这充斥着的雄浑本源之气和天地灵气，桔梗自然不会放过。

　　而此时，桔梗意念一动，身体内猛然之间便形成了无数的本源大手。桔梗的实力也是强大无比，对于本源之气的领悟能力也达到了一个无法想象的极点。

　　从桔梗的身体内，无数强横凌厉的实力爆发轰击了出来，形成了一股一股强横莫名的本源之气，而浙西本源之气疯狂喷涌了出去之后，形成了强横莫名的疯狂攻势！

　　而这疯狂攻势之中，携带着难以想象的吸力。而这些吸力疯狂喷涌而出，加持在了那散落在整个天地之间的本源之气上，疯狂吸收了起来！

　　而在桔梗强横无比，凌厉霸道到了一个极点的本源之气的疯狂吸收之下，很快那妖王风无情分身之内散落而出的本源之气就彻底被桔梗给吸收吞噬个一干二净了！

　　妖王风无情实力强大无比，已经凌厉到了一个无法想象的极点。而在妖王风无情的身体内，蕴藏着的雄浑本源之气，也更是可怕。

　　不过现在桔梗的实力如此之强横倒也不怕。将这些本源之气全部吸收之后，在桔梗身体内大火焰术疯狂燃烧了起来，形成了难以想象的恐怖能量疯狂燃烧了起来。

　　而在桔梗身体内形成了雄浑能量疯狂燃烧了起来，让得那些本源之气之中，蕴藏着的无数狂暴因子被彻底炼化干净，化成了汩汩能量进入到了桔梗的身体内。

　　一道一道雄浑无比的本源之气，如同甘泉一般，滋润着桔梗的肉身，让得桔梗整个人浑身上下都有一种说不出来的畅快和舒服。

　　整个人再被这无数本源之气的洗涤之后，都有一种难以想象的畅快感觉。浑身上下酣畅淋漓，都有一种难以想象的舒服感觉。

　　桔梗整个人都被一道道光华威能笼罩住，整个人更加显得威严无比了起来。显然那些本源之气进入到了桔梗的身体内，让得桔梗的实力得到了疯狂的成长和提升，到达了一个无法想象的地步。

　　桔梗的实力原本就是极其强大的，而现在，又疯狂吸收了如此之多的本源之气和雄浑能量。整个人的实力，就再度得到了一个无法想象的攀升和提高。

　　桔梗浑身上下所有实力都在疯狂提升了起来，不断达到了一个新的高度。而在桔梗的身体内，那些疯狂作用沐浴着的本源之气，更是让得桔梗有种无法想象的舒服感觉。

　　桔梗闭上了眼睛，很快睁开了来，而此时，在桔梗的双眸之中，闪过一丝前所未有的清澈光芒。很显然，桔梗的实力再一次突破了。


第737章 决战血妖（上）

　　桔梗的实力原本就是极其强大的，而现在，又疯狂吸收了如此之多的本源之气和雄浑能量。整个人的实力，就再度得到了一个无法想象的攀升和提高。

　　桔梗浑身上下所有实力都在疯狂提升了起来，不断达到了一个新的高度。而在桔梗的身体内，那些疯狂作用沐浴着的本源之气，更是让得桔梗有种无法想象的舒服感觉。

　　桔梗闭上了眼睛，很快睁开了来，而此时，在桔梗的双眸之中，闪过一丝前所未有的清澈光芒。很显然，桔梗的实力再一次突破了。

　　从秦暮身体内，前所未有的，无法想象的，强横到达了一个极点的本源之气，疯狂爆发轰击了出去。这些在秦暮身体内疯狂喷涌而出的本源之气，可以说是已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气，从秦暮身体内疯狂奔腾了出去之后，一瞬之间，便形成了难以想象的霸道凌厉攻势。而这些霸道凌厉的攻势爆发而出，瞬间汇聚成为了两道凌厉无比，强横到了一个极点的凌厉剑气。

　　而这两道剑气从秦暮身体内爆发而出，先是将那妖王风无情凝聚而成的强大结界给瞬间轰击成为了齑粉。这从秦暮身体内爆发轰击而出的剑气，威能之强大，根本不是寻常人能够抵挡和承受的住的。

　　从秦暮身体内爆发轰击而出的强横剑气，猛然之间，便将那妖王风无情轰击而来的攻势给瞬间斩杀成为了齑粉！

　　很快这妖王风无情派遣过来的两大强横分身，实力何其之刚猛霸道凌厉，不过可惜，此时此刻，在秦暮这莫测无比，雄浑到达了一个极点的攻势能量爆发轰击而来出去之后，便被瞬间洞穿了过来！

　　两大强横无比的分身，被秦暮凌厉无双的剑气瞬间斩杀轰击成为了齑粉。不过在妖王风无情的分身之内，蕴藏着的本源之气也是极其雄浑无比的。桔梗并没有将这妖王风风无情身体内蕴藏着的那些无数本源之气就此放弃！

　　从秦暮身体内，那凌厉至极，强横无比的实力爆发轰击了出来。强横莫名，凌厉到了一个极点的实力轰击而来出去，加持在了桔梗身体上。而桔梗莫大的威能爆发而出，将这妖王风无情分身之内散发而出的本源之气全部吸收一个干干净净！

　　无数本源之气，全部被桔梗吸收个干干净净，让得桔梗的实力得到了疯狂提升。桔梗睁开了眼睛，而此时双眼之中，闪过一丝澄澈之色！

　　吸收了那妖王风无情两尊分身之内蕴藏着的无数本源之气后，桔梗的实力，就得到了疯狂成长，达到了一个难以想象的雄浑无比。

　　桔梗睁开了眼睛，浑身上下的光华和威能显得更加强大凌厉了起来。

　　秦暮实力强大无比，比之于桔梗还要高上不少。而此时，秦暮目光在桔梗身上一看，便已经发现桔梗的实力，比之于先前已经有了莫大的改变。达到了一个无法想象的地步。

　　很快两人就要正面对战那妖王风无情了，而从现在的形式来看，这妖王风无情的实力，已经达到了一个难以想象的恐怖地步。

　　现在这妖王风无情的实力，得到了一个如此强横凌厉的成长，实在是让人匪夷所思。虽然说秦暮刚才不过是动用了两大剑气，就将妖王风无情爆发而出的两个分身给轻易斩杀掉了！

　　但是从这两个分身蕴藏着的强大实力来看，妖王风无情本尊的实力只会是更加恐怖和可怕！

　　而妖王风无情的实力，如此的恐怖和凌厉，也是让得所有人都感觉到无比的忌惮。这样一个强横凌厉，无法想象的恐怖实力，无论是秦暮还是桔梗对于妖王风无情都不得不保持着前所未有的高度警惕！

　　这就是妖王风无情那恐怖至极，凌厉到了一个无法想象极点的实力。

　　而现在秦暮和桔梗互看了一眼，两人会意，而此时，两人身影一动，猛然之间，便是立即疯狂飞掠看呼啸了出去。

　　秦暮和桔梗两人身影一动，猛然之间就化成了两道流光疯狂呼啸飞掠了出去。秦暮和桔梗的实力强大无比，已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步。两人身影疯狂飞掠呼啸了出去，向着前方一路狂冲而上。

　　而在秦暮和桔梗的前方，那一片血海之中，无数狂暴因子和森冷杀气也是疯狂翻涌了出来。这些狂暴因子和森冷杀气可以说是强横凌厉到了一个无法想象的极点，一道一道强横无比，恐怖到了一个极点的森冷杀气和狂暴因子疯狂扑了过来，一道一道森然凌厉的杀气爆发轰击了下来！

　　这些狂暴因子和森冷杀气立即便形成了前所未有的强横攻势，而这些攻势凌厉无比，在半空之中，便形成了难以想象的血盆大口，而这些血盆大口，疯狂撕咬了下来，每一张血盆大口度可以所示凶猛无比，疯狂撕咬而下，一只一只血盆大口，血淋淋的极其恐怖，疯狂撕咬了下来，向着秦暮和桔梗疯狂扑了过来！

　　不过面对着这些血盆大口的疯狂攻势，秦暮和桔梗神色却是凝重无比，显然对于这些森然凌厉的攻势很是忌惮。

　　而此时，从秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　从秦暮的身体内，这疯狂喷涌而出的本源之气可以说是强横凌厉到了一个极点，一道一道本源之气疯狂爆发轰击了出去，形成了一道道肃杀凌厉的疯狂攻势，这些疯狂攻势强横凌厉无比，肃杀到了一个极点，一道一道疯狂爆发轰击而出，向着四面八方疯狂斩裂轰击了过去！

　　每一道剑气之强横凌厉，都已经到达了一个无法想象的地步。而这些剑气攻势疯狂爆发了出去，都立即让得整个空间都彻底撕裂扭曲了开来！

　　秦暮和桔梗周围，都形成了一道霸道雄浑的结界。而这一个个结界将两人包裹在了其中，形成了莫大无穷的保护能量，将秦暮和桔梗两人生生保护在了其中！

　　而秦暮和桔梗两人，则如同两道流星疯狂呼啸飞掠了出去，向着那血海的深处疯狂冲刺了过去！

　　而在血海之内，则是一阵疯狂翻涌奔腾了起来，很快便有一阵前所未有的强横攻势爆发而出。无数阴森肃杀血色森然猛然凝聚而在了一起，无数魔煞之气，疯狂堆积加持在了一起，很快，在一瞬之间的功夫，便形成了一道强横无比，凌厉至极的巨大凶兽！

　　而这一尊巨大无比的凶兽，猛然出现在了半空之中后，前所未有的强横攻势便爆发轰击了出来，就仿佛一头难以想象的巨大小山悍然出现，而无数爆发而出的阴冷杀气，都一瞬之间，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　而看到面前这突然出现在巨大凶兽，秦暮和桔梗不由得神情一边。忍不住道出了一口冷气。

　　秦暮和桔梗实力强大，而在这血海之中，他们两人疯狂飞掠的同时，自然也是有无数神识意念疯狂喷涌了出去。秦暮和桔梗身体内无数神识意念疯狂喷涌了出去，几乎是将整个血海给彻底覆盖了主。

　　一寸一寸的地方疯狂搜索了起来。

　　秦暮的实力之强大凌厉，已经到达了一个难以想象的地步。而这样强横凌厉，莫测无穷的威能爆发轰击而来出去，在整个天地之间疯狂搜索肆虐了起来。让得整个天地之间，所有的一切，都在秦暮和桔梗的掌控之中。

　　而他们的神识意念自然也是猛然落在了面前这一个巨大无比的庞然大物之上。

　　而他们的神识意念落在了这一个巨大无比的庞然大物之上，一寸一寸的搜索了起来，疯狂肆虐了起来，很快就感觉到了这庞然大物的恐怖来。

　　因为这一个巨大无比的庞然大物，浑身上下都是由那无数魔煞之气疯狂凝聚而成的，整个庞然大物的实力，都已经强横到了一个无法想象的地步。

　　而在这庞然大物的身体内，蕴藏着难以想象的莫测威能，刚猛霸道无比。

　　而这庞然大物整个身体内，无数血水疯狂奔腾汹涌了起来，强横凌厉到达了一个难以想象的地步。秦暮无数神识意念疯狂喷涌了出去，落在了这一个巨大无比的庞然大物身上，一寸一寸搜索了起来，便已经是彻彻底底的感悟到了。

　　这一个庞然大物的实力，强大凌厉到达了一个难以想象的地步。在这一个庞然大物的身体内，蕴藏着难以想象的巨大能量，雄浑澎湃，在庞然大物的身体内，蕴藏着的狂暴因子都是格外恐怖凌厉的。霸道到了一个极点。

　　在这庞然大物的身体内蕴藏着的狂暴因子，实在是刚猛凌厉到达了一个极点。这样数不胜数的狂暴因子，蕴藏在了这样一个庞大无比的庞然大物的身体内，在这庞然大物的身体内疯狂奔腾纵横了起来，让得这一个庞然大物的实力，简直到达了一个难以想象的地步，实在是让人感觉到无比的恐怖！

　　而现在，这样一尊无法想象的庞然大物，就这样出现在了秦暮和桔梗的面前，悍然挡住了秦暮和桔梗的道路！

　　而面对着这样一尊庞然大物，就算强横如同秦暮和桔梗，这两尊整个天地之间的超级强者，脚步也不得不停止下来，冷冷看向了这一尊庞然大物。因为这一尊庞然大物的实力，实在是太过于恐怖和变态了！

　　而在秦暮和桔梗打量着这一尊庞然大物的时候，那庞然大物也是猛然低下头，冷冷的看向了秦暮和桔梗！

　　这一只庞大大物，猛然在秦暮和桔梗面前低下了头，而此时，那一双血色眸子便冷冷向着秦暮和桔梗看了过去。

　　血色的眸子，处处透露着阴冷森然的血腥之气，疯狂向着秦暮和桔梗看了过去，眸子之中，泛起了森然凌厉的杀机。

　　庞然大物，猛然向着秦暮和桔梗看了过来，眼神之中处处透露着森然的杀机。光是这一道目光看了过来，就是森然凌厉无比，让人感觉到害怕。

　　秦暮和桔梗站在了这巨大无比的庞然大物面前，被那一双血色眸子给死死盯住了，浑身上下都有一种毛骨悚然的感觉，浑身上下都忍不住打了一个寒战！

　　这就是从这头庞大魔兽身上散发而出的森冷杀气，实在是可怕到了一个极点，从这庞大魔兽之上，散发而出的杀机冰冷无比，冷冷的目光看了过来，都让得人的血液都瞬间凝固冻结了起来！

　　秦暮和桔梗浑身上下不由得打了一个寒战。

　　“秦暮，这是我的坐骑血妖，你想要来见我，还是先过了血妖这一关吧”

　　正在此时，从那血海深处，也传来了一个阴冷无比的声音。这个声音阴冷无比，从血海深处传了过来，疯狂翻涌而下，带着森然凌厉的杀机，正是从那妖王风无情嘴里发出来的。

　　血妖？

　　嗜血之妖？

　　听到这个名字，秦暮不由自主的向着面前这一个庞然大物看了过去。却见面前这一个庞然大物，身躯庞大无比，简直凶猛到了一个极点。而此时，这个庞然大物，猛然向着秦暮看了过来，森然凌厉的杀机就爆发了出来，无数强横至极，凌厉霸道的攻势也是猛然爆发而出，森冷的目光死死盯住了秦暮，仿佛能够在一瞬之间，将秦暮整个人给彻底看穿开来！

　　这样森然凌厉的杀气，肃杀到了一个极点，冷冷目光落了下来，仿佛能够把秦暮看穿。

　　而在这血妖的眼眸之中，都是贪婪无比的神情，仿佛能够要将秦暮和桔梗给整个吞噬干净一般。

　　这就是秦暮和桔梗所爆发而出的莫大威能。简直强横凌厉霸道到了一个难以想象的地步。

　　但是这血妖，也似乎极为恐怖。浑身上下蕴藏着无数嗜血的因子，那眼里的模样，贪婪到了一个极点，目光森然凌厉，看向了秦暮和桔梗仿佛要将秦暮和桔梗整个人给彻底吞噬干净了一般！

　　这就是从这血妖身上散发而出的森然杀机。从这血妖身上散发而出的嗜血气息，足以让得秦暮和桔梗感觉到无比的害怕了。

　　而幸好现在来到了整个血海之内的人，是秦暮和桔梗两人。若是其他人，面对着这庞大无比的血妖，恐怕还没有开战，就要被这血妖阴冷的眼神给瞪得浑身发冷而死了！

　　“可恶！”

　　桔梗忍不住咬紧了牙。

　　原本以为此时此刻，正是那妖王风无情闭关的关键时刻，也是斩杀妖王风无情的大好时机。但是没有想打，此时此刻，又凭空杀出来了这样一尊血妖。

　　而从现在的处境和情况来看，这一尊血妖看起来实力似乎极其之强大。这血妖如此之强大凌厉的实力，让得就算实力强横如同秦暮和桔梗也有些忌惮。

　　面对着这一尊实力如此之强横恐怖的血妖，恐怕待会又是少不得异常恶战了。

　　为了斩杀这妖王风无情，秦暮和桔梗可以说是耗费了无数的心血。疯狂来到了这妖宫之中，先是斩杀了妖王风无情的四大护法，其后又斩杀了这两尊实力强大无比，凌厉至极的妖王分身！

　　但是没有想到的是，此时此刻，竟然又出现了一尊实力强大无比的血妖，生生挡住了秦暮和桔梗的道路！

　　而且，刚才桔梗的神识意念落在了这血妖的身体上，发现这血妖的实力似乎还是极其之强大！

　　特别是在这血妖的身体内，蕴藏着无数吞噬，嗜血一般的疯狂狂暴戾气，而这些狂暴戾气，阴冷到了一个极点，实在是让人感觉到无比的恐怖。

　　这血妖的实力如此之强大，让得就算是强横如同秦暮和桔梗也是忌惮无比。

　　不过那血妖看到了秦暮桔梗，似乎已经看穿了两人的实力强大，特别是秦暮身体内蕴藏着无数的本源之气，简直就是一个本源宝库。

　　而这个血妖，继承了妖王风无情强大的吞噬能量，看到了秦暮这身体内蕴藏着的无数本源之气，早已经是眼里露出了无数的贪婪神色！

　　随即这血妖猛然之间发出了一声前所未有的怒吼之声，身影一动，猛然之间就疯狂向着秦暮狂扑了过来！

　　这血妖的实力强大无比，疯狂狂扑了过来，整个身躯之庞大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步，疯狂狂扑了过来，莫大雄浑，强横凌厉的攻势就爆发轰击了下来！

　　这血妖的实力雄浑无比，强横凌厉到了一个极点，这血妖猛然向着秦暮狂扑了过来，莫大无比，强横至极的攻势就彻底爆发了出来，张牙舞爪，血盆大口张开来，仿佛能够吞噬日月一般，莫大雄浑的威能爆发轰击而出，疯狂撕咬了下来！

　　从这血妖身上所爆发而出的强横能量攻势，霸道到了一个极点，这血妖疯狂扑了过来，从血妖身上蕴藏着的，强横攻势，凌厉至极，疯狂扑了过来，猛然撕咬而下，仿佛能够将秦暮给瞬间吞噬掉一般！

　　而面对着这疯狂冲刺而来的血妖，秦暮神色也是变得前所未有的凝重了起来。

　　秦暮实力强大无比，先前那两个风无情的分身，秦暮一眼就可以看穿实力。但是这个血妖，秦暮一眼看了过去，竟然无法将这个血妖的实力给彻底看穿。

　　不过也没有关系，秦暮神色一冷，而此时，在秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂奔腾了起来。

　　秦暮实力强大无比，整个人的实力，已经凌厉到了一个无法想象的地步。而此时，这些本源之气在秦暮的身体内疯狂运转了起来，形成了一道一道，难以想象的强横攻势！

　　而这些本源之气，在秦暮的身体内疯狂运转了起来之后，便形成了难以想象的强横剑气！

　　这些剑气凌厉无比，刚猛霸道到了一个极点，疯狂从秦暮的身体内呼啸爆发了出去，密密麻麻，层层叠叠，每一道剑气爆发轰击了出去之后，都是凌厉无双！

　　这些剑气，成千上万，一道一道爆发轰击了出去，瞬间散列爆发了出来，疯狂轰击而出，向着整个天地之间轰击了出去！

　　这些剑气疯狂轰击了出去之后，就向着那血妖疯狂轰击而去！

　　血妖的实力强大无比，凌厉到了一个极点，疯狂扑了过来之后，巨大无比的血盆大口疯狂扑了过来，强横莫名，凌厉到了一个极点的实力爆发轰击而出，仿佛要将整个天地彻底吞噬掉一般！

　　而这个时候，巨大无比的实力疯狂爆发而出，仿佛能够吞噬日月乾坤，疯狂撕咬了过来！

　　但是这血妖巨大无比的大口猛然撕咬了过来，却是一下子落在了秦暮那从身体内无数疯狂爆发而出的剑气之上！

　　秦暮的实力，何其之强横凌厉，这些疯狂爆发轰击而出的剑气，更是刚猛到达了一个难以想象的极点。

　　而这些剑气疯狂爆发了出去，一道一道剑气，呼啸劲射而上，形成了难以想象的刚猛气势！而这些剑气疯狂轰击而出，马上让得整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　这些剑气一道一道轰击了出去，猛然爆发而上，都让的空间彻底扭曲了起来！

　　而这些剑气向着那血妖猛然洞穿了上去，那巨大无比的血妖疯狂撕咬了下来，立即便感觉到了秦暮实力的可怕来，被从秦暮身体内爆发而出的这些疯狂剑气所瞬间击伤，发出了一声声凄厉无比的惨叫之声，然后这血妖便猛然倒退了出去！

　　啊呜！

　　啊呜！

　　一声声凄厉无比的惨叫之上爆发轰击了出来，如同惊雷一般，向着四面八方翻滚了出去，让得整个天地之间，都彻底激荡了起来。滚滚而出。让得整个天地都在风云变色着。

　　血妖的实力，可以说是强大无比，特别是一手吞噬的能力，更是达到了一个无法想象的地步。在整个天地之间，还很少有血妖不能够吞噬的东西。但是现在，此时此刻出现的秦暮，却是让得这血妖吃了一个哑巴亏。

　　血妖怒吼了几声，连连倒退了好几步，一双血色的眸子里看向了秦暮，顿时露出了惊诧无比的神色。

　　秦暮刚才所爆发而出的实力，实在是太过于强横可怕了。秦暮这样强横凌厉，霸道至极，雄浑无比的实力爆发轰击了出来，一道一道强横莫测的实力疯狂轰击了下去。这样强横凌厉至极的实力，就算是这实力强大无比的血妖也不能够伤害秦暮分毫！

　　血妖的血盆大口疯狂撕咬了下来，谁知道从秦暮的身体内无数凌厉至极的剑气爆发轰击了出去，反而冷冷地降落轰击在了那血妖的巨大血盆大口之上，让得这血妖的大口之上，立即涌出了汩汩鲜血了起来！

　　而这血妖浑身上下都是伤痕累累，触目惊心！

　　刚才这血妖所散发而出的气息，实在是强大凌厉的让人可怕。看到这血妖出现之后，就算是桔梗也感觉到有几分忌惮。

　　但是还好，秦暮的实力，已经远远超出了他的想象。这血妖似乎也奈何不了秦暮分毫。

　　啊呜！

　　啊呜！

　　这巨大无比的血妖，看向了秦暮，赤色的眼眸之中露出了愤恨无比的神色。杀气沸腾了起来，疯狂奔腾着，双脚不断动作了起来，疯狂怒吼着，看着秦暮，那一双充满贪婪之色的眼睛里，分明是想要将秦暮彻底吞噬干净！将秦暮整个人都斩杀成为齑粉！

　　不过此时此刻，秦暮身体内爆发轰击而出的实力，却又如此之强大恐怖。特别是那些疯狂爆发轰击出去的剑气，更是森然凌厉到了一个极点。

　　而这些剑气疯狂爆发轰击了出去，每一道剑气之上，蕴藏着的攻势，都是凌厉到达了一个难以想象的地步。

　　而这些剑气，疯狂轰击爆发而出，都足以让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！所以这血妖虽然对于秦暮虎视眈眈，觊觎得很，但是秦暮的实力实在是太过于强大凌厉恐怖了，血妖根本不敢向着秦暮再次动手！

　　而这血妖立即冷冷看向了桔梗。

　　相比于秦暮这一尊超级强者，那桔梗的实力，似乎要弱小许多，而这血妖冷冷的目光向着桔梗看了过去，就仿佛要立即向着桔梗动手一般！

　　血色的眸子之中，翻涌着杀戮的光芒，一阵阵野兽一般的气息疯狂扑了下来，不断翻滚着，这气息强大无比，呼哧呼哧，带起了一阵阵森然凌厉的杀机。随后这血妖猛然之间，发出了一声前所未有的怒吼之声，整个人猛然狂冲了过来，带动整个庞大无比的身躯，立即向着桔梗狂扑而来！

　　秦暮的实力强大无比，特别是那从秦暮身体内爆发而出的剑气，一道一道，成千上万道剑气，每一道剑气之上，所蕴藏爆发而出的攻势，都是雄浑到了一个无法想象的地步。

　　而这些剑气疯狂轰击爆发了出去，都让的整个空间都被彻底撕裂了开来！但是此时此刻，血妖根本不可能是秦暮的对手！

　　而是血妖贪婪无比的目光立即落在了桔梗身上！

　　这血妖发出了怒吼之声，庞大魁梧的身躯猛然一动，整个庞然大物般的身躯便是立即疯狂喷涌了出来，张口了血盆大口，猛然向着桔梗撕咬了过来！

　　这血妖的身躯庞大无比，浑身上下散发而出的野兽气息也是森然凌厉，随后这血妖庞大无比的身躯猛然动作了起来，张开了血盆大口疯狂狂扑了过来，向着桔梗撕咬而下！

　　巨大无比的血盆大口，仿佛能够吞噬日月一般，威能强大凌厉无比！

　　因为秦暮实力强大无比，无数强横凌厉的剑气爆发轰击而出，这些剑气疯狂呼啸劲射爆发了出去，都让的整个天地都扭曲变形了起来。

　　而从血妖身上无数强横凌厉的攻势能量爆发了出来，巨大无比的血口疯狂撕咬了起来，向着秦暮疯狂撕咬了下去，但是从秦暮的身体内却有无数强横凌厉至极的剑气疯狂爆发了出去。

　　这些剑气强横凌厉无比，一道一道，都蕴藏着无法想象的强横实力，而这些剑气疯狂爆发轰击了上去，每一道剑气都可以说是锋芒到了一个极点。

　　而这些剑气疯狂暴发轰击了出去，每一道剑气都是森然凌厉至极的，那血妖原本想要屯是秦暮，但是没有想到，从秦暮身上爆发而出的这些剑气，却是如此强大无比，疯狂爆发而出，竟然一瞬之间的功夫，将这血妖整个庞大无比的大口给重伤了起来！

　　而这血妖见秦暮实力强大无比，根本不是他能够对付的。而此时，这血妖转过身去，向着桔梗看了过去！

　　而此时从血妖身体之上，无数强横莫名，凌厉到了一个极点的实力爆发而出，巨大无比的血盆大口疯狂张了开来，巨大无比的血口疯狂扑了过去，一口向着桔梗疯狂撕咬了过去！

　　这巨大无比的血口疯狂撕咬了下去，实力可以说是强横凌厉到了一个极点。霸道无比，这血口疯狂撕咬而下，霸道无比，强横凌厉的攻势能量爆发轰击而出，向着桔梗狂咬了下去！

　　这血妖的实力如此之强横，巨大的血盆大口，也是雄浑霸道到了一个极点，这巨大无比的血口疯狂咬了下来，但是此时此刻，那桔梗也是神色不由得一凛！

　　而此时，从桔梗的身体内，无数雄浑霸道至极，凌厉无双的实力爆发了出来。

　　在桔梗的身体内，蕴藏着的本源之气雄浑强横到了一个极点，这些本源之气，在桔梗的身体内疯狂运转了起来，爆发而出，一道一道本源之气强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击而出！

　　这些本源之气，转瞬之间，就凝聚而成的霸道凌厉无比的森然剑气。而这些剑气凝聚了出去，疯狂轰击爆发而出，散落成为了成千上万道剑气！

　　而这些剑气一道一道疯狂轰击爆发而出，向着那血妖狂冲了上去！

　　虽然说桔梗也凝聚而成了无数剑气，疯狂爆发轰击了上去，向着血妖抵挡了过去。但是血妖的实力，却也是强横无比，到达了一个难以想象的地步。

　　而此时此刻，这血妖疯狂狂冲了过来，桔梗这些剑气根本抵挡不住，被血妖一只大手猛然拍打了过来，就被瞬间拍打成为了齑粉！

　　而这血妖庞大无比的身躯猛然一动，巨大无比的血海长了开来，疯狂撕咬了下去，巨大无比的血盆大口，一口张开，猛然之间，就向着桔梗狂咬而下！

　　巨大无比的血盆大口，庞大无比，已经到了一个无法想象的地步。这巨大无比的血盆大口疯狂咬了下来，前所未有的强横攻势能量，也是猛然爆发轰击而出！

　　这血盆大口，疯狂撕咬了下来，都让的整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　庞大无比的血盆大口，疯狂撕咬而下，都让的整个天地都彻底扭曲变形了起来，巨大无比的血盆大口，疯狂落了下来，巨大雄浑无比！

　　这一只巨大无比的血盆大口，疯狂落了下来之后，强横凌厉，霸道无比的攻势就疯狂爆发而出，向着桔梗疯狂撕咬了下来！

　　而面对着这来自于这一头庞大凶兽的血盆大口，桔梗神色也变得无比凝重了起来。刚才从桔梗身体内爆发而出的无数强横凌厉的剑气，但是这些强横至极，凌厉无双的剑气疯狂爆发轰击了出去，竟然也抵挡不了这血妖的汹涌攻势，让得桔梗的神色微微一变。

　　在一旁的秦暮，自然也是看到了这血妖向着桔梗悍然发动攻势。而此时，从秦暮的身体内，无数雄浑霸道凌厉至极的攻势能量爆发而出，无数本源之气从秦暮的身体内疯狂喷涌了出去。

　　这些从秦暮身体之内疯狂喷涌而出的本源之气，强大无比，雄浑到了一个无法想象的极点。而这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，可以说是刚猛到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气从秦暮身体内疯狂轰击了出去之后，便是立即加持而上，形成了一个巨大无比的结界！

　　这一个巨大无比的结界，乃是由秦暮无数本源之气疯狂爆发轰击，凝结而成的，可以说是刚猛到达了一个极点。

　　而这一个经由秦暮凝聚而成的结界，从秦暮身体内呼啸爆发而出之后，强横莫测的威能就爆发了出来！

　　这些强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势能量爆发轰击而出，形成了一个难以想象的结界攻势。而这个结界从秦暮的身体内爆发轰击而来出来之后，疯狂呼啸飞掠了出去，猛然之间，就彻底加持在了桔梗的身体之上！

　　秦暮这一个凝聚而成的结界，可以说是携带着莫大无比，难以想象的雄浑威能，而这一个巨大无比的结界，猛然之间就将桔梗整个人笼罩在了其中！

　　这一个巨大无比的结界疯狂凝滞了起来，将桔梗紧紧包围在了其中，让得任何人都无法伤害其分毫。而此时，那血妖所爆发而出的疯狂攻势，巨大无比的血盆大口猛然狂咬了下来！

　　这巨大无比的血盆大口，猛然之间便疯狂撕咬了下来，一瞬之间爆发而出的强横攻势凌厉到了一个无法想象的极点！

　　而这一只巨大无比的血盆大口，疯狂撕咬了下来之后，落在了桔梗周围的这个巨大无比的结界之上！

　　从血妖嘴里，锋利无比的牙齿猛然咬了下来，重重磕碰在了这一个巨大无比的结界上面，谁知道这个结界，却是锋利到了一个极点，血妖锋利无比的利爪猛然咬了下来，从这个结界之上爆发而出的威能却是强横到达了一个无法想象的锋利无比。

　　血妖的利爪咬了下来，却也根本无法伤害这个结界分毫。

　　而从结界之上，却是猛然有无数强横霸道凌厉到了一个极点的实力攻势疯狂爆发轰击了出去。

　　这从结界之上，疯狂爆发而出的能量攻势，可以说是雄浑凌厉到了一个极点。这些疯狂攻势猛然把我发了出去之后，无数光华和威能爆发轰击而出，向着那血妖抵挡了过去！

　　一瞬之间，强横莫测的威能爆发轰击而出，凌厉至极的威能能量轰击了出去，让得这血妖整个身躯都是瞬间反弹了出去！

　　血妖的实力强大无比，不过可惜，秦暮的实力，却是远远在这血妖之上！原本血妖想要吞噬桔梗，不过可惜，秦暮一道巨大无比的结界爆发加持了上来，落在了桔梗身体上，将这血妖强横无比的攻势给抵挡了住！让得这血妖强横凌厉无比的攻势给瞬间反弹了回去！

　　这血妖强横无比的攻势，被秦暮的结界反弹了回去之后，整个庞大魁梧无比，如同一座小山的身躯就颤动了起来！

　　整个身躯猛然倒退了不知道多少倍，踉踉跄跄的，一下子跌到在了地上。

　　啊呜！

　　啊呜！

　　一声声怒吼嘶鸣之声，猛然响彻了起来。是这血妖发出了痛苦悲鸣之声。

　　这血妖原本就是妖王风无情亲自培训出来的，实力之强大，可以说是到达了一个无法想象的地步。但是没有想到，现在此时此刻，接连碰到了秦暮和桔梗这两块硬石头，让得这血妖根本无法吞下去！

　　秦暮和桔梗的实力实在是太过于强大了，根本就不是这血妖可以抵挡承受得住的。

　　在桔梗面前一个巨大的结界形成了，帮助桔梗抵挡住了这来自于这强横恐怖血妖的疯狂攻势，让得桔梗脸上露出了欣慰无比的神色。

　　而此时，桔梗看向了秦暮，脸上立即露出了感激的神色。

　　而这个时候，秦暮意念一动，在桔梗周围的那一个巨大结界，便是立即消失了。随后秦暮冷冷向着这庞大无比，魁梧如同小山一般的血妖，这一尊庞大无比的魔兽看了过去！

　　这血妖的实力强大无比，整个身躯庞大如同小山，可以说是强横凌厉到了一个极点，而在血妖之内，蕴藏着的魔煞之气，和雄浑能量更是达到了一个前所未有，无法想象的地步。

　　这血妖的实力，如此之强大恐怖，简直就是让秦暮忌惮无比。这血妖作为妖王风无情的左膀右臂，现在秦暮也一定要将这血妖彻底斩杀了才行。这样也好大大削弱这血妖的实力！


第738章 决战血妖（下）

　　从秦暮身体内，前所未有的，无法想象的，强横到达了一个极点的本源之气，疯狂爆发轰击了出去。这些在秦暮身体内疯狂喷涌而出的本源之气，可以说是已经强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气，从秦暮身体内疯狂奔腾了出去之后，一瞬之间，便形成了难以想象的霸道凌厉攻势。而这些霸道凌厉的攻势爆发而出，瞬间汇聚成为了两道凌厉无比，强横到了一个极点的凌厉剑气。

　　而这两道剑气从秦暮身体内爆发而出，先是将那妖王风无情凝聚而成的强大结界给瞬间轰击成为了齑粉。这从秦暮身体内爆发轰击而出的剑气，威能之强大，根本不是寻常人能够抵挡和承受的住的。

　　从秦暮身体内爆发轰击而出的强横剑气，猛然之间，便将那妖王风无情轰击而来的攻势给瞬间斩杀成为了齑粉！

　　很快这妖王风无情派遣过来的两大强横分身，实力何其之刚猛霸道凌厉，不过可惜，此时此刻，在秦暮这莫测无比，雄浑到达了一个极点的攻势能量爆发轰击而来出去之后，便被瞬间洞穿了过来！

　　两大强横无比的分身，被秦暮凌厉无双的剑气瞬间斩杀轰击成为了齑粉。不过在妖王风无情的分身之内，蕴藏着的本源之气也是极其雄浑无比的。桔梗并没有将这妖王风风无情身体内蕴藏着的那些无数本源之气就此放弃！

　　从秦暮身体内，那凌厉至极，强横无比的实力爆发轰击了出来。强横莫名，凌厉到了一个极点的实力轰击而来出去，加持在了桔梗身体上。而桔梗莫大的威能爆发而出，将这妖王风无情分身之内散发而出的本源之气全部吸收一个干干净净！

　　无数本源之气，全部被桔梗吸收个干干净净，让得桔梗的实力得到了疯狂提升。桔梗睁开了眼睛，而此时双眼之中，闪过一丝澄澈之色！

　　吸收了那妖王风无情两尊分身之内蕴藏着的无数本源之气后，桔梗的实力，就得到了疯狂成长，达到了一个难以想象的雄浑无比。

　　桔梗睁开了眼睛，浑身上下的光华和威能显得更加强大凌厉了起来。

　　秦暮实力强大无比，比之于桔梗还要高上不少。而此时，秦暮目光在桔梗身上一看，便已经发现桔梗的实力，比之于先前已经有了莫大的改变。达到了一个无法想象的地步。

　　很快两人就要正面对战那妖王风无情了，而从现在的形式来看，这妖王风无情的实力，已经达到了一个难以想象的恐怖地步。

　　现在这妖王风无情的实力，得到了一个如此强横凌厉的成长，实在是让人匪夷所思。虽然说秦暮刚才不过是动用了两大剑气，就将妖王风无情爆发而出的两个分身给轻易斩杀掉了！

　　但是从这两个分身蕴藏着的强大实力来看，妖王风无情本尊的实力只会是更加恐怖和可怕！

　　而妖王风无情的实力，如此的恐怖和凌厉，也是让得所有人都感觉到无比的忌惮。这样一个强横凌厉，无法想象的恐怖实力，无论是秦暮还是桔梗对于妖王风无情都不得不保持着前所未有的高度警惕！

　　这就是妖王风无情那恐怖至极，凌厉到了一个无法想象极点的实力。

　　而现在秦暮和桔梗互看了一眼，两人会意，而此时，两人身影一动，猛然之间，便是立即疯狂飞掠看呼啸了出去。

　　秦暮和桔梗两人身影一动，猛然之间就化成了两道流光疯狂呼啸飞掠了出去。秦暮和桔梗的实力强大无比，已经凌厉霸道到了一个无法想象的地步。两人身影疯狂飞掠呼啸了出去，向着前方一路狂冲而上。

　　而在秦暮和桔梗的前方，那一片血海之中，无数狂暴因子和森冷杀气也是疯狂翻涌了出来。这些狂暴因子和森冷杀气可以说是强横凌厉到了一个无法想象的极点，一道一道强横无比，恐怖到了一个极点的森冷杀气和狂暴因子疯狂扑了过来，一道一道森然凌厉的杀气爆发轰击了下来！

　　这些狂暴因子和森冷杀气立即便形成了前所未有的强横攻势，而这些攻势凌厉无比，在半空之中，便形成了难以想象的血盆大口，而这些血盆大口，疯狂撕咬了下来，每一张血盆大口度可以所示凶猛无比，疯狂撕咬而下，一只一只血盆大口，血淋淋的极其恐怖，疯狂撕咬了下来，向着秦暮和桔梗疯狂扑了过来！

　　不过面对着这些血盆大口的疯狂攻势，秦暮和桔梗神色却是凝重无比，显然对于这些森然凌厉的攻势很是忌惮。

　　而此时，从秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　从秦暮的身体内，这疯狂喷涌而出的本源之气可以说是强横凌厉到了一个极点，一道一道本源之气疯狂爆发轰击了出去，形成了一道道肃杀凌厉的疯狂攻势，这些疯狂攻势强横凌厉无比，肃杀到了一个极点，一道一道疯狂爆发轰击而出，向着四面八方疯狂斩裂轰击了过去！

　　每一道剑气之强横凌厉，都已经到达了一个无法想象的地步。而这些剑气攻势疯狂爆发了出去，都立即让得整个空间都彻底撕裂扭曲了开来！

　　秦暮和桔梗周围，都形成了一道霸道雄浑的结界。而这一个个结界将两人包裹在了其中，形成了莫大无穷的保护能量，将秦暮和桔梗两人生生保护在了其中！

　　而秦暮和桔梗两人，则如同两道流星疯狂呼啸飞掠了出去，向着那血海的深处疯狂冲刺了过去！

　　而在血海之内，则是一阵疯狂翻涌奔腾了起来，很快便有一阵前所未有的强横攻势爆发而出。无数阴森肃杀血色森然猛然凝聚而在了一起，无数魔煞之气，疯狂堆积加持在了一起，很快，在一瞬之间的功夫，便形成了一道强横无比，凌厉至极的巨大凶兽！

　　而这一尊巨大无比的凶兽，猛然出现在了半空之中后，前所未有的强横攻势便爆发轰击了出来，就仿佛一头难以想象的巨大小山悍然出现，而无数爆发而出的阴冷杀气，都一瞬之间，让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　而看到面前这突然出现在巨大凶兽，秦暮和桔梗不由得神情一边。忍不住道出了一口冷气。

　　秦暮和桔梗实力强大，而在这血海之中，他们两人疯狂飞掠的同时，自然也是有无数神识意念疯狂喷涌了出去。秦暮和桔梗身体内无数神识意念疯狂喷涌了出去，几乎是将整个血海给彻底覆盖了主。

　　一寸一寸的地方疯狂搜索了起来。

　　秦暮的实力之强大凌厉，已经到达了一个难以想象的地步。而这样强横凌厉，莫测无穷的威能爆发轰击而来出去，在整个天地之间疯狂搜索肆虐了起来。让得整个天地之间，所有的一切，都在秦暮和桔梗的掌控之中。

　　而他们的神识意念自然也是猛然落在了面前这一个巨大无比的庞然大物之上。

　　而他们的神识意念落在了这一个巨大无比的庞然大物之上，一寸一寸的搜索了起来，疯狂肆虐了起来，很快就感觉到了这庞然大物的恐怖来。

　　因为这一个巨大无比的庞然大物，浑身上下都是由那无数魔煞之气疯狂凝聚而成的，整个庞然大物的实力，都已经强横到了一个无法想象的地步。

　　而在这庞然大物的身体内，蕴藏着难以想象的莫测威能，刚猛霸道无比。

　　而这庞然大物整个身体内，无数血水疯狂奔腾汹涌了起来，强横凌厉到达了一个难以想象的地步。秦暮无数神识意念疯狂喷涌了出去，落在了这一个巨大无比的庞然大物身上，一寸一寸搜索了起来，便已经是彻彻底底的感悟到了。

　　这一个庞然大物的实力，强大凌厉到达了一个难以想象的地步。在这一个庞然大物的身体内，蕴藏着难以想象的巨大能量，雄浑澎湃，在庞然大物的身体内，蕴藏着的狂暴因子都是格外恐怖凌厉的。霸道到了一个极点。

　　在这庞然大物的身体内蕴藏着的狂暴因子，实在是刚猛凌厉到达了一个极点。这样数不胜数的狂暴因子，蕴藏在了这样一个庞大无比的庞然大物的身体内，在这庞然大物的身体内疯狂奔腾纵横了起来，让得这一个庞然大物的实力，简直到达了一个难以想象的地步，实在是让人感觉到无比的恐怖！

　　而现在，这样一尊无法想象的庞然大物，就这样出现在了秦暮和桔梗的面前，悍然挡住了秦暮和桔梗的道路！

　　而面对着这样一尊庞然大物，就算强横如同秦暮和桔梗，这两尊整个天地之间的超级强者，脚步也不得不停止下来，冷冷看向了这一尊庞然大物。因为这一尊庞然大物的实力，实在是太过于恐怖和变态了！

　　而在秦暮和桔梗打量着这一尊庞然大物的时候，那庞然大物也是猛然低下头，冷冷的看向了秦暮和桔梗！

　　这一只庞大大物，猛然在秦暮和桔梗面前低下了头，而此时，那一双血色眸子便冷冷向着秦暮和桔梗看了过去。

　　血色的眸子，处处透露着阴冷森然的血腥之气，疯狂向着秦暮和桔梗看了过去，眸子之中，泛起了森然凌厉的杀机。

　　庞然大物，猛然向着秦暮和桔梗看了过来，眼神之中处处透露着森然的杀机。光是这一道目光看了过来，就是森然凌厉无比，让人感觉到害怕。

　　秦暮和桔梗站在了这巨大无比的庞然大物面前，被那一双血色眸子给死死盯住了，浑身上下都有一种毛骨悚然的感觉，浑身上下都忍不住打了一个寒战！

　　这就是从这头庞大魔兽身上散发而出的森冷杀气，实在是可怕到了一个极点，从这庞大魔兽之上，散发而出的杀机冰冷无比，冷冷的目光看了过来，都让得人的血液都瞬间凝固冻结了起来！

　　秦暮和桔梗浑身上下不由得打了一个寒战。

　　“秦暮，这是我的坐骑血妖，你想要来见我，还是先过了血妖这一关吧”

　　正在此时，从那血海深处，也传来了一个阴冷无比的声音。这个声音阴冷无比，从血海深处传了过来，疯狂翻涌而下，带着森然凌厉的杀机，正是从那妖王风无情嘴里发出来的。

　　血妖？

　　嗜血之妖？

　　听到这个名字，秦暮不由自主的向着面前这一个庞然大物看了过去。却见面前这一个庞然大物，身躯庞大无比，简直凶猛到了一个极点。而此时，这个庞然大物，猛然向着秦暮看了过来，森然凌厉的杀机就爆发了出来，无数强横至极，凌厉霸道的攻势也是猛然爆发而出，森冷的目光死死盯住了秦暮，仿佛能够在一瞬之间，将秦暮整个人给彻底看穿开来！

　　这样森然凌厉的杀气，肃杀到了一个极点，冷冷目光落了下来，仿佛能够把秦暮看穿。

　　而在这血妖的眼眸之中，都是贪婪无比的神情，仿佛能够要将秦暮和桔梗给整个吞噬干净一般。

　　这就是秦暮和桔梗所爆发而出的莫大威能。简直强横凌厉霸道到了一个难以想象的地步。

　　但是这血妖，也似乎极为恐怖。浑身上下蕴藏着无数嗜血的因子，那眼里的模样，贪婪到了一个极点，目光森然凌厉，看向了秦暮和桔梗仿佛要将秦暮和桔梗整个人给彻底吞噬干净了一般！

　　这就是从这血妖身上散发而出的森然杀机。从这血妖身上散发而出的嗜血气息，足以让得秦暮和桔梗感觉到无比的害怕了。

　　而幸好现在来到了整个血海之内的人，是秦暮和桔梗两人。若是其他人，面对着这庞大无比的血妖，恐怕还没有开战，就要被这血妖阴冷的眼神给瞪得浑身发冷而死了！

　　“可恶！”

　　桔梗忍不住咬紧了牙。

　　原本以为此时此刻，正是那妖王风无情闭关的关键时刻，也是斩杀妖王风无情的大好时机。但是没有想打，此时此刻，又凭空杀出来了这样一尊血妖。

　　而从现在的处境和情况来看，这一尊血妖看起来实力似乎极其之强大。这血妖如此之强大凌厉的实力，让得就算实力强横如同秦暮和桔梗也有些忌惮。

　　面对着这一尊实力如此之强横恐怖的血妖，恐怕待会又是少不得异常恶战了。

　　为了斩杀这妖王风无情，秦暮和桔梗可以说是耗费了无数的心血。疯狂来到了这妖宫之中，先是斩杀了妖王风无情的四大护法，其后又斩杀了这两尊实力强大无比，凌厉至极的妖王分身！

　　但是没有想到的是，此时此刻，竟然又出现了一尊实力强大无比的血妖，生生挡住了秦暮和桔梗的道路！

　　而且，刚才桔梗的神识意念落在了这血妖的身体上，发现这血妖的实力似乎还是极其之强大！

　　特别是在这血妖的身体内，蕴藏着无数吞噬，嗜血一般的疯狂狂暴戾气，而这些狂暴戾气，阴冷到了一个极点，实在是让人感觉到无比的恐怖。

　　这血妖的实力如此之强大，让得就算是强横如同秦暮和桔梗也是忌惮无比。

　　不过那血妖看到了秦暮桔梗，似乎已经看穿了两人的实力强大，特别是秦暮身体内蕴藏着无数的本源之气，简直就是一个本源宝库。

　　而这个血妖，继承了妖王风无情强大的吞噬能量，看到了秦暮这身体内蕴藏着的无数本源之气，早已经是眼里露出了无数的贪婪神色！

　　随即这血妖猛然之间发出了一声前所未有的怒吼之声，身影一动，猛然之间就疯狂向着秦暮狂扑了过来！

　　这血妖的实力强大无比，疯狂狂扑了过来，整个身躯之庞大凌厉，已经到达了一个无法想象的地步，疯狂狂扑了过来，莫大雄浑，强横凌厉的攻势就爆发轰击了下来！

　　这血妖的实力雄浑无比，强横凌厉到了一个极点，这血妖猛然向着秦暮狂扑了过来，莫大无比，强横至极的攻势就彻底爆发了出来，张牙舞爪，血盆大口张开来，仿佛能够吞噬日月一般，莫大雄浑的威能爆发轰击而出，疯狂撕咬了下来！

　　从这血妖身上所爆发而出的强横能量攻势，霸道到了一个极点，这血妖疯狂扑了过来，从血妖身上蕴藏着的，强横攻势，凌厉至极，疯狂扑了过来，猛然撕咬而下，仿佛能够将秦暮给瞬间吞噬掉一般！

　　而面对着这疯狂冲刺而来的血妖，秦暮神色也是变得前所未有的凝重了起来。

　　秦暮实力强大无比，先前那两个风无情的分身，秦暮一眼就可以看穿实力。但是这个血妖，秦暮一眼看了过去，竟然无法将这个血妖的实力给彻底看穿。

　　不过也没有关系，秦暮神色一冷，而此时，在秦暮的身体之内，无数本源之气疯狂奔腾了起来。

　　秦暮实力强大无比，整个人的实力，已经凌厉到了一个无法想象的地步。而此时，这些本源之气在秦暮的身体内疯狂运转了起来，形成了一道一道，难以想象的强横攻势！

　　而这些本源之气，在秦暮的身体内疯狂运转了起来之后，便形成了难以想象的强横剑气！

　　这些剑气凌厉无比，刚猛霸道到了一个极点，疯狂从秦暮的身体内呼啸爆发了出去，密密麻麻，层层叠叠，每一道剑气爆发轰击了出去之后，都是凌厉无双！

　　这些剑气，成千上万，一道一道爆发轰击了出去，瞬间散列爆发了出来，疯狂轰击而出，向着整个天地之间轰击了出去！

　　这些剑气疯狂轰击了出去之后，就向着那血妖疯狂轰击而去！

　　血妖的实力强大无比，凌厉到了一个极点，疯狂扑了过来之后，巨大无比的血盆大口疯狂扑了过来，强横莫名，凌厉到了一个极点的实力爆发轰击而出，仿佛要将整个天地彻底吞噬掉一般！

　　而这个时候，巨大无比的实力疯狂爆发而出，仿佛能够吞噬日月乾坤，疯狂撕咬了过来！

　　但是这血妖巨大无比的大口猛然撕咬了过来，却是一下子落在了秦暮那从身体内无数疯狂爆发而出的剑气之上！

　　秦暮的实力，何其之强横凌厉，这些疯狂爆发轰击而出的剑气，更是刚猛到达了一个难以想象的极点。

　　而这些剑气疯狂爆发了出去，一道一道剑气，呼啸劲射而上，形成了难以想象的刚猛气势！而这些剑气疯狂轰击而出，马上让得整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　这些剑气一道一道轰击了出去，猛然爆发而上，都让的空间彻底扭曲了起来！

　　而这些剑气向着那血妖猛然洞穿了上去，那巨大无比的血妖疯狂撕咬了下来，立即便感觉到了秦暮实力的可怕来，被从秦暮身体内爆发而出的这些疯狂剑气所瞬间击伤，发出了一声声凄厉无比的惨叫之声，然后这血妖便猛然倒退了出去！

　　啊呜！

　　啊呜！

　　一声声凄厉无比的惨叫之上爆发轰击了出来，如同惊雷一般，向着四面八方翻滚了出去，让得整个天地之间，都彻底激荡了起来。滚滚而出。让得整个天地都在风云变色着。

　　血妖的实力，可以说是强大无比，特别是一手吞噬的能力，更是达到了一个无法想象的地步。在整个天地之间，还很少有血妖不能够吞噬的东西。但是现在，此时此刻出现的秦暮，却是让得这血妖吃了一个哑巴亏。

　　血妖怒吼了几声，连连倒退了好几步，一双血色的眸子里看向了秦暮，顿时露出了惊诧无比的神色。

　　秦暮刚才所爆发而出的实力，实在是太过于强横可怕了。秦暮这样强横凌厉，霸道至极，雄浑无比的实力爆发轰击了出来，一道一道强横莫测的实力疯狂轰击了下去。这样强横凌厉至极的实力，就算是这实力强大无比的血妖也不能够伤害秦暮分毫！

　　血妖的血盆大口疯狂撕咬了下来，谁知道从秦暮的身体内无数凌厉至极的剑气爆发轰击了出去，反而冷冷地降落轰击在了那血妖的巨大血盆大口之上，让得这血妖的大口之上，立即涌出了汩汩鲜血了起来！

　　而这血妖浑身上下都是伤痕累累，触目惊心！

　　刚才这血妖所散发而出的气息，实在是强大凌厉的让人可怕。看到这血妖出现之后，就算是桔梗也感觉到有几分忌惮。

　　但是还好，秦暮的实力，已经远远超出了他的想象。这血妖似乎也奈何不了秦暮分毫。

　　啊呜！

　　啊呜！

　　这巨大无比的血妖，看向了秦暮，赤色的眼眸之中露出了愤恨无比的神色。杀气沸腾了起来，疯狂奔腾着，双脚不断动作了起来，疯狂怒吼着，看着秦暮，那一双充满贪婪之色的眼睛里，分明是想要将秦暮彻底吞噬干净！将秦暮整个人都斩杀成为齑粉！

　　不过此时此刻，秦暮身体内爆发轰击而出的实力，却又如此之强大恐怖。特别是那些疯狂爆发轰击出去的剑气，更是森然凌厉到了一个极点。

　　而这些剑气疯狂爆发轰击了出去，每一道剑气之上，蕴藏着的攻势，都是凌厉到达了一个难以想象的地步。

　　而这些剑气，疯狂轰击爆发而出，都足以让得整个空间都彻底扭曲变形了起来！所以这血妖虽然对于秦暮虎视眈眈，觊觎得很，但是秦暮的实力实在是太过于强大凌厉恐怖了，血妖根本不敢向着秦暮再次动手！

　　而这血妖立即冷冷看向了桔梗。

　　相比于秦暮这一尊超级强者，那桔梗的实力，似乎要弱小许多，而这血妖冷冷的目光向着桔梗看了过去，就仿佛要立即向着桔梗动手一般！

　　血色的眸子之中，翻涌着杀戮的光芒，一阵阵野兽一般的气息疯狂扑了下来，不断翻滚着，这气息强大无比，呼哧呼哧，带起了一阵阵森然凌厉的杀机。随后这血妖猛然之间，发出了一声前所未有的怒吼之声，整个人猛然狂冲了过来，带动整个庞大无比的身躯，立即向着桔梗狂扑而来！

　　秦暮的实力强大无比，特别是那从秦暮身体内爆发而出的剑气，一道一道，成千上万道剑气，每一道剑气之上，所蕴藏爆发而出的攻势，都是雄浑到了一个无法想象的地步。

　　而这些剑气疯狂轰击爆发了出去，都让的整个空间都被彻底撕裂了开来！但是此时此刻，血妖根本不可能是秦暮的对手！

　　而是血妖贪婪无比的目光立即落在了桔梗身上！

　　这血妖发出了怒吼之声，庞大魁梧的身躯猛然一动，整个庞然大物般的身躯便是立即疯狂喷涌了出来，张口了血盆大口，猛然向着桔梗撕咬了过来！

　　这血妖的身躯庞大无比，浑身上下散发而出的野兽气息也是森然凌厉，随后这血妖庞大无比的身躯猛然动作了起来，张开了血盆大口疯狂狂扑了过来，向着桔梗撕咬而下！

　　巨大无比的血盆大口，仿佛能够吞噬日月一般，威能强大凌厉无比！

　　因为秦暮实力强大无比，无数强横凌厉的剑气爆发轰击而出，这些剑气疯狂呼啸劲射爆发了出去，都让的整个天地都扭曲变形了起来。

　　而从血妖身上无数强横凌厉的攻势能量爆发了出来，巨大无比的血口疯狂撕咬了起来，向着秦暮疯狂撕咬了下去，但是从秦暮的身体内却有无数强横凌厉至极的剑气疯狂爆发了出去。

　　这些剑气强横凌厉无比，一道一道，都蕴藏着无法想象的强横实力，而这些剑气疯狂爆发轰击了上去，每一道剑气都可以说是锋芒到了一个极点。

　　而这些剑气疯狂暴发轰击了出去，每一道剑气都是森然凌厉至极的，那血妖原本想要屯是秦暮，但是没有想到，从秦暮身上爆发而出的这些剑气，却是如此强大无比，疯狂爆发而出，竟然一瞬之间的功夫，将这血妖整个庞大无比的大口给重伤了起来！

　　而这血妖见秦暮实力强大无比，根本不是他能够对付的。而此时，这血妖转过身去，向着桔梗看了过去！

　　而此时从血妖身体之上，无数强横莫名，凌厉到了一个极点的实力爆发而出，巨大无比的血盆大口疯狂张了开来，巨大无比的血口疯狂扑了过去，一口向着桔梗疯狂撕咬了过去！

　　这巨大无比的血口疯狂撕咬了下去，实力可以说是强横凌厉到了一个极点。霸道无比，这血口疯狂撕咬而下，霸道无比，强横凌厉的攻势能量爆发轰击而出，向着桔梗狂咬了下去！

　　这血妖的实力如此之强横，巨大的血盆大口，也是雄浑霸道到了一个极点，这巨大无比的血口疯狂咬了下来，但是此时此刻，那桔梗也是神色不由得一凛！

　　而此时，从桔梗的身体内，无数雄浑霸道至极，凌厉无双的实力爆发了出来。

　　在桔梗的身体内，蕴藏着的本源之气雄浑强横到了一个极点，这些本源之气，在桔梗的身体内疯狂运转了起来，爆发而出，一道一道本源之气强横凌厉到了一个极点，疯狂爆发轰击而出！

　　这些本源之气，转瞬之间，就凝聚而成的霸道凌厉无比的森然剑气。而这些剑气凝聚了出去，疯狂轰击爆发而出，散落成为了成千上万道剑气！

　　而这些剑气一道一道疯狂轰击爆发而出，向着那血妖狂冲了上去！

　　虽然说桔梗也凝聚而成了无数剑气，疯狂爆发轰击了上去，向着血妖抵挡了过去。但是血妖的实力，却也是强横无比，到达了一个难以想象的地步。

　　而此时此刻，这血妖疯狂狂冲了过来，桔梗这些剑气根本抵挡不住，被血妖一只大手猛然拍打了过来，就被瞬间拍打成为了齑粉！

　　而这血妖庞大无比的身躯猛然一动，巨大无比的血海长了开来，疯狂撕咬了下去，巨大无比的血盆大口，一口张开，猛然之间，就向着桔梗狂咬而下！

　　巨大无比的血盆大口，庞大无比，已经到了一个无法想象的地步。这巨大无比的血盆大口疯狂咬了下来，前所未有的强横攻势能量，也是猛然爆发轰击而出！

　　这血盆大口，疯狂撕咬了下来，都让的整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　庞大无比的血盆大口，疯狂撕咬而下，都让的整个天地都彻底扭曲变形了起来，巨大无比的血盆大口，疯狂落了下来，巨大雄浑无比！

　　这一只巨大无比的血盆大口，疯狂落了下来之后，强横凌厉，霸道无比的攻势就疯狂爆发而出，向着桔梗疯狂撕咬了下来！

　　而面对着这来自于这一头庞大凶兽的血盆大口，桔梗神色也变得无比凝重了起来。刚才从桔梗身体内爆发而出的无数强横凌厉的剑气，但是这些强横至极，凌厉无双的剑气疯狂爆发轰击了出去，竟然也抵挡不了这血妖的汹涌攻势，让得桔梗的神色微微一变。

　　在一旁的秦暮，自然也是看到了这血妖向着桔梗悍然发动攻势。而此时，从秦暮的身体内，无数雄浑霸道凌厉至极的攻势能量爆发而出，无数本源之气从秦暮的身体内疯狂喷涌了出去。

　　这些从秦暮身体之内疯狂喷涌而出的本源之气，强大无比，雄浑到了一个无法想象的极点。而这些本源之气疯狂喷涌了出去之后，可以说是刚猛到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气从秦暮身体内疯狂轰击了出去之后，便是立即加持而上，形成了一个巨大无比的结界！

　　这一个巨大无比的结界，乃是由秦暮无数本源之气疯狂爆发轰击，凝结而成的，可以说是刚猛到达了一个极点。

　　而这一个经由秦暮凝聚而成的结界，从秦暮身体内呼啸爆发而出之后，强横莫测的威能就爆发了出来！

　　这些强横凌厉，霸道到了一个极点的攻势能量爆发轰击而出，形成了一个难以想象的结界攻势。而这个结界从秦暮的身体内爆发轰击而来出来之后，疯狂呼啸飞掠了出去，猛然之间，就彻底加持在了桔梗的身体之上！

　　秦暮这一个凝聚而成的结界，可以说是携带着莫大无比，难以想象的雄浑威能，而这一个巨大无比的结界，猛然之间就将桔梗整个人笼罩在了其中！

　　这一个巨大无比的结界疯狂凝滞了起来，将桔梗紧紧包围在了其中，让得任何人都无法伤害其分毫。而此时，那血妖所爆发而出的疯狂攻势，巨大无比的血盆大口猛然狂咬了下来！

　　这巨大无比的血盆大口，猛然之间便疯狂撕咬了下来，一瞬之间爆发而出的强横攻势凌厉到了一个无法想象的极点！

　　而这一只巨大无比的血盆大口，疯狂撕咬了下来之后，落在了桔梗周围的这个巨大无比的结界之上！

　　从血妖嘴里，锋利无比的牙齿猛然咬了下来，重重磕碰在了这一个巨大无比的结界上面，谁知道这个结界，却是锋利到了一个极点，血妖锋利无比的利爪猛然咬了下来，从这个结界之上爆发而出的威能却是强横到达了一个无法想象的锋利无比。

　　血妖的利爪咬了下来，却也根本无法伤害这个结界分毫。

　　而从结界之上，却是猛然有无数强横霸道凌厉到了一个极点的实力攻势疯狂爆发轰击了出去。

　　这从结界之上，疯狂爆发而出的能量攻势，可以说是雄浑凌厉到了一个极点。这些疯狂攻势猛然把我发了出去之后，无数光华和威能爆发轰击而出，向着那血妖抵挡了过去！

　　一瞬之间，强横莫测的威能爆发轰击而出，凌厉至极的威能能量轰击了出去，让得这血妖整个身躯都是瞬间反弹了出去！

　　血妖的实力强大无比，不过可惜，秦暮的实力，却是远远在这血妖之上！原本血妖想要吞噬桔梗，不过可惜，秦暮一道巨大无比的结界爆发加持了上来，落在了桔梗身体上，将这血妖强横无比的攻势给抵挡了住！让得这血妖强横凌厉无比的攻势给瞬间反弹了回去！

　　这血妖强横无比的攻势，被秦暮的结界反弹了回去之后，整个庞大魁梧无比，如同一座小山的身躯就颤动了起来！

　　整个身躯猛然倒退了不知道多少倍，踉踉跄跄的，一下子跌到在了地上。

　　啊呜！

　　啊呜！

　　一声声怒吼嘶鸣之声，猛然响彻了起来。是这血妖发出了痛苦悲鸣之声。

　　这血妖原本就是妖王风无情亲自培训出来的，实力之强大，可以说是到达了一个无法想象的地步。但是没有想到，现在此时此刻，接连碰到了秦暮和桔梗这两块硬石头，让得这血妖根本无法吞下去！

　　秦暮和桔梗的实力实在是太过于强大了，根本就不是这血妖可以抵挡承受得住的。

　　在桔梗面前一个巨大的结界形成了，帮助桔梗抵挡住了这来自于这强横恐怖血妖的疯狂攻势，让得桔梗脸上露出了欣慰无比的神色。

　　而此时，桔梗看向了秦暮，脸上立即露出了感激的神色。

　　而这个时候，秦暮意念一动，在桔梗周围的那一个巨大结界，便是立即消失了。随后秦暮冷冷向着这庞大无比，魁梧如同小山一般的血妖，这一尊庞大无比的魔兽看了过去！

　　这血妖的实力强大无比，整个身躯庞大如同小山，可以说是强横凌厉到了一个极点，而在血妖之内，蕴藏着的魔煞之气，和雄浑能量更是达到了一个前所未有，无法想象的地步。

　　这血妖的实力，如此之强大恐怖，简直就是让秦暮忌惮无比。这血妖作为妖王风无情的左膀右臂，现在秦暮也一定要将这血妖彻底斩杀了才行。这样也好大大削弱这血妖的实力！

　　这血妖看向了秦暮，此时眼里露出了愤怒不甘的神情。当初妖王风无情带着这血妖在整个魔界，整个荒古神域之中纵横的时候，遇到了不知道多少的强者！

　　而这些强者，一个一个实力强大，不缺乏一方顶尖强者。不过面对着这些强者，血妖无一不是一口将其彻底吞噬干净，吸收炼化他的本源之气，从而来壮大自己的莫测实力。

　　但是现在，没想到遇到了秦暮这样一尊超级强者。竟然让得这血妖有种无处下牙的感觉。

　　看着秦暮，血妖眼里露出了异常愤恨不甘的神情。但是秦暮的实力如此之强大可怕，却也不是这个血妖可以对付得了的。


第739章 血妖，死

　　这血妖看向了秦暮，此时眼里露出了愤怒不甘的神情。当初妖王风无情带着这血妖在整个魔界，整个荒古神域之中纵横的时候，遇到了不知道多少的强者！

　　而这些强者，一个一个实力强大，不缺乏一方顶尖强者。不过面对着这些强者，血妖无一不是一口将其彻底吞噬干净，吸收炼化他的本源之气，从而来壮大自己的莫测实力。

　　但是现在，没想到遇到了秦暮这样一尊超级强者。竟然让得这血妖有种无处下牙的感觉。

　　看着秦暮，血妖眼里露出了异常愤恨不甘的神情。但是秦暮的实力如此之强大可怕，却也不是这个血妖可以对付得了的。

　　秦暮紧咬着牙，脸上的神色凝重无比。冷冷看向了面前这一只血妖，而从这血妖的眼神和眸子之中，秦暮可以看得出这血妖的神情无比害怕畏惧。

　　而此时此刻，在秦暮的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来。

　　秦暮的实力强大无比，在体内疯狂运转着的本源之气，更是刚猛霸道到了一个极点。这些本源之气在秦暮身体内疯狂运转了起来之后，很快便形成了难以想象的强横攻势。

　　先前都是这血妖强横的实力疯狂爆发轰击而出，猛然向着秦暮和桔梗发动悍然攻势。而现在也终于是轮到了秦暮和桔梗向着这血妖进攻了。

　　这一头血妖的实力，确实是极其厉害。这血妖乃是妖王风无情的坐下之物，实力强大无比，蕴藏着无数的吞噬力量，实力可以说是刚猛霸道无比。

　　而在血妖的身体内，那蕴藏着的雄浑能量，和无穷无尽的吞噬之力，也是格外恐怖可怕。

　　不过此时此刻，面对着这双眸赤红，散发着如同鬼魅一般，妖异双眸的血妖，秦暮却是冷冷一笑。血妖的实力，通过刚才的交手，秦暮已经彻底认识的清清楚楚了。

　　而此时此刻，从秦暮身体内，无数本源之气疯狂喷涌爆发了出来。

　　秦暮的实力强横无比，而这些本源之气在秦暮的身体内疯狂喷涌爆发了出去之后，便形成了一道道，无法想象的强横攻势。

　　而这些本源之气，在秦暮身体内疯狂运转了起来，爆发形成了道道刚猛凌厉的攻势。而这些攻势汇聚在了一起，立即便凝聚而成了一道无法想象的，强横无比的本源大刀！

　　这一只本源大刀，可以说是蕴藏着无法想象的锋芒，气势凌厉无比。在本源大刀上，难以想象的雄浑攻势和能量凝聚了起来！

　　一道一道锋芒攻势，在本源大刀上凝聚了起来，一阵阵无法想象的强横锋芒加持在了这一道本源大刀上，让得这本源大刀的威能得到了疯狂成长和提升！

　　而这本源大刀一出现，都让得整个天地之间的形式都得到了巨大的改变，处处充满了肃杀和凌厉之气，而此时，从本源大刀上，刚猛无比的凌厉气势爆发了出来！

　　从本源大刀之上，无数刚猛凌厉，雄浑到达了一个极点的攻势能量爆发轰击而来出去，让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而此时，从本源大刀上，无数雄浑至极，凌厉无比的攻势能量爆发轰击而出，都让得整个空间彻底扭曲了起来！

　　而从本源大刀上，前所未有，难以想象的锋芒便爆发轰击了出去，这些前所未有的锋芒和攻势爆发轰击而出，密密麻麻，疯狂劲射呼啸了出去，让得整个空间都开始扭转了起来！

　　而秦暮抓住了这一把巨大无比的本源大刀，而从本源大刀之上，那难以想象的霸道凌厉锋芒就彻底彰显了出来，散发而出的肃杀凌厉，都让得整个天地都开始陷入了一片悲凉之中！

　　而从秦暮手里这突然出现的本源大刀，所蕴藏着的威能，可以说是雄浑无比，凌厉无双。

　　而面对着秦暮手里的这一把巨大无比的本源大刀，此时此刻，那血妖不由得脸色顿时一变。因为他可以感觉得到，从这本源大刀之上，散发而出的气势和威能实在是太过于恐怖了。

　　而此时，从血妖的身体内，无数强横凌厉无比的攻势能量爆发而出，加持在了身体上，显然是要抵挡住秦暮这一只本源大刀的强横攻势！

　　斩！

　　现在可是风无情在血海之中闭关的关键时刻。秦暮可不想有任何的浪费时间和功夫。而此时，无数道本源之气，在秦暮的身体内疯狂运转了起来。猛然加持在了手中这一把本源大刀之上。

　　而从秦暮的手里，无数本源之气疯狂爆发轰击而出，疯狂加持在了这一把本源大刀之上后，就让得这本源大刀的威能，得到了疯狂的，无法想象的提升！

　　前所未有的强横威能就彻底爆发了出来！

　　而这个时候，秦暮扬起了这巨大无比的本源大刀，猛然向着那庞大无比的血妖砍了过去！

　　巨大无比的本源大刀疯狂斩落了下来，携带着前所未有无法想象的威能和攻势，而这巨大无比的本源大刀疯狂斩落了下来，凌厉无比，难以想象的锋芒攻势就轰击了下来，站在了那血妖庞大无比的身躯上！

　　而面对着秦暮的强横攻势，那巨大无比的庞然大物，血妖自然也是感觉到了无数的杀机。而此时，从血妖的身体内，无数道强横无比，凌厉至极的本源之气疯狂爆发了出来，发出了一声怒吼之声，随即一只庞大无比的大手猛然向着秦暮抓了过来！

　　血妖的身躯刚硬无比，可是经过那妖王风无情的疯狂炼化的，他这一只右手，更是刚硬到达了一个无法想象的地步。

　　而此时此刻，这血妖巨大无比，刚硬到达了一个极点的右手猛然伸了出来，就想要向着秦暮抵挡过去，妄想将秦暮那疯狂斩落下来的本源大刀给挡住！

　　不过可惜，从秦暮的本源大刀之上，那疯狂爆发轰击下来的锋芒攻势，却早已经雄浑到达了一个无法想象的地步。

　　这锋芒无比，凌厉到了一个极点的攻势能量，猛然从这巨大无比的本源大刀之上疯狂爆发轰击了下来，一道难以想象的莫测威能和锋芒，疯狂斩落了下来！

　　撕拉！

　　撕拉！

　　巨大无比的本源大刀，携带着难以想象的莫测威能砍了下来，重重落在了那巨大无比的血妖右手之上！前所未有的，难以想象的锋芒就彻底爆发了出来，一瞬之间，疯狂斩落了下去，猛然就将这血妖庞大无比的右手给瞬间撕裂斩断了开来！

　　血妖庞大无比的右手，被秦暮凌厉至极的攻势瞬间斩断了开来，摧枯拉朽的攻势瞬间爆发轰击了下去，让得这血妖庞大无比的右手彻彻底底崩裂了开来，从那血妖的右手上断裂了下去！

　　而无数鲜血就仿佛水注一般疯狂喷涌了出来，密密麻麻，如同潮水一般喷射而出！

　　“啊！”

　　一声怒吼嘶吼之声，也是紧跟着响彻了起来。

　　原本这血妖的实力，可以说是强大无比的，凌厉到达了一个极点。血妖的身躯更是刚硬到达了一个无法想象的地步。

　　血妖是妖王风无情的坐骑，对于妖王风无情来说是忠心耿耿的。而妖王风无情为了打造血妖，可以说是花费了心血，无数本源之气和强横莫测能量攻势爆发轰击了上来，加持在了血妖的身体内。让得血妖整个身躯变得无法想象的刚硬和霸道了起来。

　　但是此时此刻，秦暮这疯狂爆发而出的一道强横剑气，疯狂斩落了下去，难以想象的莫测威能瞬间爆发轰击了下来，这无法想象的威能和锋芒轰击而下，立即就将这血妖的一只右手给斩断了！

　　血妖疯狂倒退着，发出了一声声怒吼惨叫之声，让得整个天地都开始震动了起来。血妖庞大无比的身躯匆忙倒退了起来，一步一步，整个身躯都是颤颤巍巍的。

　　而此时此刻，从秦暮的身体内，无数本源之气再度狂用了出去，疯狂加持在了手中的这一道强横剑气之上，让得这一道强横剑气的威能再度得到了疯狂提升。

　　这一只本源大刀，凝聚了秦暮将近七成的功力，而现在，再度被秦暮灌输进入了无数本源之气，此时此刻，这本源大刀的强横和可怖，自然也是让人感觉到无比恐怖的。

　　而现在秦暮抓住了这一只巨大无比的本源大刀，莫测无比，难以想象的强横威能爆发了出来，无穷无尽的攻势能量加持在了这一把巨大无比的本源大刀上，让得这本源大刀的实力，得到了疯狂提升，达到了一个难以想象的地步！

　　本源大刀，被秦暮灌输进入了无数威能，此时此刻，光华闪烁，莫大雄浑的威能就彻底爆发了出来。而这个时候，秦暮紧紧抓住了这本源大刀，冷冷向着那血妖走了过去！

　　手里握住了本源大刀，秦暮整个人都显得威能无比，无数光华和威能将秦暮笼罩住了，此时此刻，在整个血海之中，秦暮仿佛就成为了所有一切的主宰！

　　血妖乃是妖王风无情倾尽了无数心血打造而成的，而这血妖的实力，也是已经强横达到了一个无法想象的地步。但是现在，这血妖的实力就算在强大，再恐怖，却也抵挡不住也秦暮的攻势。

　　从秦暮的身体之内，这疯狂喷涌而出的本源之气可以说是强大凌厉到了一个极点。这无数凌厉至极的本源之气疯狂爆发轰击了出去，便形成了一道无法想象的强横本源大刀！

　　而这本源大刀，被秦暮凝聚而成之后，无法想象的强横威能就彻底爆发了出来！

　　从这本源之刀上，一道道无法想象的强横威能疯狂爆发轰击了出来，凝聚而成的难以想象的锋芒。而妖王风无情扬起了这本源之刀，莫大无匹，难以想象的威能就爆发了出来。

　　这本源之刀，疯狂加持在了秦暮的身体之上，让得秦暮整个人的实力，都得到了无法想象的提升，整个人的实力，都已经到达了一个无法想象的地步。

　　而现在，扬起了手中这本源之刀，面对着面前这强大无比，庞大如同一尊小山般的血妖，秦暮整个人却俨然成为了一个可以执掌一切生死的存在！

　　这一个小小的血妖，在秦暮如此强横霸道，凌厉至极的实力面前，根本就是完全不堪一击！

　　啊呜！

　　啊呜！

　　一声声惨叫怒吼之声，猛然响彻了起来，这是从那庞大无比的血妖身上发出来了。秦暮的实力强横无比，从秦暮身体内，这爆发而出的攻势可以说是强横莫名凌厉到了一个极点。而这无数凌厉至极强横莫名的攻势疯狂爆发了出来，所轰击而出的肃杀之气，可以说是凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　而这凝聚而成的肃杀之气，疯狂霸道凌厉强横到了一个极点，一道一道的肃杀之气，疯狂爆发轰击了出去，凌厉无双，猛然降落了下去之后，都让的整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　那血妖看向了秦暮，眼里露出了无穷无尽的恨色来！

　　再被秦暮刚才那一只本源大刀疯狂斩落了下去之后，他的一只大手，都已经被秦暮给彻底废了。而对于秦暮，那血妖眼里可以说是充满了愤恨神情！

　　他原本是妖王风无情的一尊坐骑，可以说是威能之强大，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。而这血妖跟随妖王风无情这么多年，还从来没有这样惨败过！

　　现在没有想到，在这一个小小的秦暮面前，他堂堂妖王风无情的坐骑竟然遇到了这样的惨败！

　　一直巨大无比的大手，被秦暮瞬间斩落了下来，对于这一个庞大无比的血妖来说，是一个巨大的耻辱。而肉体上传过来的，前所未有的痛楚，也是让得这血妖疯狂怒吼了起来，发出了一声声猛兽般的嚎叫之声！

　　随后在这一只庞大无比，身躯如同小山一般大小魁梧无比的血压身体内无数狂暴妖气，和凌厉因子疯狂运转了起来之后，猛然之间便形成了一道前所未有的强横攻势！

　　这一道强横攻势，可以说是凌厉到了一个无法想象的地步，从这血妖的身体内猛然爆发轰击了出来，再度扬起了另一只大手，向着秦暮疯狂抓了过来！

　　那血妖的实力强大无比，简直凌厉到达了一个无法想象的地步，在他身体内，无数狂暴因子和狂暴能量疯狂动作了起来，这些狂暴因子和狂暴能量可以说是恐怖凌厉到了一个极点，在血妖的身体内猛然动作了起来，疯狂喷涌而出，转瞬之间，便形成了一道道凌厉无比，强横到达了一个无法想象的攻势能量！

　　而这些攻势能量在他的身体内疯狂冲刺了出去，形成了难以想象的本源能量，而这本源能量在血妖的身体内疯狂爆发轰击了出去！

　　这些本源能量疯狂爆发轰击了出去，立即便汇聚成为了莫大雄浑，凌厉至极的强横杀气，而这杀气疯狂爆发而出，运转在了另一只庞大无比的大手之中，猛然向着秦暮拍打了过去！

　　“秦暮，你竟然敢斩断我的右手，我让你付出惨痛的代价！”

　　这一头庞大无比的血妖怒吼一声，顷刻之间，便扬起了他那庞大无比，强横恐怖到了一个极点的大手猛然向着秦暮狂拍了过来。

　　这一只猛兽大手，可以说是刚猛强横到了一个极点，凌厉到达了一个无法想象的地步。而这一只庞大无比，汹涌到达了一个无法想象的猛兽大手，疯狂拍打了下去之后，攻势能量之强大，已经到达了一个无法想象的凌厉地步，层层叠叠，疯狂降落了下来。

　　这一只猛兽大手，疯狂爆发轰击了下来，莫大雄浑的威能爆发轰击而出，那无法想象的凌厉能量和强横攻势就瞬间爆发轰击而下！

　　一只巨大无比的，前所未有的本源大手，疯狂拍打了下来，难以想象的强横威能爆发而出，无数狂暴因子和狂暴能量也是紧跟着轰击了下来，让得整个空间都彻彻底底扭曲变形了起来！

　　血妖的实力强大无比，他可是妖王风无情的坐骑，蕴藏着的威能和实力，已经强横到达了一个无法想象的地步。而从血妖身体内爆发而出的这些强横莫名的威能和攻势疯狂爆发而出，运聚在了那巨大无比的手掌之内，猛然向着秦暮碾压了过去！

　　就仿佛如同那巨大无比的天穹瞬间坍塌了下来一般，层层叠叠，厚重无比的能量攻势轰击而下，坚实到了一个极点！

　　这样强横凌厉的攻势轰击了下来，蕴藏着的攻势能量，简直就不是寻常人能够抵挡得住的！

　　血妖这一道攻势爆发了下来，都让的整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而面对着血妖这一道强横无比，凌厉霸道至极的攻势，那桔梗感受到了那疯狂降落而下，疯狂扑下来的森严凌厉和杀气，也是不由得脸色一变！

　　因为桔梗可以感觉到这从血妖手上爆发而出的这一道攻势有多么强大，简直可以让得山崩地裂，让得整个天地都崩裂成为齑粉，彻底爆裂成为无数齑粉碎片！这就是这血妖的超强实力，不愧是那妖王风无情的一尊坐骑！

　　这血妖可以说是垂死挣扎，爆发而出的这一击，也算是背水一战了。

　　而在血妖这样强横无比，凌厉至极的攻势疯狂爆发轰击了下来之后，秦暮也是感觉到了血妖这一招爆发而出的攻势极其之强大凶猛。

　　而秦暮的神色也是变得无比凝重了起来。

　　而此时此刻，从秦暮身体内无数本源之气疯狂喷涌了出来。这些在秦暮身体内疯狂喷涌而出的本源之气，可以说是强大刚猛到了一个极点。这些本源之气疯狂喷涌而出，莫大雄浑，凌厉到了一个极点的威能和攻势瞬间爆发轰击了出来！

　　这些从秦暮身体内疯狂爆发轰击而出的强横攻势，凌厉到了一个极点，猛然轰击了出去之后，便形成了一只巨大无比的本源大手！

　　这一次面对着这血妖爆发而出的强横一击，秦暮也不得不神色凝重了起来，全力以赴。

　　从秦暮身体内疯狂凝结而成的强横攻势疯狂爆发反弹了出去，这一道攻势疯狂爆发轰击了出去，立即向着血妖这一道凌厉无比的攻势威压迎了过去！

　　一只凝聚了无数本源之气的本源大手，从秦暮身体内缓缓升起，莫大无穷，雄浑无比的攻势能量一瞬之间就攻击了出去！

　　这一只本源大手，猛然之间轰击了出去，难以想象的威能就爆发了出来，彻底向着血妖那疯狂轰击而出的巨大手掌抵挡了过去！

　　两只两大无比的手掌，就这样在半空之中，秦暮的头顶上来了一个疯狂对决！

　　轰隆！

　　一声前所未有的轰隆巨响猛然在整个天地之间响彻了起来，巨大的爆破声响，几乎都让得整个天地都开始颤抖了起来！

　　无数道强横凌厉至极的罡风能量疯狂呼啸劲射了出去，这些罡风能量强横到了一个极点，一道一道罡风能量疯狂呼啸劲射爆发了出去，一道一道猛然轰击而出，都让的整个天地都开始彻底扭曲变形了起来！

　　秦暮的攻势能量之强大，已经雄浑到达了一个难以想象的地步。而这一道攻势能量疯狂爆发轰击而出，与那血妖的巨大手掌疯狂对接在了一起。都让的整个空间都开始扭曲变形了起来。

　　而这一掌所爆发而出的罡风能量，疯狂肆意而出，让得桔梗也是感觉到了巨大的威能，而从桔梗的身体之内，无数本源之气疯狂喷涌而出，形成了一道前所未有的强横结界猛然便将自己笼罩了住，从而将这血妖疯狂爆发而出的强横攻势给彻底抵挡了住！

　　两大超级强者，就这样在半空中来了一次前所未有的疯狂对决，都让的整个空间都开始扭曲变形了起来。而这时候，那强横凌厉无比的攻势能量碾压了下来，疯狂轰击而下，都让的秦暮整个人脚步微微后退了一步！

　　不过在秦暮面前，那血妖却是瞬间发出了一声凄厉无比的惨叫声，原本庞大无比的身躯在被秦暮那强横无比的本源之气反冲之下，猛然倒退了六七步，一口鲜血便狂吐了出来！

　　噗！

　　这血妖猛然狂吐了一口鲜血，如同水注一般，洒落在了整个空气中，让得整个空气便充满了血腥之位！

　　秦暮和血妖这一番搏杀，已经算是彻底胜负已分。这个血妖虽然贵为妖王风无情的一尊坐骑，实力强大无比，但是在秦暮这样一尊超级强者面前，却还是么有任何反抗之力。

　　接连两道攻势疯狂爆发而出，将这血妖轰击得连连倒退了出去之后，而这时候，秦暮身影一动，整个人再度猛然飞掠了出去！

　　秦暮整个人猛然飞掠了出去之时，在他的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来！

　　秦暮修炼到了现在这样一个境界，本身的实力，就已经强横到了一个无法想象的地步，无数锋芒凌厉霸道的攻势能量都在身体内运转了起来，暗合着整个天地，整个造化，整个自然的规则。

　　而随着秦暮的疯狂动作，那天地之间的一切，都随着秦暮而动作了起来。一道道强横凌厉无比的本源之气，在秦暮的身体内疯狂运转了起来，很快便立即在秦暮的身体内形成了霸道凌厉无比的锋芒剑气，而这些锋芒剑气在秦暮的身体内凝聚而成之后，猛然之间便从秦暮的身体内爆发轰击了出去！

　　“万剑归宗！”

　　秦暮猛然怒吼了一声，若此时，在秦暮的身体周围，整个空气中，瞬间便凝滞而成的无数道凌厉的剑气！

　　这些剑气疯狂凝结而成之后，几乎每一道剑气之中，都蕴藏着强大的，难以想象的威能攻势！

　　而这些剑气密密麻麻，数不胜数，疯狂在秦暮周围凝聚而成之后，前所未有的强横攻势和能量就疯狂爆发了出来，这些前所未有的剑气攻势凝聚而成了之后，便是疯狂爆发斩落了下去，密密麻麻数不胜数！

　　这些剑气疯狂爆发轰击了下去，如同雨点一般疯狂轰击下去，让得整个空气之中都立即充满了肃杀之气！

　　而这些剑气层层叠叠疯狂斩落了下去之后，成千上万，猛然爆发轰击了下去，便向着那血妖降落了下去！

　　这血妖原本在刚才和秦暮的那一道疯狂对接之下，已经耗费了所有的本源之气，和狂暴因子，而现在面对着这来自于秦暮的强横剑气，这密密麻麻的剑气，如同雨点一般疯狂降落了下来，让得这血妖根本无处可逃！

　　而现在，在那无穷无尽的剑气疯狂降落之下，血妖整个人已经受到了巨大的危机。脸上也是立即露出了苍白恐惧的神色！

　　但是现在，他已经没有了任何力气可以抵挡，似乎只能够等死了！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　呼呼！

　　从秦暮身体内爆发而出的这些剑气，成千上万，疯狂轰击斩落了下去，这些剑气猛然爆发而下，立即向着这头巨大无比的血妖疯狂斩落而下！

　　血妖的身躯庞大无比，就仿佛一座巨大的，魁梧无比的小山，但是这从秦暮身体内疯狂爆发轰击而出的剑气，却更加是密密麻麻，层层叠底！

　　一道一道疯狂凌厉的剑气爆发了下去，一道一道，落在了这血妖的身躯之上！

　　血妖的身躯刚硬无比，原本寻常的剑气根本就伤害不了这血妖分毫！但是现在从秦暮身体内爆发而出的剑气，却是雄浑到了一个极点，这些剑气能量攻势疯狂爆发轰击而下！

　　在每一道剑气之中，都蕴藏着难以想象的雄浑霸道能量！一道剑气轰击而下，瞬间便落在了这血妖的眼睛里，生生将这血妖的眸子给洞穿了开来！

　　而紧接着无数的剑气疯狂落了下去，很快便将这血妖的手，脚，四肢，全部死死贯穿了个边！将这血妖死死顶在了地上！

　　上万道剑气，疯狂凌厉，一道一道降落了下来，便将这血妖整个人层层叠叠，里里外外都彻底洞穿了，让得无数如注的鲜血猛然从这血妖的身体内疯狂喷涌了出来！

　　在这血妖的身体上，一瞬之间，不知道多了多少个透明窟窿孔！

　　被秦暮那无数道剑气疯狂斩杀轰击了下去之后，彻底千疮百孔了起来，而一股股鲜血也是猛然从这血妖庞大无比的身躯之中狂用了出来，如同水注一般疯狂喷发而出，让得整个天地之间都充满了血腥之位！

　　“啊呜！”

　　这头庞大无比，如同小山一般魁梧的巨大血妖，最后发出了一声愤愤不甘之声，整个身体终于还是被秦暮无数道强横凌厉的剑气给死死顶在了地上，彻底一命呜呼了！

　　而无数鲜血，如同水注一般，也是疯狂喷涌了出来，如同水注一般，向着四周激射潮涌了出去，让得整个天地之间，都彻底变成了血腥一片！

　　这一头巨大无比的血妖，在秦暮无数强横凌厉，霸道至极的剑气轰击之下，终于还是彻底死了。

　　整个庞大无比的身躯，就这样躺在了秦暮的面前。而此时，无数鲜血也是疯狂涌了出来，汇聚成为了河流，向着整个血海之中喷涌了下去。

　　而此时，爆发而出一道万剑归宗的强横攻势之后，秦暮整个人也是慢慢从高空中降落了下来，来到了这一坐巨大的血山面前。看向了面前这躺在面前，已经彻底死翘翘的血妖。

　　“终于死了！”

　　看向了面前这躺在地上，一动不动的血妖，桔梗顿时道。

　　这血妖乃是风无情的一尊坐骑，可以说是实力强大无比，也是风无情的一个有力的左膀右臂，但是现在，这血妖还是死在了秦暮的手里！

　　而血妖死了，对于风无情来说，也是一个沉痛的打击！至少，也是重重削弱了这风无情强横无比的实力！

　　“现在将血妖斩杀了，我们距离风无情也更进一步了，我已经能够闻到风无情的气息了，走吧！”

　　秦暮向着桔梗道。

　　将血妖这一尊庞然大物斩杀了之后，秦暮的神识意念也是疯狂喷涌了出去，在整个天地之间疯狂搜索了起来。很快整个天地之间，整个血海之中，所有的一切，都全部在秦暮的掌控之中了。

　　而秦暮自然也是感觉到了那妖王风无情的气息所在。

　　虽然说距离那妖王风无情还有一段极大的距离，但是秦暮可以感觉到这妖王风无情的气息极其强大。特别是那处处透露而出的强横妖气，更是阴森到了一个极点、远远不是面前这一尊血妖能够抵挡得住的。

　　一闻到这妖王风无情的气息，秦暮就感觉兴奋无比。

　　“对，我也感觉到这妖王风无情的气息了，而且，我感觉到那妖王风无情的气息正在不断成长，不断得到强大。恐怕马上就要破关而出了，我们必须赶紧杀上去才行”

　　这时候，桔梗也是立即向着秦暮道。

　　他们两人都已经感觉到了那妖王风无情的存在，也是已经感觉到这妖王风无情的实力正在一点一点疯狂成长着。

　　妖王风无情的实力强大无比，已经日渐强大凌厉起来。这妖王风无情如此强大恐怖的实力，无论是对于秦暮和桔梗来说，都是一个不小的挑战。

　　而两人也是非要将这妖王风无情给彻底斩杀了不可。

　　而此时，秦暮和桔梗电雷弹头。两人身影一动，猛然之间便是立即飞掠而出。

　　秦暮和桔梗疯狂飞掠了出去，而这时候，秦暮的本源大手，也是猛然疯狂扎了下去，落在了那巨大无比的血妖之上。

　　现在时间紧急，秦暮和桔梗等着去疯狂斩杀那妖王风无情，和风无情进行生死决战。

　　但是此时此刻，也没有时间好好炼化这血妖的庞大身躯了。但是这血妖的实力实在是太过于强大了，在血妖的身体内，蕴藏着的本源之气和狂暴能量，更是雄浑到达了一个极点。

　　在血妖的身体内蕴藏着如此雄浑，如此强大的本源之气，对于秦暮和桔梗来说，都是一个不可候缺的。

　　所以秦暮和桔梗身影一动向着那风无情疯狂飞掠出去的时候，秦暮的本源大手也是猛然抓了出去，落在了这血妖的身躯之上。

　　秦暮和桔梗疯狂飞掠了出去，秦暮的大手落在了这血妖的身躯之上，猛然之间，就带着这巨大无比的血妖疯狂飞掠了出去。

　　一边向着妖王风无情的方向赶过去，一百年也可以好好将这个庞大无比的血妖身躯给彻底炼化干净。

　　秦暮和桔梗实力强大无比，而他们身体内蕴藏着的本源之气，也更是强横雄浑到达了一个无法想象的地步。

　　两人化成了一道流光疯狂呼啸飞掠而出，而在疯狂飞掠出去的时候，秦暮的本源大手抓住了血妖庞大无比的身躯。

　　而这时候，在秦暮身体内的本源之气疯狂运转了起来，疯狂燃烧了起来，猛然之间，便形成了强横无比，凌厉到达了一个极点的大火焰术。

　　这从秦暮身体内爆发而出的大火焰术，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的地步。

　　这强横至极的大火焰术，疯狂加持了上去之后，落在了这血妖庞大无比的身躯上面，疯狂焚烧了起来，强大无比，难以想象的强横大火焰术疯狂燃烧了起来，落在了血妖庞大无比的身躯上面，疯狂焚烧着！

　　而这血妖庞大无比的身躯，在秦暮无数大火焰术的焚烧之下，慢慢的便形成了无数的本源之气，被秦暮彻底提炼了出来，向着秦暮的身体内疯狂涌了过来！

　　秦暮现在的实力，已经强横到了一个无法想象的地步。这些熊熊火焰，疯狂在这血妖的身躯之内焚烧了起来。让得这血妖整个身躯开始发出了一声声爆裂声响。

　　秦暮的大火焰术强大无比，又融合了地心之火的强横威能，疯狂加持在了血妖的身体上，疯狂焚烧了起来。让得这血妖庞大无比的身躯，开始彻底爆破开来。

　　形成了一股一股的本源之气，如同温泉一般向着秦暮身上涌了过去。

　　而这个时候，秦暮整个身体之内，所有的毛孔都齐齐打了开来，疯狂贪婪的吸收着那些本源之气，让得那些本源之气全部进入了自己的身体内。

　　秦暮的吞噬能力，已经强横到了一个无法想象的地步，很快就将那数不胜数的本源之气，彻底吸收于无。

　　而在秦暮身后，那血妖原本庞大无比的身躯，在秦暮无数大火焰术的疯狂焚烧之下，终于是彻底化成了齑粉。然后秦暮强大的本源大手，猛然用力一握，这血妖庞大无比的身躯，彻底散列成为了齑粉碎片，彻底消散在了空气中！

　　吸收了血妖浑身上下所有的本源之气后，秦暮整个人实力更加强大了起来。浑身上下更加显得精神抖索了起来。和桔梗一道，疯狂向着那血海深处狂扑了攻去。

　　秦暮的实力，已经强横到了一个雄浑莫名的地步。这些本源之气，在秦暮的身体内疯狂运转奔腾了起来，可以说是雄浑到达了一个极点。

　　这些本源之气，在秦暮身体内疯狂奔腾了起来，滋润着秦暮的每一寸肌肤和筋骨。

　　而秦暮看向了血海深处，眼里则是流露而出的兴奋的光芒。因为他可以感觉到，在前面那风无情的气息越来越强烈了起来！

　　这一次，秦暮前往血海深处，可以说是与妖王风无情的一场生死较量，而这一场较量，也是彻彻底底决定了整个天地之间，整个荒古神域还有洪荒的命运。

　　而且，这一战，秦暮是非赢不可。因为秦暮一旦熟了，恐怕整个洪荒，整个荒古都要被那妖王风无情给彻底吞噬干净了！

　　秦暮和桔梗猛然一动，两人身影化成了两道流光，再度提升了一个速度，疯狂飞掠而出！


第740章 对战风无情

　　秦暮和桔梗疯狂飞掠而出，而在前方那风无情的气息也是越来越强大。无数妖异之气，疯狂翻涌了过来，一道一道肃杀凌厉的杀气，奔腾着，翻涌着，疯狂冲击了过来！

　　这些妖异之气，这些雄浑杀气，可以说是刚猛霸道到达了一个难以想象的地步，每一道妖异杀气，都蕴藏着无法想象的威能和攻势。

　　而这些肃杀凌厉的森然之气，疯狂爆发了过来，几乎让得整个空气之中都充满了狂暴因子，和血腥之味，疯狂翻涌了过来，让得整个天地，都变得无比血腥和阴森了起来！

　　而在这一望无尽的血海之上，秦暮和桔梗就化成了两道流光疯狂呼啸飞掠了起来！

　　很快，秦暮和桔梗就要到达血海深处了。然而就在此时，一声轰隆据巨响猛然响彻了起来，从那血海的最深处，也是那血海的最中间猛然爆发响彻了起来，随即无数狂暴能量爆发轰击而出，转化成为了无数道凌厉无比的剑气锋芒疯狂爆发轰击而出！

　　这些剑气锋芒，简直就是凌厉强横到达了一个无法想象的地步，一道一道狂暴因子和能量攻势，疯狂向着四周呼啸劲射了出去，都让的整个天地之间，彻底扭曲变形了起来！

　　而这些狂暴因子自然也是猛然向着秦暮和桔梗狂扑了过来，面对着这突然爆发而出，冲击而来的狂暴气浪，秦暮和桔梗自然是感觉到了巨大的危机！

　　不过此时此刻，在秦暮和桔梗的身体周围，已经凝聚而成的强横无比，霸道到了一个极点的结界，将那些气浪给抵挡了住！

　　不过此时，秦暮和桔梗两人脸上却是神色不由得大变。

　　因为他们感觉到这血海深处的巨变，就仿佛地震了一般，让得整个血海都开始翻腾了起来。从血海深处，向着四周疯狂呼啸飞掠了出去，紧接便是血海之外，乃至整个荒古神域都在疯狂颤抖了起来！

　　轰隆！

　　轰隆！一声声巨大的巨响猛然爆发响彻了起来，让得整个天地之间都震荡了起来，一道道攻势能量疯狂爆发而出，让得这个世界都开始崩裂了起来！

　　而那一层层的肃杀凌厉剑气，疯狂的反扑了过来，向着秦暮，向着桔梗两人疯狂落了过来，童颜也向着整个血海，整个荒古神域的每一寸地方扑了过去！

　　突破？

　　看到眼前这一幕，秦暮和桔梗不由得神色大变。这显然就是那妖王风无情正在突破的迹象。要不是这妖王风无情正在疯狂突破着，整个血海绝对不会产生这样的动弹。也不会发生这样巨大的妖气波动。

　　而此时此刻，秦暮和桔梗的神色变得无比凝重了起来。两人的速度得到了疯狂提升，很快穿过层层血海气浪，从那些疯狂轰击过来的魔煞之气中穿透而过，来到了血海深处！

　　不过和整个血海之内，汹涌澎湃的情况相反的是，在血海的最深处，那里确实一片平静无比！

　　整个血海深处，都是一片极冷的情况！

　　血海深处，一片森冷。处处透露着森然压抑的感觉。平静，平静，但是在这平静之中，却让人感觉到无尽的可怕和死亡气息。

　　秦暮和桔梗来到了这血海深处之后，立即放慢了脚步。因为两人都知道，越是平静的环境，往往蕴藏着的危机，就会越发恐怖。

　　这血海深处，越是恐怖。就越发让人感觉到胆颤心惊。

　　而这时候，感受到前面传过来的森严杀机，和无穷无尽的压迫感觉。秦暮和桔梗不由自主的抬头看了过去，只见在血海深处的一个地方，正有一双血色的眸子冷冷向着秦暮和桔梗看了过来。

　　这一双血色眸子之中，蕴藏着无数森冷的杀机，向着秦暮和桔梗看了过来，那一双眸子之内，所翻涌而出的冰冷杀气，简直让人感觉到恐怖，凌厉。

　　死寂，死寂一般的森然气息，猛然之间就向着秦暮和桔梗狂扑了过来。

　　“风无情！”

　　秦暮和桔梗顿时瞳孔紧缩了起来。因为此时此刻，出现在秦暮和桔梗面前的人影，正是那超级强者，风无情。妖王之王，整个荒古神域之中，最为恐怖，最为凌厉的一个存在。

　　没有想到，历尽重重险阻，秦暮和桔梗终于来到了这风无情的面前。

　　“你们终于来了！”

　　而此时，那风无情自然也是看到了秦暮和桔梗两人。声音变得无比森冷了起来，看向了秦暮和桔梗顿时冷冷道。

　　风无情整个身体都浸泡在了无数血水之中，唯有那一双血色的眸子露出了水面，冷冷盯住了秦暮和桔梗。

　　妖王风无情，不愧是一尊超级强者。此时他整个身躯浸泡在了血水之中，一阵阵血水沸腾了起来，而那一双血色的眸子也是冷冷看向了秦暮和桔梗。从那眸子之中，散发而出的幽冷神情，都仿佛能够让人浑身上下都彻底发寒冒泡。

　　这就是妖王风无情，这一尊绝世强者所散发而出的幽冷气息。

　　而面对着妖王风无情这一尊超级强者，秦暮和桔梗的神色也变得凝重了起来。

　　历经千辛万苦，终于还是来到了这妖王风无情的面前。而现在，就是斩杀这妖王风无情的时候。

　　“风无情，废话少说，你现在就拿命来吧！”

　　秦暮身影一动，猛然之间，便飞掠而出，立即来到了那妖王风无情的面前。

　　秦暮整个人猛然之间出现在了这妖王风无情的面前，无数强横霸道，凌厉至极的罡风能量就爆发轰击而出，这些罡风能量疯狂呼啸劲射了出去，一道一道的罡风能量强横无比，凌厉到达了一个无法想象的极点！

　　而这些罡风能量疯狂爆发轰击了出去，一层一层的罡风能量轰击劲射而下，每一道罡风能量都是无法想象的强横，这些罡风能量爆发劲射了出去，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　这些罡风能量，一层一层的劲射狂暴而下，疯狂轰击斩落了下去，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来。层层强大无比的罡风，爆发轰击了下来，犹如实质！

　　这些罡风能量疯狂呼啸而下，都让的整个天地之间，都彻底扭曲变形了起来。

　　面对着这从秦暮身上爆发轰击而出的强横攻势，而此时，风无情也是冷冷一笑。目光落在了秦暮身上。

　　“秦暮，没有想到这么一段时间不见，你的实力竟然有了这样罕见的成长。实在是让人惊诧。”

　　这时候，那妖王风无情顿时冷冷道。一双眸子，也是落在了秦暮身上，血色的眸子，散发而出森然的寒意，仿佛能够将秦暮整个人一寸一寸的彻底看穿一般。里里外外的将秦暮整个人扫视一个遍。

　　这就是从妖王风无情身上散发而出的强横罡风和能量！被妖王风无情一看，秦暮就感觉那眸子深邃无比！

　　“不过凭着你现在的实力，不可能是我的对手！”

　　妖王风无情的眸子忽然一下子变得阴冷了起来，妖异到了一个极点。而这时候，他猛然之间张大了嘴巴，一口想要秦暮疯狂撕咬了过来。

　　这妖王风无情猛然向着秦暮一口撕咬了过去，巨大的嘴巴张大了开来，仿佛能够吞天蚀月一般，蕴藏着难以想象的巨大危机和杀伤力，疯狂冲刺而下！

　　从妖王风无情身上所爆发而出的实力，简直就是强横到了一个无法想象的地步，特别是这一张血盆大口，就仿佛整个天穹坍塌了下来一般，疯狂地向着秦暮撕咬了过来！

　　这一张血盆大口，可以说是巨大无比，蕴藏着无穷无尽的血腥之气！

　　这一张巨大无比的血盆大口，疯狂撕咬了下来，仿佛能够吞噬一切山河日月，疯狂扑了过来，来的速度奇快无比，猛然向着秦暮咬了下来！

　　秦暮只感觉这一张血盆大口，猛然在自己面前形成了，还来不及躲闪，就被这妖王风无情那巨大无比的血盆大口给一口吞噬了下去！

　　秦暮！

　　看到眼前这一幕的发生，那桔梗顿时不由得神色大变。显然是没有想到，这一幕竟然拿发生的如此之快。让得桔梗都有些措手不及。特别是那妖王风无情的血盆大口，疯狂撕咬了过来，就仿佛一张巨大无比的血盆大口！

　　这一张血盆大口，蕴藏着无数的血腥之气，贪婪，疯狂，蕴藏着无穷无尽的森然杀机！

　　而这一张血盆大口，猛然撕咬了下来，疯狂一咬而下，带着无法想象的森然寒气，杀机迸射而出，竟然让得秦暮这一尊超级强者也无法反抗得了！

　　看到风无情那一张巨大无比的血盆大口，猛然之间将秦暮给吞了下去，桔梗可以说是精彩发挥无比，还真的以为秦暮被那风无情吞了下去！

　　桔梗脸色不由得大变，身影一动，向着秦暮刚才消失的方向飞掠了过去，神识意念一扫，却根本没有发现那秦暮的所在，就连一丝一毫的气息也是没有见到了！

　　而在那血海之中，妖王风无情则是舔了舔舌头，冷冷的看向了桔梗，那目光阴冷到了一个极点。

　　“风无情，你！”

　　没有想到，这妖王风无情的实力竟然这么厉害，一口就将秦暮给吞了下来，让得桔梗神色大变。

　　不过在那血海深处，妖王风无情，看着桔梗脸上始终是阴冷无比的神情。

　　“桔梗，这就是你招来对付我的男人。难道你以为，我风无情是那么好对付的人吗？现在秦暮已经被我杀了，你还是乖乖向我臣服吧！”

　　妖王风无情看向了桔梗道。神色之中，始终带着无比阴冷的神情。目光中，也是带着难以想象的阴寒和凌厉。

　　从妖王风无情的双眸之中，爆发而出的杀机，更是森然凌厉到了一个极点。这妖异的眸子内，森然凌厉的杀机爆发而出，冷冷地看着桔梗看了过去。

　　妖王风无情不愧是一尊超级强者，就算是这冷冷的目光向着桔梗看了过去，都足以让得桔梗浑身上下直打寒战！

　　休想！

　　桔梗紧咬着牙，冷冷道。

　　虽然么有想到这个妖王风无情的实力，竟然强横到达了这样一个恐怖的，无法想象的地步。但是此时此刻，面对着桔梗，妖王风无情神色也是自始至终阴冷无比。处处散发而出凌厉无比的杀机。

　　虽然不能够将妖王风无情斩杀掉，但是桔梗也绝对不会向着这个妖王风无情屈服。

　　“为什么？”

　　看着桔梗，妖王风无情眸子里突然闪过一丝狂怒之色。看向了桔梗，神色也变得前所未有的阴冷和森然凌厉了起来。

　　“你宁愿选择一个弱小的人类，男人，作为你的帮手，甚至不惜将四魂玉交给他。但是却偏偏不愿意帮助我，为什么？”

　　妖王风无情冷冷看向了桔梗道。神色之中，充满了怨念和不甘。

　　桔梗冷冷的看着妖王风无情没有说话。握紧了拳头，浑身上下本源之气全部运转而出。

　　妖王风无情的实力，实在是太过于强横和可怕了，这样强横凌厉，可怕到了一个极点的实力，就算是强横如同桔梗这样的高手，也难以从容对付得了。

　　面对着妖王风无情，桔梗只有一次攻势的机会。

　　所以桔梗身体内无数本源之气在疯狂运转着，正在寻找着一个机会，一个一击必杀的机会。

　　但是这妖王风无情的实力实在是太过于强大和可怕了，桔梗的无数神识意念疯狂喷涌了出去，降落加持在了这妖王风无情的身体上，却根本无法找到这妖王风无情的半点弱点。

　　桔梗的神识意念疯狂降落了下去，加持在了妖王风无情的身体上，一寸一寸搜索着，但是却感觉到这妖王风无情整个人就仿佛是一个无底洞，身体内蕴藏着无穷无尽，简直难以想象的狂暴因子和罡风能量。

　　而这些狂暴因子，和罡风能量可以说是极其可怕，蕴藏在了风无情的身体内，让得风无情的实力变得无法想象的强大了起来。

　　但是桔梗的神识意念在妖王风无情的身体内一扫，却根本找不到这妖王风无情一丝一毫的破绽来。

　　这个妖王风无情的实力，简直强横凌厉到了一个让人无比害怕和恐惧的地步。

　　这妖王风无情的实力，如此之强横恐怖，简直凌厉到达了一个难以想象的地步。这样强横恐怖的实力，就算是桔梗这样一尊超级强者，也根本难以抵挡和承受得住。

　　“就因为是我妖！他是人！”

　　妖王风无情看向了桔梗，顿时怒吼了起来。

　　当初妖王风无情也曾经想要桔梗将四魂玉给他，但是桔梗却偏偏不肯。后来，妖王风无亲设计得到了四魂玉，没有想到，在那四魂玉之中，却还被桔梗暗中下了机关。

　　一直以来，这桔梗就一直在处处提防着他。

　　而想起这件事情，妖王风无情就感觉愤怒无比，眼里都是充斥着无穷无尽的森冷杀机，恨不得立即将所有的人类给全部斩杀掉！

　　“闭嘴！”

　　看着此时在面前疯狂咆哮的妖王风无情，桔梗也是怒吼了起来。随即冷冷便道：

　　“风无情，你是人，是妖，都无所谓。但是你的杀戮之心太重，所以你不配拥有四魂玉。以前我没有杀掉你，才会酿造今日的祸患！”

　　“而现在，我绝不会再将这个祸患遗留下去了，今天此时就是你的死期！”

　　而这个时候，那桔梗猛然发出了一声怒吼之声。从桔梗的身体内，无数本源之气疯狂爆发轰击了出来，这些本源之气在桔梗的身体内疯狂爆发轰击了出来，强横无比，在桔梗的身体内运转爆发轰击了出去之后，汇聚成为了强横无比的凌厉攻势！

　　这些本源之气，汇聚成为一股一股强横无比，凌厉至极的罡风能量，而这些罡风能量疯狂爆发轰击了出去，转瞬之间，便形成了一道道强横至极，无法想象的疯狂剑气！

　　而这一道疯狂剑气从桔梗的身体内猛然凝聚而成后，无法想象的锋芒便形成了，随后这一道无法想象的强横剑气就立即爆发轰击了出去，猛然向着前面那无尽的虚空爆发劲射了出去！

　　这一道剑气疯狂轰击了出去，可以说是锋芒凌厉到达了一个极点，强横无比的锋芒剑气轰击爆发而出，难以想象的巨大威能爆发了出去，从层层血海之中呼啸爆发而出，猛然之间，就向着那血海深处的风无情轰击而来过去！

　　这一道剑气，可以说是凝聚了桔梗十成十的功力，强大凌厉到了一个极点，这一道剑气森然凌厉无比，疯狂爆发轰击了出去之后，都让的整个天地，整个造化，整个自然都开始扭曲变形了起来！

　　一道前所未有的强横锋芒凝聚而成，猛然呼啸劲射了过去，直指那妖王风无情的眉心！

　　前所未有的，难以想象的强横威能和攻势爆发轰击了出去，立即让得这风无情感受到了极大地威胁！

　　不过那风无情脸上却反而露出了阴冷的笑意，得意的狂笑了起来，完全视桔梗所爆发而出的这一道强横剑气而不见！

　　而随后。这妖王风无情猛然张开了血盆大口，一口疯狂撕咬了下来，竟然在一口之下，猛然之间将桔梗那一道疯狂爆发轰击而出，蕴藏着无数强横霸道攻势能量的剑气给瞬间吞没于无！

　　让得这一道强横无比，凌厉到了一个极点的剑气彻底没入了他的身体内！

　　而风无情张大了嘴巴，开始咀嚼了起来，竟然将桔梗爆发而出的那一道强横剑气给咬成了碎片齑粉！

　　看到了眼前这一幕，桔梗顿时瞪大了眼睛，简直说不出话来！

　　刚才桔梗所爆发而出的那一道强横攻势，何其之霸道凌厉，简直就携带了难以想象的威能和攻势，但是这一刀强横无比的剑气爆发轰击了出去，疯狂爆发而出，向着妖王风无情洞穿了过去，直接没入了妖王风无情的大口之中，不但没有伤害这妖王风无情分毫，反而被这妖王风无情给当成零食一般彻底吞掉了！

　　这妖王风无情的实力，也未免太变态了吧！

　　刚才桔梗所爆发而出的那一道攻势，所蕴藏着的威能和攻势，桔梗可是清清楚楚的，已经凌厉强横到达了一个极点，但是这样强横至极的攻势爆发轰击了出去，却根本无法伤害这妖王风无情分毫！反而还被这妖王风无情给吞噬了！

　　咯咯！

　　咯咯！

　　一声声清脆无比的响声传了过来，这是这妖王风无情在咀嚼着那一道强横剑气之时所发出的声音。而妖王风无情看向了桔梗，眸子里也是透露而出前所未有的嘲弄之色。

　　桔梗倾尽全力所爆发而出的一道攻势，在他风无情看来，却不过如此而已！

　　桔梗握紧了拳头，浑身上下都在颤抖着。而此时，脸色也显得无比苍白。刚才她所凝聚而成的这一道剑气，几乎运聚了她全部的实力，但是这样一道强横剑气爆发轰击了出去，竟然无法伤害这风无情分毫！

　　可见，现在这妖王风无情的实力到达了一个何等恐怖的地步！

　　而妖王风无情这样强横恐怖的实力，实在是让人颤抖。

　　“哈哈哈，桔梗。现在你总该知道我的厉害了吧啊！”

　　在那血海之中，妖王风无情的一个脑袋浮现了起来，一双妖异的血色眸子，冷冷地看向了桔梗道。神色之中，带着阴冷得意无比的神情。

　　妖王风无情实力何其之强大，先是张口了血盆大口，一口将秦暮给吞了下去。而现在，又将桔梗这一道强横无比的剑气给吞噬于无了。

　　妖王风无情原本就精通吞噬大道。而现在看来，他的吞噬神弓，已经到达了一个无法想象的强横地步。这样强横凌厉的吞噬威能，实在是令人恐怖。

　　这样看来，就算是在强大，再恐怖的攻势爆发轰击了出去，向着这妖王风无情疯狂轰击了上去，可能也会被这妖王风无情给立即吞噬掉。彻底化成了妖王风无情的实力。

　　桔梗握紧了拳头。她本来就已经聊到了这妖王风无情实力强大，不是那么容易对付的。但是还没与偶想到，这妖王风无情对付起来，竟然会这样棘手。

　　如此强横凌厉，霸道无双的实力，在桔梗的面前，简直到达了一个无以复加的地步。

　　而现在看向了妖王风无情，就仿佛看到了一尊不可战胜的巨山，而自己在妖王风无情的面前，却俨然成了一只蝼蚁一般的存在！

　　可怕！

　　可怕！

　　这就是妖王风无情此时给桔梗带来的感觉。

　　原本当初妖王风无情一口将秦暮吞噬进去的时候，桔梗还以为那只是秦暮的一个计谋，但是现在看来……

　　“哈哈哈，桔梗，我知道你在想什么。你以为秦暮那小子还能够从我的肚子里活着出来吗？”

　　风无情实力强大无比，血色的眸子落在了桔梗身体上，仿佛能够将桔梗整个人给彻底看穿一般。冰冷的眸子，森然凌厉，落在了桔梗的身上，让得桔梗里里外外，都在风无情的目光注目之下，浑身上下，都不能够逃离躲避分毫。

　　就连桔梗此时此刻，在想些什么，这个妖王风无情竟然拿也是知道得清清楚楚。

　　妖王风无情的实力，实在是让人可怕。可怕。

　　“告诉你，我妖王风无情已经炼制成了吞噬大道的最高奥义，我现在的实力，也已经达到了一个无法想象的地步。整个天地之间，没有我妖王风无情不可能吞噬的东西。没有我风无情不能够炼化的东西”

　　妖王风无情看向了桔梗，神色阴冷无比，凌厉霸道到了一个极点。目光之中，也始终带着森然凌厉的寒意。

　　妖王风无情握紧了拳头，看向了桔梗，就仿佛在看着一个手中的玩物一般。

　　吞噬大道，吞噬天地一切，吞噬日月。当初这个妖王风无情就是凭借着这强横霸道，凌厉至极的疯狂吞噬之术，在吞噬着整个天地所有魔头的。

　　而将所有魔头吞噬之后，他的实力，也是达到了一个无法想象的强横地步。

　　现在他的吞噬大道，已经修炼到了最高的境界。整个世界，都全在他的吞噬之中。

　　“你以为秦暮能够躲得过我的吞噬之术吗，我告诉你，我风无情吃下去的东西，还从来没有吐出来过！”

　　妖王风无情看向了桔梗冷冷道。

　　当初就是桔梗这个女人，在四魂玉始终设置了机关，让得自己历经千辛万苦。

　　但是现在，桔梗竟然帮助秦暮这一尊外人。让得妖王风无情对于桔梗可以说是恨之入骨到了一个极点。都想要疯狂将这个桔梗给彻底斩杀了！

　　不过妖王风无情却并没有急着立即向桔梗动手。现在显然不是斩杀桔梗的时机，他还要慢慢折磨桔梗。让桔梗知道自己的选择有多么错误和荒谬。

　　桔梗竟然选择一个渺小卑微的人类，而不去选择他这一尊伟大的妖王，妖王风无情很愤怒，他要让桔梗意识到自己的错误。

　　但是桔梗，看着妖王风无情，神色却是阴冷无比。

　　妖王风无情修炼的是吞噬大道，一旦修炼这种吞噬大道，就必须开始疯狂的吞噬之术，无穷无尽的吞噬，不能够罢休，也不能够终止。

　　所以一旦修理了吞噬之术，就相当于走向了一条不归路，只能够疯狂的继续吞噬下去，吞噬掉一切可以吞噬的东西，吞噬日月，吞噬苍穹，整个整个天地所有一切。

　　到时候，若是让风无情出来，整个天地，人族，魔族，仙族，所有的生灵，都要彻彻底底被妖王风无情给吞噬！

　　到时候，无论是荒古神域，还是洪荒之中，都将会引来一场无法想象，前所未有的巨大灾难！

　　而这不是桔梗想要看到的。而和这妖王风无情之间，桔梗也是不共戴天，两人根本就是形同水火，完全敌对！

　　只是，秦暮真的就这么死了吗？

　　桔梗的神色之中露出了不甘的神色。原本以为凭借这秦暮的实力，还可以和这妖王风无情一战，但是却没有想到，在这妖王风无情巨大的血盆大口疯狂撕咬了下来之后，竟然一口究竟秦暮给彻底吞噬进去了。

　　桔梗无数神识意念疯狂喷涌了出来，在整个天地之间扫视了起来，一寸一寸地方扫视打量了起来。但是却根本没有发现有任何秦暮的踪迹存在。

　　整个天地之间，都没有了秦暮一丝一毫的气息。秦暮整个人也不知道消失到了哪里去了。彻底从桔梗的视线之中消失了。

　　秦暮真的死了吗？

　　桔梗心里极其不甘。

　　原本秦暮可是他最大的希望所在的，但是秦暮此时此刻，却这样死了！

　　“桔梗，你还在希望什么？”

　　“桔梗，你还在等待什么？”

　　“难道你以为，整个世界还能够得到改变吗？”

　　“桔梗你太天真了！”

　　……

　　在那血海深处，风无情妖异无比的眸子，冷冷地看向了桔梗冷冷道。妖王风无情的实力强大无比，他这血色的眸子向着桔梗看了过来，竟然仿佛能够彻彻底底将秦暮整个人看穿一般。

　　而风无情一句句冰冷到了一个极点的话语也是传了过来。

　　“告诉你，秦暮已经死了，未来整个世界，将会是我们妖族的天下，所有人族都必须死！”

　　妖王风无情看向了桔梗神色一下子变得无比阴冷了起来。而他握紧了拳头，很快便让得整个血海都翻腾了起来，无数魔煞之气，疯狂动作了起来，在整个天地之间彻底扭曲变形了起来。这样强横凌厉的攻势爆发而出，汹涌澎湃到达了一个极点。

　　而桔梗阴冷无比的目光，冷冷看向了妖王风无情自始至终都没有说话。虽然打不过风无情，但是桔梗已经抱着就死的决心了。

　　而正在桔梗和妖王风无情在血海之上对立着的时候，在桔梗和妖王风无情面前，那一片原本静止的空气，突然之间一下子翻涌了出来。

　　很快从那空气之中，一道强横无比，前所未有的强横攻势凝聚而成。无数本源之气疯狂从四面八方轰击了过来，一尊人影立即便出现在了桔梗和妖王风无情的面前。

　　这一尊人影，蕴藏着无数的本源之气，强横凌厉至极，整个人站立在了空气中，无数霸道凌厉，强横至极，雄浑无比的攻势能量就彻底爆发轰击而来出去！让得整个天地之间，都陷入了巨大的威压和杀机了起来！

　　一股宛如君王一般的气息疯狂降落了下来，让得原本因为这妖王风无情而疯狂动作凌乱了起来的整个血海又重新归于了平静。

　　看到此时面前出现的人影，桔梗顿时不由得大喜。连忙道：

　　“秦暮！”

　　她早就知道秦暮绝对不会就这样被风无情轻易制服，而现在事情却也确实如此。秦暮冷冷站定出现在了桔梗和那妖王风无情的面前，浑身上下散发而出的气息可以说是刚猛强大到了一个极点。这样强横凌厉的气息，这样雄浑澎湃的气势，简直让人感觉到无比的害怕。

　　看到此时此刻，出现在了面前的秦暮，桔梗脸上露出了欣喜若狂的神情。不过在桔梗面前，那风无情脸上则是露出了异常惊诧无比的神色！

　　显然就算是强横如同妖王风无情这样的超级强者，这样的超级魔头，也是没有想到，秦暮会突然活过来，竟然从自己的吞噬大道之中活下来！这怎么可能发生？！

　　“怎么可能，我的吞噬大道强横无比，雄浑到了一个极点，整个天上地下，就没有我风无情不能吞噬的东西。秦暮，你怎么可能从我的吞噬大道之中逃脱出来。不可能，这绝对不可能！”

　　而此时，看向了秦暮，那妖王风无情脸上露出了不甘的神情。

　　他辛辛苦苦修炼了吞大道这么多年，可以说是已经将这吞噬大道修炼到达了一个无法想象的强横地步。而这吞噬大道之上，蕴藏着的强横攻势，也是到达了一个难以想象的强横地步。如此强横恐怖的吞噬之术，整个世界之上，根本没有任何一个人能够承受得住。

　　但是现在，这个秦暮竟然从他的吞噬大道之中逃脱了出来，这让妖王风无情异常的不甘心！

　　不过看向了妖王风无情，秦暮却是冷冷一笑。神色之中带着阴冷无比的神色。

　　这个妖王风无情的实力确实强大无比，凌厉到了一个极点。所以一进入血海之中后，秦暮就早已经有所准备。

　　秦暮莫大雄浑的实力爆发了出来，很快便凝聚而成的一尊强横无比的本源分身。

　　这一尊本源分身，乃是秦暮精心打造出来的。几乎和秦暮整个人的气息一模一样。而现在秦暮就让这本源分身来到了血海深处。而他自己的本尊则使用大隐匿术，藏入了血海之中。

　　秦暮的实力强大无比，修炼到了现在这样一个程度之后，他对于整个天地，整个自然，整个造化，所有的法则，都有了一个难以想象的理解和领悟能力。

　　而对于那三千大道之中的大隐匿术，秦暮的理解和领悟能力则是更加让人恐怖。

　　秦暮的大隐匿术疯狂施加了起来，作用在了自己的本尊之上，让得自己的本尊彻底隐匿在了整个血海之中，所以就算是妖王风无情这样的超级强者，竟然也丝毫察觉不出秦暮的所在来。

　　秦暮整个人隐匿在了血海深处口，那一尊本源分身则独立面对着妖王风无情。

　　虽然说，那一尊本源分身被妖王风无情给彻底吞噬了。但是秦暮无数神识意念也是进入到了妖王风无情的身体内。

　　秦暮的神识意念进入到了妖王风无情的身体内，便对这妖王风无情进行疯狂搜索了起来，让得这妖王风无情一寸一寸地方，一寸一寸筋骨，都全部在秦暮的扫视之中。妖王风无情所有的一切，都没有能够逃脱出秦暮的掌控。

　　虽然说牺牲了一尊本源分身，但是这一尊本源分身进入到了妖王风无情的身体内之后，却为秦暮带来了无数的信息。而这些信息，对于秦暮掌控了解这个妖王风无情更是有着莫大无穷的好处。

　　“秦暮，太好了，我就知道你不会这样死去！”

　　见到秦暮没有被妖王风无情的吞噬大道给彻底吞噬掉，桔梗此时脸上也是惊喜无比的神情，连忙向着秦暮道。

　　而这个时候，桔梗也转过身去，冷冷地看向了妖王风无情。

　　这妖王风无情的实力强大无比，刚才秦暮和桔梗都可以说是和这妖王风无情有过一次交手。而两人也是将妖王风无情的实力摸得透彻无比。

　　现在彻底面对着这妖王风无情，虽然这妖王风无情的实力，还是这样强大和恐怖，但是秦暮和桔梗两人都多了许多胜算。

　　特别是站在了秦暮旁边的桔梗，见到秦暮重新活了过来，整个人自信心顿时大增。

　　不过和秦暮和桔梗神情相反的则是那风无情了！

　　妖王风无情此时脸色一下子变得无比狰狞扭曲了起来，看向了秦暮和桔梗神色难看无比。要知道，他这么多年来，都在疯狂修炼着吞噬大道。原本以为这吞噬大道已经强横到了一个无法想象的地步。根本不是任何一个人能够轻易抵挡得住的。但是没有想到的是，自己这样强横凌厉，霸道无双的吞噬之术疯狂加持了上去，降落在了这个秦暮的身上，而从秦暮身上所爆发而出的强横实力，竟然将他妖王风无情的吞噬大道给化解了！

　　秦暮从自己的吞噬大道中走了出来，让得妖王风无情可以说是愤恨不已，整个人也是充满了不甘心！

　　妖王风无情那赤红的眸子看向了秦暮，森冷无比，仿佛恨不得一口就将秦暮整个人给吞噬掉，吃秦暮的肉，喝掉秦暮的血！让秦暮彻底死在自己的面前，甚至死个一千次，一万次，都不够！


第741章 血海

　　妖王风无情的实力强大无比，特别是一手吞噬之术，更是强横无比，吞日月，蚀山河，整个天地之间，都没有风无情这强大无比的吞噬之术不可能吞噬之物！

　　妖王风无情的实力，如此之雄浑霸道，已经到达了一个无法想象的地步。而这样强横无比的吞噬大道，强横爆发了出来，形成了一张巨大无比的血盆大口。

　　而这血盆大口疯狂扑了过去，一把将秦暮吞噬进入了其中。

　　原本风无情以为，凭借着自己那吞噬大道，雄浑到了一个极点，凌厉强横无比的实力，疯狂爆发轰击了出去。强大无比，凌厉至极的吞噬之术，疯狂肆虐了下来，猛然向着秦暮撕咬了过去！无数吞噬力量疯狂作用了下来，肯定是可以将秦暮整个人彻底吞噬炼化成为齑粉的！

　　但是没有想到，秦暮的实力之强横，已经远远超出了他的想象！

　　在被自己那强横无比，凌厉到达了一个极点的吞噬之术疯狂作用加持了上去之后，这难以想象的吞噬术疯狂作用吞噬了下去之后，竟然没有将秦暮斩杀，反而让得这秦暮逃离了出来！

　　面对着此时冷冷站在了自己面前的秦暮和桔梗两人，风无情可以说是痛恨到了一个极点。

　　这秦暮竟然能够从自己那强横莫名，雄浑无比的吞噬之术挣脱出来，这样雄浑莫名的实力，实在是让得风无情感觉到无比心惊！

　　血海之中，风无情的头颅漂浮了出来，冷冷的看向了秦暮，那血色的眸子之中，也是充满了森冷无比的肃杀凌厉神情！

　　“秦暮，没有想到你能够躲避我的吞噬术。好，现在我就让你知道知道我的厉害！吞噬火焰！”

　　在血海深处的妖王风无情，猛然怒吼了起来。

　　风无情乃是一代妖王，实力强大无比，万妖之祖，在整个妖族之中，都是顶尖的强者。而在妖王风无情的心理，妖族永远都是最强大的，而相反的则是这些人族，在风无情眼里，简直就是渺小卑微到了一个不堪一击的地步！

　　但是现在秦暮这一尊小小的人族，竟然躲避了自己的吞噬大道。妖王风无情就仿佛自己作为一尊超级强者的无上威严，被秦暮给彻底亵渎了！

　　而此时，从妖王风无情的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来！

　　妖王风无情的实力强大无比，凌厉霸道到了一个极点，这些本源之气，在妖王风无情的身体内疯狂运转了起来之后，便形成了一道道强横的，难以想象的吞噬气浪！

　　而这些吞噬气浪从妖王风无情的身体内疯狂呼啸了出来，猛然之间燃烧了起来，形成了一波一波极其强大凌厉无比的吞噬火焰！

　　这些吞噬火焰的威能，简直强横恐怖到达了一个无法想象的地步。这些吞噬火焰从妖王风无情的身体内疯狂狂吐了出来，威能之强大，已经到达了一个难以想象的地步！

　　无数吞噬火焰，从风无情这一尊妖王的身体内爆发轰击了出去，猛然便向着秦暮和桔梗狂扑了过来！

　　妖王风无情的实力强大无比，而这经由妖王风无情所爆发而出的一击也是无法想象的厉害。

　　妖王风无情所爆发而出的吞噬火焰，和寻常的火焰却又截然不同。在这些吞噬火焰之中，蕴藏着难以想象，简直强横到达了一个极点的吞噬气浪！

　　这些吞噬气浪一波一波疯狂潮涌了过来，猛然轰击而下，一波一波的吞噬气浪，威能已经到达了一个难以想象的地步！

　　一层一层的吞噬气浪，疯狂轰击而下，每一波吞噬气浪的威能，都达到了一个无法想象的地步，疯狂碾压而下，都让的整个天地之间，都变得无比灼热了起来。

　　这些气浪疯狂翻涌而下，便立即向着秦暮和桔梗两人狂扑了过来！

　　这从妖王风无情的身体内爆发而出的攻势，自然是强横凌厉到达了一个极点，这一个攻势疯狂扑了过来，无数肃杀凌厉的攻势爆发轰击了过来！

　　面对着这来自于妖王风无情的强横攻势，秦暮和桔梗神色一下子变得无比凝重了起来！

　　而此时此刻，在秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来。特别是秦暮，身影一动，猛然之间来到了桔梗的面前！

　　毕竟这妖王风无情的实力实在是太强大了，所爆发而出的每一道攻势都不容小觑。就算是桔梗这样的强者恐怕也抵挡不住！

　　所以秦暮身影一动，来到了桔梗的面前，要帮助桔梗抵挡住那无法想象的强横攻势！

　　一道一道气浪疯狂扑了过来，携带着雄浑无比的吞噬之力，仿佛能够吞噬掉世间的一切！而这时候，秦暮的身体内，无数本源之气疯狂爆发而出，也形成了强横至极的盾牌！

　　这一道盾牌，乃是由秦暮无数的本源之气凝聚而成的，强横莫名，被秦暮大手抓住疯狂抵挡了住后，便向着那疯狂翻滚下来的层层气浪迎了过去！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一重一重的气浪疯狂翻涌了过来，猛然向着秦暮轰击了过来。这些气浪之中，携带着的威能，实在是强横凌厉无比，一波一波的气浪攻势疯狂轰击而下，落在了秦暮手中巨大无比的盾牌之上。

　　而那些疯狂燃烧着的气浪攻势，落在了秦暮的盾牌之上，却被那盾牌之上，无法想象的强横攻势给瞬间抵挡了过去！

　　风无情爆发而出的攻势简直强横凌厉到了一个极点，这一重重的气浪攻势疯狂扑了过来！这些气浪一道一道疯狂潮涌而下，都让的整个天地之间，都开始疯狂燃烧了起来！这些气浪疯狂翻涌了过来，让得整个天地之间的温度都一瞬之间不知道升高了多少！

　　出了在盾牌之下，保护着的秦暮和桔梗，在秦暮和桔梗之外的其他地方，无一都被那层层气浪给彻底焚烧燃烧了起来！

　　让得整个天地之间，都开始沸腾了起来，疯狂燃烧了起来。所有地方，被风无情那强横无比的吞噬能量轰击中之后，彻底化成了一片齑粉！

　　整个天地之间，都是那种被烧焦的味道！

　　“好强大的火焰！”

　　感受到整个天地之间，那疯狂提升，不知道升高了多少度的温度气浪，这时候桔梗连忙神色大惊道。

　　她被秦暮保护在了盾牌之上，避免了那些层层气浪的轰击。但是在盾牌之外，整个天地之间，却是一片乱象扎生。

　　整个天地之间，都是疯狂沸腾燃烧了起来。

　　而桔梗的神识意念也是疯狂喷涌了出去，向着四周肆虐了过去，很快就感觉到了整个天地之间的情况变化。

　　因为桔梗可以感觉到，整个天地之间，被那无数火焰疯狂焚烧过去的地方，已经是彻底一片死寂冰冷。处处都是死亡一般的气息！

　　风无情的吞噬火焰强大无比，这一波吞噬火焰疯狂飞掠了过去之后，就让得而整个天地之间，度没有了任何生命的迹象。

　　一寸一寸地方，都是寸草不生。

　　而桔梗抬起了头，看向了风无情的方向，脸上也是露出了惊色。

　　这一波吞噬火焰，可以说是强大无比。就算再强大的高手，被这一波吞噬火焰所焚烧，也要彻底化成灰烬！

　　风无情这一波强横的吞噬火焰爆发而出，就是想要将秦暮焚烧于无。但是没有想到，他这强横无比的吞噬气浪疯狂爆发轰击了上来，竟然被秦暮给抵挡了住！

　　在秦暮手中的那一个盾牌，实在是太强大可怕了。这样强大可怕的盾牌，竟然连自己那蕴藏着无数威能的吞噬火焰也抵挡了住！

　　风无情看向了秦暮，脸上神色一下子变得无比阴冷了起来！

　　刚才的那一波吞噬之术，爆发轰击了出去，蕴藏着的实力，可以说是强大无比。这样强横凌厉到达了一个极点的吞噬术，疯狂爆发轰击了出去，强横到达了一个无法想象的地步。谁知道这一波强横无比的吞噬术疯狂爆发轰击而上，向着秦暮轰击了过去。

　　但是没有想到这吞噬火焰向着秦暮席卷了过去的时候，却被秦暮整个人形成了一道难以想象的强横盾牌给地挡了住！

　　看向了秦暮，那妖王风无情眼里露出了异常愤怒无比的神情。显然对于此时此刻秦暮爆发而出的实力，很是愤怒！

　　将那一波强横凌厉无比的吞噬火焰彻底抵挡了住之后，秦暮大手抓住了这个巨大无比的盾牌，脸上神色平静无比。冷冷的看向了那妖王风无情。

　　现在来到了这血海深处，妖王风无情的老巢穴内，秦暮也不怕这妖王风无情就这样跑了。此时和这妖王风无情冷冷对峙着。根本不怕这妖王风无情动作。

　　妖王风无情看向了秦暮和桔梗，神色森然凌厉。

　　曾经自己最为心爱的女人，如今却连同一个卑微的，渺小的，被自己瞧不起卑微人类，这种卑微种族来对付自己，妖王风无情心里可以说是郁闷愤恨到了一个极点！

　　看向了秦暮，妖王风无情血色眸子里喷发而出的火焰，散发而出森然凌厉的杀机，仿佛要在一瞬之间将这个秦暮给彻底斩杀一般！

　　而此时，从妖王风无情的身体内，无数强横霸道至极，凌厉无比的雄浑气浪疯狂爆发轰击而来出去！

　　“秦暮，桔梗，既然你们两人如此不识好歹，那么好，你们就进入我的肚子里来，让我妖王风无情彻底将你们吞噬炼化吧！”

　　而这时候，从这妖王风无情的嘴里，一声前所未有的怒吼之声猛然响彻了起来。

　　而此时，那妖王风无情原本漂浮在了面前这一个巨大无比，充斥着无数森然杀机的血海上的巨大头颅却是一下子消失不见了！

　　妖王风无情的头颅一下子消失在了众人面前，让得秦暮和桔梗神色大惊。显然是没有料到这妖王风无情会突然消失！

　　而此时，秦暮的神识意念也是疯狂喷涌了出去，在整个血海之上疯狂肆虐了起来！

　　修炼到达了秦暮这样一个程度，本身的实力之强横，已经是达到了一个无法想象的地步。而这些神识意念疯狂喷涌了出去，一瞬之间的功夫，便将整个血海给彻彻底底覆盖了住！

　　秦暮的实力何其之强大霸道，这无数神识意念疯狂喷涌了出去，加持在了整个天地之间，将整个天地给彻彻底底覆盖住之后，便开始了疯狂搜索了起来！

　　秦暮的神识意念在整个血海之上，疯狂搜索了起来，一寸一寸地方疯狂搜索着，一边一边，不放过任何一个角落！

　　但是秦暮这强横无比的，凌厉至极的神识意念疯狂搜索了出去之后，在整个天地之间，打量着，几乎将整个宽广无比的血海给翻了个遍！

　　但是却没有找到那妖王风无情的任何踪影！

　　这个妖王风无情就仿佛在人间蒸发了一般，转瞬之间的功夫，就从秦暮的手里消失不见了。

　　没有想到，在自己两人的眼皮子底下，这妖王风无情还能够就这样消失不见。让得秦暮和桔梗的神色都是纷纷一变。

　　不过正在秦暮和桔梗神色纷纷大变的时候，整个天地之间，整个无穷无尽的血海之中，也是猛然翻涌了起来，很快在整个血海已经整个天穹便开始疯狂动作了起来，不断缝合了起来，逐渐的便形成了一个巨大无比的结界，将秦暮和桔梗给包围在了其中！

　　秦暮和桔梗的实力，强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。而此时，两人自然也是感觉到了周围整个天地的变化，秦暮和桔梗两人神色一变！

　　这……这是……？

　　秦暮实力强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。而从秦暮的身体内，无数神识意念和本源之气疯狂喷涌了出去。

　　这些从秦暮身体内疯狂喷涌出去的本源之气可以说是强大无比，那些神识意念疯狂超用了出去，对于整个天地之间都开始一寸一寸分析了起来、很快秦暮便发现，此时此刻，自己和桔梗两人竟然在风无情的肚子里！

　　这怎么可能？

　　秦暮神色大变。

　　而这个时候，似乎已经看穿了秦暮的想法，从天穹尽头，也传来了一个如同奔雷一般的声音。

　　“没错，秦暮，你所猜想的不错。你和桔梗此时所在的地方，正是在我风无情的肚子里。哈哈哈哈！”

　　正在此时，那妖王风无情的声音猛然传了过来，就仿佛在整个天地之间响彻了起来。如同惊雷一般，从四面八方传了过来。让得秦暮和桔梗脸色大变。

　　“你们不是实力强大。我就要看看你们实力有多么了不起！”

　　正在此时，那风无情得意无比的声音传了过来。

　　现在我莫大无穷的吞噬力量作用下来，看看你们还能够抵挡得住么？

　　风无情一波一波的声音传了过来，带着阴冷无比的得意冷笑。没有想到，自己和秦暮竟然一下子落入了风无情的肚腹之内。这风无情的吞噬手，也未免太过于神奇了吧！

　　感受到周围的狂暴因子和阴森煞气越来越强大，越来越凌厉，这时候，桔梗的脸色也是不由得大变。

　　这妖王风无情的实力，实在是太过于强大恐怖了。这样强大恐怖的实力，简直让人感觉到恐怕。

　　“这一个妖宫，应该就是风无情肉身幻化而成的。所以从我们进入妖宫的那一刻开始，其实我们就进入到了风无情的肚腹之内”

　　正在此时，秦暮也是分析了起来。

　　没有想到这妖王风无情的心机竟然如此之重，如此之可怕。强大莫测的实力爆发轰击而来出来，竟然形成了一个巨大无比的妖宫。而这个妖宫形成了之后，就等着秦暮和桔梗进来了。

　　而秦暮和桔梗一直以为，风无情这一尊超级强大的妖王是藏在妖宫深处的某一个地方，但是没想到，这妖宫就是风无情！

　　而他们一进入妖宫之中，就等于自动进入了妖王分无情的吞噬大道之内！

　　而妖王风无情的吞噬大道，何其强横恐怖，无数吞噬能量疯狂爆发了出来，这一道道吞噬能量疯狂加持了上去，强横凌厉至极，疯狂焚烧了起来，足以焚烧世间一切事物。

　　妖王风无情的吞噬大道，如此之恐怖。实在是让人忌惮无比。这样强横至极的吞噬能量，也确实是整个天上地下的第一人。

　　“桔梗，你若是现在想要出来，还来得及。”

　　正在此时，那妖王风无情的声音也是再次传了过来。不过这一次，那妖王风无情却是对着桔梗说的。

　　“你是我妖王风无情唯一看重的女人，你若是愿意迷途知返，臣服在我妖王风无情的面前，我妖王风无情可以放过你。饶恕你的一切罪过！”

　　“而且，我也可以将你炼成妖女，让你一生一世陪伴在我的周围”

　　“到那时候，我便是万妖之王，而你则是万妖之母！整个天上地下，全部都是我妖族的天下！你可愿意做我妖王风无情的女人！”

　　这时候，那妖王风无情的声音向着桔梗落了过来。竟然是想要让桔梗做他的女人。

　　而听到妖王风无情的话，桔梗的神色也立即变得无比阴冷了起来。脸色一凝，随即便道：

　　“风无情，你做梦。我和秦暮终究会出去，然后将你斩杀掉的！你的妖道，不是救赎世界，而是毁灭！”桔梗冷冷向着风无情道。

　　“哈哈哈哈！”

　　不过听到桔梗的话，那妖王风无情却是终于大笑了起来。

　　“我的妖道就是毁灭世界，你们的人道就是救赎世界。你们所谓的救赎，不过是站在你们人的立场而已！渺小的人类，你们总是这样局限。”

　　“好吧，事到如今，也只有彻底的毁灭，才能够让你们得到彻彻底底的重生了！”

　　风无情顿时怒吼了起来。

　　原本风无情还希望桔梗最后能够跟从自己，但是没有想到，桔梗死到临头也要和自己作对。既然桔梗如此不识好歹，风无情也没有必要再救她了。

　　风无情怒吼一声，整个人彻底消失不见了。

　　风无情那一声怒吼之后，整个天地之间，仿佛一下子陷入了巨大的平静之中。死寂，死寂，周围全都是一片森然死寂，没有任何声音传过来。

　　不过片刻之后，整个巨大的血海，整个庞大无比的天穹，却是猛然扭曲变形了起来。

　　这个巨大的血海猛然扭曲变形了起来，而在血海之上，无数罡风能量也是疯狂爆发轰击了出来。这个血海，乃是风无情的身躯，而在这个血海之内蕴藏着的罡风能量和狂暴因子也是无法想象的强大凌厉。

　　而此时，整个天地都彻彻底底疯狂扭曲了起来，一瞬之间，在那巨大无比的血海之上，层层叠叠的天穹之上，猛然之间便是立即有无数道凌厉至极的剑气凝聚而成了！

　　这些剑气强大无比，简直刚猛到了一个无法想象的极点、这一道道剑气疯狂凝聚而成，在整个天穹上凝聚成为了难以想象的雄浑攻势，锋芒凌厉到了一个无法想象的极点。

　　这些剑气锋芒，疯狂形成之后，无法想象的强横威能和霸道能量便运聚了起来。这些剑气锋芒的强横程度，已经是到达了一个无法想象的地步。很快这一道道锋芒剑气凝聚而成了之后，无数道强横至极的攻势就疯狂爆发了出来！

　　这些攻势之强横，已经到达了一个无法想象的地步，很快汇聚成为了无数凌厉至极的攻势！

　　每一道强横剑气凝聚而成，前所未有的，难以想象的莫测威能就彻底爆发了出来。这些剑气之强横，已经到达了一个难以想象的地步。

　　一道一道剑气从天穹之上凝聚而成，密密麻麻，成千上万数不胜数！

　　而这些剑气凝聚而成之后，便是疯狂一动，猛然向着秦暮和桔梗疯狂劲射了过来！

　　这些在天穹之上，凝聚而成的剑气，已经是锋芒凌厉到达了一个无法想象的地步。而这些剑气锋芒凝聚而成后，所有的攻势，都可以说是无法想象的强横。

　　而这些剑气，密密麻麻，向着秦暮和桔梗爆发轰击而下。

　　这些剑气之强横凌厉，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来。而面对着这些疯狂爆发轰击下来的密密麻麻剑气，秦暮和桔梗自然是感觉到了巨大的威压和压迫之气。

　　秦暮和桔梗神色一变，而此时，从秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂爆发轰击了出来。

　　这些在秦暮和桔梗身体内蕴藏着的锋芒剑气，已经强横到达了一个无法想象的地步。这些锋芒剑气，从秦暮桔梗的身体内疯狂爆发轰击了出去之后，每一道剑气所蕴藏着的攻势能量，都已经强横到了一个极点！

　　既然这妖王风无情启用了吞噬模式，形成了无数道强横凌厉的剑气向着秦暮和桔梗疯狂轰击过来！

　　而此时，从秦暮和桔梗的身体之内，自然也是疯狂爆发而出了无数凌厉至极的攻势。而这些强横凌厉无比的攻势，疯狂爆发了出去之后，每一道攻势，都是无法想象的强横至极！

　　这些攻势能量，一道一道爆发而出，从秦暮和桔梗的身体内呼啸了出去，汇聚成为了无数剑气疯狂轰击而出！

　　风无情的吞噬大道疯狂爆发而出，形成了无数强横至极的剑气疯狂斩杀了下来，而秦暮和桔梗也同样是意念一动，无数强横至极的剑气，也是紧跟着疯狂爆发轰击了出去！

　　这些强横至极，凌厉到了一个极点的剑气，疯狂爆发轰击而出，一道一道剑气的威能之强大，都已经到达了一个雄浑莫名的地步！

　　两方人马，都各自凝聚而成剑气，开始疯狂搏杀！

　　在高空之中，无数道密密麻麻的剑气瞬间碰撞在了一起！

　　这些密密麻麻，层层叠叠的剑气疯狂撞击碰撞在了一起，而此时，一道一道剑气疯狂碰撞，无数火花也是猛然从半空之中爆发响彻了起来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响从整个天地之间响彻了起来，轰隆巨响，让得整个天地都开始震动了起来！

　　无数道剑气疯狂斩杀轰击在了一起，来了一个前所未有的强横对决。虽然说这妖王风无情的实力强大无比，所爆发而出的剑气凌厉到了一个极点，但是秦暮和桔梗也不是什么善茬。

　　从秦暮和桔梗的身体内，无数剑气疯狂爆发轰击了出去。这些剑气攻势，一道一道爆发轰击而上，迎上了那妖王风无情的攻势，让得妖王风无情所爆发而出的强横攻势都彻底轰击成为了齑粉！

　　不过这妖王风无情的吞噬大道强大无比，所爆发而出的疯狂剑气，自然也不是表面上这么简单。

　　一波一波强横剑气疯狂爆发轰击了下来之后，很快便有无数血雨纷纷扬扬落了下来！

　　这些血雨虽然没有那些剑气看起来那么锋芒凌厉，但是这些血雨纷纷扬扬飘落了下来，在每一滴的血玉之内，蕴藏着的威能，却也是无法想象的强大凌厉！

　　一滴一滴血雨纷纷扬扬落了下来，而在血雨之内，蕴藏着难以想象的吞噬能力！

　　这血雨之中，蕴藏着的吞噬能力强横到了一个无法想象的极点，落在了秦暮爆发而出的剑气之上，转瞬之间，强横莫名的实力爆发轰击而出，便让得那些爆发轰击而出的剑气给彻底腐蚀燃烧成为了齑粉！

　　这些剑气，一道一道被那些充满了肃杀凌厉之气的血雨给彻底焚烧成为了齑粉之后，就彻底消失于无了！融化成为了齑粉！

　　而这些血雨纷纷扬扬飘落了下来，都让的整个天地之间充满了肃杀之气。让得整个天地之间，都充斥了无数的魔煞阴冷气息。

　　“好强大的血雨！”

　　秦暮和桔梗自然也是立即感觉到了这些血雨的厉害，神色不由得一变。这些血雨纷纷扬扬落了下来，一旦遇到了秦暮和桔梗的剑气，就会立即将这些剑气给彻底腐蚀成为齑粉。

　　桔梗紧紧咬住了牙。显然是没有想到，那妖王风无情的吞噬腐蚀能量会是如此强大可怕。

　　血雨疯狂焚烧而下，都让的那些剑气彻底崩裂成为了齑粉。

　　不过此时，从秦暮和桔梗的身体内，那前所未有无法想象的实力爆发而出，立即便凝聚而成的难以想象的结界。

　　而这凝聚而成的巨大结界，便是猛然轰击了下来，加持在了秦暮和桔梗的身体上，巨大无比的结界将秦暮和桔梗加持了上去，将两人给紧紧包围了住！

　　而此时，从天穹之上，一阵阵强大的血雨纷纷扬扬落了下来，落在了秦暮和桔梗身上的巨大结界上，但是这些血雨的威能虽然强大无比，但是却被这结界莫大无穷，雄浑无比的实力给抵挡了住！

　　从结界之上，爆发轰击而出的莫大威能，将这些血雨给纷纷抵挡了住后。但是从妖王风无情的肚腹之内，还是有着无数侵蚀能量疯狂爆发轰击了下来。

　　这些侵蚀能量，携带着难以想象的腐蚀能量，这些腐蚀能量疯狂轰击了下去，让得整个天地之间都充满了无数肃杀凌厉。

　　而在秦暮和桔梗周围，那一片汪洋的血海之内，也是疯狂翻涌了起来。变得肃杀凌厉无比。

　　而在这血海之中，一阵阵强大无比，凌厉至极的疯狂攻势爆发轰击了出来。

　　这些攻势之中，携带着无数强大的狂暴因子，而这些狂暴因子，一旦疯狂降落了下来，就足以腐蚀吞噬掉世间一切！

　　妖王风无情的实力，果然是强大恐怖。简直凌厉到达了一个无法想象的极点。这些疯狂凌厉的肃杀腐蚀气息，疯狂降落了下来，疯狂腐蚀吞噬着这世间一切，就让得秦暮和桔梗神色不由得一变！

　　虽然说秦暮和桔梗的实力强大无比，凭借着他们疯狂凝聚而成的结界，可以抵挡住那些强横凌厉剑气和腐蚀能量的疯狂攻势！

　　但是在这个血海之中，这些腐蚀能量却越来越强大，越来越恐怖，就算是秦暮和桔梗这样强横恐怖的实力，也无法支撑太久！

　　而这也是妖王风无情那吞噬大道的真正威能和恐怖之地所在！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声轰隆炸响猛然响彻了起来，突然之间，一个巨大无比的火球从天边飞了过来，一路疯狂轰击而来，都让得整个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而这个火球之上，蕴藏着的能量攻势，也是到达了一个无法想象的地步。疯狂轰击了过来，都让的整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　巨大无比的火球疯狂呼啸了过来，疯狂地燃烧了起来，让得整个天地整个空间都想起了一阵爆破之声！

　　而这些爆破之声，可以说是响亮无比，都让的这个空间都开始扭曲变形了起来！

　　而一阵阵灼热无比的气浪，疯狂扑了过来，让得整个天地之间，都充满了无数凌厉无比的灼热气浪。这些灼热气浪，雄浑到了一个极点，都让的整个天地之间充满了肃杀凌厉气息。

　　而此时，一波一波的雄浑气浪，疯狂降落了下来，纷纷扬扬，落在了秦暮和桔梗的结界之上！一声声爆裂声响也是猛然响彻了起来！

　　这些气浪，可以说是强大无比，蕴藏着难以想象的巨大威能，而这些气浪落在了秦暮和桔梗的结界之上，自然是轻而易举的被秦暮和桔梗那凝聚而成的强大结界给瞬间反弹了出去！

　　毕竟，秦暮和桔梗的实力，可不是一般的强大，凌厉到了一个极点。从结界之上爆发而出的强横威能疯狂轰击而出，顷刻之间，便将这些雄浑无比的气浪给轰击得倒飞了出去！

　　不过这些灼热气浪落在了血海之中，很快就让得整个血海的温度都得到了一个骤然提升。

　　原本这个血海只是充斥着狂暴因子，但是现在，一道一道气浪疯狂降落了下去，落在了这一片巨大无比的血海上，让得这一个血海都彻底沸腾了起来，不断翻涌了起来，一声声爆破声也是猛然响彻了起来！

　　很快，在秦暮周围，那空气中的温度也在疯狂提升着，变得无法想象的灼热了起来。

　　八百度！

　　一千度！

　　三千度！

　　一万度！

　　整个结界外的空气不断提升，温度之高，到达了一个无法想象的地步。原本秦暮和桔梗开始还可以凭借着结界的莫大威能，将这些温度阻隔开来。但是那温度不断提升，达到了百万度的时候，就算秦暮和桔梗的实力再强大，却也抵挡不住！

　　这些气浪雄浑无比，疯狂翻涌了过来，让得秦暮和桔梗这样强大的强者也感受到了很大的压力。

　　而此时，秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来，猛然加持在了面前这一个巨大无比的结界上，让得这个结界的威能得到了疯狂提升！这个结界的威能不断得到提升之后，防御能力也是得到了无法想象的提高！

　　秦暮神色凝重无比，显然秦暮也是没有想到，这个妖王风无情的实力竟然已经强横恐怖到了这样一个地步。

　　这吞噬大道所爆发而出的威能果然是极其强大可怕。这一道道攻势能量疯狂爆发而出，运聚爆发而出的能量攻势，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。凝聚成为无数的剑气和血雨。

　　现在在这里耗下去，也会被这吞噬大道消耗掉所有的体力。秦暮可不想在这里继续耗下去，受尽妖王风无情的摆布。

　　秦暮意念一动，而此时，在身体内无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　在秦暮身体内运转着的本源之气，可以说是雄浑到达了一个无法想象的极点。这些本源之气，在身体内疯狂运转了起来，一道一道疯狂奔腾了起来，每一道本源之气实力都是强横到达了一个无法想象的地步。

　　这些本源之气，运聚成为了难以想象的强横能量攻势。而这些本源之气疯狂轰击而出，一道一道爆发了出去之后，便是彻底轰击而出，猛然加持在了桔梗的结界之上。

　　相比于秦暮这一尊超级强者，桔梗的实力就显得要弱小许多。而桔梗也更加需要秦暮的保护。

　　所以此时此刻，秦暮无数本源之气疯狂轰击了出去，立即加持在了桔梗的结界之上，让得桔梗整个人的威能，都得到了一个无法想象的提升。

　　桔梗身体周围的结界得到了一个无法想象的提升，达到了一个罕见的强横地步。而此时，那些强横雄浑无比的本源之气，则是一道一道疯狂降落了下来！

　　这些本源之气，强横莫名，汇聚成为了道道锋芒凌厉的剑气！

　　而这些剑气疯狂降落轰击了下来之后，斩落在了这样一个巨大无比的结界上面，但是从这个结界上爆发而出的实力，却是无法想象的强横。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声轰隆巨响猛然响彻了起来！那些锋芒凌厉的剑气爆发轰击了下来，落在了巨大无比的结界上面，却是一下子一道一道立即崩裂开来，折断成为了齑粉！

　　桔梗周围的结界，实力得到了疯狂增强，已经达到了一个无法想象的地步。这样一来，那些血雨额剑气想要伤害桔梗，那也是不可能的事情。

　　而这个时候，秦暮也是放下心来了。

　　秦暮身影一动，猛然之间便向着天穹之上疯狂飞掠了上去。秦暮的实力，可以说是强大无比，凌厉到了一个无法想象的极点。

　　而在秦暮身体内这疯狂爆发而出的本源之气，更是无法想象的恐怖。这些本源之气疯狂爆发而出，凝聚而成的道道强横无比的罡风能量！

　　而这些罡风能量疯狂爆发劲射了出去，猛然轰击而上，一道无法想象的强横剑气就彻底爆发而出，向着天穹撕裂了攻去！

　　这一个血海，不是风无情的肚腹吗，那么现在，秦暮挑破这一层天穹，就是等于切开风无情的肚子吗？


第742章 斩杀风无情（上·大结局）

　　这妖王风无情实在是欺人太甚了，如此强横凶猛的实力爆发了出来，这无穷无尽的吞噬之力，猛然将秦暮和桔梗两人死死包围困在了他的身体内，让得秦暮和桔梗根本无法逃脱出去！

　　而秦暮和桔梗无法逃脱出去的话，这时候，在妖王风无情的身体内，那强横莫名，雄浑到达了一个极点。难以想象的实力，就会彻底爆发轰击出来。无数剑气和血雨纷纷扬扬洒落了下来！

　　从妖王风无情的身体内爆发轰击而出的这些剑气，简直就是强横凌厉到达了一个极点。这些剑气汹涌澎湃，密密麻麻，成千上万，无数道剑气疯狂降落了下来，数以百万计，这无数的剑气疯狂斩杀而下，爆发劲射了下来，向着秦暮和桔梗轰击了过去！每一道剑气都可以说是强横到达了一个极点，疯狂轰击下来的话，都足可以将秦暮和桔梗整个人给洞穿冲击成为肉饼肉泥！

　　不过好在秦暮和桔梗的实力，也是无比的强横，从秦暮和桔梗的身体内，无数本源之气疯狂爆发轰击而上，这些本源之气，可以说是雄浑凌厉至极，疯狂轰击爆发了出去，每一道本源之气的威能都强横到达了难以想象的地步，凝聚而成的无数道剑气锋芒！

　　而这些剑气锋芒疯狂降落了下来，一道一道疯狂轰击而下！就算是鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人这样的超级强者，面对着这些强横凌厉无比的剑气，一旦被这些剑气所轰击中，恐怕整个人也要彻底崩裂成为无数血水！

　　这些疯狂爆发轰击下来的强横攻势，凌厉无比，其实力之恐怖，可想而知。

　　虽然说秦暮和桔梗的实力强大无比，两人的实力，都已经达到了一个无法想象的地步。但是他们这样雄浑霸道，凌厉无双的实力疯狂爆发轰击而出，这些强横莫名的疯狂攻势爆发了出去之后，想要抵挡住这来自于妖王风无情接连不断的强横攻势，却也是一件极为困难的事情！

　　毕竟，他们两人的实力，虽然说强大无比，凌厉霸道到了一个无法想象的极点。但是想要接连抵挡住这无穷无尽的攻势，却也不是一件轻而易举的事情。

　　所以秦暮强横霸道，凌厉莫测的实力疯狂爆发了出来。

　　从秦暮的身体内这疯狂爆发而出，疯狂轰击出去的实力，可以说是强大凌厉到了一个极点。这些疯狂爆发轰击而出的攻势能量，其威能之强大恐怖，都已经到达了一个无法想象的地步，而那些本源之气，疯狂从秦暮的身体内喷涌了出去之后，猛然之间，就加持在了桔梗的身体内！

　　这些本源之气，从秦暮的身体内疯狂喷涌而出，可以说是强横凌厉到了一个无法想象的地步。这些本源之气，加持在了桔梗的结界之上，顷刻之间，便让得桔梗周围的这一个巨大的结界，威能变得难以想象的强大了起来！

　　而这时候，从整个天地之间，这疯狂爆发轰击而下的强横攻势，就算是在强大凌厉，再可怕万分。一道道攻势疯狂轰击爆发劲射了下来，想要将桔梗斩杀也不是容易的事情。

　　而秦暮无数本源之气爆发轰击而出，加持在了桔梗周围的结界上，将桔梗整个人彻底保护住之后，秦暮整个人也就放下心来了。

　　而秦暮整个人身影一动，疯狂狂扑了出去，立即向着在头顶之上，那一个巨大无比的天穹疯狂飞掠了过去。

　　秦暮的实力强大无比，已经是凌厉霸道到了一个无法想象的地步。而从秦暮身体内这疯狂爆发轰击而出的本源之气，已经刚猛到达了一个难以想象的地步。而这些本源之气，凝聚而成的强横剑气，疯狂爆发而出，一道一道剑气疯狂轰击而来出去，立即便向着这巨大无比的天穹轰击了过去！

　　既然这一个巨大无比的天穹，都是由风无情的身躯幻化而成的，那么秦暮现在动用身体内的本源之气，凝聚而成了强横霸道，凌厉无双的疯狂剑气！

　　而这些疯狂剑气爆发轰击而上，落在了面前这一个巨大无比的结界之上，岂不是正好可以将这一个巨大无比的结界撕裂开来，从而也就可以从风无情的身躯之内飞掠呼啸出去！

　　秦暮心里有了这个想法，这时候，无数道强横无比的剑气猛然爆发而出，向着面前这一块巨大无比，前所未有强横的巨大结界疯狂爆发轰击了过去！

　　秦暮这无数道剑气疯狂爆发轰击了上去，向着面前这一个巨大无比的结界疯狂斩杀了过去！

　　不过秦暮这无数道剑气疯狂轰击而上，斩杀在了面前这一个巨大无比的结界上面，而从那巨大无比的结界上，却是顷刻之间，有无数刚猛凌厉，强横无比的能量攻势疯狂爆发了下来！

　　风无情凝聚而成的天穹，血色无边，蕴藏着的威能自然是极其强大恐怖的。所以秦暮这强横凌厉，霸道到了一个极点的疯狂剑气爆发轰击了上去，向着那巨大无比的天穹疯狂斩杀而上！

　　这样强横无比，雄浑莫名的攻势站落在了那血色苍穹之上，谁知道从那血色苍穹之上，却是猛然之间有无数凌厉霸道的攻势威能瞬间爆发反弹了回来！

　　这些攻势威能，可以说是强横恐怖到达了一个极点。疯狂爆发轰击了下来，难以想象的莫测威能就疯狂轰击而下，这些强横结界爆发轰击而出，便将秦暮那无数爆发轰击而出的剑气给疯狂反弹了回来！

　　秦暮无数道剑气疯狂爆发轰击了上去，向着这巨大无比的血色苍穹疯狂斩杀了上去，但是没有想打，他这样强横凌厉无比的攻势疯狂爆发上去，落在了那巨大无比的天穹上，却瞬间崩裂成为了齑粉！

　　秦暮的无数剑气锋芒落在了那巨大无比的血色苍穹上，却根本动摇不了这血色苍穹分毫，无数剑气爆发轰击了上去，落在了这血色苍穹上，一道一道剑气却是猛然爆破了开来，彻彻底底一瞬之间崩裂成为了齑粉！彻底散落了下来，纷纷飘落而下！

　　秦暮所爆发轰击而出的这无数剑气，虽然说一道一道强横无比，雄浑到达了一个难以想象的地步。但是这些疯狂剑气爆发轰击了出去之后，这些剑气攻势疯狂轰击而出，落在了那巨大无比的血色苍穹之上，却根本伤害不了那血色苍穹分毫！

　　这从秦暮身体内无数疯狂爆发轰击而出的这些强横剑气，一道一道疯狂落在了那巨大无比的血色苍穹之上，谁知道，从那血色苍穹之上，莫大的，难以想象的威能攻势却是立即反扑了回来！

　　无数强横无比，凌厉莫测的威能攻势疯狂反扑了回来，而这些威能攻势之强大，也是极其凌厉可怕的，雄浑无比！

　　这些威能攻势疯狂反扑了回来，一道一道，可以说是凌厉无比，充斥着肃杀之气！

　　让得整个天地之间，整个血海之内，都顿时之间，翻涌而出了无数肃杀凌厉的气浪，可以说是恐怖到达了一个极点！

　　这些剑气一道一道反弹了回来，在整个天地之间纵横肆意了起来。这些剑气一道一道，可以说是强横凌厉到了一个极点。让得整个天地都开始扭曲变形了起来。

　　没有想到这风无情爆发而出的攻势，竟然会是如此强大可怕。这一个血色苍穹，看起来不过如此，但是确实刚硬无比，强横到达了一个极点。

　　就算是秦暮这无数剑气疯狂爆发轰击了上去，向着这一道却强横凌厉到了一个极点，无法想象的巨大结界疯狂轰击爆发了出去！

　　却也无法将这一个巨大无比的结界攻破开来！

　　而秦暮身体内这无数疯狂轰击而出的强横剑气，反而一道一道都被疯狂反击了回来，崩裂成为了齑粉、这些剑气，一道一道被反弹了回来之后，便在整个空气中疯狂肆虐了起来。

　　一道一道剑气疯狂纵横了起来，都让的整个天地之间都充满了森然凌厉的杀机，杀机萧瑟，森然凌厉到了一个极点。

　　秦暮的实力如此之强大可怕。实在是让人忌惮无比。不过这妖王风无情的实力也同样是强大的让人恐怖。

　　看着自己疯狂轰击而出的一道道剑气，却被反弹了回来。秦暮眉头顿时紧紧皱了起来。

　　这些疯狂剑气，可以说是强横凌厉到达了一个极点。但是没有想到的是，这些疯狂凌厉，强横至极的剑气疯狂轰击爆发而出，落在了那巨大无比的血色苍穹之上，反而被这巨大无比的血色苍穹给全部抵挡反弹了回来！

　　这妖王坟孤无情的实力，也确实是无法想象的强横和可怕。

　　妖王风无情的实力，如此之强横可怕，让得秦暮不得不高度重视了起来。而这个时候，在秦暮的身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。在秦暮的身体内，这疯狂喷涌而出的本源之气，可以说是刚猛强大到了一个极点。从秦暮的身体内疯狂喷涌了出去之后，一道一道，强横凌厉无双！

　　这强横莫测的本源之气和巅峰能量疯狂轰击爆发而出，莫大无比，难以想象的攻势威能就彻底爆发了出来。

　　秦暮自然是知道，凭借着自己身体内，这些小小的本源之气，凝聚而成的那些剑气，想要将这些强横无比的血色苍穹给彻底穿破开来，那完完全全就是不可能的事情！

　　而此时，从秦暮的身体内，无数疯狂攻势爆发而出，而在秦暮的身体内，那原本蕴藏在了秦暮身体内三生石也是疯狂凝聚而成！

　　三生石之内，蕴藏着难以想象的强横威能。秦暮意念一动，而此时，从三生石内便有无数强横无比，凌厉到达了一个极点的三生之力疯狂喷涌了出来！

　　这些三生之力，可以说是强横凌厉到达了一个无法想象的极点。这些三生之力，疯狂爆发轰击而出之后，携带着前所未有几乎是难以想象的威能和攻势！

　　三生石，蕴藏着无穷无尽的三生之力，而这三生之力的可怕，也是常人根本无法想象得到的！

　　三生之力，锋利无比，锋芒霸道到了一个无法想象的极点。而这三生之力，从秦暮的身体内疯狂喷涌了出去，难以想象的锋芒和强横攻势就爆发轰击了出去！

　　这强横无比，凌厉霸道到了一个极点的三生之力，在秦暮身体内疯狂喷涌了出去，猛然之间，就立即加持在了那无数的本源之气形成的剑气上！

　　三生之力，强横莫名，已经到达了一个无法想象的地步。再加上无数雄浑霸道的本源之气疯狂加持了上去，两者相互融合，疯狂加持绞杀在了一起，很开便凝聚而成了无数想象的，蕴藏着前所未有强横威能的三生之刀！

　　这三生之道，猛然从秦暮身体内呼啸了出去，强横莫名，凌厉到达了一个无法想象地步的实力就爆发了出来。这三生之刀，可以说是蕴藏了无法想象的强横威能。凌厉霸道，锋芒无比，已经到达了一个无法想象的地步。

　　而这三生之刀，从秦暮的身体内呼啸劲射疯狂爆发而出之后，就立即让得整个天地之间都开始扭曲变形了起来！

　　从三生之刀上，这疯狂爆发而出的威能罡风，都让的整个天地都彻底扭曲了起来。而一道道罡风能量爆发轰击了出去，让得整个天地之间，都充满了肃杀凌厉之气！

　　秦暮意念一动，这三生之刀疯狂冲刺了出去。莫大无比，强横到达了一个极点的实力就疯狂爆发了出来，威能之强大，已经到达了一个无法想象的地步。

　　既然这妖王风无情布置下来的血色苍穹，强大无比，刚硬生猛到达了一个无法想象的极点。

　　那么现在，秦暮就将无法想象的强横威能和实力爆发出去。这些威能实力，和罡风能量疯狂爆发轰击了出去，那些森冷无比的杀机，就疯狂轰击了上去！

　　三生之刀上，前所未有，难以想象的威能攻势就疯狂轰击爆发了出去。难以想象的巨大威能，爆发而出，疯狂切割而下。仿佛要在一瞬之间，将整个天地给彻彻底底切割开来一般！

　　三生之刀上，蕴藏着的锋芒和气势实在是太强大生猛了！

　　三生之刀，疯狂爆发轰击了下来，转瞬之间，所爆发而出的能量攻势，都让的整个天地都彻底崩裂扭曲变形了起来！

　　这如此强横无比的三生之刀，疯狂轰击了出去，都让得这个世界上，充满了肃杀森冷的强横凌厉。

　　而此时此刻，秦暮挥舞着这三生之刀，就疯狂向着那血色苍穹狂斩了过去！

　　这经由妖王风无情凝聚而成的血色苍穹，可以说是刚猛到了一个极点，根本不是寻常人可以将其穿透来开的。所以就算是秦暮实力强大无比，那一道道凌厉至极的本源之气疯狂爆发轰击了出去！

　　那凝聚而成的强横杀机，疯狂斩裂而下，向着那巨大的血色苍穹轰击了上去！

　　但是秦暮这一道三生之刀，疯狂斩裂而下，比之于先前凝聚而成的本源剑气不知道强横了多少倍。

　　秦暮先前疯狂凝聚而成的本源剑气，威能强大无比，疯狂爆发轰击了上去，莫测雄浑的威能疯狂斩落了下来，顷刻之间，就让得整个天地都扭曲变形了起来！

　　而这一道三生之刀的威能，疯狂轰击了上去，径直便向着面前那巨大无比的血色苍穹疯狂斩杀了过去！

　　这一个巨大无比的血色苍穹，可以说是刚猛霸道，强横凌厉无比，但是被秦暮那锋利无比的三生之刀疯狂斩杀了下去之后，凌厉至极的威能攻势疯狂爆发轰击而下，落在了那巨大无比的血色苍穹上！

　　而此时此刻，前所未有的强横威能和锋芒剑气就彻彻底底爆发了出来！

　　这三生之刀上面所爆发轰击而出的锋芒剑气，实在是恐怖到达了一个无法想象的地步。这三生之刀上面，爆发而出的锋芒剑气，凌厉强横无比，疯狂斩杀了下去之后，一瞬之间的功夫，便将整个天穹给彻彻底底撕裂了开来！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一声声巨大无比的响声猛然响彻了起来，在整个天地之间爆发震动了起来。这从这血色苍穹之上，爆发而出的巨大响声，实在是响亮到了一个极点，雄浑霸道无比。让得整个血色苍穹都开始崩裂了起来。

　　这一个巨大无比的血色苍穹，开始彻底崩裂了开来，被秦暮那一道强横无比的三生之刀给彻彻底底撕裂了开来，而这个时候，从整个巨大无比的血色苍穹都开始颤抖了起来！

　　原本这一个巨大无比的血色苍穹就是由妖王风无情这一尊超级强大的巨大身躯所连造而成的，不过现在此时此刻，在秦暮强横无比的三生之刀的疯狂斩杀之下，这一个巨大无比的血色苍穹终于开始彻底崩裂了开来，整个巨大无比的血色苍穹从中撕裂了开来，而从那血色苍穹之上，无数难以想象的罡风能量和狂暴因子，也是疯狂爆发轰击了下来。

　　这些狂暴因子，一道一道疯狂倾泻而下，一阵阵雄浑凌厉的威能和攻势狂扑了下来。让得整个天地都开始疯狂颤抖了起来。

　　秦暮的实力何其之强大，已经凌厉的熬了一个无法想象的极点。虽然说凭借着秦暮的实力，那无数本源之气疯狂喷涌了出去，斩杀在了这一个巨大无比的血色苍穹之上，那些疯狂凝聚而成的剑气爆发轰击了上去，疯狂斩落而下，竟然也是无法动摇这巨大无比的血色苍穹分毫！

　　但是此时此刻，从这巨大无比的血色苍穹之上，秦暮那强横莫名，凌厉到了一个无法想象的地步的三生之刀却是疯狂切割斩裂了下去！

　　要知道，在三生之刀之内，蕴藏着的可以难以想象的锋芒杀气和凌厉攻势！

　　而这三生之刀，疯狂地斩杀了下来，莫大无比，雄浑凌厉至极的攻势能量也是倾泻而下。而这强横莫名，凌厉至极的实力和强横攻势疯狂爆发斩落而上，落在了这强横无比的血色苍穹上，终于将这个血色苍穹给撕裂了一道口子！

　　啊！

　　秦暮的三生之刀，锋利强横无比，这三生之刀猛然撕裂了下去，一瞬之间，就将这血色苍穹给撕裂出了一道口子，自然是让得这风无情发出了一声前所未有的惨叫之声！

　　风无情的实力强大无比，而他的身躯自然也是刚硬到了一个极点。还从来没有任何一个人能够伤害得了风无情的身躯。

　　但是现在，这秦暮莫大无比，强横恐怖到达了一个极点的三生之力爆发轰击了出来，竟然将风无情的身躯给撕裂了开来！

　　而风无情整个身躯都在疯狂颤抖了起来！

　　“可恶，秦暮，你竟然突破了我的血色苍穹，实在是太可恶了！四大护法，你们还不给我出现，将这秦暮给斩杀掉！”

　　风无情的身躯就这样被秦暮的三生之道给撕裂了开来，自然是让得风无情惨叫不已。而风无情也是露出了极其不甘的神色，猛然大喊了起来。这风无情猛然大喊了起来，声音雄浑霸道到了一个极点。

　　风无情的神情响彻了起来之后，一瞬之间，就向着整个天地之间疯狂肆虐了过去。这声音之雄浑刚猛程度，已经到达了一个无法想象的地步。

　　声音悲怆无比，在整个天地之间响彻了起来，几乎是震天彻底的。让得整个天地之间，都发出了一声声前所未有的悲鸣之声。

　　什么？

　　四大护法？

　　听到这风无情的声音，秦暮不由得顿时大惊。这什么四大护法，不是已经彻底被秦暮给斩杀了吗？怎么现在还会重新出现在面前？

　　而听到这风无情的话，秦暮也是立即感觉到身后有四道强横无比的气息疯狂传了过来。这四大气息，阴冷到达了一个无法想象的极点，蕴藏着难以想象的狂暴因子和雄浑能量，气息简直就是森冷幽然的吓人。

　　秦暮转过头去，回头一看，却发现在自己的身后竟然一下子出现了四尊庞大无比的魔兽。而这四人，豁然便是先前和自己疯狂对抗的四尊护法。

　　没有想到这四尊护法竟然还活着，这让秦暮不由得神色大惊。

　　“这……这怎么可能？”

　　看着此时出现在了秦暮身后的这四尊护法，这时候，那桔梗脸上也是露出了异常惊诧无比的神情。

　　要知道这四大护法，被秦暮斩杀，这可是秦暮和桔梗都看的清清楚楚，真真切切的事情啊。但是现在，这四尊护法有出现在了秦暮和桔梗的面前，这一情景的发生怎么能够不让秦暮和桔梗感觉到意外呢？

　　秦暮和桔梗纷纷握紧了去哪偷。

　　在这种妖宫之中，原本就是由风无情则一尊超级强者所炼化而成的。而妖宫之内所有的一切，自然也是由妖王风无情这一尊超级强者打造而成的。

　　所以早妖宫之内，发生任何的事情，其实都并不足以让人感觉到奇怪。

　　只是这妖王风无情的实力也未免太过于可怕了，在自己将这妖族之中四大护法彻底斩杀了之后，他竟然又重新打造出来了一尊分身。

　　虽然说这四大护法的实力，并不算特别强大，但是要重新打造而出这四尊护法，也不是什么容易的事情。但是现在，在顷刻之间的功夫，这个妖王风无情就将四尊超级强大，凌厉到达了一个极点的四尊护法给彻底打造而成了。

　　可见这妖王风无情的实力，也确实强横到达了一个让人无比恐惧的程度。

　　这妖王风无情的实力，如此之强大恐怖，实在是让人忌惮。

　　不过现在秦暮手中拥有三生石这样强横的利器，三生石的威能，也是熊滚到达了一个无法想象的地步。三生石在手，世间一切，在秦暮面前，就显得无比卑微和渺小了起来。

　　这四大护法的实力虽然强横无比的，但是此时此刻，秦暮也没有丝毫惧意。

　　秦暮也不知道为什么，这个妖王风无情这么忌惮和自己真正一战。难道这风无情忌惮自己的实力吗？非要拍这些小罗罗来和自己决斗！

　　不过这四尊护法想要来阻止自己，那么自己就将他们给疯狂斩杀就行了！

　　飞天蟒蛇，白衣女子，雪女，鬼影，四尊护法猛然来到了秦暮的身旁，一瞬之间的功夫，就将秦暮整个人给紧紧包围了住。四尊护法的实力，已经强横凌厉到达了一个无法想象的强横地步。

　　而他们四大护法，猛然之间来到了秦暮的面前之后，从他们的身体内，无数阴冷杀气，和无数肃杀之气疯狂爆发轰击了出去。

　　这些阴冷杀气，和肃杀之气，可以说是森然凌厉到达了一个极点，一道一道的肃杀之气，和森冷杀气疯狂爆发呼啸了出去，都让的整个天地都开始扭曲变形了起来！这些强横凌厉，霸道无双的疯狂杀气厮杀而下，便顷刻之间让得整个天地之间都开始彻底扭曲变形了起来！

　　“不自量力的东西，既然你们想要找死，那我秦暮也不介意再送你们一程！”

　　看向了这四尊向着自己疯狂走过来的四尊护法，秦暮顿时冷冷道。

　　他可以看得出，此时出现在自己面前的四尊护法，不过是风无情利用那些玄妙无比的奥义神通，重新打造而成的。而他们四尊护法的实力，也是极其卑微渺小，在秦暮看来，根本就不值得一战。

　　而此时，在秦暮眼里露露而出的藐视神色，自然也是被那四尊护法看在了眼里。

　　特别是那飞天蟒蛇，看到了秦暮眼里明显流露而出的嘲弄神色，顿时不由得勃然大怒。

　　“秦暮，你竟然敢小瞧我飞天蟒蛇，看我飞天蟒蛇不将你斩杀掉，让你小子知道知道我的厉害！”

　　这飞天蟒蛇顿时咆哮了起来，而这个时候，飞天蟒蛇庞大无比的身躯猛然一动，整个身躯立即就向着秦暮狂扑了过来。飞天蟒蛇的身躯庞大无比，整条飞天蟒蛇猛然向着秦暮狂扑了过来之后，前所未有的强横实力就爆发轰击了出来，形成了前所未有，无法想象的凌厉攻势疯狂扑了过来，猛然向着秦暮缠绕了过来！

　　这头飞天蟒蛇的实力，也确实是强大无比，身影一动之后，便瞬间带起了一阵猎猎的呼啸声响，让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　而这飞天蟒蛇疯狂狂扑了过来，一把向着秦暮缠绕了起来，将秦暮整个人给死死缠绕在了其中！

　　飞天蟒蛇的劲力很大，一旦被这飞天蟒蛇给缠绕住，后果简直不堪设想！

　　不过被这飞天蟒蛇缠绕住之后，秦暮脸上始终都露出了冷冷的神情。对于这飞天蟒蛇，也是没有丝毫的惧色。

　　而此时，缠绕住了秦暮的整个身躯之后，这飞天蟒蛇不由得神色变得玭得意了起来。这飞天蟒蛇猛然之间，发出了一声前所未有的怒吼之声，身躯猛然一扭动，就想要将秦暮整个人给彻底妞成齑粉！

　　但是这飞天蟒蛇庞大无比的身躯使劲扭动了起来，却根本动弹不了秦暮分毫。

　　飞天蟒蛇乃是由风无情倾尽了毕生心血打造而成的，实力之强大，可以说是达到了一个无法想象的强横地步。而这飞天蟒蛇，前所未有，无法想象的强横攻势爆发了出来，凌厉强横至极。疯狂扭断了过去，想要在一瞬之间，就彻彻底底将秦暮整个身躯扭断开来！

　　但是飞天蟒蛇的身躯刚硬，不过秦暮的身躯却比之于这飞天蟒蛇却要更加刚硬百倍！

　　飞天蟒蛇强大凌厉，雄浑无比的实力爆发轰击了出来，疯狂扭动这巨大无比的身躯，想要将秦暮绞杀诚危急齑粉！

　　但是秦暮的身躯就仿佛刚劲铁骨一般，一动不动。任凭这飞天蟒蛇怎么使劲力气，使劲了浑身解数，也无法伤害秦暮分毫！

　　在飞天蟒蛇巨大无比的劲力之下，秦暮静静站立在了天地之中，脸上始终是一脸冷笑的神情。看着这飞天蟒蛇，脸上露出了淡淡的笑意。

　　飞天蟒蛇的实力强大无比，爆发而出的劲力之强大，已经到达了一个无法想象的地步，疯狂凌厉，强横至极，凌厉无双的蛮力疯狂爆发轰击而出，但是作用在了秦暮身上，却没有任何的作用。

　　因为秦暮肉身的强横，比之于这飞天蟒蛇更加不知道强大多少倍！

　　这飞天蟒蛇原本仗着自己实力强大，特别是肉身强劲，不知道绞杀了多少的强者。但是此时此刻，在秦暮这一尊超级强者面前，却是彻彻底底的输了。

　　飞天蟒蛇强劲无比的肉身爆发了出来，疯狂向着秦暮绞杀了过来，想要将秦暮整个肉身筋骨彻底扭断开来！

　　但是秦暮的肉身筋骨之刚硬霸道，根本就不是这飞天蟒蛇可以想象的！

　　秦暮肉身的强横程度，已经到达了一个无法想象的地步。刚硬到了一个极点，飞天蟒蛇强横无比，凌厉到达了一个极点的肉身之力疯狂绞杀了过来，想要将秦暮的整个肉身给彻底扭断开来，但是秦暮的肉身之力的强横程度。已经远远超出了飞天蟒蛇的想象。

　　嘶唔！

　　嘶唔！

　　因为秦暮的肉身实在是太过于刚硬强横了，这飞天蟒蛇疯狂扭断了下去，竟然还是无法将秦暮整个肉身给从中扭断开来。看向了此时处在半空中，静静站立着的秦暮，这飞天蟒蛇顿时之间，就发出了一声声歇斯底里的怒吼声音。

　　看着这飞天蟒蛇的怒吼声，秦暮却是冷冷一笑。刚才让这飞天蟒蛇疯狂动作已经有不少时刻了，现在秦暮也没有多少时间在浪费在了这飞天蟒蛇身上。

　　而这时候，秦暮猛然一用力。在秦暮身体之上，无数本源之气疯狂动作了起来。

　　在秦暮身体内蕴藏着的本源之气，可以说是雄浑到达了一个无法想象的极点，这些本源之气，在秦暮的身体内疯狂动作了起来，一道一道本源之气，可以说是刚硬到了一个极点，到达了一个无法想象的地步。

　　而这些本源之气，强横凌厉无比，在秦暮的身体内疯狂奔腾了起来，一道一道本源之气爆发劲射了出去。每一道本源之气，都可以说是无法想象的强横和凌厉。

　　而这些本源之气，在秦暮的疯狂动作之下，猛然之间爆发轰击了出去。

　　这些本源之气从秦暮的身体内疯狂爆发轰击了出去之后，便形成了一道道难以想象的强横攻势，凌厉强大到了一个无法想象的地步。而这些本源之气疯狂爆发轰击了出去之后，难以想象的雄浑威能彻底爆发轰击而出，疯狂呼啸劲射了出去！

　　这些本源之气，疯狂爆发轰击而出，汇聚而成了难以想象的强横攻势能量！

　　而这些强横攻势能量疯狂爆发轰击而出，猛然向着这飞天蟒蛇轰击了出去。无数威能爆发而出，呼啸了出去。原本这飞天蟒蛇庞大无比的身躯，正紧紧缠绕在了秦暮的身体上。不过可惜，此时此刻，秦暮疯狂地挣脱了开来，那难以想象的威能和攻势就顷刻之间爆发轰击了出去。

　　秦暮猛然大力一挣脱，无数强横凌厉的攻势能量疯狂爆发了出去，而此时一声前所未有，雄浑到了一个极点的崩裂声响也是猛然响彻了起来。

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一声巨大无比的崩裂声响，如同山崩地裂，如同大海翻腾一般，疯狂呼啸而出，疯狂作用加持在了这阶段无比的飞天蟒蛇身上！

　　而这飞天蟒蛇的整个庞大无比的身躯，也是猛然之间彻底爆破了开来，彻底从中间崩断开来！

　　飞天蟒蛇庞大无比的身躯，就这样从秦暮的手中彻底崩裂了开来，化成了无数的齑粉！纷纷扬扬飘落而下！

　　飞天蟒蛇实力强大无比，乃是妖王风无情的四大护法之一。飞天蟒蛇的实力之强横凌厉，也已经到达了一个无法想象的强横程度。

　　但是现在，这飞天蟒蛇在秦暮巨大无比的力量的崩裂之下，彻底化成了无数血水放，纷纷扬扬了落了下来！

　　甚至让得这飞天蟒蛇就连一声惨叫也没有了来得及发出！

　　巨大无比，身躯庞大到了一个极点的飞天蟒蛇彻底崩裂在了秦暮面前，化成了无数的血玉纷纷扬扬落了下来。这飞天蟒蛇的身体内，隐藏着无数的本源之气和狂暴因子，也是一个不容小觑的宝库！

　　对于这飞天蟒蛇这样一尊庞大无比的身躯，秦暮自然不会就这样轻易放弃的。而此时，从秦暮身体内，无数本源之气疯狂呼啸了出去！

　　这些从秦暮身体内疯狂呼啸而出的本源之气，可以说是强横凌厉到了一个极点，无数道本源之气疯狂呼啸劲射了出去之后，立即向着这飞天蟒蛇疯狂呼啸而出的那无数身躯碎片疯狂抓了过去！

　　这些本源之手，疯狂向着这飞天蟒蛇的身躯抓了过去，便将这飞天蟒蛇的每一段身躯，每一个碎片，都彻彻底底抓在了手中！

　　而这个时候，飞天蟒蛇庞大无比的身躯，被秦暮一下子抓在了手中，而从秦暮身体内那疯狂喷涌而出的本源大手上，无数强横凌厉，霸道雄浑到了一个极点的本源能量也是疯狂爆发了出来！

　　这些从秦暮本源大手上，疯狂爆发而出的狂暴能量，刚猛到达了一个无法想象的地步，疯狂落了下去，将那飞天蟒蛇的每一寸肌肤，每一寸筋骨都抓在了手中！

　　这飞天蟒蛇不愧为妖王风无情的一尊分身，实力之强大，也是到达了一个无法想象的地步。强横凌厉到达了一个无法想象的极点。

　　而妖王风无情强横莫名，凌厉到达了一个极点的实力爆发轰击了出去，落在了这妖王风无情的身躯之上，强横莫名，凌厉至极的实力就疯狂爆发了上去，疯狂焚烧着这妖王风无情的整个身躯了起来，将这妖王风无情整个庞大无比的身躯彻底炼化了起来！


第743章 斩杀风无情（下·大结局）

　　妖王风无情倾尽了无数心血和实力，疯狂凝聚而成的血色苍穹，终于在秦暮那一道巨大无比的三生刀的切割之下，彻底崩裂了开来。

　　三生刀，强横无比，简直凌厉到达了一个无法想象的地步。将这血色苍穹给彻底撕裂了开来之后，此时此刻，秦暮和桔梗身影一动，猛然之间就向着那血色苍穹之外飞掠呼啸了过去。

　　这一个血色苍穹，原本就是风无情的身躯所化的。现在秦暮和桔梗疯狂呼啸飞掠了出去，立即从那血色苍穹中钻了出来。

　　两道流光，速度奇快无比。秦暮和桔梗疯狂呼啸飞掠了出去，速度之快，已经到达了一个无法想象的地步。两人疯狂呼啸了出去之后，顷刻之间，就出现在了巨大无比的血色苍穹之外。

　　从妖王风无情的身体内逃脱了出去，秦暮和桔梗两人便是立即感觉到了无数阳光和春风迎面扑了过来。这些阳光和春风之中，还蕴藏着无数天地灵气，雄浑无比，正是那荒古神域之中蕴藏着的气息。

　　秦暮和桔梗不由得大喜，都有种劫后余生的感觉。两人全身上下的毛孔齐齐大开，顿时便开始疯狂吸收那些天地灵气来。

　　让得那些无数的天地灵气，被秦暮和桔梗吸收之后，进入到了两人的身体内。滋润着他们两人的每一寸肌肤，每一寸筋骨，让得秦暮和桔梗都有种难以想象的舒服和畅快感觉。

　　这些天地灵气疯狂滋润着他们的身体，实在是让他们感觉到意想不到的畅快和舒服。

　　很快秦暮和桔梗两道流光就在一个山头上落定了，巨大的山脉极其险峻，但是钟灵毓秀，运城那个这的天地灵气，和雄浑能量也是无法想象的澎湃。

　　秦暮和桔梗站在了山顶之上，疯狂贪婪的吸收了一些天地灵气和狂暴因子。整个人都有一种难以想象的畅快感觉。

　　这时候，秦暮和桔梗疯狂的，贪婪地开始了疯狂吸收。吸收了这荒古神域之中的无数灵气之后，让得两人所有的疲累都瞬间一扫而空。

　　而此时秦暮和桔梗立即回头看了过去。

　　毕竟秦暮和桔梗两人要对付的人可是这实力强横无比，凌厉到达了一个极点的妖王风无情。只要这妖王风无情没有死，那么秦暮和桔梗的任务没有完全。

　　虽然说刚才秦暮动用了三生刀，莫大雄浑，凌厉到达了一个极点的实力疯狂爆发了出来。实力之强大，早已经达到了一个罕见的强横地步。三生之力，锋利无比，凌厉到达了一个极点。

　　而这三生之刀疯狂切割而下，难以想象的威能斩落了下来，很快就将血色苍穹给冲破了开来。但是血色苍穹被三生刀冲破开来却并没有斩杀妖王风无情，甚至连重伤妖王风无情都没有做到！

　　秦暮和桔梗回过头看了过去，却见在他们的身后，此时在那无尽的苍穹之中，一个庞大无比的，血色身影正出现在了秦暮和桔梗的面前。

　　这一个血色身影庞大，体型简直魁梧到了一个极点。身材高大威能，看起来就像是一座巨大无比的小山。

　　这一个庞大无比的血色人影，出现在众人面前之后，难以想象的强横实力就爆发了出来。冷冷的目光，看向了秦暮和桔梗。

　　在那目光之中，所蕴藏着的森然凌厉杀机，看向了秦暮和桔梗，就让得秦暮和桔梗两人都忍不住浑身上下直打了一个寒战！

　　这一个妖王风无情的实力，实在是太强横恐怖了。此时此刻，出现在了秦暮和桔梗面前，整个身躯就仿佛接通了天地，庞大雄浑，魁梧无比。这样一个庞大无比的身躯，在身躯之内，蕴藏着的狂暴因子和雄浑能量，也是到达了一个无法想象的恐怖地步。

　　妖王风无情！

　　看到了此时此刻，出现在了面前，这妖王风无情庞大无比的身躯，秦暮和桔梗两人都是脸色一变。这妖王风无情的实力实在是太过于恐怖了。这样可怕凌厉，雄浑到了一个极点的实力，就算是强横如同秦暮和桔梗，在面对着这从妖王风无情身上巴佛啊而出的凌厉威压，也是忍不住有种浑身上下直打寒战的感觉。

　　这个妖王风无情的实力，未免也太过于可怕了吧。

　　而妖王风无情的目光也是冷冷向着秦暮和桔梗两人看了过来，目光之中，带着无穷无尽的杀戮和愤怒之意。

　　“秦暮，桔梗，你们两个狂妄无知的小子，竟然敢挑战我妖王风无情，我会让你们付出代价的！”

　　这一个巨大无比的血色魔头，妖王风无情，看向了秦暮和桔梗顿时神色大怒道。

　　秦暮和桔梗这一番悍然杀到了妖宫之中，竟然还将风无情辛辛苦苦凝滞而成的血色苍穹给攻击破裂了开来。这一个损失，已经让得妖王风无情勃然大怒。

　　现在妖王风无情真正的庞大身躯显现了出来，发出了怒吼之声，猛然向着秦暮大步走了过来。

　　妖王风无情的实力，已经是恐怖到达了一个无法想象的地步，而此时，这妖王风无情猛然向着秦暮和桔梗看了过来，眼里闪过而出的森冷杀机，更是凌厉无比。

　　冰冷至极的目光冷冷看了过来，处处爆发而出的森冷杀机疯狂冲刺而下。

　　一道道凌厉无比，前所未有的强横杀机疯狂爆发了下来，劲射而出，就猛然向着秦暮爆发呼啸了过来。

　　修炼到达了妖王风无情这样一个恐怖的地步，本身的实力，早已经达到了难以想象的恐怖地步。而从鸭王风无情的身体捏，无数本源之气在疯狂喷涌作用了起来。这些本源之气，疯狂喷涌爆发了出去，一道一道，几乎在每一道本运之气中，都蕴藏着难以想象的锋芒！

　　而这些锋芒剑气便是疯狂轰击了过去，向着秦暮和桔梗狂冲而上！

　　一道一道，前所未有，无法想象的锋芒剑气疯狂爆发劲射了过来，每一道锋芒剑气，都是无法想象的凌厉强横，一道一道，猛然爆发而出。向着秦暮和桔梗轰击而来过来，密密麻麻，如同雨点一般。

　　而此时此刻，面对着这来自于妖王风无情的疯狂凌厉攻势，秦暮和桔梗也是纷纷神色一变，从秦暮桔梗的身体内，无数本源之气疯狂爆发轰击了出去。

　　这些本源之气疯狂爆发轰击而出，一道一道本源之气，凌厉到达了一个无法想象的几点。这些森然凌厉的剑气，呼啸劲射了出去，都让的整个空间都彻底扭曲变形了起来！

　　崩！

　　崩！

　　崩！

　　一道道无法想象的强横剑气爆发了出来，每一道剑气之上，所蕴藏着的威能都是恐怖无比的，而这些剑气攻势疯狂爆发轰击了出去之后，就算是强横如同鸿蒙道人，松岩道人枯木道人这样的超级强者恐怕也无法抵挡得住。

　　这些疯狂凌厉的剑气爆发轰击了下来，自然是让得秦暮和桔梗感觉到了前所谓未有的威严和杀机。而此时此刻，从秦暮和桔梗的身体内，无数强横无比，凌厉雄浑到了一个极点的本源之气疯狂喷涌了出来！

　　这些从秦暮和桔梗的身体内疯狂喷涌而出的本源之气，威能之霸道凌厉，已经超出了人类的认识。这些本源之气，疯狂呼啸爆发劲射了出去之后，难以想象的莫大雄浑威能就爆发了出来！

　　这些本源之气之中，蕴藏着的莫大雄浑威能疯狂爆发轰击了出去，转瞬之间，就形成了难以想象的强横，形成了灵刀结界，猛然之间就加持在了秦暮和桔梗的身体之外！

　　这两个巨大无比的结界，猛然之间，加持了上来，形成了难以想象的强合规威能，将秦暮和桔梗死死保护在了其中！

　　这样强横至极，凌厉无双的季节形成之后，就让得秦暮和桔梗被彻彻底底保护在了其中。巨大无比的结界，固若金汤，根本就不是寻常人能够随意肆虐进入其中的。

　　而此时此刻，从妖王分股温情的身体上，那无数道疯狂巴佛啊糊弄挂机而出的剑气猛然之间凝聚而成，一道一道强横至极，凌厉无上的攻势疯狂形成之后，便向着秦暮呼啸爆发了过来！

　　这些剑气攻势，强横凌厉无比，疯狂落在了秦暮和桔梗的身体上，便被那巨大无比的结界给地挡了住！

　　秦暮和桔梗的实力强大无比，虽然说凭借着他们现在的实力，凝聚而成的结界，抵挡住额这妖王风无情爆发而出的巨大无比，也是没有任何问题的。但是这些剑气的数量实在是太多，一波一波，如同雨点一般，密密麻麻疯狂呼啸了过来，让得秦暮和桔梗不由得齐齐后退了起来！

　　秦暮和桔梗一步一步后退了起来，而在秦暮和桔梗的面前，那蕴藏着无数强横凌厉的攻势，凌厉至极的妖王风无情，无数道剑气疯狂呼啸爆发了出来，这些强横无比的攻势疯狂呼啸劲射了下来，落在了那巨大无比的结界上，便将这个巨大无比的结界轰击得倒退了出来，逼得秦暮和桔梗连连后退！

　　妖王风无情强横凌厉恐怖的实力爆发了出来，形成了无数道剑气疯狂轰击了出去，向着秦暮和桔梗落了下来，逼得秦暮和桔梗不后悔，而这风无情也是冷冷向着秦暮和桔梗走了过来。

　　秦暮，桔梗，你们给我去死吧！

　　那哟澳网风无情的身躯庞大无比，就仿佛一座巨大无比的魁梧巨山，冷冷向着秦暮和桔梗非法刚想走了过来。大叫抬起，与偶冷冷塌了下去，在这大叫之上，所蕴藏着的攻势能量已经到了一个熊滚莫测的地步。这大叫猛然踩塌了下来，一脚之上，携带着的罡风能量，难以想象。

　　此时妖王分股温情的真身出现在了秦暮和桔梗的面前。这妖王风无情的身体庞大无比，到达了一个汉奸的地步。现在坍塌能冷冷的向着秦暮和桔梗走了过来，每一次往前走上一步，都会让得整个荒古神域震动了起来。

　　一旦秦暮和桔梗被这妖王分股温情传给菜刀，恐怕都要被踩得彻底崩裂开来！

　　秦暮可不喜欢这种被妖王分顾问请都多逼人的气势给一步一步逼得疯狂倒退的感觉，顿时忍不住怒吼了起来。

　　而此时，在秦暮身体捏无数本源之气疯狂允准了起来，这个是祸，在秦暮身体捏那翻涌着的本源之气越来越大，也来越雄浑，很快秦明怒整个身体竟然也是赶着不断张大了起来！

　　一点！

　　一点！

　　秦暮整个身躯在疯狂膨胀了起来，几乎每隔一个顺阿金秦暮的身躯就会增大一倍。达到一个不可思议的地步。很快秦暮的整个身躯就成长到达了一个和妖王风无情同样大小的地步。

　　一尊庞大无比的身躯，缓缓升腾了起来，魁梧无比，巨大澎湃到了一个极点。这一尊庞大无比的身躯，缓缓生长了出来之后，浑身上下蕴藏着的威能就已经到达了一个难以想象的地步。

　　妖王风无情握紧了拳头，浑身上下难以想象的强横威能爆发轰击了出来。冷冷的看向了面前的秦暮。

　　在整个荒古神域之中，他妖王风无情才是这一切的主子，才是所有一切的执掌者。但是现在这个秦暮，竟然敢和自己对抗。这简直就是不要命。

　　妖王风无情看向了秦暮，眼里仿佛要喷出火来。

　　而此时妖王风无情身影猛然一动，一拳就向着秦暮打了过来。

　　妖王风无情身躯庞大无比，已经雄浑到了一个极点。整个人就仿佛一尊魁梧无比的巨大山脉。而风无情的拳头之内，蕴藏着的威能也是澎湃到了一个极点。

　　风无情猛然怒吼一声，而此时从妖王风无情的身体内，无数本源之气疯狂爆发轰击了出来，这些本源之气在风无情的身体捏猛然运转了起来，从身体内疯狂爆发而出。

　　这些本源之气在风无情的身体内疯狂动作了起来，汇聚加持在了那一个巨大无比的拳头上。很快这妖王风无情便携带着自己这样一个巨大无比，强横凌厉到达了一个极点的拳头，猛然轰击了下来！

　　这从妖王风无情身上所爆发而出的这一个拳头，拳头之内蕴藏着的攻势能量，也已经雄浑到达了一个强横莫测的地步。随即这妖王风无情一拳便向着秦暮轰击了过来。

　　妖王风无情一拳猛然轰击了过来，这一拳轰击而出，都让的整个天地，整个造化，整个自然都位置变色了起来，风云色变，无数强横能量也几乎是在同一时刻疯狂爆发而出，前所未有，难以想象的雄浑攻势就爆发了出来，猛然向着秦暮轰击而来！

　　这一道强横攻势，澎湃无比的拳头爆发了过来，莫测雄浑的威能就疯狂轰击而下，重重向着秦暮落了过来。

　　但是面对着这妖王风无情强横凌厉的一道拳势，秦暮却是冷冷一笑。这妖王风无情的实力，确实是强横凌厉无比，但是他就算在强大的实力，秦暮也丝毫不惧！

　　妖王风无情一拳猛然向着秦暮轰击了过来，而这个时候，在秦暮的身体内，无数本源之气也是疯狂喷涌了出来。

　　在秦暮身体内，这些疯狂喷涌而出的本源之气，可以说是强横到了一个难以想象的极点。这强横莫测，凌厉至极的实力疯狂爆发轰击了出去之后，就向着妖王风无情那一道难以想象的巨大拳头迎了过去！

　　风无情，秦暮，两人都是整个天上地下的顶级强者。而此时此刻，他们以这种方法，展开了疯狂对决。

　　两道前所未有的强横拳头爆发而出，猛然轰击在了一起。而这个时候，从秦暮和风无情的身体内无数前所未有的强横攻势都疯狂爆发轰击了出来。

　　两人的实力，都是强大无比，这无数攻势能量疯狂爆发了出来之后，疯狂劲射呼啸了出去，这些攻势能量猛然之间对碰在了一起，一瞬之间的功夫，都让的整个空间都开始彻底扭曲了起来！

　　两道前所未有，无法想象的强横拳头爆发轰击在了一起，而无数罡风能量也是猛然之间，从他们两人之间的拳势之中疯狂爆发肆虐了出去！

　　一道道罡风能量疯狂肆虐了出去，向着整个天地之前疯狂呼啸了出去，都让的整个天地之间都开始彻底扭曲变形了起来！

　　道道刚猛至极，强大无比的能量攻势狂扫了出去，让得整个空间都开始疯狂扭曲了起来。这样强横无比的攻势，让得整个荒古神域就仿佛发生了地震一般，开始巨大的颤抖了起来！

　　而这些疯狂飞掠而出，疯狂向着四周劲射呼啸出去的那些罡风能量也是强横恐怖得让人可怕。

　　桔梗站在了秦暮的身后，自然也是感觉到了这些罡风能量和强横攻势的可怕和凌厉。神色一下子变得无比凝重了起来。

　　而此时，在桔梗的身体内，无数本源之气疯狂喷涌了出来。

　　在桔梗的身体内，无数本源之疯狂喷涌个出去，立即便形成了巨大无比的结界攻势。而这强横无比的结界攻势，疯狂爆发轰击了出去之后，立即加持在了自己的身体周围。

　　秦暮和妖王风无情这一番疯狂对撞，所爆发而出的攻势，实在是太过于强大和可怕了。这样强大而且可怕的攻势，根本不是寻常人能够抵挡和承受得住的。

　　所以这强横凌厉无比的攻势疯狂碾压了下来，就算是桔梗这样的超级强者，也不得不凝聚而成那凌厉无比的结界，用来抵挡着来自于秦暮妖王风无情对决时所爆发而出的疯狂攻势和能量。

　　秦暮和风无情在半空中猛然来了一次疯狂对决，两人巨大无比的拳头猛然爆发轰击在了一起。两个雄浑无比，霸道无双的拳头瞬间对撞在了一起，而从那巨大无比的拳头之上，无数凌厉至极的威能攻势疯狂扑了上来！

　　这些攻势能量可以说是强横到了一个无法想象的恐怖地步。凌厉至极，已经到达了一个难以想象的地步。

　　秦暮和风无情，这两尊实力超强的巅峰强者，猛然在半空中来了一次巅峰对决。两拳猛然轰击在了一起，强横凌厉的实力瞬间对碰在了一起之后，一阵阵前所未有的强横冲劲也是猛然爆发了出来，向着秦暮和风无情两人反弹了回去。

　　这一股冲劲之强大，已经到达了一个无法想象的强横地步，疯狂反冲了出来，向着秦暮和风无情两人各自狂冲了出去。

　　而在这一拳对碰在后，风无情和秦暮也是各自倒退了两步。

　　两人此时的身躯都是庞大无比，顶天立地，魁梧无比的身段，挺拔傲人，站立在了半空之中，倒是显得格外令人恐惧。

　　秦暮和风无情就这样遥相对峙着，两人的实力强大无比，凌厉到达了一个极点，此时冷冷地对峙了起来，两人目光交接，彼此眼里都是有着无穷无尽的杀意爆发而出！雄浑刚猛到达了一个难以想象的极点！

　　刚才风无情爆发而出的那一拳，可以说是强横到达了一个极点，但是这一拳爆发轰击了出去，却根本伤害不了秦暮分毫！

　　刚才风无情已经主动向着秦暮发出了一道攻势，现在秦暮也不示弱。从秦暮的身体内，无数本源之气疯狂运转了起来。

　　这些在秦暮身体内疯狂运转而出的本源之气，简直刚猛凌厉到了一个难以想象的地步。这些本源之气，在秦暮的身体捏疯狂奔腾轰击了出去，破碎虚空，猛然之间冲刺而出，汇聚而成了另一道强横无比的拳势猛然便向着这风无情反攻了过去！

　　刚才那威猛霸道无比，凌厉无双的一道拳势是由风无情这一尊超级强者爆发轰击而出的，秦暮只是应战而出。而现在，在妖王风无情一道拳势轰击爆发了出来之后，秦暮也是意念一动，一道拳势也是紧跟着呼啸了出去！

　　秦暮的一道拳势紧跟着呼啸了出去，强横莫名的实力便是立即爆发了出来，面对着这来自于秦暮的强横攻势，那妖王风无情也不得不咬牙抵挡了起来！

　　而此时，这妖王风无情猛然发出了一声怒吼之声！

　　在妖王风无情的身体内，无数本源之气疯狂爆发运转了起来，这些本源之气可以说是雄浑霸道到了一个极点，这些本源之气在妖王风无情的身体内疯狂运转了起来，片刻之后，便形成了霸道无比，凌厉到了一个极点的疯狂攻势！

　　而这一道疯狂凌厉的攻势猛然形成之后，就在一瞬之间疯狂轰击了出去！

　　这一道强横无比的攻势迎了上去，便和秦暮那一拳瞬间对碰在了一起！

　　轰隆！

　　又是一声轰隆巨响响彻了起来，两大超级强者猛然一次对撞，又让得整个空间都似乎开始疯狂翻滚了起来，无数道罡风能量也是猛然之间，向着四周，向着整个天地之间疯狂劲射了出去，一道道攻势，肃杀凌厉，向着四周席卷而出，都让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　这就是秦暮和妖王风无情这两尊绝顶强者，在疯狂对战之时所爆发而出的攻势，果然是恐怖到达了一个无法想象的地步。

　　秦暮和风无情这两尊超级强者，就是这样你一拳，我一拳，两人无数强横凌厉的攻势爆发在了一起，瞬间对碰在了起来，而两人前所未有的强横攻势瞬间对碰在了一起之后，很快就有无数霸道凌厉，刚烈无比的罡风能量疯狂爆发肆意了出去！

　　整个天地之间，一阵阵剧烈无比的爆破声响也是猛然响彻了起来，让得整个天地都在开始疯狂翻腾了起来！

　　整个荒古神域之内，因为妖王风无情和秦暮在这里疯狂搏杀，一瞬之间，无数强横凌厉的波动和难以想象霸道攻势疯狂爆发肆虐了出去！

　　让得整个天地都开始震荡了起来！

　　不仅仅整个荒古神域，就连洪荒之中，群星星域之内，也是被秦暮和风无情这两尊超级强者的疯狂对决所感染，一波一波极其强大凌厉的攻势爆发轰击了出去，让得整个天地都开始彻底扭曲变形了起来！

　　这些攻势之强横凌厉，都让的群星星域所有人都感觉到整个天地仿佛在迸裂了起来！

　　刷！

　　刷！

　　刷！

　　一道一道人影疯狂飞掠而出，瞬间来到了群星星域之上。叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等超级强者一个一个疯狂飞掠呼啸了出来，来到了整个群星星域之外。

　　而他们一个一个站立着，浑身上下所展现而出的气势和实力，比之于先前都有了截然不同的变化。

　　在叶清瑶，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，等人的身体上，一道道流光和光华闪烁了起来，将几人紧紧包围在了其中。

　　这些光华强横无比，在他们身上流转着，正在显示这他们这些强者的实力，每一个比之于先前都有了一个前所未有，难以想象的提升！

　　而这个时候，碧青，紫云衣，金蝉儿，鸿蒙道人，松岩道人，枯木道人，的目光也是冷冷向着荒古神域的方向看了过去。因为他们知道，此时此刻，在荒古神域之中正在进行着一场旷世大战。

　　这一场大战决斗的双方，乃是群星星域秦暮和另外一尊魔头！

　　而另外一尊魔头的实力强大无比，凌厉到了一个极点，若是这尊魔头难以想象的强横实力爆发轰击了出来，取得了这场决斗的胜利的话，那么对于整个荒古星域或者群星星域来说，都绝对会是一场巨大的，甚至无法想象的大灾难！

　　所以，此时此刻，看向了荒古神域的方向，鸿蒙道人，碧青，紫云衣，金蝉儿，叶清瑶等人一个一个眼里流露而出的灼热无比的光芒和神情。

　　群星星域之内的众人，一个一个看向了荒古神域的方向，目光之中带着关切神色。

　　而在荒古神域，一场旷世大战也是彻底拉开了序幕。

　　秦暮和妖王风无情这一尊超级强者，已经是彻底战斗了起来。秦暮和妖王风无情都是无法想象的强横对手，两人的实力，都已经达到了无法想象的地步。

　　秦暮和妖王风无情强横莫名的实力一个一个都是疯狂爆发了出来，两人莫测的实力爆发而出，雄浑凌厉无比。这些强横至极，凌厉无双的实力疯狂爆发了出去，一尊一尊疯狂对决了起来！

　　这些强横无比的攻势，疯狂对碰在了一起，莫大雄浑，难以想象的攻势威能就彻底交织在了一起！

　　此时此刻，是决定整个群星星域未来的时刻，也是秦暮和妖王风无情的生死之战，所以不论是妖王风无情，还是秦暮，两人身体之内，那前所未有，难以想象的强横实力都是彻底爆发了出来！

　　无数本源之气在两人的身体内疯狂运转了起来，这些本源之气在他们身体内疯狂运转了起来，疯狂地燃烧了起来，形成了一道一道霸道凌厉无双的实力！

　　而这些攻势能量疯狂凝滞而成之后，莫大的，难以想象的威能就彻底爆发轰击而出！

　　而此时此刻，秦暮和妖王风无情彼此眼里的神情都变得异常凝聚了起来！

　　无数杀机从各自的眼里爆发了出来，秦暮和妖王风无情冷冷地看向了彼此，眼眸之中杀机爆射而出。这些杀机之森然凌厉，已经到达了一个无法想象的地步。而此时，从秦暮和妖王风无情身体内，无数强横至极，凌厉莫名的攻势能量一道一道疯狂爆发呼啸了出去，这些攻势能量雄浑无比，每一道攻势能量之内，都蕴藏着无法想象的威能攻势！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　秦暮和妖王风无情两尊超级强者展开了疯狂对决，莫大雄浑的实力爆发而出，一道一道攻势能量疯狂对撞在了一起，让得一声声巨大无比的爆破声响也是在整个天地之间响彻了起来！

　　秦暮和妖王风无情，身体内都蕴藏着无穷无尽的本源之气。而这一场大战之中，两人身体内所有的本源之气，几乎都全部被调动了起来！

　　这些本源之气，强横凌厉到了一个极点，被秦暮和妖王妖王风无情全部调动了起来之后，莫大雄浑的实力就彻底爆发了起来，而两人也是展开了难以想象的强横攻势！

　　妖王风无情的实力，确实是强横恐怖到达了一个极点。

　　在经过刚才数招的疯狂交手之下，对于这妖王风无情的实力，秦暮也是有了一个彻彻底底的了解。

　　而此时此刻，在秦暮的身体内，那原本隐藏在深处的三生石，也是猛然爆发了出来！

　　三生石，实力强大无比，已经凌厉到达了一个无法想象的地步。而这三生石之内，也蕴藏着难以想象的莫测威能，是秦暮的一大超级杀气！

　　而这三生石，莫测雄浑，凌厉到达了一个极点的实力，彻底爆发了出来，难以想象的强横威能和攻势就彻底爆发了出来！

　　三生石内，无数三生之力疯狂喷涌了出来。这些三生之力，可以说是强大刚猛到了一个无法想象的地步。

　　三生之力，疯狂从秦暮的身体内疯狂冲刺了出来，每一道三生之力都蕴藏着难以想象的锋芒！

　　这些三生之力从秦暮的身体内呼啸劲射了出来之后，难以想象的强横威能攻势就彻底爆发了出来！

　　在三生石内蕴藏着的，难以想象的强横威能和攻势疯狂爆发了出来，浙西攻势能量都是无比庞大和恐怖的！

　　三生石内的无尽威能疯狂爆发轰击了出去，很快就凝聚而成了强横至极，凌厉无比的攻势能量，无数三生之力疯狂凝聚而成，聚集在了一起，很快便形成了一道难以想象的强横三生刀！

　　这一把难以想象的强横三生刀凝聚而成之后，莫大无穷，凌厉到达了一个极点的威能就彻底爆发了出来！

　　三生刀上，无法想象的威能和攻势爆发而出，一旦从秦暮的身体内彻底呼啸爆发而出之后，难以想象的能量就是运聚奔腾而出了。

　　三生之力，携带着无法想象的威能，出现在了秦暮的手中，这样的锋芒凌厉无比，简直就不是寻常人能够比拟和想象的！

　　而感受到在秦暮手里那三生刀上蕴藏着的无数威能，在秦暮面前，那妖王风无情脸上露出了明显畏惧的神色！

　　毕竟，秦暮手中的三生刀，可以说是蕴藏了难以想象的雄浑攻势和能量！

　　而三生刀的恐怖程度，也不是寻常人能够承当得起的！

　　强横凌厉的三生刀，在秦暮的手中疯狂握住了起来。三生刀上，难以想象的莫测威能就彻底爆发了出来。

　　秦暮抓住了三生刀，而从三生刀上，无法想象的强横威能和杀气就彻底爆发轰击了出来。

　　这些从三生刀上爆发轰击而出的强横攻势威能，就让得整个天地都彻底扭曲变形了起来！

　　这就是三生石的威力，这就是三生刀的威力，一出现之后，那霸绝天下的气势就爆发轰击而出，让得整个天地之间，都陷入了一阵阵肃杀凌厉之中！

　　面对着这从三生石上爆发而出的攻势，那风无情自然也是脸色沉重无比。而此时从妖王风无情的身体内，无数本源之气疯狂爆发了出来，这些本源之气可以说是雄浑到达了一个无法想象的地步，从妖王风无情的身体内疯狂呼啸劲射了出去之后，便凝聚而成了难以想象的强横攻势！

　　而这些强横攻势瞬间凝聚而成之后，莫测雄浑的威能就彻底爆发了出来，很快的功夫便凝聚而成了数道强横到了一个极点的结界！

　　一道结界！

　　两道结界！

　　三道结界！

　　四道结界！

　　……

　　整整凝聚而成了十道结界，挡在了妖王风无情的面前。

　　要知道妖王风无情的实力，本来就是无比的强大和凌厉。他的实力，已经到达了一个无法想象的地步。

　　而经由妖王风无情凝聚而成的结界，几乎每一道结界之上，都蕴藏着难以想象的威能。

　　而现在，十道强横至极的结界猛然加持在了一起。这其中蕴藏着的威能，自然是常人无法想象的。

　　十道结界，疯狂凝聚在了一起，难以想象的莫测威能便疯狂爆发了起来，加持在了一起！

　　这些结界疯狂凝聚而成，结成了强横霸道的攻势，简直就是固若金汤！

　　这妖王风无情疯狂爆发轰击而出的攻势，强横凌厉无比。这些攻势疯狂爆发轰击了出去之后，将自己团团包围在了其中。

　　“来啊，秦暮，你的三生刀不是很厉害吗？现在就让我看看你的厉害啊！”

　　十道结界，疯狂加持在了自己周围，将自己整个人给牢牢保护在了其中。这时候，妖王风无情猛然向着秦暮所在的方向大喊了起来。

　　现在自己有十道结界防身，这世界根本没有任何力量可以冲破自己的十道结界。妖王风无情脸上自然也是露出了难以想象的得意神情。

　　不过看向了此时在自己面前得意洋洋无比的风无情，秦暮却是冷冷一笑。

　　这个风无情的实力，确实是强大无比，凌厉到达了一个极点。不过可惜，他实在是低估了自己三生刀的威力。

　　秦暮神色一冷，而此时，在手中无数本源之气疯狂喷涌了出去。猛然加持在了那三生刀之上。

　　秦暮无数本源之气疯狂爆发轰击了上去，猛然加持在了三生刀上。强横无比，凌厉到达了一个极点的实力便是疯狂爆发而出。

　　秦暮的实力，实在是强横凌厉，这样霸道凌厉至极的实力疯狂爆发了出去，可以说是刚猛到达了一个无法想象的极点。

　　而此时，秦暮身体内所有的本源之气几乎全部疯狂喷涌了出来，这些本源之气强横无比，疯狂喷涌了出来之后，便凝聚而成一道无法想象的本源大刀！

　　这本源大刀，强横无比，凌厉到达了一个无法想象的极点。无数本源之气疯狂凝聚在了这一道本源大刀上面，莫大雄浑，凌厉无双的实力，就彻底爆发轰击了出来！

　　在本源大刀上面，凝聚而成了无数强横莫名的实力，让得这本源大刀变得无比锋利了起来，而此时，在秦暮身体内，那无尽的三生之力也是疯狂涌了出来，绵绵不断，一点一点疯狂喷涌而出！

　　这些三生之力，可以说是强横凌厉到了一个极点。凌厉强横无比。这些三生之力从秦暮的身体内疯狂喷涌了出来之后，猛然加持在了面前这巨大无比的三生刀之上！

　　无数本源之气和三生之力，凝聚在了一起，很快便形成了一把无法想象的，强横到了一个极点的三生刀。

　　而这三生刀一旦凝聚而成，前所未有的强横锋芒就彻底爆发了出来。无穷无尽的攻势能量就疯狂爆发了出去。

　　从三生刀之上，无数强横凌厉的攻势能量疯狂爆发轰击了出去，都让得整个天地都开始扭曲变形了起来！

　　而从三生刀上面散发而出的无尽锋芒，更是让人感觉到害怕。

　　桔梗从来没有感觉到如此的冰冷，因为她可以明显感觉到，从那三生刀上面，所爆发而出的杀气能量，实在是太过于恐怖了！

　　这样强横恐怖，凌厉到了一个极点的杀气，冰冷入骨，就算是桔梗这样的超级强者，面对着这样冰冷入骨的杀气，也是浑身上下不由得直直打了一个寒战！

　　从三生刀上面，所爆发而出的威能攻势简直就是太过于恐怖了！

　　而面对着这三生刀上所爆发而出的强横威能，那妖王风无情似乎也意识到了什么，眼里露出了恐惧的神情。

　　但是现在，此时此刻，却已然已经晚了。

　　秦暮扬起了手中的三生刀，疯狂斩杀了下去，三生刀上面蕴藏着的无数威能和攻势疯狂爆发轰击了下来，猛然斩落而下！

　　三生刀上蕴藏着的无数锋芒疯狂斩落了下去，径直便向着在秦暮和妖王风无情之间的那十道结界给彻底斩杀了过去！

　　刚！

　　一声破裂声响传了过来！

　　第一道结界被秦暮瞬间斩破开来！

　　很快紧接着第二声破裂声响响彻了起来，第二道结界，也被秦暮瞬间斩裂了开来！

　　第三道！

　　第四道！

　　……

　　那妖王风无情显然是没有想到自己这样强横凌厉的实力，疯狂凝聚而成的这样霸道无双的结界，竟然连秦暮小小的一道攻势都抵挡不住。

　　在秦暮的三生刀之下，竟然显得这么脆弱。

　　很快妖王风无情就瞪大了眼睛，因为秦暮那疯狂斩落下来的三生刀已经疯狂切割了下来，一瞬之间自上而下疯狂斩落了下来，猛然之间，就将这妖王风无情的整个身躯给彻底从中斩断开来！

　　妖王风无情瞪大了眼睛，看着秦暮，眼里露出了不甘的神色。不过很快，他整个庞大无比的身躯便是立即轰然倒塌了下去，重重滚落在了地上。

　　轰隆！

　　妖王风无情庞大无比的身躯猛然坍塌了下来，砸落在了整个大地之上，让得整个大地都彻底崩裂了起来，山崩地裂，响起了一阵阵轰隆巨响！

　　而这实力强大无比的一代妖王，风无情这一尊超级强者，就这样死在了秦暮的手中。

　　（全书完）

