
武尊天下

作者：冰墙


内容简介

　　家族次子游天鸿因为母亲身份低下，备受欺凌，却无意中获得一个神奇方鼎，踏上武修和神修道路，在家族中地位攀升，离家历练，从此崛起！

　　武宗武神，又能如何？挥手间八方云动，诸天幻灭，唯我武尊天下！


第1章 垃圾功法

　　“哎，看来这一次又要被人嘲笑了。”

　　游天鸿躺在木床之上，手举一本残旧书籍，黯然神伤地盯着，嘴角发出悲凉地叹息。

　　“凭什么？”一想到中午的事情，再想到一个月后的功法测试必定要失败。他又不禁愤怒得咬牙切齿。

　　对于游天鸿来说，今天也可算是一个颇为重要的日子。

　　十六岁，成年不久的他，虽无法像属性武者那样早早修炼。但游家也有规定，那些无属性的人可以在成年后进入功法阁挑选一门适合自己的功法修炼。

　　而今天就是功法阁开放的日子。

　　一心想着自己即将踏足武道，有机会成为武修强者，不再受人欺凌冷落，游天鸿昨夜差点兴奋得彻夜未眠。乃至今早功法阁刚一开，他就迫不及待地跑入其内。

　　奈何功法还未选到，却好死不死撞见了几个熟悉的身影。

　　游浩，游云，游叶。游天鸿的死敌，游家这几年重点培养的属性武者。

　　当时，那三人正围在游家颇为美丽动人的游香身边大献殷勤，不遗余力地介绍着哪本功法如何好。

　　游香，四长老的孙女，虽长得水灵。但对游天鸿和游母素来存有敌意。

　　游天鸿见状深知不妙，就想快速避开。谁知想法还未付诸实践就胎死腹中，恰巧被游云逮个正着。

　　为搏游香一笑，三人摩拳擦掌，以武力威胁游天鸿选择了这本垃圾功法，并大肆取笑。

　　美妙的期许被无端泯灭。游天鸿虽千百个不愿意，无权无势无实力的他也只能忍气吞声。

　　“看来我注定逃不掉被人踩在脚下的宿命了。”有些失望，更多的是无奈。游天鸿独自喃喃自语。

　　古玄大陆，武者为尊。而武修一途，又以功法为基。若是适合自己，好的功法，往往事半功倍。

　　在大陆之上，功法素有等级之分。天地玄黄，为四阶，每阶又细分成初、中、高三个等级。

　　正所谓，物以稀为贵，功法亦是如此。等级越高，就越珍贵，数量自然也就越少。

　　即使是号称天阳城三大家族之一的游家，玄阶功法也才仅有一本。

　　见微知著，可想而知。

　　至于游天鸿手中的这本功法，是一本不但没有名字，而且还是不完整的残卷。之前也有人倒霉地修炼过，结果自当是一败涂地。

　　也因此，这本无名功法，被家族一度视为连黄阶初级都称不上的垃圾功法。

　　谁修炼，谁注定也是个垃圾货色。所有人都如此认为。包括游天鸿。

　　“鸿儿，该出来吃饭了。”正待游天鸿忧愁高涨时，一道妇女的娇柔声骤然在门外响起。

　　“娘，孩儿这就来。”快速应了一声，将功法随意藏在胸口，甩了甩头，稍稍整理好心情后。他便开门而出。

　　这是游家后院里的一个破旧院子。单色调的装饰，与简陋的屋脊，平添出几分清寒。

　　在游家，通常只有下人才会住在这里。像游天鸿这种流淌着游家家主纯正血脉的少爷，应该是住在富丽堂皇的前院才是。可他和游母却是游家里的意外。

　　游母姓李名祥珠。曾确也是游家大院内一名毫不起眼的丫环。

　　十六年前的一个晚上，游父游霸天酒后失性，便强行临幸了前来打扫卫生的李祥珠。

　　李祥珠也算争气，事后不久就怀有身孕。从此告别丫环生涯，然而，好景并未持续过久，待游天鸿顺利产下，却被测为无属性体质后，李祥珠就再度被彻底打入冷宫。

　　无属性体质，注定难在武道一途上有所建树。

　　游霸天不再过问半分，游家的人顺势也不承认游天鸿的血缘关系。

　　对于此，那些先前嫉妒李祥珠的丫环奴隶们，各个立即变得张牙舞爪。趁机将欺凌的矛头一次次指向李祥珠。

　　可以说，有了游天鸿的李祥珠，生活比之于曾经的丫环生涯还要艰苦不少。

　　然而，即使这样，李祥珠却未有半分抱怨，一个人任劳任怨地将游天鸿拉扯大。

　　母子俩相依为命数十载，感情异常浓厚。

　　而游母如此多年的艰难和辛酸，游天鸿也是一直看在眼里，他也曾暗暗发誓，日后定要让母亲过上好日子。

　　也因此，即使还无法修炼，年幼的游天鸿也是坚持每日炼身锻体。

　　“鸿儿，今天在功法阁挑选到了什么功法？好修炼吗？”一边吃着粗制差食，游母一边关怀问道。

　　听着游母询问，游天鸿稍稍平缓的内心又捣鼓起来。但见前者那期许的眼光，他便立即强颜欢笑道“娘，我抽到的是一本黄阶中等功法，非常适合我修练。你放心，假以时日，孩儿定会有所作为。”

　　说完，游天鸿内心极度空虚，再想到那本垃圾功法，空虚又晋升为绝望。

　　修炼一本别人正眼都不瞧的垃圾功法，以后真的会有所作为吗？


第2章 虎毒不食子

　　“好，那就好。”李祥珠会心一笑，仿佛一瞬间放下了一块重若千斤的重石。黄阶中级功法，若修炼得好，实力也是不弱。随即她又是叮嘱道“鸿儿，一个月后就是功法测试，你要好好修炼。若你那时能表现突出，就定能受到家族重用。到时候说不定你爹也会以你为傲。”

　　李祥珠很少说话，这一次如此罗嗦，游天鸿一阵内心五味杂陈。他自然知道母亲对自己的期望向来很高。听见自己先前话语，也定在怀想美好未来。

　　但听到游母提及游霸天时，他的内心还是压抑不住地燃起一阵愤怒。在他看来，从未尽丈夫义务，从未履行父亲职责的游霸天，根本就不配当他的父亲。

　　要不是母亲还存有眷顾，他早就带母亲离开游府，哪还会呆在此一直受人欺压。

　　“着火了，着火了。快来救火啊。”突然，一道呐喊声划破空寂。

　　游天鸿闻声而望，果然，在伙房的方向，一阵浓烟滚滚冲天。

　　“娘，你呆在这里，我去看看什么情况？”见突生事端，游天鸿便放下碗筷，撂下一句话后，就朝着伙房快跑而去。

　　火势很大，整个伙房火焰升天，连周遭的屋子都未免于难，大有蔓延之势。

　　见状，刚刚赶到的游天鸿未有半分犹豫，拿起伙房外的一个木桶，就直接加入了救火队伍。

　　随着越来越多的奴才加入救火阵营，火势逐渐受到控制，罕见的大火也是招揽了不少游家人前来观望。

　　那场景，少爷小姐老爷们隔岸观火，怡然自得，奴隶丫环菜鸟门忙前忙后，累死累活。

　　一个时辰消逝后，火终于被扑灭，伙房成了废墟，食物化为灰烬。

　　游天鸿气喘吁吁地坐在伙房前的地上，劳累的汗水掺杂黑色的灰烟，在脸上画出极为滑稽的狼狈。

　　看着眼前废墟般的存在，一直要在伙房做事的他当即就有一种麻烦上身之感。

　　周围议论声四起，那些还没有吃午饭的人更是抱怨重重。

　　这时，一个肥头大耳的人从人群中走了出来，油光满面的样子，自然就是游府的管家：游海。

　　“这是怎么回事？”走至伙房管事游吹面前，游海勃然大怒。伙房被烧，吃饭就成问题，这可是大事，必须严肃对待。

　　游吹满脸茫然。睡梦中被吵醒的他，也是才赶到不久。忙灰头灰脸地下跪求饶“海总管，这不是小的的错。小的也是刚刚赶来啊。”

　　“不是你的错，难不成还是我的错不成。”游吹的话让游海怒气不减。

　　“当然不是，这……”游吹结结巴巴，被吓得冷汗直流。游家家规向来严厉，人尽皆知。他自然不想趟这浑水。而恰巧这时，游吹余光无意扫过坐在地上擦汗的游天鸿，随即低沉的脸上立即抹上一丝冷笑。

　　“海总管，是游天鸿。这小子平时看守伙房时就常常偷懒睡觉，我都教训他好些次了，没想到他还是死性不改。这次竟然酿成如此大错。”游吹急中生智。

　　“是你？”闻言，游海阴沉地看向一脸错鄂的游天鸿，怒中生怒，冷眼相对。

　　而那些围观的众人也是纷纷用看戏的眼神看向游天鸿。脸上都不约而同地扬起一抹戏谑。

　　“这个野种就知道无端惹事。”

　　“我早就说过，这种人，放在游家就是个祸害。现在可好，连午饭都被他弄得没得吃了。”

　　“伙房怎么能让这种人做事，难道我们游家就没有奴才了吗。”

　　顷刻间，戏谑，侮辱，嘲笑。林林总总的蔑视在周遭所有人的眼神和语气里彰显得淋漓尽致。

　　听着周围人不分青红皂白的话语，自知无法辩解的游天鸿愤怒得拳头紧握，指甲深入肉里，溢出点点血迹。

　　真是狗咬吕洞宾不识好人心。明明是来救火，倒成了纵火贼。

　　嘿嘿，这难道就是命吗？属于我的宿命？

　　不，这决不是命？

　　我绝不信这命。

　　“见过家主大人。”

　　然而，就在游天鸿正准备开口反抗之时，人群中却不合时宜地响起一片恭维声。循声可见，一名黑色劲装的中年男子正从人群散开的通道中健步走来。

　　霸气外露，虎虎生威。

　　见到中年男子，游天鸿愤怒的表情不自觉的凝固了下来。微微张开的口也骤然闭合起来。他自然认得，这威严而来的中年男子就是他血缘关系上的父亲：游霸天。

　　“见过家主大人。”见到来人是游霸天，先前还勃然大怒的游海赶忙转了脸色，立即唯诺地上前俯身道。


第3章 性命攸关？

　　“这是怎么回事？”游霸天点点头，望着不堪入目的废墟，却不冷不热地问道。

　　“家主大人，是因为游天鸿看守不力，导致伙房失火。还望家主定夺。”游海迅速简约答道。

　　“不是我，我是来救火的。”被游吹故意陷害，游天鸿本就怒不可遏，现在游海又不容自己辩解，直接定罪，更是令他怒气更旺。于是他也是立即回过神来，试图反抗道。

　　“就罚他关入冰洞，十天后才可放出。”直接忽视了游天鸿的否决，游霸天依旧不冷不热地说道。

　　声音不大，却字字诛心。

　　冰洞，游家专门用来惩罚年轻弟子的去处。但从来都是用来惩罚武修弟子。上百年的寒冰寒气，也只有武修者才能运转灵气抵御下来，平常人，难于上青天。

　　一听见这个词，所有人都是有些错鄂，旋即又转为讥笑。

　　游天鸿本以为游父再对自己冷漠，也至少会念及血缘之情。如今听到游霸天生冷地道出冰洞两字，当即跌入了冰窟窿里一般。没再反抗，就那么怔怔地盯着游霸天远去的背影，表情古怪。

　　连看都不看我一眼的人，你真的是我的父亲吗？

　　黑夜吞噬了苍穹，没有了星星点点。

　　天阳城，游家，一个并不是很深却寒气逼人的洞穴内。

　　一位落寞的少年正对着冰壁愤怒挥拳，一拳又一拳地打出，可见丝丝血迹。

　　可少年似是不知疼痛，接踵而至的拳头，力道不减反增。

　　这样的场景，看起来虽愤怒，却也悲凉。

　　毫无疑问，这位怨怒着的少年正是被游霸天关进冰洞的游天鸿。

　　怒中生悲。这是对他现状最好的诠释。

　　被冤枉，被嘲笑，被蔑视，被惩罚，这些其实都不算什么。

　　这些年来，他不就是在这些欺凌中度过的吗？

　　他怒的是游霸天，悲的也是游霸天。

　　数十年来，不闻不问，不管不顾。到如今更是对自己不分青红皂白，不给任何辩解的机会，甚至是连正眼都没有瞧上自己一眼。

　　“我就真的那么差吗？连看我一眼都让你觉得丢脸吗？”拳头捂得更紧，力道更甚几分。

　　一拳一拳，打在冰墙之上，血肉模糊，尽是不甘。

　　天阳城，三大家族之一的上官家，家主书房内。

　　“废物，这点小事也办不好。”案犊前，一中年男子面色阴冷，愤愤而道。脚一踹，在他面前，伏地跪着的一名青年就应势后倒，口吐鲜血。

　　“上官大人，小的冤枉。本来我已将你给的散气散神不知鬼不觉的放进了游家的食物里，可谁知游家伙房却突然失火。这才导致失败。”忍着疼痛，再度跪好，青年一脸无奈。

　　“失火？哪有这么巧的事。敢来这种理由来骗我？”上官家主上官熊怒目而视。又是一脚，青年立马摔了个四脚朝天。

　　“是真的，不信的话，大人可以去查一查。放火的那人都被游家关了起来。”青年冷汗直流。心里则对游家抓住的失职者游天鸿恨透了天。

　　“行了，下去吧。”顿了顿，上官熊冷漠地吩咐道。眼里则是闪过精芒。

　　就在青年恐惧地退下之后，屏风后赫然走出一位黑袍蒙面男子。

　　“大人，想必刚刚的话你也听说了。游慕华那老东西果然还健在。要不是你给的只有无玄期才能察觉的散气散，想必也无法确定他的存在。”见到黑袍人，先前还气势汹汹的上官熊却一瞬间恭敬了起来。

　　“如果他还在的话，那这事可能就要棘手一些了。”黑袍人若有所思地道。

　　冰洞的温度低于零点。打得累了的游天鸿瘫坐在地，浑身冰冷。

　　若是伤痛，心灵上的往往要比肉体上的痛苦得多。

　　游霸天的漠视，就像一根锋利的长针，深深刺在了游天鸿的胸口。

　　说到底，一直痛恨游父的游天鸿，歇斯底里还是非常渴望得到父爱的。

　　渴望得越深，伤得就越深。

　　“将用来惩罚武者的冰洞用在我的身上，游霸天，你真是大才小用了。”戏谑地调侃了一下，游天鸿缩了缩身子。刺骨的寒气让他哆嗦，也让他清醒了不少。

　　时间蜗牛般流逝，才过了一个时辰，游天鸿的全身上下就覆盖了一层薄薄的冰层。嘴唇发紫，脸色也十分苍白。

　　无法操控灵气抵御寒气，若是再这样下去，游天鸿必定会寒气攻心。

　　寒气攻心，性命忧关。

　　游天鸿也是担忧起来。若是就这么死了，岂不窝囊？而且母亲必定也会伤心欲绝。

　　所以，绝不能死。

　　奋力地咬住嘴唇，丝丝血迹从中漫出。

　　以此来让自己清醒一些。

　　寒气彻骨，实在抵制不住。游天鸿甚至是在冰洞里蹦跳了起来。

　　也就是在蹦跳之间，他突然感觉到自己胸口处有东西隔着不舒服，拿出一看，毫无意外，正是此前匆匆藏在胸口的无名心法。


第4章 变故

　　“何不试着修炼一下呢？或许也能学会一些使用灵气的方法抵御寒气呢。”

　　看着手中那本明晃晃的修炼心法，游天鸿像是微微看到了曙光似的。

　　待身子稍稍恢复些微温度后，就直接坐下，开始摸索着修炼。

　　修炼一途，特别是在功法修炼的起初上，心境尤为重要。做不到静气凝神，别说修炼，就是入门都难。

　　还好游天鸿耐得住性子，一坐下，便能快速地静下心来。

　　按照功法所著，调养生息，调解呼吸节奏，从而领悟吐纳，吸收天地灵气。

　　以天地灵气，粹匹夫之体。从而锻经脉，炼体穴。

　　灵气，即是一种可以改造体质，强身健体的气息。

　　一般武者均已灵气作为修炼的本源。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　才修炼了不到半个时辰，游天鸿紧闭的双眼就陡然睁开，眼神里投射出一丝丝难以置信的喜悦。

　　初次涉猎修炼，可他却竟然觉得自己像是有着神通一般，对于功法上所阐述的方法一点就通，就像是为他量身定做的一般，简直就不费吹灰之力。

　　所以，要不了半个时辰，天地灵气的吐纳之法，游天鸿就操控得游刃有余。

　　他不由得大感惊喜。

　　若是这等速度被他人知道，指不定所有人都会用妖孽的眼光来看他了。

　　“虽是垃圾功法，但感觉似乎还不错啊。”在心底暗暗欢喜了一把，抛去之前被冤枉的阴郁，游天鸿便打算继续努力。

　　一分一秒，现在都不容浪费了。

　　然而就在他再一次静气凝神的时候，一阵意外而至的触电感蓦然般震慑了他的大脑。待他还未来得及惊异是何变故，一片海天开阔之感就骤然间在其大脑的泥丸宫处蔓延开来。

　　“这……这是神元力？不可能……”有些不敢相信自己的感觉。甚至可以说是难以置信。

　　众所皆知，神元力，那可是神元师才有的使用手段。

　　神元师，古玄大陆上一种极为稀少的修炼者。

　　这等修炼者，一般细分为九品。可有别于武者的是，即使是一名刚刚上道的一品神符师，都足以统帅一座城池。至于品位更高者，地位更是超然。

　　此前，游天鸿也曾一度幻想过成为一名伟大的神元师，受到众人爱戴和拥护。

　　不过，那也只能是想想，要付诸实践，那简直就是天方夜谭一般的概论。

　　可就在刚刚，他明明清清楚楚地感觉到了泥丸宫内神元力的涌动，那种美妙的感觉，绝对不会有错。

　　“怎么会这样？难道是上天造福于我？”有些惊疑，但更多的是惊喜。

　　等等……

　　惊喜之外，游天鸿似乎又发现了另一些端倪。

　　这无名心法定然是实打实的武修功法，为何会造成神元力的产生。而且，之前自己就明明像一名武修者一般学会了灵气的吐纳之法。

　　“难道这本功法不仅仅是武修这么简单？”

　　这个想法一冲击脑门，游天鸿又似乎受到电击一般，连自己也是不由得倒吸了一口冷气。但根据之前的情形和自己再度的确认，这应该不会有错。

　　这本被所有人视为无用的垃圾功法，多半是一本神元力和武修相辅相修的功法。

　　这也是早些年那些修炼过这本无名功法后，个个败北而归的缘由。

　　毕竟，要想达到神元力修炼的资质，那可是万中选一般的概率。

　　条件实属太过苛刻。

　　将这些缘由稍稍理顺之后，游天鸿再度用了好一段时间才慢慢抚平心中的激动与欢喜。

　　毫无疑问，对于一向被人瞧不起的他来说，这是一份机会，咸鱼能否翻身，皆是在此一举。

　　所以，他必须要好好珍惜这一次意料之外的机遇。

　　决不能有半分散失。

　　寒冰洞内，一道倔强的身影，就在如此寒彻心骨的恶劣环境下，开始逐渐走向一条看似仿佛光芒万丈的修炼之路。殊不知，在其身后，危机与凶险也正在向他步步逼近。

　　游家禁地，一处石门前。

　　“父亲大人，伙房的火是你放的吗？”游霸天恭敬地站在石门前，低声询问。

　　“是我。我正要找你呢。”石洞内，一道苍老的声音缓缓而道。声音很低，却如雷在耳。

　　“孩儿不解，到底发生什么事了，让父亲大人如此。”游霸天一脸惆怅。伙房失火，他其实早就察觉到了，迟迟未到，也就是因为他从那火焰中发现了些许猫腻。

　　那种火焰，只有父亲这种火属性的高手才能做到。

　　“今天中午送过来的饭菜中掺杂着散气散，这种东西一旦使用，就会令被使用者短时间内功力散失。”苍老声音再度响起。

　　“散气散？”游霸天眉头紧锁。“看来是有人想要对游家动手了。”

　　“或许吧，不过依照这种散气散的能耗，大概也只有到了无玄境的人才能察觉到。而且敢如此肆无忌惮地来到我游家伙房下药，此人来头定是不小。你要尽快查明对方的身份。”

　　“是，父亲大人。我马上就叫人去办。”游霸天拱手答应，欲走，但脸上又闪过一丝阴郁。“父亲大人，被我关进冰洞的那小子，麻烦你帮我照顾一点。”

　　“他也是我的孙儿。而且这一次若非你怕打草惊蛇，也不会故意冤枉他。我自当会好好照顾。你就放心去调查吧。”苍老声音古波不惊地道。


第5章 奇异方鼎

　　一天时间转眼消逝，学会了灵气护体的游天鸿，虽冷，心却热度十足。

　　在这一天的时间里，他就像是遨游在了天际一般。

　　并不是修炼的感觉奇妙，而是这等期盼已久的事得以实现过于玄妙。

　　古玄大陆之上，武道一途，亦有等级之分。大致分为初级，中级，高级，无玄境，灵玄境，天灵境，武王境。武圣境，武皇境，武神境。其中，初中高级境界又细分为下中上三位。而后的境界则细分为前中后，小圆满，大圆满。

　　前三级，每上升一层，实力就会成倍数精近。与之对应的表现主要在自身拥有的牛力之上。

　　游天鸿约莫估计，现在的自己应该刚刚处在初级下位。而神元师的级别却是连一品都没有达到。

　　初级下位，顶多也就是拥有十牛之力而已。而至于没品神元师，充其量就是能感受到神元力罢了。实质效用如今还并不明显。

　　“初级下位，看来最多也只能再抵挡片刻寒气罢了。”感受到自身愈发下降的温度，喃喃一声，游天鸿再度担忧起来。

　　虽然学会了使用灵气抵御寒气，但是对于现在初次涉及灵气的他来说，要想在这等低温之下坚持太久还是难以做到的。

　　所以，感受到越发冰冷的身体，他不禁又对那个恶狠狠的父亲升腾起恨意。

　　这简直就是在要他的命。

　　“总有一天，你会以我为傲的。”牙关紧咬，游天鸿握拳掷地。每次想到游霸天，他就有数之不尽的动力。

　　愤愤然站起身，下一秒，他竟然是直接脱掉了身上的衣物。一张瘦弱的身子板就在寒气的侵袭下冷得发紫。

　　绝地反击。逆境更能锻造意志。

　　“游天鸿，你就懦弱得连这点小冷小寒都受不住吗。”学着他人，戏谑地嘲笑了笑自己。强忍着哆哆嗦嗦的身子，却是出乎意料地靠着冰墙坐了下去。

　　既然冷，那就冷个彻底。

　　既然决心要成为骄傲，那就要有置之死地而后生的勇气。

　　这点寒，这点冷，算得了什么。

　　最寒的是人心，最冷的是连自己的父亲都不把自己当人看。

　　而与此同时，躲在暗处的一双眼睛却是陡然闪过一丝奇异精芒。古波不惊的脸上也是露出了一丝少有的微笑。

　　只见他手指伸出，一道淡黄色的火焰就凭空而生。紧接着，周围的温度也是随即升温不少。但奇怪的是，温度升了，冰层却未有融化的现象。

　　“咦，这温度……”片刻后，清晰感受到了冰洞的温度变化，游天鸿奇异的睁开双眼，但看着那丝毫没有消融的冰层，大感不可思议。

　　然而那种温度上升的感觉，确确实实是没有错的。

　　即使疑惑，但游天鸿更多的自然还是开心。

　　之前发现自己不但能够修炼武道，而且还能有修炼神元师的潜质。就已经让他开怀不已了。现在连寒气这一难关都莫名度过，不由得更加欢喜了。

　　只要活下去，就有成功的希望。

　　无法证明自己行，那也至少要证明自己不行。

　　稍稍整理好心绪之后，也没再纠缠温度问题，游天鸿便再度投入到了修炼之中。

　　冰洞不再像个冰洞，时间也就好过不少。

　　倏然之间，六天时间一瞬而过。

　　在这六天中，游天鸿一直处在忘我的修炼中。

　　但付出的汗水似乎并未与得到的收获平衡。

　　武修和神元力同修，这本来就会减低修炼的速度。更何况现在游天鸿也感觉到，这本能够两修的无名功法虽然很强大，但其修炼的方法却似乎并不高级。甚至顶多也就是相比于黄阶功法。

　　而且，之前一直疑惑的是，这本功法明明记载着的是一种不完整的武修功法，为何却能修炼出神元力来。

　　若是无法修炼出神元力，这本功法就是实实在在的垃圾功法罢了。

　　可现在又偏偏修炼了出来。

　　这就让他有些为难了。据他估摸，若是一直修炼这本功法，起码修炼速度上会大打折扣。指不定别人一两个月的进度，自己要一两年才能完成。

　　但若是不修炼了，那无比尊崇的神元力不就放弃了吗？

　　难取难舍。

　　“呼呼。”

　　“咦，怎么又是这种感觉？”然而，就在他满心忧患之时，胸口处却是传来了一阵奇妙的感觉。

　　这种熟悉的感觉，游天鸿倒是没怎么感到意外。

　　要意外，那也是三年前。

　　自从三年前的一天开始，每个月的一天，游天鸿的胸口处都会传来这种感觉。

　　酥酥麻麻的，却令得全身上下都舒坦不已。

　　甚至有时候，游天鸿觉得，这种感觉就像是全身在大换血一样。

　　“今天，我倒要看看这其中究竟有何玄妙。”

　　踏入了修炼一途，自然也就懂得了内视。

　　迫不急待地将注意力调整到自己胸口，游天鸿会神一看。

　　不看不知道，一看吓一跳。


第6章 游薇儿

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　他清清楚楚看见，在自己的胸口处此时竟然明晃晃地有着一顶方鼎。更奇妙的是，那顶方鼎还与自己的心脉连在了一起，仿佛已是一体一般。

　　看见这一幕，游天鸿也是当即惊出一声冷汗。

　　若是这一幕是在他人身上发现，游天鸿定会认为那人就是妖孽，那么一顶方鼎架在胸口，竟然还安然无恙的活着。

　　这似乎也太坑人了吧。

　　但这一切却是发生在自己的身上，容不得自己不信。

　　现在看来，唯一可以用来解释先前自身修炼发生变故的是，无名功法确实一般，奇异的是胸口的方鼎在作祟。

　　否则游天鸿就无可解释。

　　如此想着，摸了摸胸口处，狠狠将心惊肉跳的震惊压制下去。

　　既已是事实，就不得不欣然接受。

　　“不知道这方鼎能有什么作用呢？”余悸之后，游天鸿的内心此时就剩好奇。

　　若是方鼎能够在武道一途上带来奇妙，那要成为梦想中的强者就或许不再只是天方夜谭了。

　　带着好奇和疑问，游天鸿整整耗费了一个时辰盯着胸口处的方鼎，然而，一个时辰耗尽，方鼎都是再也没有半点变化，之前那种酥麻的感觉也是没再出现过。

　　耷拉着脑袋，有些失望。

　　“轰轰。”

　　然而，就在这时，洞门却是突然间轰隆隆地开启。

　　一阵寒气在洞门处蒸发飘散。寒气中，一名身姿妖娆，纱巾蒙面的女子带着香风走进冰洞。

　　看那女子，年纪也不过二十出头。一身紫色装束，淡淡清雅的气息让人不禁心怡。

　　“天鸿，冻坏了没，咦，你不要命了，怎么还脱了衣服？”女子莲步走来，动作轻柔却十分利落。看见光着膀子的游天鸿，当即俏脸一边，旋即涌上一抹震惊。

　　“薇儿姑姑，你回来了？”抬头看清来人，游天鸿大喜于色，看着正光着膀子的自己，转而似乎又有几分羞愧溢于言表之上。

　　至于面前这女子，不是别人，正是游天鸿的姑姑：游薇儿。

　　也是整个游家唯一善待着游天鸿和游母的人。

　　刚开始，游薇儿着急地走进冰洞，本以为游天鸿已被冻得半死，没想到却是意外之外的生龙活虎。霎时间游薇儿就察觉到了冰洞温度的变化。随即嘴角微露笑意道“先别说这些，快跟我出去吧。你娘都快急疯了。”

　　“好，姑姑，你可是好久都没有回来了。”游天鸿爽快答应，之前的失望感荡然无存，也不在意是否期限未至，就跟着前者兴致勃然地走了出去。

　　大路之上，游天鸿跟着游薇儿有说有笑地走向游家后院。

　　见状，那些明知游天鸿还未刑满的人面面相觑，却无一人敢有异议之言。那般样子，似乎对那一脸冰冷气息的游薇儿尤为害怕。

　　众人如此，游天鸿就越是表现得大摇大摆。

　　但他也清楚，这一切都是缘由自己的姑姑。游家唯一一位成为青玄宗内门弟子的人物。

　　青玄宗，大洋郡的第一大宗派。

　　在大洋郡享有盛誉，人人得以钦慕。

　　也因此，游薇儿在被青玄宗的一位长老看上之后，在游家的地位就瞬间水涨船高。

　　再加上她那始终如一的冰冷气息，一般人都是不敢得罪她。

　　包括游家家主游霸天，对其都会退让三分。

　　更别说是他人。

　　一路傲然走回自己的住宅。游母李祥珠早已在门口翘首而待。

　　看见游天鸿和游薇儿回来，大喜于色地迎上前。

　　先是感谢了一番游薇儿，再是着急检查了一番游天鸿的身体。在确认无事之后，才满怀微笑地放下心来。

　　看着这一切，游天鸿表面上虽欢欢喜喜。但内心却深深体会到。那就是只有自己变得强大了，才有能力更好的保护自己和身边的人。

　　“天鸿，虽然这次哥哥对你是有些心狠，但你千万不要责怪他。我想他一定也是迫不得已。”游天鸿居住的院子之中，三人围坐在一张普通的木桌旁，游薇儿娇声顿起，关怀地安慰道。想到刚刚冰洞内温度的怪异，游薇儿似是猜出些许猫腻。

　　“是啊，天鸿。你千万不要痛恨你的父亲。”李祥珠补充道。

　　对这些话，游天鸿并未作任何回答。不责怪，不痛恨，又怎么可能？

　　沉默片刻，方才故意转移话题，对着游薇儿嘻哈道：“薇儿姑姑，你这一次怎么有空回来了啊。那青玄宗不是都不准弟子随意回家的吗？”

　　“你这孩子。”看出游天鸿故意岔开话题避而不谈。李祥珠也是无奈地叹息一声。

　　游薇儿明白游天鸿的意思，也就没再执着。一边回答，一边从衣袖里拿出一本书籍“我回来办些事，要过段时间才走。你应该已经成年了吧，这是姑姑特意带给你的一本黄阶中乘武技，天雷拳。算是姑姑送给你的成人礼物。”


第7章 天雷拳

　　“武技？”游天鸿眼中精芒闪动。若说功法修炼的是自身身体的强悍程度，那么武技修炼的就是攻击手段。

　　即使自身实力不强，但若能施展一两套武技，那战斗力无疑也会更上好几个阶梯。

　　所以，武技对于武修者来说，是绝不可缺少的。

　　颤颤巍巍的接过写有天雷拳三个大字的书籍。游天鸿内心激动不已。“谢谢姑姑，我一定会加倍努力修炼的。”

　　“好，过了成年礼就是大人了。以后你的肩膀上就得扛起照顾你娘亲和捍卫家族的责任。所以要好好修炼，为你娘亲和家族争光。”欣慰地看了看游天鸿，游薇儿叮嘱一声道。

　　再度与游母和游天鸿闲聊一阵后，游薇儿就告别了游天鸿和李祥珠，匆匆离去。

　　“娘亲，我也先去修炼了。”见游薇儿走了，游天鸿也是在李祥珠欣慰的眼神下匆匆奔向他独有的修炼场。

　　游家后山，这是一片人烟罕见的地域。平常无人来此。

　　后山的一片空地处，一瘦弱少年正挥拳如牛，劲力莽足。

　　毫无疑问，这位少年就是正在修炼天雷拳的游天鸿。

　　由于在游家无立足之地，也就无可像其他游家子弟那样在游家练武场修炼。所以之前每次，游天鸿都是偷偷到后山这里锻炼身体。

　　以前只是纯粹地炼体，诸如跑步，扎马之类。

　　现在则可修炼，吸纳天地灵气。所以更需一个安静的地方清修，这里自然是再好不过。

　　一个下午的修炼，一次次练习，练习多了。招式也潜移默化地烂熟于心。

　　但按照招式，游天鸿一遍又一遍地打出天雷拳。次数虽多，效果却始终不明朗。

　　游天鸿一度感觉到，有个关键部位似乎总是无法通畅。至于那个具体部位是啥，那就不得而知了。

　　练得久了，又无进展。游天鸿也是微微有些泄气。

　　莫非是自己资质不行？

　　就地坐下，满心不喜。

　　“不行，我得去问问姑姑其中的缘故。若一直停滞不前，练也是白练。”

　　打定主意，激情又起。

　　稍稍休息之后，游天鸿就拖着疲惫身子急冲冲地赶回游家。

　　但一回到游家，他就歇菜了。

　　刚刚只顾着一头脑地跑回来询问缘由，却忘记游薇儿是住在前院，那里可不是他想去就能去的地方。

　　自己在游家如奴才一般，自当也是无人肯帮自己传话。

　　看来，似乎也只能等薇儿姑姑找自己时才能询问了。

　　在心底无奈地低吟一声。游天鸿就朝着自己所住的院子走去。

　　游家面积很广，即使就是一个游家后院。都上达百亩。

　　前院是游家子弟居住，后院则是丫鬟奴才之地。

　　而游天鸿所住的院子，就在游家后院最里层的角落。

　　至于两院之间，则有着一堵围墙生硬隔绝。

　　沿着围墙边，游天鸿一边思索着武技的施展过程，一边缓缓而行。

　　“下面，我给大家讲讲武技。”

　　然而，就在游天鸿思绪飘飞时，一道惊鸿声顿响。

　　“游家练武场？”

　　回过神来，循声而望。来声的方向正是游家的练武场。

　　这对游天鸿来说，就如鱼得水，他灵光一动，嘴角笑意肆起。

　　打定主意，查看四方。见无人在此，便犹如猿猴一般，身手敏捷地爬上了院墙边的一棵大树。

　　遥观而去，练武场上，一群年轻弟子正团坐在一名中年大汉旁。

　　这名大汉，游天鸿自当认识，大汉名为游鹤武，高级中位，是游家专门教导年轻子弟的教官。

　　“你们听好了。武技不单单是讲究蛮力和套路。最重要的是打通每种武技施展所需要的经脉。人体有着上百条经脉，而每种武技所需打通的经脉数是不一致的。而且不同体质的人也是有着些许差别。一般而言，经脉打通得越多越通畅，所施展出来的武技，威力就越大。单靠招式和力量，而不靠灵气流通经脉而打出的武技，只不过就是纸老虎罢了，上不得台面。所以你们各自要好生练习，不懂的可以来向我请教。”

　　“打通经脉？对呀。我知道了。”

　　闻言，游天鸿顿时茅塞顿开。之前就觉得总有一个部位不通畅，现在根据游鹤武的述说应该就是经脉不通了。

　　下面自己的任务该是打通经脉了。

　　找到方向，游天鸿心花怒放。然而一个不留神竟是无意间脚下一滑，整个身子都是在树上晃动起来。

　　这声音虽说不大，但相对于安静下来的练武场，却是一道闷响。

　　所有人都是不约而同地看向院墙外的大树。只见那里，一道摇摇欲坠的身影正在一根树干上垂死挣扎，眼看就要掉落下去了。身影却是敏捷地转了个方向，右手探出，直接抓住了身旁的另一根树干上。

　　险象环生。

　　而一直注视着的游鹤武，眼中却顿时闪过几丝异样。

　　安稳住身子，游天鸿大气呼出，暗道惊险。

　　站定脚跟，拍着胸部，平稳住呼吸节奏，脑袋从惊慌中清醒过来，他突然记起自己似乎正在树上偷听。

　　游家规定，非游家钦定的游家子弟，其余人不可靠近练武场。偷学，这更是无可争辩的大错。

　　心中希冀着上天开眼能避过此劫，转身却看见练武场上一群游家子弟正阴笑着看着自己。游天鸿一愁莫展。

　　看来偷鸡摸狗，果真不是正途。

　　下了树，不出意外地被人拽到了练武场。

　　游鹤武站在最中央，游家子弟站在两侧。游天鸿被丢在游鹤武面前。


第8章 惩罚

　　“你是哪个院的奴才，好大的胆子，竟敢到这里来偷学。”游鹤武板着脸，声音凛然。

　　“我没有。”游天鸿斩钉截铁地答道，丝毫不示弱。

　　“鹤武叔，他就是烧毁伙房的那个野种。”听这声音，游天鸿不用看也能猜出，说话者就是逼自己选无名心法的游叶。

　　“对，鹤武叔。就是这个臭小子害得我们饿了肚子。结果父亲还罚了他在冰洞紧闭十天。按理说现在的他应该还在冰洞内接受惩罚，现在却站在这里。我看八成是偷偷溜了出来。”站在游叶身边的，赫然就是与游叶沆瀣一气的游浩。

　　“你个臭奴才，见到我们教官你还不下跪。”与游天鸿为死敌的最后一人游云也是骄横道。旋即更是走向前直接压着游天鸿要其下跪。

　　对于这些人，游天鸿完全不看在眼里。至于他们的话也就当他人在放屁罢了。想要他下跪，这是妄想。幸好游云只是初级中位，也是刚刚踏入修炼一途不久。

　　因此，游云使出浑身劲头按了几次也是没能将前者按至地上。

　　游浩是大夫人赵雅蓉的心头肉，而游叶则是二夫人杨玉环之子。至于游云不过是成天跟在他们两后面的跟屁虫。

　　赵雅蓉和杨玉环都处于敌视李祥珠的阵营。

　　而长一辈们的关系往往或多或少也影响了后一辈。

　　因此，游浩，游云和游叶等人自小就对游天鸿生了冷眼，再加上他们都想追求游香的缘故，对待游天鸿自然也更是仇上加仇。

　　“这些我都不管，既然是游家的奴才就要守游家的规矩。偷学就要接受惩罚。你服不服？”显然，游叶，游云和游浩是想以此加油添醋。但游鹤武并不执念于此。特别是看见游天鸿死不下跪的那份倔强时。

　　“我没有偷学。”游天鸿再度直截了当地回答。

　　反正承认也是要受罚，那倒不如不承认。

　　死不承认。

　　“没有偷学你爬那么高的树上去干什么？”游鹤武喝道。

　　“我看风景。”游天鸿不甘地答道。

　　“鹤武叔，别听他胡说，他分明就是在狡辩。你应该直接惩罚他。”游浩雪上加霜地催促道。

　　“那好，你告诉我，你是什么时候开始修炼的？”没顾游浩的话，游鹤武却突然异常地询问出一句无关风月的话道。

　　“修炼，哈哈。鹤武叔，我可听说这个臭小子挑选的是那本最垃圾的功法。”游浩傲慢地笑道。

　　“几天前。”冷眼睥睨一眼那三个罪魁祸首，游天鸿没好气地回答。

　　然而他的回答一出，游鹤武却顿了顿，脸上也是泛起了若隐若现的微笑，随即若有所思道“好，不错。但坏了规矩，还是要接受惩罚。眼下就罚你在练武场跪……不是，是罚你在练武场站到天黑，期间不准乱动。”

　　闻言，游天鸿有些微顿。先前游鹤武的问话就有些莫名其妙，现在这个惩罚，虽看似是在烈日下暴晒几个时辰。但从另一面讲那就是明摆着让游天鸿看游家弟子练武。

　　想到这一面，游天鸿本对游鹤武有些不满的情绪瞬间消泯。他总觉得面前这个铁公无私的人并不如他表面那般冷漠。

　　由于自己理亏在先，如今又感受到游鹤武的朦胧善意。游天鸿也不再反抗。就那般不吵不闹乖乖地站在了一旁的烈日下。四面都是迎来其余人嘲笑的眼神。

　　“有些人可能还不太清楚如何打通经脉，现在我在给大家详细讲讲。”待偷看事件暂时落定。先前已经说过让大家独自练习的游鹤武却突然又莫名上了心。

　　“打通经脉，首先你要自己感受到哪条经脉需要打通，等确定后就控制丹田灵气冲击经脉。要注意，冲击的时间一定要注意冲击的力度要柔和，要稳，否则就很容易受伤。指不定还会留下一些后遗症……”

　　游鹤武在场上滔滔不绝。游天鸿也是听得极其入迷。

　　现在他更加肯定了，游鹤武这是有意在说给自己听。至于为何他这么做，那就不得而知了。

　　反正对他有帮助就好，他也懒得去思考其他。

　　时间飘飞，转眼流逝。

　　夜幕降临，游天鸿是在众人的嘲讽声中离开练武场的，但他觉得值得。

　　这是第一次，在他人的侮辱和嘲笑声中笑着离开。

　　这也让得所有人不禁发愣。

　　这孩子被晒傻了吗？所有人都这人想着。

　　回到居住地。和母亲吃过晚饭，游天鸿就回到了自己的房间。

　　毫无疑问，他已经迫不及待想试试了。


第9章 方鼎的秘密

　　下午在练武场的时候他就差点忍不住要按照游鹤武所讲的练上一番。但奈何那时正在接受惩罚。现在有了自由，自然不容再浪费。

　　首先要做的是查探出施展天雷拳所需的经脉数。

　　这就得大幅度依靠天分和运气。

　　天分高，运气好。查探出的经脉数多，所施展出的武技就会威力更大。

　　没再耽搁，游天鸿便在屋内刻不容缓地打出天雷拳的招式。

　　根据武技的所有招式来确定经脉数，这无疑是最普通，也是最实用的方法。

　　很快，招式很顺畅地打完。

　　根据打出招式的过程，游天鸿也是大致查探出了三条经脉不通。

　　“呼……”

　　深吐了一口气息。尽量安稳住心性。

　　接下来，自然就是用灵气冲击经脉了。这段过程，必须心静。

　　静气凝神，双眼紧闭。缓缓地调控出丹田内暖暖的灵气。而后以柔和的速度不急不躁地朝着之前查探出的一条经脉冲击而去。

　　在游天鸿不温不热的心态下，灵气正像温柔的电钻一般，一点一点地开通出一条坦途大道。

　　与此同时，在游家家主游霸天的书房。

　　书房内，正有着两人。

　　借着房内的烛光，可以清晰看出，这两人分别是游家家主游霸天和练武场教官游鹤武。

　　“鹤武，你说什么？只是初级武者就能灵气外露？”游霸天一脸不相信地看着身旁坐着的游鹤武。

　　“是的，家主大人。我看得清清楚楚，确实是灵气外露。”游鹤武肯定道。

　　“可灵气外露那可是只有高级武者才可办到的事情。初级武者怎么可能呢？”游霸天显然还是有些不信。

　　“家主大人。开始我也不信，但之后我故意将其留在身边仔细观察过。确实是如此。”游鹤武双眼精芒闪烁。

　　“他是谁？”听着高级中位实力的游鹤武确认，游霸天也是又相信了几分。

　　“就是上一次火烧伙房被你关进冰洞的那个小子。”游鹤武道。

　　“是他？”游霸天骤然站了起来。一抹激动涌上心头。良久之后，才恢复常状道：“不要将此事告知他人，以免他招惹不必要的麻烦。以后多照顾一下他。”

　　“是，家主大人。”游鹤武恭敬地拱手道。

　　微风顿起，夜色更浓。

　　漆黑的房间内，游天鸿依旧沉浸在冲击第一条经脉的修炼中。

　　此等修炼，看似轻松，却辛苦无比。

　　一个时辰未到，游天鸿却只是冲击了第一条经脉的三分之一。

　　而且还折腾得自己大汗淋漓。丹田内的灵气也耗费了大半。

　　但他依旧没有放弃。

　　这是难得的机会，怎可轻易放弃？

　　继续操控灵气，继续冲击。不依不饶。

　　在这般不懈坚持下，两个时辰再度消逝。

　　终于，在两个时辰后，游天鸿的脸上顿时堆起一簇微笑。

　　“终于打通第一条了经脉了。”欣慰地感叹一声，游天鸿喜笑连连。虽然丹田内的灵气几乎殆尽，但这无疑是值得的。

　　当然，游天鸿也知道这只是第一条经脉，也是最容易的一条经脉。以后的每条无疑都是越来越难。

　　“等等。”

　　就在这时，游天鸿喜笑的脸色顿时凝固下来。片刻之后，又绽放出更大的微笑。

　　“初级中位，突破了？”

　　难以抑制的欢喜涌上心怀。刚刚踏足武道不过十天，竟然就直接蹦了两级。这速度，着实吓人。要知道，就是游云那等先天属性武者，突破至初级中位也都是耗费了两个月。

　　莫非方鼎可以促进突破？

　　游天鸿清楚知道，这些日子自己在武道一途上并未下多少工夫。甚至都没有怎么感觉到要有突破的感觉。

　　武道初级，主要是积聚灵气锻炼自身，改造体质。将人体改造成适合修炼的体质。

　　所以说，武道初级虽说不难，但改造体质也绝不是一两天的事情。

　　带着深深的疑问，再度内视胸口处的方鼎。

　　只有这里，才有解释无法解释的现象。

　　“咦，这……”

　　游天鸿呆滞着眼神，简直不敢相信。

　　那奇异方鼎内此时竟然有着一颗乳白色的珠子。

　　“难道……难道是这颗珠子一直在改造我的体质？所以不用修炼，我也可以在武道初级直接突破？”

　　大胆地猜测到，像是看见怪兽一般，整个人一直楞住了半响。

　　随后，又在屋内激动了好些时间后，游天鸿才抑制住内心的那股兴奋劲。

　　他自然知道，这只是武道的开始，以后的路，远远要比这艰难得多。

　　不过，他也早就做好了准备。

　　这辈子，决不能一直被人瞧不起。

　　为了这，即使是上刀山下火海，他都愿意，更别说区区修炼了。

　　平静之后，游天鸿又陷入了天地灵气的吐纳。

　　这不仅能够巩固初级中位的境界，也能够收集天地灵气，以作为冲击第二条经脉所用。


第10章 麻烦

　　一夜无风。

　　接下来的几天，游天鸿都是处在不断地吐纳灵气和冲击经脉之中。

　　功夫不负有心人。

　　经过这几日的努力，现在的他已经打通了二条经脉。

　　至于初级中位，那也是彻底稳固了。

　　唯一停滞不前的就数神元师的修为了。这一点似乎也再次印证了，神元力的出现应该与自身胸口处的那顶方鼎有着莫大的关系。

　　这一天，天朗气清，惠风和畅。

　　一向紧闭的房门倏然打开。紧接着，一身黑色布衣的少年从中走出。

　　明媚眼光下，一张清秀的脸显现而出。与前几日相比，脸上显然是多了几分自信的笑容。

　　这个少年，自然就是这些天勤于苦修的游天鸿。

　　“娘，我要出门一趟。”见到李祥珠，他微笑着说道。

　　“好，记得早点回来。”李祥珠也没追问什么。这几日她见儿子不分昼夜的修炼，也正愁儿子的身体会扛不住。现在儿子扬言要出去，这是再好不过的事。

　　若是因修炼而废了身体，那还不如不修炼。

　　得到母亲准许，游天鸿也没再犹豫。

　　匆匆离去，目的则是后山自己的练武之地。

　　这些天没命似的打通经脉，为的就是修炼好天雷拳。

　　现在既然已经打通了二条经脉，自然是要试试效果如何了。

　　游家后山，空地之上。

　　游天鸿站如标杆。一套天雷拳随着记忆应运而生。

　　只是几个呼吸之间，一拳即出。

　　“啪啪。”

　　似是响应着前者的出手，不远处一颗中等树木拦腰横断，顺势倒下。

　　看着眼前这一幕，游天鸿激动不已。

　　这是他操控灵气流通一条通道的结果，他坚信，若是流通两根或者二根经脉，威力无疑更大。

　　“千万不要让我失望啊。”喃喃一声，游天鸿便直接操控起丹田内的灵气来。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　刚刚拉开架势准备开工，手还停留在半空，游天鸿却骤然停下了动作。脸上的表情出奇的惊疑。

　　“这怎么可能？”

　　看着自己的拳头，那种力量的感觉又那么真实。

　　“三十牛力？初级上位？又突破了？”

　　像是被吓着了似的，游天鸿整个人都呆了。

　　半个月不到，连着突破三级。

　　不过这也更加印证了游天鸿之前的猜测。

　　这三年，定是胸口处的方鼎一直在改造自身体质。

　　所以无论自己的功法在别人看来多么垃圾，自己都会以别人N倍的速度晋级。

　　也难怪，这三年来游天鸿每个月都会感觉到那种大换血一般的感觉。

　　这不是病痛，而是炼体。不用自身修炼的炼体。

　　握紧拳头，感受那种充满力量的感觉，游天鸿这一刻简直就是心花怒放一般。随即也是在心底硬狠狠地说道：“那些欺辱我的人，你们终究会付出应有的代价。”

　　再度在后山修炼了片刻，将天雷拳修炼得更为熟练。见天色不早。游天鸿便直接回到了游家。

　　每天开饭之前，他都得去游家伙房帮忙。

　　否则就没有月俸。

　　走在后院的路上，不出意外地收获着旁人的指指点点，说说笑笑。

　　游天鸿不以为意。

　　有了方鼎，变强，就不再是一个笑话了。

　　让那些人嘲笑自己的人后悔，这在不久之后，也绝不再是一个笑话。

　　心中思量着胸口处的方鼎，不知不觉间，游天鸿就来到了游家新修葺的伙房。

　　然而还没进门，就率先在门口迎上了伙房管事游吹那凶狠的眼神。

　　“臭小子，我听说你早就出来了。出来了还不来这里帮忙，想找死吗？”一见到游天鸿，游吹就立即吹鼻子瞪眼地朝着游天鸿骂道。

　　本来心中就对冤枉自己的前者抱有怨恨，所以游天鸿也没有去搭理前者的话，就欲直接走进伙房。

　　可刚刚踏出一步，前者的手臂却突然横出，挡住了他的去路。嘴里也是再度骂道：“臭小子，我在跟你说话听见没，活腻了是吧。”

　　说完，游吹的拳头就一如往常一般向着游天鸿的脑袋挥来。

　　在这里，初级下位的他向来喜欢以暴制人。

　　之前的游天鸿就不知道挨过他多少次揍。

　　感受到拳风袭来，游天鸿本能一闪。

　　现在的他踏足武道，身体的灵活度和感知力都是上涨了不少。

　　“还敢躲，你活得不耐烦了吗？”见到游天鸿竟然直接躲过了自己的一拳，游吹更是怒气大涨。

　　伙房被烧，导致他的月俸都是被扣了不少。

　　如今的他正愁没地方撒火。

　　拳头紧握，又是凌空朝着游天鸿打去。

　　“哼。”冷哼一声，游天鸿眼冒凶光。看着前者那越发靠近的拳头，却没有丝毫躲闪的样子。

　　然而，就在前者的拳头就要打在他的脸上的时候，他脚跟连退数步，右拳挥出，竟直接迎上了对方的拳头。

　　“咦。”

　　被游天鸿突如其来的反应疑惑了一把，然而还没等游吹做出反应，两者的拳头就直接碰撞在了一起。

　　“啪啪。”

　　两拳相交，竟是发出一声沉闷声。闷声过后，一道身影恰合时宜地倒飞出去。伴随着一声响动，身影重重地摔在了五米开外，口吐鲜血，面色惨白。

　　“这怎么可能？”摔在地上的游吹满眼惊疑地看着不远处如怪物般伫立的游天鸿。

　　半个月前，明明还是一只任人宰割的小羔羊，现在，却是如此大相径庭。

　　不但修为长进，竟比修炼了数十载的自己还强上不少。

　　游吹瞪大了双眼，内心久久不安。

　　这，怎么可能？

　　这，绝不可能。

　　像是被吓住了一般，游吹面色惨白。嘴里支支吾吾的，却是说不出话来似的。


第11章 怪异一幕

　　“哎呀，好一个嚣张的奴才，竟敢连自己的管事都敢揍，真是好魄力啊？”就在这时，一道声音打破沉寂。

　　闻声，游天鸿转头望去。恰是看见不远处俨然正走来三位少年，那为首的正是一脸邪笑着的游浩。

　　“游天鸿，看来你挺适合修炼那本垃圾功法的啊。竟然都能打败初级下位了。”游叶走在其后，添油加醋。

　　“哎，游叶表弟，你怎么能这么说呢？垃圾功法当然就是给垃圾修炼的，对吧，游天鸿，是不是想感谢我们啊？”游浩阴笑连连。

　　“呃，对了，游浩哥，我可听说有些人就要被赶出游家了。看来以后我们出门该多带点碎银子，万一某人上来讨要，也好有得施舍啊。”游叶怪笑不断。

　　“被赶出游家？”游天鸿脸上顿时一阵阴云。

　　“怎么，不信吗？告诉你吧，这是父亲亲口说的。等功法测试过后，就可名正言顺地将你赶出游家。”似是看出前者的疑惑，游浩忙解释道。

　　“什么？”面色一凝，游天鸿心火急冒。

　　“哈哈，游叶表弟，我们还是走吧，父亲还在大厅等着我们一起吃饭了。跟这种人说话，真是降低身份。”

　　说完，三人竟都抛给游天鸿一个蔑视的眼神，然后神气傲然地离去。

　　是夜，惠风和畅。

　　游天鸿躺在床上，望着一泻千里的月光，久久无法入眠。

　　被赶出游家？

　　游浩的话一直萦绕在他心头。

　　每每想到这还是游霸天亲口所说，怒气就不自觉地迎上心头。

　　就算要走，那也是自己走，决不能被赶走。

　　游天鸿在心底吼道。

　　这是耻辱。

　　若真被赶出游家，到时候，天阳城也就再也呆不下去了。

　　不仅要面对游家唾弃，更要面对整座城市的人的嘲讽。

　　这样的事，绝不能让它发生，功法测试上，必须要赢。

　　嘴唇紧咬，在心底下足决心。

　　然而，就在这时，那透过破窗洒落在游天鸿身上的月光仿佛是荡漾了一下，紧接着，奇异的一幕显现。

　　只见游天鸿胸口处，一道彷如月光的光柱凭空产生。

　　这亮光当即就让正发愣的游天鸿惊醒过来。

　　眼神惊愕地看向胸口，却突兀间只觉得身子一震。再度睁开眼时，却是发现自己来到一片神秘的空间。

　　这里，没有光亮，尽是冰冷，寂凉。

　　突然，一道道亮光从四面八方投射而来。

　　游天鸿微眯着眼，强烈的光线让他一时睁不开眼。

　　半响过后，待眼睛习惯这等光线，游天鸿才看得真切。

　　这是一间不大的密闭空间。四面墙壁环绕，然而这墙壁却并非是普通，光是那透明的光亮从中传出就可知它的神奇。

　　就在游天鸿刚刚压制住内心的惶恐之时，六面墙上却又突生了变故。

　　只见光墙之上，一道道如同脉络般的痕迹在其上显现而生。

　　痕迹越来越多，不出一会儿，那些复杂而纷繁的痕迹却是组成了一张完整的图像。

　　而且，每面光墙上的图像都是不同。

　　“这是人体各方位经脉穴位图？”大致端详，游天鸿很快就发现了端倪。当即又是一惊。

　　“咦，这些经脉的颜色为何要深一些？”很快，游天鸿也是按耐住震惊的心绪。仔细观察，却是发现每个图像上都是有着五条经脉的颜色被加深。

　　“手臂处经脉两条？”

　　“连接丹田处也有经脉两条？”

　　数着图像上的经脉位置，越数，游天鸿越觉得一阵熟悉感。

　　“对了，武技。”突然想起修炼武技时要打通的经脉，游天鸿再对照光墙上的图像，当即大惊。

　　自己感受到的三条经脉数，竟然都是被加深标志了出来。

　　莫非？

　　游天鸿突发奇想。

　　也不犹豫，忙拉开架势，打起已经较为熟练的天雷拳来。

　　很快，一套天雷拳就被展示完毕。

　　然而，就在游天鸿展示完毕之后，他的脸上却骤然抹上一抹惊慌失措的欢喜。

　　“这里竟然能够找出第四条经脉？”

　　嘴里低吟一声，眼光再度惊喜地落定在那光墙的图像之上。

　　毫无疑问，先前看见图像那几条经脉时，游天鸿就猜测其应该与武技有关。

　　但唯一不同的是，自己只感受到了三条经脉数。而图像上却是标志出了四条。

　　若这图像真与武技有关，那么也就是说，这第四条经脉那就是游天鸿感受不出来的暗经。

　　对此，游天鸿便立即展开招式去感受哪条经脉，这一试，却果真试了出来。

　　大快朵颐的心顿起。

　　“嗡嗡。”

　　突然，脑中传来炸裂感。待到清醒过来，游天鸿竟又出现在了房间之中。

　　“这是怎么回事？难道是方鼎变故？”


第12章 教训奴才

　　大感吃惊的游天鸿抑制住心中的震惊，右手放至胸口处，竟还能感觉到丝丝不同体温的温热。

　　“呼呼。”

　　大呼两口冷气，游天鸿安抚着心绪。

　　这一切来得太突然，突然得让他不知所措。

　　“这样看来，这方鼎还有着发现武技所需完整经脉数的手段？”嘴角噙着一丝笑意，游天鸿下定结论。

　　脑中记着之前密闭空间内的经脉图，然后毫不迟疑地修炼起来。

　　功法测试的日子已不远，若是能够在之前再有所突破，游天鸿相信，到时候定让众人哑口无言。

　　接下来日子，游天鸿便是沉浸在了忘我的修炼之中。

　　时间是他现在最缺的东西，所以他只得见缝插针地努力。

　　终于到第六天，第三条经脉被彻底打通。

　　打通第三条经脉后，游天鸿也没再继续修炼，若是一味修炼，一旦不慎修炼过度，如此只会适得其反，毫无作用。

　　正午的阳光泼洒大地。将整座城市都晒得懒洋洋的。

　　游天鸿顶着烈日走在后院的路上，今天是领取月俸的日子。一早李祥珠就告知了他，所以，现在的他就是趁着正午人少去库房领取这个月的月俸。

　　“啪啪。”

　　赵轩骨正躺在床上睡得美梦连连，恰是这时，却突然听见库门被人击打得噼里啪啦地响。忙跳起来，脸上阴云一阵。

　　“哪个不长眼的东西，敢在这里放肆。”恶狠狠地大吼一声，不情愿地打开库房，一袭红衣裹身的女子出现在他的眼前，赵轩骨连忙换了脸色道。

　　“小翠姑娘，怎么是你？”赵轩骨谄媚道。

　　这个被称为小翠的女子年纪不过十七八岁，但别见他人少，在游家可是要风要雨的。

　　首先不说她那丫环中最优等的面貌倾倒了一大片人，此外就冲着他是大夫人赵雅蓉最器重的丫环就毫无置疑地占据了游家下人的首席地位。

　　“赵轩骨，大夫人近来身子虚，需要天灵芝补补身子，你给我拿一些最好的来。”小翠颐指气使。

　　“好了，小翠小姐，你稍等片刻。”说着，赵轩骨就屁颠屁颠地进了库房。不消一会儿，就从中拿了两份东西来。

　　“小翠小姐，这一份是给大夫人的，这一份是小的孝敬你的。”赵轩骨一副猥琐的样子，满脸充满着淫笑。

　　接过两份东西，小翠莞尔一笑，随即若无其事地灿然离去。

　　见小翠离去，游天鸿这才从角落里出来，小翠是大夫人的婢女，为了避免不必要的麻烦，他也是懒得跟她照面。

　　“我来领取这个月月俸。”走至还一脸意犹未尽地赵轩骨面前，游天鸿不冷不热地说道。

　　被前者打断幻想，赵轩骨回过神来，见到来人是游天鸿，脸色当即一变。“你这个月，没有月俸。”

　　“什么？”游天鸿仿若针扎。

　　“你耳朵聋了吗？没有月俸。”赵轩骨再度吼道。就欲直接关了库房的门。

　　“你再说一遍。”游天鸿显然是动怒了。

　　本来游天鸿的月俸是五两银子，之前这个赵轩骨每月都会无故克扣三两，现在竟然更是直接不给。怎能咽下这口气。

　　“怎么？再说一遍又怎样？我告诉你，我可是初级上位的强者，对付你这样的窝囊废就像是捏死一只蚂蚁那么简单。所以，你最好识相点马上给我滚，不要破坏了大爷我午休的兴致。”游轩骨阴笑着脸道。

　　“好你个奴才，对夫人一个小小婢女大献殷勤，对我却百般为难。欺弱怕软的本事你还真练得不错啊。”没有半点怕意，游天鸿冷冷地说道。

　　“好，好……你个窝囊废，如今竟然敢到我的库房来呵斥我了。”赵轩骨脸色大变。

　　“到你的库房？”游天鸿莫名地笑道。旋即陡然脸色一沉“赵轩骨，你好大的胆子，竟然将游家的库房当做你自家的。刚刚我还亲眼见你偷偷塞给小翠一包天灵芝。可见你这是以下欺上，妄自将游家东西占为己有。你这是想要翻身做主，造反吗？”

　　“轮不到你教训我，你当你是谁？”被游天鸿戳穿，赵轩骨顿时暴跳如雷。

　　“就凭我身体里流的是游家的血。”游天鸿依旧气势不减地答道。

　　“你……”被游天鸿连连呵斥，赵轩骨也是彻底失去了耐心。踏前一步，双手成爪就朝着游天鸿的脖子抓来。“今天我就要让你清楚惹怒我的下场。”

　　“动手了吗？”游天鸿嘴角一笑。

　　“天雷拳，三脉。”低喝一声，面对赵轩骨这一击，游天鸿不躲不闪。

　　一套武技打出，越过前者探来的手爪，就直截了当地轰在了前者胸膛。

　　一招打中，这也得靠前者掉以轻心所致。

　　“噗。”

　　一口鲜血喷射而出，赵轩骨的身子也是凌空飞出。

　　“你怎么？这怎么可能？”被游天鸿一拳打在胸口，虽传来一阵阵钻心的痛，但内伤却并不重。看着游天鸿，赵轩骨满脸的震惊和诧异。


第13章 废了他

　　“现在，你给还是不给我月俸？”冰冷地睥睨一眼赵轩骨，游天鸿冷冷道。

　　初级上位，被人一招打伤，赵轩骨也是不再反抗，而是直接从身上掏出五两银子丢给前者。

　　然而，就在游天鸿去接那五两银子之时，受伤在地的赵轩骨，脸上忽的显现出一抹阴冷之色。

　　“小畜生，竟敢伤我。我定要你的命。”暴喝一声，赵轩骨右手突然多出了一把匕首，猛地蹿起，直击前者腰腹。

　　“呼呼。”

　　感受到冷意，刚刚接住银子的游天鸿当即一惊。

　　急忙迅猛侧身，匕首就从腰间过去，恰好划破游天鸿的衣服。

　　“找死。”被彻底激怒，游天鸿也是再也冷静不下来了。反手一抓，就将赵轩骨的右胳膊扭断，继而运转灵气朝着前者丹田一触，一声哀嚎顿时从赵轩骨口中吼出。

　　也没再顾赵轩骨在地上打滚，游天鸿径直离去。

　　游家，游霸天书房。

　　“什么，他废了赵轩骨？”案牍前，一贯冷静的游霸天此时也是被惊愕得站了起来。

　　“家主大人。确实不假，我刚刚还看见赵轩骨了，丹田被打破，再也无法修行。”在门边，游鹤武一本正经地道。

　　“我记得赵轩骨已经达到初级上位了？他怎么做到的？”游霸天还是难以相信。

　　他很清楚，游天鸿可才是踏足武道不久。

　　“根据赵轩骨所说，四少爷也至少达到了初级上位的境界。”游鹤武答道，面色却也闪现出了少许震惊。

　　至于四少爷，毫无疑问就是游天鸿。

　　只是在游家，几乎没有人这么叫过。

　　慢慢的，所有人也都快淡忘了这个名讳。

　　要不是之前游天鸿灵气外露，游鹤武发觉游霸天对前者上了心，也断然不会这么称呼。

　　“不足半个月，初级上位？”喃喃一声，游霸天眼中精芒闪烁。随即又立即若有所思地道：“这件事还有谁知道？”

　　“禀告家主，现在就你我和其余几个守卫知道。”其实，游鹤武在接到消息的时候，就有意封锁了消息，他知道游霸天也定会这么做。

　　果然，在听见游鹤武的话后，游霸天面色转好些微：“那就彻底封锁消息，千万不要让大夫人和赵无极知道，否则那小子就麻烦了。”

　　赵无极，大夫人赵雅蓉的哥哥。如今也在游家担任要职。

　　而赵轩骨则是赵无极的远方亲戚。

　　“是，家主大人请放心。”游鹤武恭敬应答。而后退去。

　　游鹤武一走，游霸天却在窗前站了良久，眼里一度充满了深邃。

　　最后去摇摇头，低吟一声“还是太冲动了。”后，又再度回到案牍前坐了下去。

　　回到住处，将月俸交到了游母手中，游天鸿就直接回到了房中。

　　之前被赵轩骨惹得动怒，而后还重伤了他。

　　现在冷静下来，游天鸿也是微微有些担忧起来。

　　赵轩骨是大夫人的哥哥赵无极的人，现在被自己废了，赵无极百分之百会来报仇。

　　赵无极，高级中位。

　　这等实力，在如今的游天鸿眼里就是强者。

　　若是对方真来报仇，自己绝对是连还手的机会都没有。

　　越想，游天鸿也就越觉得自己先前似乎太冲动了。

　　即使不为自己着想，那也该为母亲着想才是。

　　逞一时之快，终不该。

　　但细想一下，当时那情况自己似乎也只能这般处理才满意。

　　总被人踩在脚下，那也不是个事。

　　思来由去，游天鸿也干脆不想了。

　　水来土掩，兵来将挡。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　现在最为重要的还是要打通天雷拳的第四条暗脉。

　　单靠现在的三条经脉发挥出来的武技，游天鸿总还觉得威力不够。

　　必须要在功法测试前打通第四条暗脉。

　　这就是游天鸿接下来这几天的首要任务。

　　有了目标，游天鸿也就不再迟疑。

　　静气凝神，调解呼吸，很快，游天鸿就进入了冲脉状态。

　　冲脉，这是一段艰辛的旅程。

　　特别是这最后一条暗脉。

　　游天鸿耗费了一整个晚上的时间，最终才打通这条暗脉百分之一不到。

　　清晨，日头突破海平线，凌空挂起。

　　游天鸿睁开双眼，一脸的失望。

　　若是按这样的速度下去，功法测试之前铁定是打通不了这第四条暗脉了。

　　“如果方鼎能够打通暗脉，那就好了？”感受到了吃力感，游天鸿也是幻想般地期望着。不过期望归期望，至少游天鸿昨晚查了好几遍方鼎，都是没有发现打通经脉的方法。

　　所以，他也不将所有希望寄托在方鼎。

　　站起身，活动了动筋骨，大感舒适。

　　没有突破，但晨练还得继续。

　　游天鸿虽没有读多少书，对于修炼一途也不是很了解。但他还是知道基础牢固的重要性。

　　就像打地基一样，只有地基牢固了，万丈高楼才能平地起。


第14章 灵丹？

　　打开门，游母已经坐在了院子里，手中捣鼓着一个白色的小瓶子。

　　“娘亲，那是什么？”好奇地指着游母手中的东西，游天鸿疑问道。

　　“鸿儿，你醒了。”听见前者声音，李祥珠转头笑道“我也不知道这是什么，刚刚起来就看见它放在这石桌上。这上面好像还有字，娘不认识，你看看？”

　　一心疑惑地接过李祥珠递过来的白色小瓶，投去目光，在其药瓶上果真贴有一张不小的标签。

　　平常的文字，游天鸿小时候也叫游薇儿教过不少。自当也是认识一些。

　　定眼一看，却是看见那标签上俨然写着三个醒目的大字：黄灵丹。

　　“娘，这里面装的竟然是灵丹。”急忙打开白色瓶盖，可见三颗珍珠大小的白色状丹丸装在其内，游天鸿当即惊道。

　　灵丹，在古玄大陆上作为修炼一途的辅助性丹丸，很受爱戴。但却也普遍很贵。

　　像游天鸿这等每个月仅有五两月俸的人，即使一年之内不吃不喝都难以够钱买到一颗灵丹，哪怕是品阶最小的一品灵丹。

　　所以，在看见是灵丹时，游天鸿顿感惊喜。

　　听见灵丹两字，李祥珠也是微微震惊。不过随即而来的却是疑问。

　　这种东西，在游家来说也算珍贵物品。绝不会被随意搁置在游天鸿所住的院子里，除非是有人有意为之。

　　那么，这个人又是谁呢？

　　难道是赵无极？而这灵丹是毒药？

　　不可能，他要杀自己，足可以光明正大的来。

　　此举，简直就是多余。

　　可不是他，又还能是谁呢？

　　与游母两人猜测了好一会儿，也是没有丝毫头绪。

　　既然如此，游天鸿也只好先收起灵丹，待日后再行定夺。

　　如此决定后，他便将白色药瓶藏于胸口，然后又去了后山晨练。

　　一天时间如火箭般飞速流逝。

　　这一天中，游天鸿还是将大部分时间都花在了冲脉上。

　　然而，效果依旧不怎么明显。

　　傍晚时分，满天繁星。

　　这景致虽美，但游天鸿没有时间去欣赏。

　　一度呆在房内，奋力地冲脉。

　　待到累了就休息，等休息好了再冲。

　　终于到了午夜，游天鸿累得实在不行了。就欲趴下，昏昏入睡。

　　刚一趴下，胸口处就传来一阵疼，似是被某些东西搁着了一般。

　　起身，掏出胸口处的东西，一个白色小瓶在月光下显得格外耀眼。

　　毋庸置疑，这白色小瓶自然就是今早的那个装有四颗黄灵丹的瓶子。

　　直到现在，游天鸿还在犹豫，这里面的四颗灵丹到底要不要使用？

　　此外，游天鸿也疑惑的是，为何赵无极没来找自己报仇？

　　这不应该啊！

　　打开瓶盖，一阵扑鼻的鲜味自瓶中传来。

　　游天鸿小心翼翼地将小瓶中的黄灵丹倾倒而出。倒在手中，顿时觉得一股暖意。

　　“等等，这……”

　　然而，就在游天鸿将四颗灵丹皆倒在了手心的那一刹那，一阵惊愕的表情顿时涌上他的脸上。

　　“它在吸收药力？”就在刚刚，游天鸿清晰感受一股强大的吸引力自胸口处传出，然后途径手臂，再至手心，直击灵丹。

　　被这种感觉一震，游天鸿忙控制意识叫住了停。

　　果然，那股吸力就直接停了下来。

　　“难道这方鼎还有着吸收灵丹的作用？”微张着嘴，游天鸿暗暗揣摩道。

　　如此猜想，游天鸿便是迫不及待地求证起来。

　　旋即马上控制意念，让胸口处的方鼎再度吸收手心处的黄灵丹。

　　“呼呼。”

　　果如其然，就在游天鸿放开意念之时。之前那道莫名的吸力再度无端生起。不一会儿，游天鸿便是极度诡异地看见，先前在手心的四颗黄灵丹此时竟然只剩一些毫无作用的渣子。

　　看着这一幕的发生，虽然早已做好了心理准备的游天鸿还是不禁倒吸了一口冷气。

　　这，实在太逆天了。

　　“不知将灵丹吸收之后，方鼎有没有什么变故？”冷静下来，砸了咂嘴，游天鸿一脸期待。

　　通过内视，迫不及待地将神识散开，便是将方鼎的全貌尽收眼底。

　　聚精会神，定眼看去。

　　又是一阵冷汗冒出额头。

　　此刻的方鼎内，除了先前就看见过的那颗芝麻绿豆大小的白色珠子外，竟然多了一颗比之于黄灵丹还要大上二倍的灵丹。

　　“看来，这方鼎的作用是提炼灵丹中的精华部分？”得到最终答案，游天鸿心头大喜。

　　众所皆知，越纯净的灵丹，所含的杂质就越少，对于修炼的辅助效果自然就越佳。

　　若是方鼎能够提炼灵丹的精华部分，那也就是说游天鸿以后若是使用灵丹，就绝对是最大效率的灵丹。

　　“不知这颗提纯过后的灵丹对冲脉有没有作用？”

　　想到这里，游天鸿赶忙平复起内心的欢喜。


第15章 实战

　　想到就做。下一秒，游天鸿便又是不遗余力地冲起脉来。心里也是极度期待着这一次会有意想不到的结果。

　　被提纯后的黄灵丹搁置在方鼎之中，但那种丹力却随着流通游天鸿的血液散发到了全身上下。

　　集中精力，将经丹力强化的灵气向着第四条经脉冲击而去。

　　刚一接触，游天鸿的脸上就扬起了淡淡的微笑。

　　因为他清晰感受到了这次冲脉的效果明显要比之前要好。

　　既然如此，那就更不能松懈了。

　　就这样，方鼎将提纯后黄灵丹中的丹力一点点蔓延至游天鸿的全身上下。而游天鸿则控制这些丹力强化灵气，从而再将灵气灌入经脉，冲击脉门。

　　时间流转，不管风月。

　　几天的时间，在如此的修炼中再度消失。

　　就在功法测试前的第二个晚上，一直处在修炼中的游天鸿却陡然站了起来。

　　睁开眼，打开房门，走出院子。

　　找了一处偏僻处，便观摩起前面的一棵足要四五个人才能抱住的大树来。

　　观摩片刻，似是十分满意。点点头。退后约莫三米左右后，一套熟悉的身法就直接展现而出。

　　“嘭嘭。”

　　身形闪动，拳法落定。

　　而就在身形停止的片刻，之前那颗还高高挺立的大树竟然直接懒腰横断。

　　“啪啪。”

　　倒在地上，扬起一片偌大的尘埃。

　　月光温华而下，扫在游天鸿的脸上，面露喜色。

　　“终于打通第四条暗脉了。”在心底暗叹一声，生怕有人发现，游天鸿又赶忙悄悄潜回住处。

　　在他走后，几个守卫赶到，怔怔地看着眼前倒地的大树，一脸惊奇。

　　“哥，经过我这几天的观察，那上官家果真有些不对劲，特别是那个上官熊，最近似乎与杨家走得特别近。最重要的是，他们还一起秘密会见了另一批神秘人。但我还没查出那神秘人是谁。”

　　游家议事大厅，游薇儿面色凝重地对着游霸天说道。

　　“杨家？神秘人？”游霸天神色茫然。

　　“哥，我觉得你也别太担心。现在整个天阳城就父亲一人达到了无玄境。就算他们两家野心再大，拳头不硬，那也不敢乱放肆的。”

　　“薇儿，看来有些事，我也不能再瞒你了。”游霸天一脸严肃。

　　“哥，发生什么事了？”从未见过游霸天如此忧心，游薇儿也是有种大事不妙的感觉。

　　“薇儿，其实早在三年前，父亲就中了烈毒。现在的父亲，实力顶多也就是高级上位罢了。而且他每天还必须要用寒冰来压制住毒性蔓延。否则就会毒发身亡。”

　　“什么？怎么会这样？”游薇儿无法相信。三年前，父亲扬言闭关修炼，一闭就是整整三年。到如今，却是这般隐情。

　　“薇儿，你不要怪大哥瞒你。天阳城的许多人都虎视眈眈地盯着游家，父亲的事多一个人知道，游家就多一份危险。我这也是……”怕游薇儿责怪，游霸天忙解释道。

　　“大哥。我明白你的苦衷。现在，我终于知道你肩上扛的担子有多沉重了。”

　　“那你怪大哥把你叫回来分担我肩上的担子吗？”

　　“怎么会。如果大哥没叫我回来，那才会真的怪你。”

　　“那就好。明天就是功法测试了，希望这一次，能有几个天资好的，只有这样，游家的未来才有希望。”噙着一丝忧郁，游霸天的脸上也是抹上了少有的阴云。

　　“哥，都怪我没用，虽然加入了青玄宗，却一直没能突破。在门派不受重用，回到家里也帮不上忙。”游薇儿表情一变，脸色也变得难看起来。

　　“不怪你，都是大哥没用。”

　　又是一个晴空万里的天气。

　　盛夏的酷热炙烤着大地。连早晨都顿觉炎热。

　　今天的游天鸿没有再去晨练。

　　明天就是期待已久的功法测试。在这之前，他便想好好休息一次。

　　之前一度不停不休的修炼，也是该好好放松一下紧绷的弦。

　　养精蓄锐，一往无前。

　　本打算一觉睡到正午，却早早被这燥热的天气热醒。

　　无奈地起床，没事可做。

　　游天鸿突然感觉浑身有些异样，当即灵机一动。迅速地整理好自己后，就直截了当地朝着后山快跑而去。

　　茂密的森林之中。游天鸿沿着一条小道缓缓前进。

　　只见他时不时地左顾右看，似是每走一步都显得非常谨慎。

　　而在他的身上，依稀可见一些斑斑点点的血迹，这血迹自然不是他的，而是他刚刚所猎杀的一只低级野兽所有。

　　这些天的努力潜修，不但直接打通了第四条暗脉，然而就在今早游天鸿起床后，竟感觉到自身有了突破至中级武者的迹象。

　　若是能够在功法测试前突破中级武者，无疑更是胜券在握。

　　如此想着，本打算修养一天的心又狂热起来。

　　然而，他也是清楚，虽然感受到了突破的迹象，但真正要突破，还有一个不小的阶段。

　　无奈之下，他便把目光投向实战。

　　通过实战，不但正好提前体验一下作战的感觉，此外也不失为一种突破的好手段。

　　而这种实战自然不能放在人身上，思量片刻，他便决定将野兽作为实战的目标。

　　“有动静？”

　　游天鸿的心突然一紧，目光坚定地扫过周围。


第16章 测试前的突破

　　扑捉到动静的来源，游天鸿身子一跃，便是直接跃上了身旁的一蹲大石上。

　　而就在他跃上大石的刹那，他的眼中顿时出现了一头狰狞的野兽。

　　“嗜血狼？”

　　那是一头浑身通红，样貌奇丑的野狼。

　　在游天鸿的记忆里，他依稀记得，这种嗜血狼生性残暴，专爱吸取其余动物的血液。

　　似是察觉到动静，嗜血狼猛一抬头，便是看见处在高处的游天鸿。

　　当即凶光毕现，一副垂涎三尺的嗜血状。

　　不等游天鸿反应，低吼一声，嗜血狼就朝着前者直接扑了上去。

　　见状，游天鸿眼光一凝。前脚一蹬，也是迎了上去。

　　“怦怦。”

　　拳蹄相碰，两道身影都是倒飞而出。

　　借助一根树干为落点，游天鸿后脚一点，便是稳稳落下。

　　刚一落下，不给对手反击的机会，游天鸿主动出击，一套天雷拳就迅猛打出。

　　这一次，他自当也没有留手。

　　四脉天雷拳，全力打出。

　　“啪啪。”

　　刚刚落稳身子的嗜血狼还来不及作何反应，游天鸿的拳头就迎面扑来。直击面门，使得它的身子再度倒飞起来。

　　这一次显然要比前一次倒飞得远。

　　一度撞断了好几根树枝，才砸在一根树干上，重重地落在地上。

　　“吼吼。”

　　怒吼一声，嗜血狼噙着嘴角流出的血迹，眼中血光乍现。

　　“好强的防御能力？”

　　看着嗜血狼再度挣扎着站了起来。游天鸿心中一惊。

　　他也明白，这下算是彻底激怒嗜血狼了。

　　“这是要突破了吗？”

　　游天鸿的身子一下子怔住了。他张大着嘴，眼里尽是狂喜。

　　就是这种感觉，他期待已久的。

　　然而，就在他暗自欢喜时，嗜血狼也是发狂似的朝着他再度攻击了过来。

　　“正好拿你来试试手。”

　　嘴角扬起一抹自信，游天鸿待嗜血狼就要扑至自己身体时，身子奋力一闪。然后再是拳头紧握，一拳就直接朝着嗜血狼的脑袋砸去。

　　“啪啪。”

　　嗜血狼直接被从空中竖直砸下。一声闷响过后，头破血流，当场毙命。

　　“中级武者，果然要强大得多。”感受到那拳头上横生的力量感，再望向那毙命的嗜血狼，游天鸿大为兴奋。

　　“明天，游浩游叶游云，我倒是要看看你们还如何嘲笑我？”

　　一阵微笑过后，游天鸿顿时更为期待起明天的功法测试了。

　　烈日当空，骄阳似火。

　　映衬这晴朗天气，今天的游家也是热闹无比。

　　游家前院，练武场上。

　　与平常不同，今天的练武场上人影幢动，除了平时训练的游家年轻子弟外，还围拢着不少长辈。

　　在练武场的正中央，俨然不知何时已经搭建起了一个平台。此时此刻，平台之上，有着四个长者正襟危坐，面色严肃。

　　所有游家人都知道，这四位长者在游家地位不凡，乃是游家四大守护长老。

　　而在四位长老的右手边，游霸天也是一脸严肃地站着。见时辰已到，忙客气地对着身边的三长老笑道“三长老，今日的功法测试就要劳累你了。”

　　似是非常满意前者的态度，被称为三长老的老者立即也是笑脸相迎。随即站起身来，走至平台前方。“今天是我游家年轻子弟的功法测试日。等一下，被念到名字的人上台来，拿出你们的最大劲力与我对上一拳即可。下面测试开始。”

　　紧接着，一名子弟就在所有人的注视下走上了平台。

　　遵循着三长老的话，少年全身紧绷，似是微微有些紧张地直接挥出一拳，随即便与三长老伸出的拳头对碰在了一起。

　　游华，普通武者，初级下位……

　　三长老表情淡漠地报出少年的实力。当即让少年脸色一沉，低着头，心情落魄地走下平台。

　　“下一个，游新。”三长老再度开口。紧接着，便又是走上一名少年。

　　游新，普通武者，初级下位……

　　三长老很快又给出了结果。一个落魄的身影再现。

　　游楼，火属性武者，初级中位……

　　游踪，无属性武者，初级上位……

　　游浩，土属性武者，中级中位……

　　随着测试开始，一个个年轻弟子被叫上台，测试完毕后，又或伤悲或开怀地下台。

　　而就在这时，练武场外，一名身着黑色布衣，还稍显稚气的却是骤然徐徐走来，见到测试还在进行，微微泛红的脸上扬起一阵微笑。

　　毫无疑问，这位匆匆赶来的少年正是游天鸿。

　　不顾他人，游天鸿径直走向平台。先前的阴郁不见，取而代之的是满满的自信。

　　“你看那人不就是传说中的窝囊废游少爷吗？”

　　“什么少爷，分明就是一个奴才。”

　　“对，这种人就是脸皮厚比城墙，要是我活成他那样，我定挖个洞将自己活埋。”

　　“我也这么认为，不过，我怎么觉得今天的他有点不一样了。”


第17章 震惊

　　游天鸿一出现，周围就顺势响起一阵嘲讽声。就连那些因测试结果不好而低头不语的人也是仿佛瞬间找到了安慰似的，一脸玩味地看着游天鸿向平台走去。

　　“你一个奴才，这里是你该来的地方吗？”刚走到台下，游家总管游海就直接拦住了他。

　　“我来报名参加测试。”游天鸿不冷不热地答道。眼神却是生冷地直视着台上的游霸天。像是在故意激起他的在意。

　　“参加测试？我没听错吧。”

　　“还嫌丢游家的脸没丢够吗？”

　　“蚂蚁还想充大象。脸皮也真够厚的。”

　　游天鸿的话一出，整个练武场都是嘘声一片。

　　讥笑和轻蔑声铺天盖地而来，贯入耳中，游天鸿却不以为意，反而目光变得更加坚定。

　　“不要浪费时间，把他赶出前院。”台上的测试因为游天鸿的出现而中止。负责测试的三长老一脸气愤，对于游天鸿，他自然也是没有丝毫好感。于是冷冷地吼道。

　　闻言，几个守卫立即走上前去，双手抓住游天鸿的肩膀，就欲带走。

　　“住手。”正待这时，游薇儿在人群中轻吼一声。一个跃步，如莲花一般的身子顿时出现在了游天鸿的面前。两手一动，竟是直接将抓住前者的守卫击开。

　　“游薇儿，你做什么？”见到轻纱遮面的游薇儿直接忤逆自己的意思。三长老本已不乐的情绪又高涨了几分。

　　“天鸿，你不在房间里休息，怎么跑这里来了？”直接忽视三长老的训话，游薇儿却转而不安地询问游天鸿。

　　显然，游天鸿的出现，让她也是有些困惑。

　　“姑姑，我是来测试的。”游天鸿笑容绽放。

　　见到前者灿烂的笑容，游薇儿不禁顿了顿。这小子今天怎么给人不一样的感觉呢？本还想劝说，却一时不知无法开口。她隐约感觉到游天鸿那微笑里的自信绝不是冲着丢脸来的。

　　“游霸天，我只想问你一句，我身体里流的到底是不是你游家的血，如果不是，我马上就走，绝不会给你丢脸。”高傲地仰起头，漠视所有人的惊愕，就那般直截了当地与台上的游霸天四目相对。

　　“天鸿。”被游天鸿突然出口的话语诧异了片刻，游薇儿本能似的想叫住前者。

　　“姑姑，天鸿已经不再是小孩子了。”然而，游天鸿这么一句很有分寸的回答却是将游薇儿的担忧堵得死死的，霎时间，无话以对。

　　“游天鸿，你好大的胆子，父亲的名字是你能叫的吗？”游浩当即颐指气使道。

　　“父亲，游天鸿出口不逊，应该重罚他。”游叶也是煽风点火。

　　“对，父亲，这个奴才这么目中无人，应该将他直接赶出游家，免得总给游家丢人现眼。”游云也是轻蔑地补充道。

　　有着三人一马当先的指责，练武场上的其余人也都指责谩骂起来。

　　“游霸天，我身体里流的到底是不是你游家的血？”见台上的游霸天面不改色地沉默着，不顾他人的指责嘲笑，游天鸿再一次亮出话来。

　　毫无疑问，他就是想逼游霸天，若是今日游霸天的回答是“不是。”两字，那么他就确实没有呆在这里的必要了。他定会带着母亲远离游家，从此与游家断绝所有关系。

　　而这恰恰也是游薇儿不强加阻饶的原因。

　　让他们父子俩将话挑明。只有这样，两人的矛盾才有化解的可能。

　　台上的游霸天也是被游天鸿的话愣住了。望着对方投射而来的坚定眼光，他的内心第一次翻滚起来。

　　不过他并没有立即回答，沉默片刻，却是转过头去，从容地对着三长老恭敬道：“还望三长老多劳累一个人。”

　　话刚落音，却是出乎了所有人的意料。

　　在众人看来，游霸天何曾将游天鸿当做过游家的一份子。

　　而现在的他，竟然没有否定。

　　三长老也是怔了怔，但面对家族族长的客气请求，他也是不好拒绝，于是只好阴沉着脸说道：“既然家主都这么说了，那老朽也不在乎多浪费一点时间。”

　　对于游霸天模棱两可的举动，游天鸿也是出乎意料地微微一怔。其实在他提出问题后，他还是多半认为游霸天会否定自己的血缘关系。

　　现在游霸天虽没有给出明确答案，但至少他也没有否定。

　　将惊疑的目光从游霸天的身上收回，在众人的不屑声和轻蔑眼神里走上平台，内心微微欢喜地游天鸿不急不缓地走至三长老面前。

　　“别磨磨唧唧地浪费我的时间，快点开始吧。尽管使出你的全力就是。”游天鸿刚至，三长老就不耐烦地催促道。

　　闻言，游天鸿也没做声。拳头一紧，就对着三长老的拳头暴打过去。

　　见到游天鸿动手，在场的所有人都是目不转睛地盯着台上。心中则是期待和料想着游天鸿失利后的场面会是如何滑稽。

　　“怦怦。”

　　伴随着一声细微的闷响，游天鸿的拳头生硬地打在了三长老的拳头之上。

　　两拳相碰，一刹之间。碰撞过后，众人都是看见，平台上，一位少年的身影蓦然间向后倒退了几米。

　　“哈哈，我就知道他就是个丢脸的货。”

　　“哎，这种人呆在游家也只会丢脸。”

　　“奴才就是奴才，竟还妄想飞上高堂当少爷。”

　　在见到游天鸿的身影被三长老的拳头反击得倒退之后，嘲笑声瞬间席卷了练武场。

　　然而，他们嘲笑。那些实力强的游家人却是一个个表情呆滞。特别是与游天鸿对拳的三长老，一张脸都是直接惊愕得有些扭曲了。


第18章 对战游浩

　　刚刚游天鸿的那一拳他可是足足使出了高级中位的蛮力才抵挡住的。也就是说，游天鸿的这一拳堪比常人的八十牛力。

　　正因为拳劲大，游天鸿才会被反冲得倒退而去。而这些，游霸天，游薇儿还有游家的其余三位长老也是了然于胸。

　　半响过后，三长老方才回过神来对着游天鸿惊疑道“你……莫非你达到了高级境界？”

　　“高级？”三长老的话令得自信满满的游天鸿当即一惊。自己明明才是中级下位而已。难道？

　　“三长老真是太抬举我了，我不过才是中级下位而已。”游天鸿笑言以对。若真是心中所想的那样，无疑就是游天鸿的意料之外的惊喜。

　　看着台上的场景，场下的嘲笑声戛然而止。眼神中充满了疑惑。

　　“中级下位就能有八十牛力的拳劲？真是不可思议啊。”难以信怀面前的事实，但手臂上酥麻的感觉却是真真切切地提醒着三长老。

　　听见三长老的话，所有人都是不禁倒吸了一口冷气。

　　十六岁，刚刚踏足武道仅仅一个月，就达到中级下位，而且自身牛力堪比高级。这些林林总总，怎不叫人震惊？

　　游霸天和游薇儿等人眼中也是精芒闪烁。眼前突兀的一幕汹涌袭来，这着实令他们的心情无可名状。

　　“难道我的十牛力能够相当于普通人的二十牛力？”连自己都是有些惊呼。游天鸿也只能如此解释自己的实力了。

　　“奇才，奇才啊。”抑制不住内心的欢喜，三长老竟是在台上毫不顾及形象地大喊了起来。这般场景瞬间就如晴空霹雳，劈在了所有人身上。让得所有人震惊得难以信怀。

　　“这不可能。”游浩第一个站了出来。

　　“对，我也不相信。”游叶和游云也是随之站了出来。

　　“父亲，他一定是使用了某种手段暂时提升了自己的实力罢了。”游浩说出了自己的想法。

　　他的话出口，大部分人都是表示赞同。他们怎能相信那一直被自己踩在脚下的人突然与自己平坐，甚至是还走在了自己的前头。

　　这绝不可能，也绝不准许。

　　“不信的话，你们尽可上台来切磋切磋。有没有，一试便知。”平台上，游天鸿沉下心来，傲气不减地冷冷道。

　　游天鸿本不想节外生枝，今天他到此的目的就是要告诉游霸天，他那正眼都不瞧的儿子，才是最优秀的。

　　然而，当铺天盖地的嘲笑声肆虐响起时，他才认识到，以后和母亲要想在游家安安静静地生存下去，那就必须要树威。必须要告诉那些欺凌自己的人，自己这块烫芋头绝不是那么好吃的。

　　而恰是这时，游浩，游叶，和游云又对自己百般不饶。

　　既然如此，那就正好顺水推舟，拿他们开刀。

　　“真是自不量力。臭小子，这可是你找死。”被激怒，游浩前脚一蹬，身子一跃而上，刚落在高台，土属性灵气就彻底暴涌而出。

　　“土属性武者，中级中位？”感受到游浩展现出来的气息，游天鸿面色一凝。游浩，虽不是游家年轻一辈最优秀的，但也属于游家重点培养对象。同时，也是游叶，游云中最强的。

　　“浩哥，给他点颜色看看，让他明白狂妄是要付出代价的。”台下的游叶一脸不屑地冷哼道。

　　“对，浩哥。既然他自找，那我们也别客气。”游云不屑道。

　　可以说，从小锦衣玉食，家族重点培养的他们，向来有着傲慢，有着有恃无恐的心性。也正是如此，他们才敢这么放肆地在众人面前一一道出不屑的话。

　　“动手吧。”游天鸿冷眼相对。轻松的脸上，却未有半分凝重之感。

　　之前的侮辱与期许，今天他就要一雪前耻。

　　艳阳高照，比武台上，两位热血少年，针锋相对。各个都是自信满满。

　　“我定将你打得再也抬不起头。”在心底恶毒地冷哼道。不待游天鸿动手，游浩就率先亮出了拳头。

　　灵气包裹，拳风呼呼，带着劲气，直击前者胸膛。

　　见状，游天鸿也是毫不示弱。全身紧绷，双拳紧握，灵气瞬间蔓延其上，下一秒也是凌厉地朝着游浩打来的拳头迎了上去。

　　初步交手，两人都是没有施展任何武技，经验尚浅，不懂得技巧，双方也仅仅是在肉体相搏。

　　你一拳，我一拳。

　　台上身影幻动，但拳拳都是打出了各自的最强劲力。

　　“啪。”

　　拳拳之间，游浩的拳头突然变了轨迹，侧身一转，竟是直接生生打在了游天鸿的腹部之上。

　　五十牛力的力量突兀打在身上，游天鸿顿觉腹部一阵剧痛。

　　不过虽然他的身体看起来瘦弱，但多年来勤于炼体也不是白练的。五十牛力，虽痛，但也不至于受伤过重。

　　所以，在游浩的拳头打在自己腹部的时候，他也是抓住时机，见前者重心稍稍不稳时，拳头探出，直击对方胸口。


第19章 妖孽啊

　　“怦怦。”

　　八十牛力，一拳足有高级武者劲力的拳头就那般轻易地砸在了前者的胸口，当即就传来一声前者疼痛得哀嚎声。

　　随着哀嚎声，游浩的身子也是倒退了好几大步。

　　可以说，这也是游天鸿的计谋。

　　以拳换拳。

　　先前游浩的突然转变拳向，游天鸿其实完全可以避开。然而最终他选择受上一拳，为的就是给予对方另一拳。

　　互打一拳。看似公平，但吃亏的明显还是游浩。

　　八十牛力换五十牛力，这绝对值。

　　台上情况如此意外发展，比游天鸿高了一个等级的游浩竟占不了半点优势，这般意料之外的情形，令得所有想轻视游天鸿的人当即心头一凛。

　　那游叶和游云也是无言再说，整个练武场，顿时鸦雀无声。

　　“用小伤换大伤。此子当真可贵。”大长老头颅微点，之前的不屑尽数化为欣赏。

　　“臭小子，你别得意。”游浩也是气急败坏。原以为可以轻松潦倒的人变得如此难缠。若是输了，那叫他以后还有何脸面见人？

　　“那就拿出你的绝招吧。”游天鸿依旧不冷不热地答道。这一点倒是像足了游霸天。而至于游浩所谓的绝招，也就是一套武技。

　　那套武技叫天荒掌，黄阶上乘武技，在游家颇受年轻一辈喜爱。

　　但这天荒掌共四层，等级不低，却也是非常难练。整个游家的年轻一辈也就是两人稍有建树，其中一位就是游浩，两层境界。也就是依仗此，才得以在游家恃才放纵。

　　至于另一人，那就是游家如今年轻一辈中最优秀的人，名为游野，三层境界。不过这个人却是游家的一场悲剧。

　　“好，这是你强烈要求的，到时候被打得不认识爹娘时，你可别怪我。”游浩阴测测地回答道。其实不用游天鸿激怒，他也是打算如此做，现在有了前者的放话，更是不用担忧下重手后的后果。

　　闻言，所有人又是一惊。

　　武技？

　　这小子还不是在找死吗？

　　难道他还有别的手段不成？

　　与他们同样惊疑的还有游薇儿，游霸天和四大长老。

　　“这小子到底是犯傻还是有别的依仗？”他们六人同样也充满了好奇。

　　“来吧。”游天鸿还是不以为意地说道。

　　看着前者毫不变色的表情，游浩大感意外，同时也是不禁暗暗有些担忧。不过这种担忧转瞬就被自信化为乌有。

　　天荒掌的威力，他可是很清楚的。

　　于是立即高傲地说道：“就让你这个被胜利冲昏了头的小子尝尝天荒掌的厉害。”

　　话一落音，一套奇妙的印法就在前者手中快速凝结。

　　看着前者的动作，游天鸿也是面色一紧。

　　天荒掌的威力他自然知道不弱，之所以选择迎难而上，不是自信。而是赌。

　　这一战，他必须要赌。

　　而且，他也恰好想试试天雷拳的威力。特别是在与人对战中的威力。

　　或许，这里会有别样的惊喜也说不定。

　　“天荒掌第二层，天荒印。”

　　不容游天鸿做过多反应，游浩的掌印就迅速结成。伴随着一声轻哼，一道玄妙的掌印就在游浩的正前方凭空出现。

　　掌印足有半个人高大，由灵气凝结而成。划破虚空，破风阵阵地向游天鸿飞去。

　　看着瞳孔里越发放大的掌印，游天鸿心中一沉。他自然知道，若是接不住前者的这一掌印，那么自己铁定会受重伤。

　　所以，他必须小心应对。

　　“天雷拳。”低吟一声，游天鸿也是极其熟练地打出天雷拳的招式。

　　“他也会武技？”看见游天鸿的动作，在场的人惊异色再浓几分。

　　“这小子该不会是拿仅练了不足半个月的武技去抵挡天荒掌吧。”看出了前者动作的套路，游薇儿当即就看出游天鸿施展的武技就是自己赠与的天雷拳。当即一阵担忧涌上心头。

　　武技，可不是一两天就可练成的。

　　即使是以她被青玄宗录取的资质，打通天雷拳的两条经脉都是耗费了两个月的时间。更别说，连任何属性都没有的游天鸿了。

　　“给我破。”招式打完，游天鸿大吼一声，右手探出。在其手上，灵气萦绕。那般气势，竟然比游浩打出的天荒掌似乎都还要强上些许。

　　“他竟然……”游薇儿那惊怵的表情就像是看见了鬼魅一般。

　　“轰轰。”

　　平台上，两道灵气化为的武技气劲划过虚空，相对撞去。轰轰一声后，两道气劲碰撞在了一起，霎时间掀起一阵风浪。

　　顿时间，所有人都是被风浪迷了眼。待他们再次睁开时，眼前的一幕再令所有人都不禁倒吸了一大口冷气。

　　这是，妖孽吗？


第20章 完胜

　　只见武台上，游浩瘫倒在地，口吐鲜血。而游天鸿脸色虽说有些苍白，却依旧直挺挺地站在原来的位置，未动半分。

　　有些人瞠目结舌地着实不信，揉揉眼，试图揉去眼前的一幕，奈何眼睛着了魔，眼前一幕一丝不变。

　　“他不但接下了天荒掌，竟然还重伤了游浩。”一个游家子弟惊呼道。

　　“不可能，他怎么一夜之间变得那么强了。绝不可能。”游叶和游云像是看怪物似的看着游天鸿。

　　“半个月不到，这小子竟然将天雷拳打通了四条经脉，这怎么可能？”游薇儿桃嘴微张，颇为惊奇。

　　“好苗子啊。以前我怎么就没发现呢？”四位长老纷纷震惊。

　　“他竟然……”站在不远处的游霸天也是一脸惊异。

　　不足一个时辰，游天鸿给了所有人太多震惊。

　　这还是那个毫不起眼，成天备受欺压的少年吗，一瞬之间，所有人都是颠覆了内心对游天鸿的认识。

　　这绝对是天才。是游家未来的希望。其前程定是无可限量。

　　鸦雀无声的冷场面在练武场上持续了好一会儿，待所有人回过神来时，游天鸿已经悄悄离开了练武场。留下一个深意的背影，让人回味。

　　目的已达到，也就无需久留。此外，更重要的是，就在刚刚他与游浩对战时竟突然感觉到身体内发生了些许异变。

　　那般感觉就像是某个地方瞬间通畅了一般。

　　朝着游家后院走去，想象着母亲听到消息后的欢喜，游天鸿内心第一次这么畅怀。

　　这才是活着的人该有的价值感和存在感。

　　人可以被欺压，但不能一直被欺压。

　　此外，初次尝试到实力强大所带来的效果，游天鸿也是越发地肯定拥有实力的绝对重要性。

　　很多时候，拳头就是硬道理。

　　匆匆回到住的地方，欢喜地寻找着母亲的身影。想将这件喜悦的事告知她，然而找遍所有房间，未果，当即心生疑惑。

　　“娘亲向来都是喜欢呆在院子里，今天怎么不见人影？”好奇地再次寻找了一遍，整个院子仍旧只是空空如也。

　　离开居住的小院，在后院仔细寻找。游母的身影还是不见，却再度撞见游吹。

　　“游少爷，你在找什么？你告诉我，我来帮你找。”再次见到游天鸿，前几天被前者打得依旧疼痛的游吹却是一改常态，竟主动笑眯眯地迎上前来，客客气气的问道。

　　“你看见我娘亲了没有？”对于这等夹着尾巴，对弱凶狠，对强却软弱的人，游天鸿打心底里蔑视。也就没对他任何客气，直截了当地问道。

　　“游少爷，我没有看见夫人。不过你稍等片刻，我这就去找其他人问问。相信很快就能给你答复。”

　　能当个小管事，见机行事的本领自然不弱。游天鸿在练武场上的表现，虽还未在游家传开，但偷偷过去观看的游吹却是一清二楚。

　　那时，游吹的心里就只有一种声音，那就是对于游天鸿以后只能巴结，决不能去惹。

　　否则，必定倒霉。

　　见风使舵，这就是他们奈以生存中一项重要的本领，特别是像游吹这等以前就一直欺负前者的人，就更恨不得多多巴结了。

　　所以，现在的游吹将游天鸿当上帝，唯恐游天鸿会对其下手报复。

　　平时作威作福，再加上自身有着武者实力。游吹在下人中向来有着一定地位。

　　打听游母的事，不一会儿就有了眉目。

　　“游少爷，我打听到夫人去了后院的遗香阁。”游吹屁颠屁颠跑过来，恭敬道。

　　“遗香阁？”游天鸿纳闷。他自然知道，那里就是大夫人最为器重的丫环小翠的居住地。

　　“游少爷，需要我去将夫人请回来吗？”游吹打断游天鸿的思量，继续奉承道。

　　“不用了，我自己去。”游天鸿不冷不热地答道。对于这种被人奉承的感觉，其实他并不喜欢。至于游母，他必须要亲自去弄清楚母亲这样做是为什么？

　　穿过一些奴才们住的院子，还是一如既往地受到嘲讽。

　　不过游天鸿毫不在意，这些人迟早会后悔的，刚刚的游吹不就是最好的例子吗？

　　来到遗香阁，远远就看见门口处围拢着一群人。时不时地还会传出一阵笑声。

　　由于踏足武道，神元力也占了一点边，游天鸿的视觉和听觉都是随之上升了一些档次。

　　虽相隔百米之外，再加上对面嗓门特大的缘故，人群中一人的话语，皆是一清二楚地落入游天鸿之耳。

　　闻声知人，这个声音，游天鸿还算熟悉，不是别人，正是号称游家头号丫环的小翠。

　　“就你这么不要脸，一心想着勾搭男人的人还好意思拿游家的钱。哼，要不是夫人仁慈善良，你跟你的奴才儿子早就滚出游家。说不定这会儿正在大街上要饭呢。”小翠颐指气使地说道。

　　在小翠说完后，觉得有事发生而顿时小跑前进的游天鸿已经前进了四十米左右。对于前方的声音也是听得更真切。

　　“小翠总管，之前我与大夫人就有约定，这些年，我一直都恪守着约定，但你们却没有。现在，你们凭什么又要赶我们走。”小翠声音过后，另一道娇柔声响起。不过听见这熟悉的声音，游天鸿当即心头一凛。


第21章 立威

　　“哼，实话告诉你，夫人早就看出你儿子这辈子都不会有出息。至于为什么和你约定，不过就是让你明白，你这辈子都是当下人的贱命。”小翠趾高气扬不减。转而又继续凌厉道：“不过，我对人向来都是投桃报李。如若你今天能够向我磕三个响头的话，我就多给你点碎银子。以免你跟你那废物儿子饿死街头，怎样？”

　　高傲地说完这些，周围围观的人也是顿时响起一些嘲笑的呓语。

　　“放肆，要我娘给你磕头，你算什么东西？”然而，就在这时，人群外骤然传来一声暴喝。声音刚刚落定，一道人影就鬼魅般越至小翠跟前。

　　“啪。”

　　伴随着一声清脆的响动，一个鲜红的巴掌印就顷刻间出人意料地出现在了小翠的脸上。当即惹得小翠重心不稳，直接摔到。

　　刹那间，围观的人纷纷目瞪口呆地望着站在人群中那一身黑色布衣的游天鸿和瘫倒在地呻吟声顿起的小翠。

　　全场静若止水。

　　“你……你竟敢对我动手？”半响过后，半边脸被抽得红肿的小翠才回过神来，见到打自己的竟然是游天鸿，当即怒不可遏。

　　“打的就是你。”不等小翠站起，游天鸿身影一动，左手一挥，小翠的另一边脸上旋即再现五个血红掌印。

　　“哎呦。”再度被打趴在地上，小翠捂着两边脸直叫疼。怒火攻心，作为游家一等丫环的他，就连一些游家子弟都得阿谀奉承，哪里受到过今天这等待遇。

　　“鸿儿，你怎么这么冲动，这该如何是好啊？”看见眼前情势如此剑拔弩张，本就忧愁的李祥珠更是多了几分恐惧。忙伸出手拦着怒气腾腾的游天鸿，担忧地说道。

　　“娘，没事。从今天开始，孩儿再也不让你受半点委屈。”转过头，微笑着安抚住李祥珠，那般勇者无畏的样子也是令得李祥珠当即一惊。心中顿时有了疑虑：“今天，鸿儿怎么看起来不一样了？”

　　与此同时，那边的小翠也是在众人的搀扶下站了起来。眼神里怒气冲天，下一秒则是气势汹汹地对着身后一群守卫道：“这个臭奴才不但擅闯遗香阁，还故意打伤人。你们还不给我好好教训一下。”

　　像是接到命令一般，四个守卫应声而来。

　　见状，李祥珠全身瑟瑟发抖，紧张得脸色发白。

　　在她看来，一直备受欺凌的游天鸿纵使再勇猛也是难敌四个守卫。

　　可她哪里知道，游天鸿此时此刻却再也不是那个人人可以欺负的少年了。

　　“娘，你放心，不会有事的。”安抚住李祥珠。游天鸿竟是直接朝着那四个迎面而来的守卫走去。

　　既然沦为守卫，一般也是在武道上没啥建树的人。四个守卫，最强的也不过是初级中位。这对游天鸿来说显然也是没有什么压力。

　　气势拉开，不等守卫动手，灵气贯穿两条经脉，一套威力不小的天雷拳就在游天鸿的拳头下应运而生。

　　“啪啪。”

　　见到游天鸿动手，四个守卫本能似的抵挡。可只是初级实力的他们又怎能敌得过游天鸿这个怪才发出的武技。

　　只是一招，四个守卫就在众人惊异的眼神中齐齐倒下。

　　“鸿儿，你……”看着眼前峰回路转的场面，李祥珠担忧色瞬间消泯，大喜过望。

　　“你……你……”小翠吃惊地望着游天鸿。她哪里想得到，游天鸿会突然实力暴涨这么多。

　　“既然是奴才，就要乖乖安守本分。若是以后再让我发现你欺负我娘，可就不会这么便宜你了。”冷冷说完，游天鸿转过身，笑着走向身后的李祥珠。

　　“娘亲，我们回去吧。我都饿坏了。”不顾小翠等人的诧异眼神，游天鸿领着喜出望外的李祥珠就朝着自己居住的地方走去。

　　而对于之前的狠毒出手，一来是游天鸿真被欺负自己母亲的小翠激怒了，二来他则是想要明着告诉所有人欺负他的母亲的下场绝不好过。

　　这个目的着实也立即奏效。看见连最强势的小翠都被打得狗血淋头，其余那些下人都是不由得胆颤心惊。

　　游家后院，游天鸿所住的小院内。

　　游天鸿正和李祥珠吃着可口的饭菜，这些饭菜都是游吹亲自送来的。

　　“鸿儿，你的实力怎么变得这么厉害了？”边笑着吃饭，李祥珠也是疑问道。虽然她不懂得修炼，但她也知道，要突破，那绝不是一件轻易的事情。

　　“娘，其实我也不清楚，反正就是这样了。可能是上天见我们受的磨难太多了，偶尔也给我们发点福心吧。”游天鸿瞎扯忽悠。怕母亲继续追究，忙转移话题：“娘，今天你说你跟那个女人的约定是怎么回事？”

　　听见前者的问话，笑着的李祥珠却又是立即沉下脸来，担忧再现：“鸿儿，你今天那么对小翠，大夫人要是来报复的话，那可如何是好？这一次，你做得太冲动了。”

　　“娘，没事。他们都欺负我们那么久了。我们也总不能一直默不作声当懦夫吧。再说，今天小翠那么对你，我实在是气不过。”游天鸿摸摸脑袋。大夫人赵雅蓉，这确实是一处难点。

　　“事情都发生了，那就算了。可你要记着，以后可不能这么冲动了。我受点苦受点累不算什么。如果你出事了，那娘这辈子都不安心了。”李祥珠叮嘱道。

　　“恩，娘。我记住了。”游天鸿点点头。“娘，那约定呢？到底是什么？”

　　“没什么，都是过去的事了。”

　　“既然都过去了，那你就给我说说也无妨啊。”游天鸿死缠烂打地追问道。他也想知道，母亲这么多年在游家任劳任怨，却就是不肯离去的原因到底是什么。

　　“好吧，其实真没什么。不过告诉你以后，你千万不要再冲动。”见游天鸿死追着问不放。再想着前者也都长大了。李祥珠这才点了点头。继而在看见游天鸿点头答应后，才缓缓地道“就是当初生下你后，你爹想让我带你离开游家。正当我准备走时，大夫人却突然出现拦住了我的去路。还说，若是我敢带着你离开，他就会找人杀了你。我当时吓傻了，就答应她留下，甘愿在游家做一辈子的丫环。”

　　闻言，游天鸿微顿。看着母亲讲这些话时脸上挂起的微笑，他仿佛一瞬间又看到了母亲这些年的艰辛和劳累。“娘，都是孩儿连累了你。”

　　“鸿儿，不是你连累了我。而是我害了你。若我不是丫环，现在的你可能就能丰衣足食的过好日子了，也就不会从小受人欺负。”

　　“娘，只要能跟你在一起，其他的都不重要。娘，你放心，用不了多久我定会让你过好日子的。”游天鸿眼神异常坚定。

　　再度随意与李祥珠畅聊了一些时间后，游天鸿就回到了自己的房间。

　　其实，就在功法测试上，与游浩对战时，他突然感觉到身体内似乎有了异变似的。

　　而之前一系列的事让他忙得没有多余时间认真查探身体变化，现在空闲下来了，自然就要好好查探一番。

　　或许，会有更大的惊喜出现呢？

　　盘腿坐在木床之上，神识自全身蔓延开来。

　　当游天鸿的神识扫视至胸口处时，奇异的表情立即显现在了他的脸上。

　　“不见了？怎么可能？”

　　重新扫视一番胸口处，还是没有。

　　“这是怎么回事？”此前，方鼎明明架住心脉，这一下竟然是不翼而飞了。这不由得让游天鸿慌张起来。

　　不可置疑，那顶方鼎可是奇异得很。

　　虽然还弄不清方鼎的实际效用，但游天鸿也明白，若是没有它，现在的他或许连个屁都不是。

　　这样的东西，若是就这么没了，那堪比自杀还要难受百倍。

　　“不对，一定还在。”游天鸿坚定地在心底低吟道。

　　他也知道，这时候，急也是急不来的。

　　所以静下心来，调整好呼吸，他便又操控神识往丹田探去。

　　丹田这里，也是他重踏武道的最大秘密。

　　神识蔓延，刚刚触及丹田，一阵电流般的微波就瞬间电击了一下游天鸿一般。

　　随即，游天鸿悬着的心也是很快落了下来。

　　“原来你跑到这里来了？”

　　深呼吸一口，看着那悬浮在丹田内的方鼎，游天鸿大感放松。

　　“难道它替代了我的丹田？”想到这，游天鸿又不禁倒吸一口冷气。

　　方鼎取代丹田，这在武道界可是闻所未闻。

　　这方鼎，到底是什么神物？为何又会在自己身体里呢？

　　与此同时，游家一间富丽堂皇的室内。

　　一位红肿着脸，眼泪唰唰而下的女子正跪在一体态雍容，面貌端庄的妇女面前潸然泪下。那般样子，像是受到了极大的委屈一般。

　　“小翠，你确定打你的是游天鸿？那个狐狸精的儿子？”

　　妇女一脸疑惑，似是难以相信地问道。

　　“夫人，正是他。也不知道他中了哪门子邪，不但成为了一名武者，还学会了一种武技。连那些守卫都是被他一招撂倒。”小翠委屈而道，不见之前的霸道气息。

　　“那个野种竟然……”赵雅蓉愤怒色顿起，话还没说完。几道人影却是走进屋来，直接打断了她的话。

　　“浩儿，你这是怎么呢？”

　　看见游浩被人搀扶着进来，赵雅蓉立即担忧地迎了上去。

　　“大娘，是游天鸿那个野种打伤了浩哥。”跟在人影身后的游叶立即嗔怒地回答道。

　　“游天鸿，又是他。”听见游叶的回答，再次听见游天鸿的名字，赵雅蓉简直气爆了。“浩儿，你先躺在床上好好休养。这个仇，我会去帮你报的。小翠，还不快去找大夫来。”

　　将游浩搀扶着躺在床上，又让大夫诊断并无大碍后，赵雅蓉立即怒不可遏地对着身边一位大汉道：“哥，你跟我去一趟后院。我定要废了那个野种。”


第22章 搬到前院

　　查遍了全身，动用了几次灵气，以此确定方鼎取代丹田积聚灵气后，悬在游天鸿心头的那块大石也算是真正的放了下来。

　　这一次异变，过程虽然异常，但结果无疑是明朗的。

　　实力突破至中级下位不说，就是方鼎取代丹田，这就是莫大的恩惠。

　　要知道，方鼎储存灵气的量，那是远远超过了丹田储存量。

　　这也是之前与游浩对战时，游浩发挥出天荒掌后，灵气殆尽，而游天鸿打出天雷拳后却依旧灵气充沛的原因。

　　在游天鸿这般沉浸在寻找缘由的过程时，他的名字也是以狂风巨浪般在游家彻底掀起了一股热浪。

　　打败游浩，重伤小翠。这等事迹，可不是一般人能够做到的。

　　所以，一时之间，所有人都是对游天鸿心生震惊。

　　而那些认识游天鸿和游母的人也多半是在回想自己之前有没有欺负或嘲笑过这对母子。

　　于是，那些嘲笑过的人顿时心生悔意，那些还没来得及嘲笑和欺压的人却暗道庆幸。

　　不过他们也都有着一个共同的想法，那就是此后，绝不能再欺压和嘲讽游天鸿和游母这对疯狂崛起的母子。

　　否则，那就等于找死。

　　而就在他们这么认为的时候，前院里，数十个守卫拥护着一男一女向着后院的角落气势汹汹而去。

　　他们自然认得，那妇女就是游家的第一夫人：赵雅蓉。而他身边的那位，则是赵雅蓉身边的哥哥，赵无极。一身实力达到了高级中位。

　　“哎，看来我们是瞎担心了一把。”

　　“我就说大夫人可不是那么好惹的。”

　　“看来那对母子是难过这关了。不被打回原样都难。”

　　见到赵雅蓉亲自带领着队伍狂怒而去。众人幸灾乐祸的心性又瞬间被挑了起来。

　　虽是几近黄昏，但日头却没有丝毫要消迹的样子，毒辣辣地洒落大地，衬托出所有狂热的心。

　　坐在屋内，劳累了大半天的游天鸿知道了体内的变化，也就放宽了心，随即而来的就是疲惫感。

　　正当他准备美美地大睡一觉之时，院子里却骤然间响起了一些不该出现的声响。

　　那般感觉，像是匆匆赶来了很多人。

　　打起精神，走出房间。迎面看到的就是一路气势汹汹赶到的赵雅蓉和赵无极。在他们两身后，还有着数十位守卫。

　　这些守卫，自然不同于小翠那的那几个守卫。

　　这些，绝对是赵雅蓉最忠诚且实力也不弱的走狗。

　　“赵大夫人，是什么风把你给吹到我这破烂地来了。真可谓是蓬荜生辉啊。”见到赵雅蓉，游天鸿怒在其内，外表却假装平静如水。

　　既然之前在小翠和游浩面前将自己摆高了位置，那么游天鸿就觉得没必要见到强敌就率先降低了势气。

　　如此，之前的一切就尽数功亏一篑。

　　所以，就算是装，也要装出大难临头而不禁的气势，要装出自我的高姿态。决不能自我把姿态放低了。

　　“臭小子，你别给我明知故问。你先是打伤我家浩儿，后又是重伤我的丫环小翠。这些事，你敢不敢承认？”赵雅蓉气急败坏。

　　“有何不敢。”游天鸿面不改色，似乎完全不当一回事：“你家儿子学艺不精，还妄想挑战，要说那也是他自败。至于你的丫环小翠，他是丫环，却胆敢欺凌主上，教训我娘亲。你管理不当，我出手帮你教育一下她，按理说，你还得感谢我。”

　　“哼，好一个口齿伶俐。不过我看分不清身份的是你们吧。就让我送你到阎王爷那去学习什么叫做尊卑吧。你个野种。”被前者的话气得更烈，赵雅蓉也是下了狠心。而且单从眼前看来，游天鸿处事不禁，又天赋过人，这等人怎可留在游家？

　　赵雅蓉话罢，便冲着身边的赵无极使了使眼神。很快，赵无极就心领神会地对着身后的守卫道：“你们去给我把他抓起来带走。”

　　“谁敢？”就在这时，院子外响起一声娇喝声。循声望去，只见游薇儿和李祥珠正从院子外快步走来。

　　很显然，李祥珠早就预料到了这一幕，所以趁着游天鸿休息，便提前去找了游薇儿。

　　见到游薇儿到来，游天鸿稍稍松了口气。说实话，以他现在的实力对付赵雅蓉一群人那就是蚂蚁对大象，毫无胜算。

　　“游薇儿，这是我跟他的事，我奉劝你最好不要插手。”见到游薇儿半路杀出，怒红了眼的赵雅蓉自然也是丝毫没有客气。

　　“赵雅蓉，我告诉你，这事我偏就管定了。”游薇儿也是气势不减地带着李祥珠来到游天鸿身前，气势恢宏地制止道。

　　“好，那就别怪我不客气了。哥哥，动手。”赵雅蓉并不怕。游薇儿在她眼里，其实算不得什么。他今天的目的就是要带走游天鸿，而且是必须带走，否则她这些年辛辛苦苦树立的威信将何在？

　　“谁也不准动手。”又是一记高喝声在院子外响起。

　　游天鸿转头望去，这一次走来的竟然是游家的四大长老。

　　“赵雅蓉，这里不是你该来的地方。你还是快回去吧。”四位长老中，走在最前面的赫然就是头发花白，年龄也是最大的大长老。

　　只见他到来之后，却是先朝着游天鸿微微一笑，继而才沉下脸对着赵雅蓉说道。

　　这一幕，也是让得游天鸿有些出乎意料。

　　按理说，就算自己真的天赋过人，这四大长老也没必要这么兴师动众地前来帮助自己吧。

　　“大长老，这个野种不但打伤我的丫环，而且还打伤我的儿子。我掌管后院大小事务，不过是来讨个公道，尽自己应尽的义务而已。怎么，这也不行吗？”见到四位长老，赵雅蓉的气势方才稍稍减少一些。

　　四位长老，在游家除游慕华以外地位最高，连游霸天有时候都是不敢忤逆。

　　“你别以为我老人家人老了就不中用了。我可是清楚得很，你那丫环平常就趾高气扬，在游家作威作福。天鸿是少爷，教训一下也好让她明白自己的地位。至于游浩，那纯属是比试时的意外罢了。”大长老温文尔雅道，却字字凌厉。

　　“少爷？意外？真是笑话。”闻言，赵雅蓉却气愤地大笑起来。

　　“此事就此作罢。赵雅蓉，你快带你的人回去吧。否则别怪我们以老欺小。”面对赵雅蓉的大笑，大长老依旧稳稳而道。这么看来，他们是吃了称砣铁了心要站在游天鸿这一边了。

　　看见大长老帮忙，一度紧张的李祥珠也是顿时放下心来。

　　“作罢，没门。我告诉你们，今天你能护着他，但总有一天我会报复的。”赵雅蓉显然也是看出了四位长老的态度，也知道此时动手注定占不到半点好处，只好愤愤地撂下一句狠话，和赵无极等人怒目而去。

　　“鸿儿，你没事吧。”见到赵雅蓉离开，李祥珠刚才惊魂未定的心才回过神来。

　　“娘亲，我没事。”咧嘴一笑。游天鸿紧绷的心也是瞬间松弛开来。旋即转身对着游薇儿和四位长老感激道：“谢谢薇儿姑姑，谢谢各位长老。”

　　“天鸿，你现在和她们闹得这么僵，再住在后院已经不安全了。不如随姑姑住到前院去吧。在前院无论发生任何事，我们也好都能及时赶到。”轻抚一下游天鸿的头发，游薇儿好心地建议道。

　　“姑姑，我住在这挺好的。不过，折腾了大半天，我都累了，如果没别的事的话，我就先去休息了。”不管四大长老和游薇儿期待的眼神，游天鸿直接撂下一句漫不经心的话后就直接进了房间关了房门。躺在床上，任凭屋外人叫了几遍都是无动于衷。

　　虽说游天鸿是极不情愿到前院去住，那里有太多敌人，去了说不定就会招惹更多麻烦。但细想游薇儿的话又觉得正确，也只有到了前院，自己和母亲的安危才能得到保障。

　　就算不为自己着想，那也得为手无缚鸡之力的母亲着想。

　　但游天鸿又觉得不能就这么轻易答应。长老们突然改变态度无疑是看到了他的天赋。既然如此，他们也绝不会轻易放弃。

　　所以，游天鸿必须要等待，等待一个人亲自到来，而这个人毫无疑问就是游霸天。他血缘上无可分离的父亲。

　　只有他来了，他才会答应。

　　这是唯一的条件。

　　也是这些年他与母亲受尽欺压的唯一要求和安慰。

　　“四位长老，薇儿小姐。真是抱歉。天鸿他还不懂事，希望你们不要责怪他。我在这里代他向你们道歉。”院子里，李祥珠对着微微有些气愤地四位长老和游薇儿道歉道。她自然懂得游天鸿的心思。

　　“没事，这些年是我们游家对不住你们母子俩，才让你们在这里吃尽苦头。不过你养了个好娃。他是我们游家未来的希望。希望你能不计前嫌，帮我们劝劝游天鸿。”大长老淡然笑道。

　　“恩，我会劝他的。”李祥珠欣慰笑道。这是这些年她第一次受到四位长老的客气对待。就连当初怀有游天鸿时都未曾有过。

　　“那好，嫂子。我和四位长老还有事就先走了。你好生休息。”游薇儿安抚道。而后就与四位长老一同离去。

　　“嫂子？”听见游薇儿喊出这两个字，李祥珠的身体仿佛瞬间石化了一般。虽然平时游薇儿就待自己不错，但却是从未这么称呼过自己。

　　如今听来，只道以往是沧桑。如今泪千行。


第23章 白十三

　　一夜无风。

　　在这一夜之间，赵雅蓉去教训游天鸿，而后被四位长老训走的事又以迅雷不及掩耳之势迅速在游家竞走。一时间，惊疑声再度层出不穷地暴涌而出。

　　而游天鸿这个名字，也是在游家彻彻底底地打响了噱头。

　　对于此，那一直在屋内蒙头大睡到第二天清晨的游天鸿却是全然不知。

　　当游天鸿睁开睡眼惺忪的眼睛，透过纸窗漫上木床的阳光当即刺痛了他的眼。

　　微眯着眼，畅然地伸了伸懒腰，游天鸿顿觉全身上下都是出奇的舒坦。

　　好久没有这么舒坦地安睡过了。

　　“真爽。”开怀地打开门。然而刚一走到院子中央。一个仆人装束的少年就迅速迎上前来，在其手中俨然正端着一个装了大半盆水的木盆。

　　“少爷，这是小的给你准备的洗脸水。还有那里是游家给你准备的新衣服。值不少钱呢。”看着眼前这个陌生的人物，再顺着他手指的方向看见几套华丽的衣服，游天鸿奇怪得一时说不出话来。

　　“少爷，别发愣了。我叫白十三，是薇儿小姐特意指派给你的贴身奴才，以后你有什么事就尽管交代我一声。我定帮你办得服服帖帖。”看见呆滞状态的游天鸿，白十三立即会意，忙解释道。

　　“好，那你先将盆放在院子里的石桌上吧，我呆会儿回来再洗。”游天鸿迅速回过神来，以前，他可从来没被伺候过，如今这样，难免有些无措。

　　“少爷，你这是要去哪呢？”见游天鸿走出院子，白十三放下木盆后，竟也是厚着脸皮立即跟了上去。

　　“我去后山晨练一会，你就呆在这里伺候我娘亲吧。”说完，游天鸿就向着后山的方向跑了起来。

　　“少爷，这怎么行。我可是你的贴身奴才。你去哪我就得去哪。”游天鸿刚跑，白十三又像尾巴一样跟了上来。

　　“行，那你就跟着吧。”见白十三有意要跟着自己，游天鸿知道前者是赖定自己了，也就懒得再废话。调整好呼吸和跑步的节奏，就自顾自地跑了起来。

　　然而，还只是跑出游家，身后的白十三就拼了命地嘶喊起来。

　　“少爷，你等等我，我都跑不动了。”

　　“少爷，你的体力真好。”

　　“少爷，你这是要跑多久啊？”

　　“少爷，咱们能不能在这里休息一会儿。”

　　紧接着的一路，白十三杀猪般的声音都是不绝入耳。这还是幸而游天鸿有意跑得不是很快，才让白十三没有落下太远。

　　而对于身后这个有些机灵的白十三，游天鸿也是还算满意。这些年他一直受到欺压，也是没有什么朋友，白十三和他一般大，第一感觉也好。而且是游薇儿指派来的，他也放心。更重要的是，以后要是有些琐碎事，也正好可以让白十三去做。

　　“行了，就在这儿休息会吧。”跑至后山山脚，游天鸿骤然停下脚步。

　　“少爷，你……你可真厉害，跑这么远，竟然连脸都没有红一点。我就不行。”气喘嘘嘘地跟了上来，白十三虽累得上气不接下气，但嘴皮子却依旧不停地张合。

　　“白十三，你为什么非得要紧跟在我身边呢？明明都跑不动了，还死跟着，不累吗？是不是薇儿姑姑叫你这么做的？”按捺不住心中疑问，游天鸿一针见血地问道。

　　“不是，少爷。”白十三累得直接坐在了地上，摆着手。“薇儿小姐只是叫我伺候你，是我自愿要跟着你的。”

　　“你自愿的？那这是为什么？”起初，游天鸿当真还认为是游薇儿让其这么做，现在听来，与其想法竟是不同，好奇感不禁更甚几分。

　　“这个说出来怕少爷你笑话。其实，我就是想看看少爷平时是如何修炼的，想偷学几招，以作防身之用。”白十三不好意思地抓着脑袋。

　　闻言，游天鸿当即一愣。

　　自己何时就成为了别人学习的对象了？

　　“怎么，你也想修炼？”游天鸿继续询问道。

　　“当然，只要修炼好了，就可以像少爷这样翻身做主人，再也不用受别人欺负。”白十三回答得很快，以此也可看出他的决心真的很大。

　　“可我现在没什么好教你的。这样吧，过些天我想办法去帮你弄本好一点的功法让你修炼。”第一次尝试被人崇拜的感觉，游天鸿还是有些不自然。此外，看着白十三，就像是看见了曾经的自己，所以他也是愿意帮其一把。

　　“谢谢少爷，少爷的大恩大德，白十三这一辈子都铭记在心。”白十三竟然如此夸张地感激起来，看得游天鸿顿时觉得自己若不尽力帮忙都将是在犯罪似的。

　　“好了，你先回游家吧，我还得锻炼一会儿再回去。”制止住白十三，游天鸿交代一声后，直接就朝着山上跑去。

　　而这一次，白十三也是很听话地没有再跟上去。

　　游家后山，一处空地之上。

　　游天鸿身如标枪，两眼紧闭。如苍劲松柏，如雄鹰凌立。

　　陡然间，他双眼睁开，面露惊疑，双脚成八卦旋转，手掌玄妙招式瞬间拉开。

　　随着身体的灵动，一套天雷拳就这般顺势而出。

　　“天雷拳，五脉。”

　　低喝一声，游天鸿双拳推出。

　　紧接着，一股强大的气劲瞬间在虚空中凝成一道虚拳。

　　就在游天鸿双拳完全推出的刹那，足有半个身子大小的虚拳像是骤然间受到某股巨大的吸引力，訇然间向想着远处的好几棵大树飞去。

　　气势磅礴。

　　“轰轰。”

　　刚刚接触大树，虚拳就轰然间爆炸开来。

　　霎时间，大树周围五米之内，树叶与枝干交叉横飞，乱了景致。

　　“原来这第五条经脉真的存在？”狂喜于色，看着不远处那被炸裂得粉身碎骨的五棵大树，游天鸿难以抑制心中的喜悦。

　　就在昨晚，游天鸿再度进入密闭空间内时，却是在那图像上还发现了一条暗脉。这条暗脉不像第四条那么明显，若不是仔细端详，还真看不出。

　　庆幸昨晚游天鸿本来就是准备研究一下密闭空间。方才得以发现。

　　更奇妙的是，这第五条经脉竟然已经完全通畅了。

　　为了验证这第五条经脉的作用，今早他一来到后山便立即拉开了架势。

　　谁料，惊奇就这么变成了真实。

　　这怎能不叫人欢喜？

　　“这方鼎果然神奇？”此时此刻，游天鸿不得不这么认为了。

　　若真是如此的话，那也就是说，以后的武技，只要借助方鼎的帮忙，就可找出常人无法察觉到的经脉，从而加大武技的威慑力。

　　想到这里，连游天鸿都是不禁暗暗咋舌。

　　这方鼎，果然不是普通货色。

　　得到了验证，心中顿喜。

　　抬起头，看看天色，已是不早。

　　“该回去了，否则娘亲又得担心了。”修炼的时间总是如火箭般飞逝。

　　于是，拍拍身上的尘土，游天鸿就欲离开。

　　“嘿嘿，好小子，只是中级武者，就能轻易将五棵大树击得粉碎。果然是天资过人。”而就在这时，一道身影突然从林中闪动而出，全身黑衣裹身，看不清容貌，分不清来者何人。


第24章 暗下杀手

　　“你是谁？”骤然变故，游天鸿心生警觉，疑问道。

　　“呵呵，来杀你的人。”不屑地狂笑一下，黑衣人气息凌厉几分。

　　“杀我？你到底是谁？为何要杀我？”游天鸿心头一紧。对于面前这人，游天鸿估摸他的实力多半是在高级以上，以游天鸿现在中级下位的实力，虽配上五脉的天雷拳和自身肉体堪比高级的蛮力，那也顶多可以稍稍媲美中级上位罢了。

　　若是抗战高级境界的强者，实在是以卵击石。

　　“我是谁，这个已经不重要了。不过我要告诉你，下辈子做人要学会看局势，不要去招惹了那些不该招惹的人。否则后果只能是自取灭亡。”黑衣人轻蔑一笑，高级中位的气息瞬间在其身上蔓延开来。

　　“我可不这么认为。”冷冷地低吟一声，游天鸿也是瞬间拉开了架势。意念操控丹田方鼎，灵气就迅速地流转五条经脉。

　　“天雷拳，五脉。”

　　对于达到高级境界的强者，游天鸿自知没有抗衡的能力。

　　要想活命，唯一可行的办法，那就只有是出其不意地给予对手最强一击，然后三十六计走为上计。

　　“轰。”

　　天雷拳带着不弱的劲风，以雷霆之势划过虚空，朝着黑衣人狂啸而去。

　　见状，黑衣人嘴角冷笑，轻视地冷哼一声。一套玄妙印法瞬间结成，待游天鸿的天雷拳还离他有着一米之处时，掌法迅猛推出，带起阵阵罡风。与天雷拳激碰在了一起。

　　“轰轰。”

　　一拳一掌在空中爆裂，尘土与枯叶凌空乱飞。趁着尘土飞扬，游天鸿果断地脚尖一跃，身子就朝着深林深处迅速跑去。

　　那里树多石多，自然便于隐藏。

　　然而，游天鸿刚跃出两三米的样子，脚步就不由得瞬间打住。

　　只见自己前方三米处，黑衣人的身影陡然凌空而落。

　　“就这点计谋，还想逃。小子，你还嫩着呢。”轻蔑地冷笑一声，黑衣人这次却是先发制人。印法再度凝结，速度快得惊人。

　　经验上处于劣势，在武技施展的速度上还是处于劣势。见到前者动了杀机，此刻的游天鸿也知自己难逃，无奈之下，只得双掌紧握成拳，再以肉体之力直接抗衡前者的武技。

　　“风神掌。”

　　黑衣人低喝一声，身子纵身一动，便是直接跃近了二米。

　　右掌探出，竟是直接朝着游天鸿的心脏大力拍去。

　　游天鸿心知肚明，若是被这么一掌拍到胸口，必定心脉尽断，当场一命呼呼。

　　虽无力，但也不能站着等死。只见他面色出奇地凝重，身形一动，将胸口避开前者的掌法，随即双拳探出，迎着对方掌法快速而去。

　　“小子，你还真以为我的目标是你的胸口吗，今天就要你知道什么叫做战斗技巧。”冷冷一哼，似是知道游天鸿要往边上躲闪，所以，就在前者身形闪动之时，黑衣人的攻击方向也是骤然一变。

　　“啪。”

　　一记闷响在游天鸿的腹部处响起。

　　高级武者打出的武技就那般准确无误地打在了游天鸿的腹部上。

　　“噗噗。”

　　几口鲜血从嘴中喷射而出。连身子都是不由自主地倒飞起来。伴随啪啪两声，直接重重地摔在了四米开外。

　　场面，异常狼狈。

　　“我这就要死了吗。”感受着全身带来的疼痛感，游天鸿绝望地在心底低吟道。

　　刚刚才在游家站起来，这怎叫人甘心？

　　“咦，怎么只是受了外伤？”游天鸿有些惊疑，但却真实感受到自己的内在虽算不上完好，但并无大碍。

　　“放心吧，我不是要杀了，只是要废了你的丹田。”走至瘫倒在地的游天鸿身边，黑衣人好奇地打量道。“虽然你小子还有些门道，不过还是可惜了。”

　　说完，也没再犹豫，右手挥出，就朝着无力还手的游天鸿砸了下去。

　　“给我住手。”这时，一道惊鸿声在林中顿响。游天鸿此时已无力转头查看是谁，只是那声音听起来却是那般熟悉。

　　听见声音，再度见到一中年男子从林中跃出，手中那把长剑直刺自己的要害，黑衣人当即一凛，不得不立即收了手，身行一动，避开了前者凌厉的剑。

　　“高级上位？”黑衣人担忧地低吟一声，在见到前者的面目之后，却又像是老鼠见了猫一般，也不再纠缠，脚跟往地上狠狠一蹬，身子就快速地朝着林中跃去。

　　中年人手持长剑，华丽的长袍在微风下飞扬。

　　见到躺在地上的游天鸿似乎并无大碍，先前还有些急迫的面色顿时冰冷下来。

　　“既然无法自保，那就不要逞能到处招惹是非。”中年人一边将剑收进剑鞘之中，一边有些责备地指责道。

　　“我没有，是他们先惹我和娘的。”本来还因前者救了自己心生感动，却被这一句无端的指责而再次愤然。

　　“实力不够，就得隐忍，否则不但害了自己，也会害了你娘和你身边的人。”中年人转过身去，面色不改。

　　游天鸿咬紧牙关，奋力地爬了起来。表情憎恨也决绝地道“你没有资格来管我。终有一天，我会变得强大的。”

　　“强大不是靠说说就行的。而是要让那些关心你的人不再替你担忧，这才是真正的强大。”话罢，不远处，游鹤武正带着一群守卫风尘仆仆赶来。

　　见状，游天鸿也没再继续争辩。

　　“见过家主大人。”游鹤武一到，便随从身后的守卫一同向一身黑色劲装的游霸天行礼道。

　　“鹤武，你派人护送他回去养伤。这是一颗二品灵丹，你让他服下。我还有事，得先走一步。”一脸平静地吩咐完，游霸天也没再多看一眼游天鸿，就直接朝着山下赶去。

　　望着远去的那个救了自己，却也训斥了自己的背影。游天鸿的内心顿时五味杂陈。

　　我是该感谢他，还是该恨他？

　　“游少爷，我送你回去吧。”恭敬地来到游天鸿的身边，游鹤武打断了前者的呆愣。将游霸天给的灵丹递上，游鹤武示意游天鸿服下。

　　“那就谢谢鹤武叔了。”游天鸿勉强撑起一个微笑，虽没有怎么伤及肺腑，但高级武者所造成的外伤也是不轻。

　　接过丹药，也没作任何犹豫，便直接服下。

　　现在，可不是该逞能的时候。

　　灵丹入口，一股芳香感弥漫心头，随着灵丹药力在身体内蔓延，游天鸿也是顿时觉得全身上下舒畅不已。

　　一路上，队伍前进的速度很慢。游天鸿坚持自己行走，不让任何人搀扶。

　　对于此，游鹤武也不好强加。只得慢慢跟着。

　　烈日当空高挂，速度不快，所有人的身上，汗水也还是不自主地流淌。

　　“鹤武叔，你是怎么知道我在后山的？”走至半山腰，游天鸿好奇地询问道。

　　按理说，自己来后山晨练本就是一件很普通的事，但若是游鹤武等人没有事先准备好又怎能在这么短的时间内赶来呢？

　　“少爷，其实是家主大人早就猜到有人对你不会罢休，所以让我们一直监视他们。这才……”话到此，游天鸿也是听出了缘故。

　　原来是他。

　　或许要不是游霸天的未雨绸缪，现在的游霸天就真的成了废物了吧。

　　想着之前游霸天及时出现救了自己的一幕，游天鸿心中当即又是一暖。

　　至于游鹤武口中的有人，不用猜也知道百分之九十是那赵雅蓉了。

　　而如此看来，那个要废游天鸿的黑衣人该是赵无极。所以才会一见到游霸天就立即掉头就走。

　　“赵雅蓉，赵无极。”双掌不自主地紧紧抱成拳头。心中也是陡然间下了一个决心。

　　一个时辰后，一行人才顶着日后回到游家。

　　看着游天鸿竟是在游鹤武等人的护送下回来，游家不少人都是投来好奇地眼光。这一瞬间在他们心中也是下了一个结论，那就是游天鸿这个曾经连奴才都不如的人是真正在游家崛起了。

　　虽有人抱怨是他运气好，也有人抱怨上天不长眼。但几乎每人都明白，以后见到这个人，决不能招惹。

　　回到家，李祥珠看见一身狼狈的游天鸿，顿时紧张起来。

　　看着母亲那着急的样子，游天鸿霎时间又想到了游霸天最后对他说的那句话。

　　“让那些关心你的人不再替你担忧，这才是真正的强大。”

　　这句话这一刹那如雷贯耳，在游天鸿脑中久久不平。

　　舒舒服服洗了个澡，听游母的话换上了游家送来的华丽衣服。

　　“少爷，你穿上这件衣服就是要比之前那件下人的衣服帅气。”来回将游天鸿洗澡后的水一桶桶倒掉，白十三还是不忘拍拍游天鸿的马屁。

　　看着镜子里穿着整齐的自己，游天鸿也是用颇为欣赏的眼光多瞄了几眼。

　　“少爷，这身衣服是不是拿去丢了？”捡起游天鸿洗澡时脱下的布衣，白十三傻笑着地询问道。

　　转头看着那件缝缝补补，穿了好些年的下人衣服，游天鸿也是不由得微顿了片刻，方才回答道“别丢，留着还有用。”

　　“奥，那我就拿去清洗干净吧。”有些不明白的抓抓脑袋，白十三还是笑着将衣服放进了木盆中。临走时，嘴里还在念叨着：“真不知道少爷在想什么，如果我有机会的话，这样的破烂衣服，我丢都还来不及呢，他却还要留着。”

　　游天鸿并不是节俭，也不是抠门。只是他觉得这件衣服既然见证了他这些年受到的欺凌，那么就该留下来。

　　不只是为了作为纪念，更是为了在以后提醒自己。

　　不站立，即灭亡。不强大，即备受欺凌。


第25章 功法阁

　　忙了大半个上午，吃过午饭后，游天鸿就借以修养为由将自己关在了房间之中。

　　吃饭的时候，游母提及到认主归宗的事，游天鸿没有多说什么。

　　他的想法还是很绝对，必须要游霸天来。

　　否则，决不答应。

　　此外，游母也提到，游家人已准许游天鸿随意进出前后院。

　　在游家待遇与其他游家子弟一般。

　　对此，游天鸿虽笑着，但无形间也是感到了一股巨大的压力。

　　游家的态度转变，那是因为看到了自己的天赋，一旦自己以后表现不佳，那么再度被人漠视也是指日可待。

　　而且经过上午的事件，他也是越发明白了实力强弱的差异。

　　只有强者，才能主宰自己的命运。

　　“呼呼。”

　　一口白雾自游天鸿口中吐出。现在的他，正盘坐在床上吐纳天地灵气。

　　至于伤势，在服用游霸天给的那颗灵丹之后，游天鸿就越发觉得自己身体在不断好转。

　　而且好转的速度还不弱。以至于现在的他，虽只是过了一个上午，就已经好了大半。

　　对此，游天鸿一度认为是药效的缘故。

　　所以也就没去在意什么。

　　随着修炼的安稳进行，一个时辰倏然消逝。

　　一个时辰后，游天鸿陡然睁开了紧闭的双眼。

　　这一次，没有惊喜，也没有笑容，有的尽是叹息。

　　游天鸿感觉到，以他现在中级下位的实力，单纯的以吐纳天地灵气来修炼，实在是没多大用处了。

　　而且，吐纳之法本就是最缓慢的一种修炼方式。

　　拿出放在枕头下的那本功法，游天鸿一阵叹息“看来，这才是你为何被称为垃圾功法的缘由吧。亏我之前还误以为是你很强大。”

　　对着书调侃了一下，游天鸿便决定将功法还给游家功法阁。

　　本来游家一直就有规定，功法只能拿出功法阁一个月，只要一个月的功法测试一过，就必定要归还功法阁。

　　但由于功法测试日那天麻烦事不断涌来，所以他这才没有及时归还。

　　如此想着，再在房间内休息片刻后，游天鸿就独自去了游家功法阁。

　　不再是以前的瘪三，如今走在路上，游天鸿所接纳的也不再是嘲讽。

　　因为之前在游家闹出不少动静，所以现在的游天鸿也是可以自由进出游家前院，没人阻扰。

　　“大哥，我不是叫你去杀了那个臭小子吗？怎么还见他好好活着？”一处花园内，赵雅蓉生气地对着坐在面前的赵无极说道。

　　“妹妹，今天早上我本来就要得手了。可谁知妹夫却横空出来阻碍了我。”赵无极一脸阴郁。

　　“他竟然阻碍了你？”赵雅蓉显得更生气。“好，看来他是打算日后要那个野种来继承游家家主之位了。我绝不会让他得逞。”

　　“妹妹，你不要冲动。”赵无极立即叮嘱道“三年前，妹夫和老家主可都是清楚答应过你的，待妹夫退位之时，就力推浩儿上位。”

　　“大哥，可现在游家人的心都是向着那对母子，这叫我怎能放心。”

　　“哎。”赵无极叹息一声。“要是三年前野儿没有失踪，以他的天赋，妹妹你也不用操心这游家会落入他人之手了。”

　　一提到野儿这个词，赵雅蓉一脸愁怨顿起。仿佛既伤悲，又怨恨。

　　而就在这时，花园里却骤然走来了一位少年。

　　少年年纪不过十五六岁，外貌清秀，一身华丽衣裳，看起来也算仪表堂堂。

　　似是正在思索什么，少年走路的步子并不快，正微低着头，沿着花园的石子路，款款走来。

　　走至凉亭处，似是感觉到周围有人。遂抬起头，脸上当即一愣。

　　“你竟然没事？”看见游天鸿好端端地站在自己面前，赵无极最是惊讶。他可是清清楚楚记得自己给了他一掌。

　　高级武者的一掌，岂能是随随便便的一掌，虽没怎么造成内伤，但光是外伤，那没个七八天也是不可能完全康复的，然而现在游天鸿竟是毫无大碍地站在自己面前，这怎叫他不吃惊？

　　被赵无极无意间脱口而出的话愣了愣，游天鸿也是这才发现，先前明明还有些伤痛的身体现在似乎还真的康复了。

　　不过，他并未惊奇过久，而是突然对着凉亭里的两人冷冷地笑了起来。

　　“你个野种，有什么资格来这里笑。”看见恼怒自己的源头，赵雅蓉也毫不顾忌身份。

　　闻言，游天鸿却丝毫不以为意。那抹冷笑依旧持续挂在脸上，令人寒心。

　　骤然，游天鸿面色却是一沉，表情变得异常严肃地说道：“大夫人，你我本是一家，无冤无仇，而你这些年却对我和我娘百般刁难。我们都是一直在默默忍受，现在也是忍无可忍，无可奈何下才以下犯上反抗你。可以说，我的对抗都是你逼的。但我也可以告诉你，你的那些担忧完全是你自己杞人忧天。我对游家家主之位完全没有兴趣。对金钱和地位也没什么兴趣。我只是想让我娘亲过得好一点。仅此而已。所以，也请你以后高抬贵手。”

　　说完这段略显冗长的话后，凌天鸿没再逗留，转身就走。

　　其实之前赵雅蓉和赵无极的谈话，他在花园外的围墙边已听得真切。

　　之所以没有绕路，而选择直接面对前者，主要还是在后山上游霸天的话起了作用。

　　既然没那实力，就不要乱去招惹人。否则，不但自己惹祸上身，还会害了你身边的人。

　　言简意赅，却是真理。

　　虽说有怨抱怨有仇报仇，游天鸿这些年备受欺压的罪魁祸首皆是源于赵雅蓉。但游天鸿现在还真没多少能力真正与赵雅蓉叫板。

　　若是赵雅蓉真发起怒来，就算是杀了母亲和自己，那也是简单不过的事。毕竟，游家人总不能时时刻刻地梦保护住自己和母亲。

　　不为自己着想，那也不能不为母亲着想。

　　想到这里，游天鸿才横下心来。既然对方打压自己的主要原因是怕以后夺权。那么，就明着告诉他们自己的不愿意，虽难以化解双方多年的矛盾，但这好歹也不失为一个尝试去化解的好办法。

　　也果真如此，游天鸿这么一通话说完，而后又头也不回地离去后，赵雅蓉和赵无极都是愣了半响。

　　他们哪里会想到，自己深恶痛觉地对象会以如此形式说出如此话语。

　　也在这一次，他们集怨在心底整整十几年的怨开始缓缓动摇起来。

　　穿过花园，再度行走了几百米，游天鸿才终于到达了游家的功法阁。

　　这是一间散发着古朴气息的屋子。少说也有百年历史。

　　屋子分两层，上一次游天鸿就是在第一层被迫挑选了无名功法。

　　与守卫打了招呼，游天鸿就轻而易举地进了功法阁。

　　“你是谁？来这做什么？”刚一走进门，在门的不远处，正坐着一位百旬老人。此时的老者正一边悠闲地品着茶，一边询问道。

　　“翁老，我叫游天鸿，是来还功法的。”游天鸿将无名功法从胸口处拿出来，恭敬地道。

　　“是你？”听见游天鸿的名字，老者像是瞬间触电一般。之前一心享受着茶味的他，这时也是停止了品茶的动作，而是转而将好奇地目光投向前者。

　　“翁老，你认识我？”游天鸿有些疑惑。这位老者，游天鸿也就是上次来功法阁时见过一面。也就是那一次得知面前老者，人称翁老。

　　“不认识，不过听说你最近在游家闹得很大。”摇摇头，老者又将目光收回茶杯上。随后不紧不慢地问道“你要还的是什么功法？”

　　闻言，游天鸿却是抓了抓头，无奈地道“我选的功法没有名字，不过它应该是这里最差的一本功法。”

　　这一次，老者并没有说任何话，而是直接又将目光拉回了游天鸿的方向。古波不惊地脸上也是有些疑惑：“你就是修炼它，在一个月内达到了中级武者？”

　　对此，游天鸿点了点头。

　　至于方鼎的事，他是绝对不会说出口的，否则搞不好就会招来杀身之祸。

　　“翁老，我能再挑选一种功法带走吗？”被前者疑惑的眼神盯着不自然，又想到之前答应白十三帮他找一本功法的事，游天鸿便立即转移了话题。

　　回过神，老者显然也是有了一丝兴趣道“可以，不过一楼的功法都不适合你，你还是去二楼吧。”

　　“二楼？不适合我？翁老，一个人不是只能修炼一种功法吗？”游天鸿也是好奇起来。本来，他只是打算为白十三挑选一门功法带走的。

　　“这话也不假，但也不一定。”老者淡淡地道。

　　“翁老，我被你弄糊涂了。”

　　“你修炼的那本功法应该只有一些最低级的吐纳灵气之法，没有炼体和改善体质之效，即使再修炼别的功法，其实也并没有什么大碍。”老者似是有些不耐烦地道。

　　听完前者的话，游天鸿也是有些惊讶。

　　原来这本心法只是最简单的吐纳之法，幸好有着方鼎相助，否则自己还是一枚人人欺负的垃圾菜鸟。

　　“谢谢翁老告知。”恭敬地拱了拱手，将无名功法放在起初拿的位置后，游天鸿便向二楼走去。

　　“二楼角落里的那个铁盒你最好别动，那个东西从来没人打开过，你最好不要白白浪费时间。”就在游天鸿朝着楼上走去时，老者又是淡淡地补了一句。

　　对此，游天鸿也没有回答。只是象征性地点了点头，就走上了二楼。


第26章 虎衍龙诀

　　相比于一楼的诸多书架，二楼的书架只是寥寥二个。

　　而且每一个书架上所包含的书籍量也是极少，加起来顶多也是十几本。

　　好奇地走进一个书架，随意地拿起一本，一看，游天鸿当即一喜。

　　“啧啧，黄阶上乘功法。”

　　出于惊奇，游天鸿也是讲目光放到了其他功法上。

　　“黄阶上乘功法，天罡功法。”

　　“黄阶上乘功法，铁鹰功法。”

　　“黄阶上乘功法，夺天造化功功法。”

　　看着一本本黄阶上乘功法一一尽收眼底，游天鸿眼珠子都快掉出来了。

　　这些功法，可是之前十六年他日盼夜盼着的。

　　而现在竟这般明晃晃地摆在自己面前。

　　怎不叫人惊喜？

　　“原来一楼都是黄阶中乘以下的功法，好东西都被藏在了这里？”

　　一本本地翻着平时难以见到的功法，游天鸿也是暗自欢喜。

　　“该拿哪本功法呢？”

　　然而，当游天鸿一本本翻完所有的功法后，竟发现这些功法多半都不怎么适合自己修炼。

　　再度仔细翻开了一遍，结果亦然。有些失望。

　　“难道随便拿一本先修炼着？可万一不合适，那不岂是适得其反？”

　　功法修炼，理应首选适合自己的。

　　不适合的，即使功法等级再高，也是无多大用处。

　　“对了，角落里的铁盒子？”在心底嘀咕道，转念间又记起上楼时老者说过的话。想到这，他当即就将目光转向了角落。果然，在那里正俨然放着一个毫不起眼的铁盒子。

　　“不知道里面有没有呢？”有些好奇地走进铁盒子，只见铁盒之上如今灰尘满布。

　　拿起铁盒，吹去之上的灰尘。游天鸿好奇地打量起来。

　　这个铁盒四周密封，没有钥匙，盖子却牢牢盖着。看起来，也像是有些年头的东西了。

　　“没人能够打开吗？”记起老者的话，游天鸿却来了兴致。

　　将手搭在铁盒盖上，用力一拉，铁盒盖竟然毫无动静。

　　一次未成，那便二次进攻。

　　这一次，游天鸿打算使出自己的八十牛力。

　　迅速操控灵气自方鼎而出，将灵气控制于右手之上。

　　集中精力，用力一拉。

　　“咦，这铁盒到底有何奇特？”见到即使自己使出了八十牛力都是无法撼动铁盒半分。游天鸿当真纳闷起来。

　　按理说，八十牛力足以扛起好几百斤的大石，对付这等铁盒，那简直就是搓搓有余才是。

　　然而现在事情却是背道而驰。

　　再度尝试了几遍，还是未果。

　　如此而来，游天鸿也是有些失望了。

　　“咦，这是？”然而，就在他打算放弃之时，丹田内的方鼎却是骤然颤动起来。

　　这可是之前从来没有出现过的变故，当即惹得游天鸿也是立即在意起来。

　　就在他集中精力去查看方鼎之时，泥丸宫内，一种海天同阔的感觉顿起。

　　“神元力？”自从上次在冰洞之内感受到神元力后，游天鸿就再也没有感受到神元力的出现，这也不由得让游天鸿担心自己是否没有修炼神元力的资质了。然而现在神元力却是再度凭空出现。他的心中一时难以抑制的欢喜。

　　“对了，用灵气打不开？不知道用意念控制神元力是否可行呢？”一想到神元力的强大，再看见眼前这个自己无计可施的铁盒，游天鸿当即就有了一个大胆的猜测。

　　想到就做，毫不迟疑。他便立即用意念控制泥丸宫的神元力向着铁盒处蔓延而去。

　　“呼呼。”

　　神元力将铁盒完全包裹起来。虽看起来只是简单的动作，但就是这么一下，游天鸿竟是直接满头大汗。

　　“这神元力果真是不那么好使用。”感受到神元力的消耗能力极大，游天鸿也是微微有些撑不下去。

　　不过好奇铁盒中藏着的东西，他还是坚持着将神元力拼命地往铁盒内钻去。

　　连铁盒都这么神奇，里面的东西也一定不简单。

　　这般想着，神元力也是在强者的动力下猛地朝铁盒冲击。

　　“啪啪。”

　　一声清脆的响动在铁盒内响起。

　　见状，面色已有些惨白的游天鸿赶忙停收起神元力的冲击，接着将手放到铁盒上，拉着铁盒盖，一用力，竟然真的打开了铁盒。

　　铁盒被打开，其中放着的一本古旧的书籍也是呈现在了游天鸿的脑海之中。

　　不顾身体的虚弱，迅速地拿出铁盒里的书籍。

　　“《虎衍龙决》。”光是封面上那四个明晃晃的大字就瞬间触动了游天鸿的眼球。

　　只是这一眼，就让他对此心生喜意。

　　这绝不是普通的功法。

　　迫不及待地打开书籍，欲要将里面的内容看个究竟。

　　刚打开，《虎衍龙决》功法的内容就像是自己长了脚一般，主动地往游天鸿的记忆里钻去。

　　“神元力？”感受到书籍中的力量，游天鸿些微诧异。

　　“看来这本书是被神元师施了法，只要看一遍，就能刻在被看者的脑海中。”

　　觉察出端倪，游天鸿如此猜测道。

　　也果然，用不了半个时辰。他就一字不漏地将《虎衍龙决》中的内容刻在了脑海中，清清楚楚。

　　待内容完全记住，他又迅速将功法放进了铁盒。盖上铁盖，再次用蛮力去打开，果然又是无法打开。

　　不过这也很好，不但记住了功法，还可以直接带走另一本黄阶上乘功法。这样的话，正好可以让白十三修炼。

　　如若自己拿走的是两本功法，功法阁多半也是不会允许的。

　　再度休息了半个时辰，待脸色好转之后。游天鸿才从书架上挑选了一本夺天造化功，随即下楼登记。

　　“怎么这么久才下来？”一边登记，老者一边淡淡地问道。

　　“呵呵，我看着看着就忘记了时间。”装作不知情，游天鸿撒谎道。打开铁盒的事，还是不让他人知道的好。

　　“尽说瞎话。我看你是在弄那个铁盒吧。怎样？我没骗你吧？”

　　闻言，游天鸿有些不好意思。“没有，不过你能告诉我，那个铁盒是什么东西啊？”

　　“我也不知道。”老者登记好后，就再度坐回了凳子上品起茶来。“我只知道，那是老家主出去办事的时候意外得来的功法。一般来这里的人，有点实力的我都会故意叮嘱他们不要去动，结果你们却是都会好奇去动。我也想找到一个人能打开它。”

　　“原来如此。谢谢翁老，那我先走了。下个月再来还功法。”招呼一声，游天鸿就直接离开了。

　　现在的他，已经有些迫不及待想试试《虎衍龙决》是否真的神奇呢？

　　是夜，月黑风高。

　　游家后院一房间之内。

　　一少年正光着膀子，身子却已一种极其怪异的方式匍匐而下。虽只是一个简单的动作，却也是让其大汗淋漓。身子不禁颤动几下，似是承受了莫大的压力。

　　毫无疑问，这名少年正是游天鸿。

　　现在的他，正是按照脑海中记着的那《虎衍龙决》的内容修炼着。

　　《虎衍龙决》共分为三篇，第一篇猛虎篇，第二篇虎动篇，第三篇，虎龙篇。

　　现在游天鸿修炼的正是第一篇。

　　猛虎篇。

　　“这《虎衍龙决》还果真是不一般。”感受到这炼体功法所带来的巨大压力感。游天鸿也是有些吃不消地感叹道。

　　“若是早点得到它就好了。”

　　忍受着百般痛苦，游天鸿尽量将动作做得跟《虎衍龙决》功法上的动作一致。他知道，只有这样，才能达到最大的修炼效果。

　　肌肉一块块抖动，就连骨骼也是被这怪异的动作捣鼓得发出咯咯之声。

　　“坚持住。”

　　咬紧牙关，在心底大吼一声，那颤抖的手又微微稳固一些。紧接着，游天鸿赶忙又按照之前无名心法上的方法吐纳起天地灵气来。

　　所谓炼体功法，就是用功法来淬炼肉身，达到极致，改造体质。

　　之前游天鸿修炼的是简单的吐纳之法，所以现在的他看起来并不怎么健硕。

　　半个时辰在这等修炼中缓慢消逝。

　　然而游天鸿却累到了极致，在他的身下，此时已用汗水滴成了一个小水潭。

　　“噗。”

　　终于坚持不住，游天鸿手脚一松，身子就骤然趴在了地上，连站起来的力量都没有。

　　“再来。”在休息了半个时辰，待身体稍稍恢复了一些后，游天鸿就又按照猛虎篇上的怪异姿势做了起来。

　　就这样，累了就休息，休息好了又练。一个晚上就在如此反复间倏然不见。直到最后实在累得不行，游天鸿才在不知不觉间悄然睡去。

　　不知不觉，清晨的亮光自天穹泼洒而下。

　　“少爷，你是不是拉在裤子上了，怎么这么臭？”还在睡意中，突然一道声音蓦然间打断了游天鸿的美梦。

　　“怎么这么臭？白十三，你做了什么？”睡眼惺忪地醒来，一睁开眼就看见白十三正站在自己的床边，表情古怪。正想问他干什么，没想到就在这时却突然闻到了一股恶臭，游天鸿立即跳了起来，大吼道。

　　“少爷，不是我，明明是你自己身上散发出来的味道。”捂着鼻子，白十三一脸无辜。

　　“我？”有些纳闷地回过神来。才发现自己的身上和床上竟然都是覆盖了一层黑色物质。再转头，自己昨晚练功的地上也是有着一层黑色物质。

　　难道是自己昨晚练功所致？

　　游天鸿也曾听说过，炼体的最高境界就是要将体内的毒素都排出体外。

　　如此想来，游天鸿不禁有些尴尬。

　　这该如何解释？


第27章 资格赛

　　“少爷，你这是怎么弄的？大清早的我在门外闻到臭味，还以为你怎么呢？”白十三依旧捂着脸，一脸的问号。

　　“这……”游天鸿也是捂住了鼻子。“这是练功过度导致的，你若修炼了，多半也会发生这样的事的。”

　　“哦。”白十三半信半疑。

　　“对了，昨天我帮你去找了一本功法，黄阶上乘。你拿去修炼吧。”为了转移注意力，游天鸿赶忙将昨天在功法阁的功法拿了出来。

　　“黄阶上乘？天啊，少爷，这是真的吗？”看着游天鸿拿出的功法，白十三惊讶得不敢相信。

　　“是真的，拿去吧。一个月后记得给我，我还要还回功法阁。现在，你还是先帮我清理干净屋子吧。”将功法塞给白十三，游天鸿实在忍受不住臭味，便快速地出门去清洗身子。

　　而反观开始一脸厌恶神态的白十三，在接过功法后竟连鼻子也不捂了。直接在房间里干得热火朝天，而且还越干越来劲。

　　有了这次教训，游天鸿也不敢再在屋子里练功了。

　　若是再出现一次这等恶臭的场面，那当真是麻烦。

　　指不定，还会招来白十三的鄙视，直接罢工不打扫屋子。

　　那该去哪里练功呢？

　　这又是一个头疼的问题。

　　而且，经历过刺杀事件，游天鸿也是不敢再怎么。

　　思来想去，差不多将整个游家的地区都想了一遍，才终于是想到一处地方。

　　“娘亲，我要出去找薇儿姑姑有点事。”一想到地点，游天鸿就立即向李祥珠招呼道。在得到准许后，就飞奔去了游薇儿的住处。

　　前院虽然去得不多，但每逢大事，游天鸿也常被招呼到前院帮忙，而且，小时候，游薇儿也偶尔会带游天鸿去她的院子照顾花儿。

　　养花，是游薇儿的一件乐事。

　　花费了半个时辰，游天鸿才来到游薇儿的住处。

　　刚到院子外面，就闻到阵阵飘香的花香。

　　走进里面，看着鲜花簇放的景色，当即心头一阵舒畅。

　　“姑姑，你在吗？”游天鸿对着屋子大喊了一句，他猜想前者应该是在午休。

　　然而，没有回应。

　　再叫了几句，还是没有回应。

　　正打算走，负责照顾游薇儿起居的小曼才微睁着眼，从偏房内慢悠悠地走了出来。

　　“小曼，我姑姑呢？”看见小曼，游天鸿立即询问道。

　　“游少爷，是你啊。小姐她好像是去议事大厅办事去了。这几天，她天天忙着往那赶，只有晚上才回来。”小曼打着哈欠不急不慢地回答道。

　　“议事大厅？姑姑总跑去那里去做什么？”有些疑惑。

　　“游少爷，你还不知道吧，我可听说最近游家很不太平。”小曼伸了个懒腰，终于算是彻底睁开了眼。

　　“不太平？”

　　“恩，光是从这几天小姐那闷闷不乐的样就可以看出来。”小曼确认地点头道。

　　“那你知道发生什么事了吗？”游天鸿想知道过程。

　　“不知道。”然而，小曼却是摇了摇头。“游少爷，你还是等一下直接问小姐吧。我只是一个下人，哪敢过问这些事。”

　　“好，那我就在这等着姑姑回来吧。”点点头，游天鸿就欣赏起院子里的花儿来。

　　看见游天鸿如此，小曼也没再招呼。

　　以前游天鸿就来过这里不少次，每一次小曼也没怎么将前者看成什么重要人物。现在的游天鸿虽然不同以往，但在小曼看来却是没多少分别。

　　哈欠连连，所以，她也是打算继续回房休息。

　　一边欣赏着院子里各色各样的花朵，但游天鸿的心思却不在这。

　　游家有大事？这怎么可能？

　　在天阳城，游家虽然表面上看起来和上官家还有杨家处于相衡状态。

　　但几乎所有人都知道，要是真的分个高低，游家绝对是天阳城的老大。

　　毋庸置疑。

　　但就是这么个可以足称老大的家族，又能遇到怎样的困难呢？

　　不得而知，只能等待游薇儿带来结果。

　　夕阳西下，大半个下午的时间，游天鸿就在院子里独自消耗掉了。

　　好在从小的生活环境，让其自小就比常人耐得住孤独。

　　而且，在等了半个时辰后，游天鸿也是情不自禁又练起了猛虎篇来。

　　以怪异的动作趴在地上，却能有效地锻炼身体的每个部位。

　　那样子，就像猛虎伏地，就要发起凌厉攻击。

　　“天鸿，你怎么跑我这里来练功了？”就在游天鸿处在忘乎所有的修炼之中时，一道娇声却是突然从院子的门口传来。

　　转过头去，忙站起来，就看见游薇儿正一身白衣莲步地走了进来。

　　“姑姑，你终于回来了。”看见游薇儿回来，游天鸿立即抹掉额头上的汗水，活动了动筋骨，便凑近游薇儿道。

　　“你在等我？正好，我也有事找你呢。”

　　“姑姑，你找我？”游天鸿有些惊讶。

　　“恩，不过你先告诉我你找我什么事？”游薇儿也是有些疑问。

　　“好，姑姑，我来找你是想你帮我说一说，我想去上次那个冰洞修炼一段时间。”游天鸿直接说道。对待游薇儿，没必要拐弯抹角。

　　“修炼？去冰洞？”有些难以相信地看着游天鸿。

　　“恩。”游天鸿点点头确认道。

　　“去那里倒是没什么问题，只是你受得了吗？”游薇儿也是有些担忧。去冰洞修炼，在游家还史无前例。

　　“姑姑，放心吧。如果实在受不了，我就会立即出来的。”

　　“好吧，我等下办事时顺便帮你搞定。现在，该我跟你说正事了。”游薇儿点点头，脸上却是严肃起来。

　　感受到游薇儿语气中的严肃，游天鸿笑着的脸也是沉了下来，“正事？姑姑，你说吧，我听着呢。”

　　“一个月后，天阳城将举办一场家族排名资格赛，可以说，这场资格赛直接关乎着游家的存亡。资格赛有所规定，天阳城的每个家族都可挑选出一至两名弟子参赛。你也知道，现在的游家子弟，大多在武道上没啥前景。就你和游浩还算有所实力。所以，姑姑想你这个月多努力一下。”

　　“资格赛？关乎游家存亡？姑姑的意思是让我代表游家参赛吗？”一连几个问号，弄得游天鸿自己都有点晕乎。

　　“差不多吧，现在的游家已大不如从前了。所以这才资格赛对于游家来说很重要，不过你能参赛的前提是你能在一个月前达到抗衡中级上位的能力，因为我打听到这一次上官家下了血本，大力培养出了一名中级上位的子弟。”

　　听了游薇儿一本正经的陈词，游天鸿仿佛一下子也是感受到了压迫感。

　　虽说对游家心存着偏见，但游天鸿骨子里还是将自己当做游家子弟，所以听说游家有难，心中也是不禁担忧起来。

　　“姑姑，我会尽力的。”沉思片刻，咬咬牙，对着游薇儿果决道。

　　“好。”游薇儿勉强笑笑，却不自觉间又叹息了一声。

　　“那姑姑，我先回去准备了。”告别游薇儿，游天鸿便快步往游家后院自己的住处赶去。

　　一个月内达到抗衡中级上位的实力，以游天鸿现在的实力，还难以保险。所以，时间紧迫，必须得抓紧时间修炼才行。

　　一路小跑，回到住处。

　　游母正坐在院子里缝补游天鸿之前不愿丢弃的那件下人衣服，而白十三则是不知去向，游天鸿约莫估计他应该是偷偷去修炼夺天造化功的功法去了。

　　在院子里陪母亲闲坐了一段时间，与李祥珠说明了去意，并得到许可之后，大约觉得游薇儿应该已经办妥自己所请求的事情，游天鸿才匆匆前往了冰洞。

　　冰洞处于游家禁地区域，所以一般情况下，若没有得到家主的许可，任何人都是不能轻易靠近的。

　　而且，在禁地区，有着四名守卫把守，这四名守卫可非同一般守卫，个个都是达到了高级下位的强者。

　　光是这一点，就不得不让不少人望而却步。

　　毕竟，若强行靠近，无异于就是等于找死。

　　也是因此，游天鸿才会去找游薇儿寻求帮忙。

　　以卵击石，这等蠢事，相信谁也不会吃饱了撑着没事做而冒险为之。

　　此外，也令游天鸿躇踌的是，这禁区里到底有何端倪，竟然需要四位高级武者守护。

　　快步来到禁地区域，才到门口，就看见游薇儿站在其前。在她的身后，赫然却还跟着另外一位少年，当少年看见游天鸿的那一刹那，脸色顿时阴冷了几分。

　　游天鸿自当熟悉，这位少年就是之前一直欺辱他，但在功法测试上又成自己手下败将的游浩。

　　“姑姑？”走向前，游天鸿打着招呼，没有理游浩。

　　“我就知道你会急着赶来。这是你爹给的进出令牌，你好生保管。”说着，游薇儿便是将一块不知用什么材质做的令牌递到游天鸿的手上。

　　接过令牌，游天鸿微微一笑：“谢谢姑姑，我会好好修炼的。”

　　“恩，跟我走吧，我带你们去一个地方。”游薇儿拍拍前者的肩膀，欣慰地笑道。

　　“啊？”有些纳闷地看着游薇儿，游天鸿给出一个大大的问号。

　　“先不要去冰洞，我带你们去禁地内的另一个地方。”游薇儿淡淡地解释道。而游浩则是直接给予前者一个白眼。显然，他知道前去的目的。

　　点点头，游天鸿也不再迟疑，便随着游薇儿直接进入了禁区。


第28章 猛虎篇

　　路过之前被惩罚的冰洞，看着这个来过一次且印象颇深的地方，游天鸿内心微微起伏不定。

　　上一次来到这里，是因为游霸天的不分青红皂白，也就是在那一次，自己从此踏上武道一途。

　　而这一次则是自己主动前来。但仍会记忆起游霸天那漠视的眼神和淡淡的语气。

　　愤愤然努力的情绪又在心间翻江倒海。

　　“别看了，哥哥让我带你们去的是游家专门提供给核心子弟修炼的地方。这个冰洞只是冰山一角而已。”游薇儿催促道。

　　“专门修炼之地？冰山一角？”游天鸿还是丈二和尚摸不着头脑。但无可奈何还是直接跟了过去。

　　大约再度走了几百米，游薇儿终于停下了脚步。

　　游天鸿抬头定眼一看，当即微微一惊。

　　只见前方不远处，一道山崖竖直凌立，一道瀑布自上飞流而下。瀑布算不上雄伟，而令游天鸿惊奇的也并不是这，而是在那瀑布的四周，除了石头，竟然没有一草一木，尽显极度荒凉的萧条之状。可在瀑布一定范围外，却是青草碧绿，大树成荫。

　　那般感觉，就像是瀑布将周围的一切生命都抹杀掉了一般。

　　游浩显然也是第一次见到这种肃杀般的场景，两眼圆睁，颇为滑稽。

　　“姑姑，这里好诡异。”看见这现象，游天鸿内心深处情不自禁涌向出一道惶恐。

　　“是有点，虽然我们游家还不知道为何这样，但这里对人却是无害。不但无害，还能很有效地锻体。”游薇儿点点头。“所以，这里才成为了禁区。我想你们应该也明白，这里的事决不能告诉任何人。否则指不定会给游家带来多少麻烦。”

　　“是，姑姑。”两人异口同声。随即游天鸿又问道：“姑姑，你的意思是接下来的一个月让我们在这里修炼？”

　　游薇儿再度点头：“你不正想去冰洞修炼吗？那峭壁里就分别有着两个冰洞，一个在峭壁前边，就是你们面前这个，一个是在峭壁的后方。你们两个可以在一处一同修炼，也可以各去一个冰洞分开修炼。”

　　“分开。”两人再度异口同声地答道。说完，都是不友好的看了一眼对方。

　　“哎，你们两真是……那你们两个就各自去修炼吧，受不了想出去的话就拿出之前给你们的令牌就行了。至于饭菜，都会有专门的人来送餐的。”看着眼前两个互不相合的小鬼头，游薇儿也是无奈地摇摇头，叮嘱一声后就径直离去。

　　见到游薇儿离去，游天鸿这才回过神来。也不等与游浩商量，就直接朝着面前瀑布旁的冰洞口走去。

　　游天鸿如此，游浩面色难看几分，竟是快跑几步，直接抢先朝着面前的冰洞而去。

　　见状，游天鸿一阵无语。也不想多生事端，便只好朝着峭壁的后方走去，留下小人得志的游浩，满脸得瑟。

　　来到峭壁后方，与前方场景一般。一道石门，一道瀑布，瀑布四周荒凉无比。

　　既然是来修炼，游天鸿也不迟疑。便是朝着冰洞直接走去。

　　刚一进入冰洞，透骨的寒意铺天盖地而来。直接捣鼓得他不忍地直打了几个哆嗦。

　　不得不说，这里的冰洞着实有些异样。

　　明明外面那么热，明明游家处于大热地带，为何这里面却是偏偏这般冷呢？

　　虽疑惑，但游天鸿也知道这还不是他现在能知道的问题。至少独自思索是没有个结果的。也就没有执念于此，欣欣然就开始了修炼。

　　然而，刚再向冰洞内踏出不到五步，一股巨大的冲击波就像浪潮般轰然席卷而来。

　　“吱吱。”

　　像是触电一般，游天鸿的身子都是被冲击波给猛震了震。

　　震荡过后，便是一种撕心裂肺的疼痛轰击在全身上下。惹得游天鸿当即跳了起来，咬牙切齿。

　　“这难道就是薇儿姑姑所谓的奇异粹体？”心想道之前游薇儿的话，游天鸿当即猜到。

　　“这地方，果然很奇特。”感叹一声，游天鸿也是知道刚刚的那一股冲击波很有可能再来，于是便马上做好再度应对的心理准备。

　　毋庸置疑，冲击波锻体，这自然要比自身修炼的效果要强大得多。

　　就是不知这强大的冲击波来自于何处？又是何物发出？

　　“嗤嗤。”

　　伴随着一声声细碎的响动，一股冲击波便是再现。容不得游天鸿再有半点分神。

　　“吱吱。”

　　冲击波漫上游天鸿的身体，又是一中撕心裂肺的疼痛感随即而生。

　　“爽。”然而，游天鸿却是骤然大喊一声，拧紧拳头，便是再度向前走去。

　　他自然知道，若是能够在这里面呆得越久，这锻体的效果铁定会更好。

　　还有一个月就是资格赛了，时间不少，已不容浪费。

　　“再来。”感受到又一轮冲击波的到来，游天鸿大喊一声，直接迎了上去。

　　时间流转，点点滴滴，悄然不见。

　　一天的时间很快消逝，这一天中，游天鸿一直处在冰洞中接受冲击波的锻体。每一次，虽痛苦，却也让他振奋。

　　而经过这一天的洗涤，对于冰洞较外处的地域，游天鸿的身体应对冲击波已经算是游刃有余了。

　　当然，游天鸿猜想，自己能够坚持这么久，一定离不开方鼎的缘故。

　　此外，他还有一种莫名的感觉，那就是那股冲击波漫上身体后，似乎有着一部分被某些东西吸走了一般。

　　难道是方鼎吸走的？

　　一阵猜想，一阵咋舌。

　　这一天深夜，天已大黑，不少人早已遁入梦乡。

　　然而游家禁地，一冰洞内，一位少年的身影却始终如一地处在修炼中。

　　《虎衍龙决》，第一篇，猛虎篇。

　　拿出之前在武技阁找到的武技，很快，游天鸿就拉开了架势。

　　如猛虎一般的身子在怪异的姿势下被丝丝粹体，看似简单的动作，却暗藏着极大地奥秘。

　　“嗤嗤。”

　　一道冲击波随即而来。

　　神秘冲击波炼体，再加上《虎衍龙决》功法的结合修炼，游天鸿从未感受到这般享受。

　　而之前游天鸿之所以想到选择冰洞修炼，就是因为这里极寒，极寒，也就没那么容易出汗。换句话说，臭味也没那么明显。

　　而且只要游天鸿及时清洗，臭味也就无可谓肆虐横生。

　　转眼之间，几天时间倏然而过。

　　在这几天内，天阳城下了一场诡异的雨。

　　倾盆而下，将整座城市都埋伏在了阴雨之中。

　　像是在预兆着什么似的，将整个游家高层的心都是浇灌得阴阴郁郁。

　　第四天的光阴似箭而来。

　　冰洞之内，游天鸿要么练习猛虎篇，要么练习武技。

　　猛虎篇，这是一个毅力活。

　　持之以恒，才是大效。

　　而武技，一旦练成，则是要熟练之。而且上一次被赵雅蓉的人暗杀时，对方那施展武技的速度也一直是游天鸿觊觎的。

　　武技施展的速度越快，无疑就越能占到比斗时的优势。

　　所以，游天鸿也想将速度大幅度提升上来。

　　而在这几天内的不停不休地修炼，这速度果然也是有了一些起色。

　　虽算不上游刃有余，但畅通无阻已是绰绰有余。

　　有所进展，也就不打算放下，于是，很快，游天鸿又踏入忘我的修炼之中。

　　至于住食，也真果如游薇儿所说那般，每天都有着人会按时来送餐。

　　时间飘飞，十天的时间再度消逝。

　　这十天，游天鸿主要还是将时间消耗在了猛虎篇上。

　　有了十天的无休止奋斗，猛虎篇也似乎是练到了极致。

　　现在的游天鸿，在肉体上已是能清洗明显地高了一个台阶。

　　这绝非力量上的增长，也包括肉体强硬度，防御能力等一系列的特征。

　　第十天的傍晚，天阳城的漂泊大雨已经落尽，星星点点的星空勾勒出了极其精密的美夜。

　　在这等良辰美景时分，天阳城也是比之于以往异常热闹了几分。

　　然而，游天鸿此时却没有了这份兴致。

　　冰洞之内，漆黑无比。

　　一处冰墙边处，游天鸿如一顿菩萨般正盘腿而坐。

　　冰洞内，冲击波依旧时不时袭来。然而应对这对于现在的游天鸿来说已经算不上什么难事。

　　从这，游天鸿也知道了自身肉体原来已经很强大了。

　　没有再修炼猛虎篇，是因为他感觉到自己已经达到了中级下位的极限，马上就要有突破的可能。

　　要说，中级下位的游天鸿凭借其不同于常人的蛮力和五脉天雷拳，倒是可以和中级高位媲美几分。

　　但是要说胜算，那也是绝对的不大。

　　所以要想在资格赛上夺得桂冠，那就只有自身实力达到中级中位才有较量的可能。

　　因此，在感受到自身有了突破的迹象时，游天鸿也是不禁大喜。

　　开始他还准备就那么修炼，让突破自然而成。但转念一想，这种等待实在漫长，何不自己冲击一下呢？

　　如此想着，也就马上付诸于实践。

　　“呼呼。”

　　静气凝神，一口白色从其口中如利箭一般吐出。

　　丹田内，方鼎在游天鸿的操控下慢慢溢出灵气，转眼间，一股温暖之感就由丹田处向腹部蔓延而去。

　　“希望不要让我失望。”砸了咂嘴，在心中默默期待一番。


第29章 鼎灵

　　打定主意的游天鸿缓缓闭上双眼，让内心彻底安静下来。

　　调整气息，操控身体灵气，开始小心翼翼地冲击起来。

　　至于冲击突破与自然突破的差异，倒也是没多少特别。主要是在自然突破的牢固性强，而冲击突破却大不如前者稳固。

　　因此，冲击突破后，往往需要花上不少时间来稳固境界。

　　否则搞不好就是虚拟境界，并非真正达到。

　　此外的一点是，自然突破的感觉向来都是舒心舒意的畅然感，但冲击突破却是极其难受的折腾感。

　　强于改造体质，这等事迹，不痛苦才怪。

　　“呼呼。”

　　随着游天鸿一口口灵气吐纳又吸入，那种如撕裂皮肤的疼痛之感也是越发高涨起来。以致在冰洞这等低气温下，即使全身没有任何动作，但身体却还是不自觉地冒出冷汗来。

　　在这等冲击状态下，两个时辰被轻易消耗。

　　游天鸿的脸色也是因坚持而变得苍白了几分。

　　陡然，他骤然睁开了紧闭的双眼。面部也是变得极其严肃起来。

　　“成败在此一举。希望能够得以成功。”在心底低吟一声，感受到冲击到了最后关头，游天鸿也是变得更加小心翼翼起来。

　　两手一翻，掌印交叉。让体内灵气波变得更为强大一些。

　　咬紧牙关，屏住呼吸，就操控着灵气波做最后的冲刺。

　　时间如沙漏般一滴一点消逝。

　　“噗噗。”

　　一口鲜血突然从嘴中喷出。游天鸿的脸色也是再度难看了几分。

　　“失败了？”

　　怔怔地望着黑暗中那一抹鲜红，心情由起初的大好瞬间转为低落。

　　“看来以后没有十足的把握还是不能随意冒险了。”咳嗽一声，拭去嘴角因强行冲击而导致气血逆流而出的血迹，游天鸿喃喃道。

　　第一次尝试，不但没有成功，还导致自己气血紊乱。

　　这也算是得不偿失了。

　　本以为可以成功的事转眼化为泡影，这种失落感让人阴郁。

　　不过好在游天鸿从小就受到了非同常人的待遇，那意志力无疑也是更大强大。

　　所以只是片刻之后，又是立即收拾起了心思。

　　若游薇儿所说属实，资格赛果真关乎游家命脉，那么现在的时间就真的不容游天鸿浪费了。

　　收拾起心情，正打算调养身子时，游天鸿的眉头却是骤然一皱，表情也变得怪异起来。

　　“咦？我怎么感觉到丹田内似乎有些东西在动似的？”带着好奇与求证的心态，游天鸿当即就控制神识朝着丹田而去。

　　每次方鼎发生异变，都说明着游天鸿又可以捞到好处。

　　神识蔓延，几个呼吸间便是到了丹田。

　　“什么？这？”

　　夸张的惊疑就在神识触及到方鼎时瞬间展现在了游天鸿的脸上。

　　这表情，竟比当初发现胸口处有着一架方鼎还要吃惊。

　　因为这一次，游天鸿看见的不仅仅是方鼎，他看见的，除了方鼎外，竟还有着一个金色小人。

　　难以抑制地倒吸了好几口冷气。就那么愣愣地盯着方鼎内的小人像是小孩子一般在不停地撞击着方鼎的内壁。

　　一声一声，与之前游天鸿感受到的动静如出一辙。

　　不可相信地看着眼前的一切，一直望了好久，游天鸿才回过神来。

　　事实已摆在眼前，已不容置疑了。

　　此时的方鼎内确实有着一个金色小人，而且更令人窒息的是，这个金色小人像是疯子一般，竟一直在撞墙？

　　“你是谁？”带着疑问，带着惊呼，带着难以相信，游天鸿实在按捺不住内心的好奇开口询问道。

　　似是听见了前者的声音一般，那一直处于撞壁金色小人顿时停了下来。先前那般连续不断地碰撞，却并未带给金色小人一丝劳累的样子。

　　“主人，你终于来了。”一句诧异的话语从金色小人口中缓缓道出，当即令得游天鸿一阵咋舌。

　　“你这是在跟我说话吗？”按耐住胸口就要窒息的感觉，游天鸿疑问地疑问道。

　　本来听见金色小人说话就如惊雷在耳一般，现在却又是听见主人两字，游天鸿都不知如何表达内心的震撼了。

　　“主人，我就是在跟你说话。”不像之前那般疯狂撞壁的傻样，此刻的金色小人站在方鼎中心处，一本正经地恭敬道。

　　“咕隆。”得到确认，游天鸿不禁大吞了好几口口水。

　　“主人？我不是你的主人。”有些措手不及地回应，游天鸿的额头上都是冒出了好些冷汗。

　　这惊恐，比任何时刻都来得猛烈。

　　“谁唤醒了我，谁就是我的主人。是你唤醒的我，所以，你就是我的主人。”金色小人面不改色，如一尊金色朴素般站在方鼎内，一动不动。

　　“我唤醒了你？这该如何说呢？”这一下，游天鸿又丈二和尚摸不着头脑了。

　　“这些年，是主人的身体让鼎灵吸收了大量的天地灵气才能维持灵魂不灭，然后鼎灵又因为在主人的丹田内温养着，再加上刚刚能量波的不断冲击才得以苏醒。”金色小人一脸严肃。

　　听闻金色小人如此说来，游天鸿霎时间又想到了这三年来自己身体的变故。

　　原来是这么一回事。

　　知道了前因后果，然后又是在震惊之后，现在的游天鸿对于金色小人一事也算是更为接受了。

　　“你叫鼎灵？”游天鸿好奇问道。

　　“是的，主人。”金色小人答道。

　　“刚刚是你故意撞鼎的内壁想让我进来的吗。”游天鸿再度发问。

　　“是的，主人。鼎灵刚刚清醒过来就发现主人在冲击更高境界时失败，所以鼎灵就想帮助主人，以此报答主人。”

　　“真的吗？”游天鸿喜出望外。像是看到了神明一般。欢喜道“你能帮我提高境界？”

　　“不是。”然而，鼎灵却出于意料地摇了摇头：“我只能帮助你加快突破速度。”

　　见到鼎灵摇头，游天鸿微微失望，但又听见鼎灵后面的那句话，心中随即一喜。“加快突破速度，这不就是等于帮我提高境界吗？”

　　“主人，鼎灵身体现在还太虚，不能出鼎太久。这里有五颗灵珠，可以助主人快速恢复伤势。鼎灵先行告退。”说完，金色小人竟是在方鼎内凭空消失，瞬间不见踪影。

　　“果真神奇？”看着鼎灵骤然消失，游天鸿也是不禁暗暗赞叹道。

　　随即神识一收，视线便是再度回到了冰洞之中。

　　清醒过来之后，游天鸿也是顿时觉得手心处有些暖意传来，抬起手定眼一看，手心处竟有着五个差不多大小的圆形光点。

　　“这就是鼎灵所说的灵珠吗？”惊讶地盯着手心处的异样，感受到那里传入神经中枢的暖意，心中则对神奇的鼎灵更加倾慕。

　　所谓灵珠，就是利用某些手段将空气中的灵气凝固起来，变成固体。这种固体就是灵珠。

　　一般的大家族内，都是在家族子弟刚刚踏足武道时，就常以灵珠作为辅助。

　　毕竟，灵珠的灵气不但充裕，而且较空气中的灵气质量也是要高上不少。

　　武道一途，最初阶段就是吸收灵气，从而改造成能够得以武修的体质。

　　这是武道的根基，自然是吸收越纯净质量越高的灵气，效果就更好，根基也会更牢固。

　　咳咳……

　　气血逆流，导致胸口闷热，从而呼吸不畅，竟是不禁咳嗽几声，咳出几口血水。

　　见状，游天鸿也是毫不迟疑。

　　将一颗灵珠放入口中，入口则汽化。

　　迅速操控汽化的灵气向身体的各部位蔓延而去。

　　一丝丝舒畅的暖意就瞬间暖彻心头，浑身舒爽。

　　“这灵珠中怎么还有药香？”感受到那灵珠中竟然飘荡着淡淡的药香味。游天鸿也是惊讶。

　　按理说，一般的灵珠顶多就是灵气聚合体，那是绝对没有药香味的，但鼎灵给的这灵珠竟然蕴含着药香。也正是这药香才让游天鸿感受全身大为舒服。

　　“神元师吗？这是药灵丹吗？”

　　古玄大陆上，有着诸多职业。

　　其中较为光鲜亮丽的就不得不属丹师和药师。

　　丹师炼丹，药师炼药。两者都是在人们心目中有着崇高的地位。

　　但若是比之于能够炼制药灵丹，将药丹与灵丹巧妙融合的神元师来说，这两种职业又不得不黯淡了。

　　神元师，那可是凤毛菱角的存在。

　　“等等，这感觉怎么……怎么跟之前每个月都会出现的感觉差不多？”

　　酥酥麻麻，全身就像是大换血一样，这种感觉与之前每个月都会出现的感觉竟是大相径庭。

　　“难道……”思考片刻，似乎只有鼎灵才可以解释了。

　　于是，游天鸿也没再纠结于此。

　　迅速将第二颗灵珠放入口中，一阵药香伴随着灵气的温暖再度侵蚀了游天鸿的整个身体。

　　就这样，接下来的几个时辰里，游天鸿都是处在这等依赖灵珠养体的状态中。而他的身体也是在迅速地恢复着。

　　第二天清晨，天刚刚放亮，太阳捂着脸极不情愿地从地平线缓缓升起。

　　禁地之内，很少开启的石门却是骤然开启。

　　就在石洞开启之后，一名身着黑色精装的少年正有些潦倒的从石门后走了出来。

　　毫无疑问，这人正是游天鸿。

　　现在的他，经过整整一夜的调养，身子已经大好，即使一夜未眠，精神却比以往都要好上不少。

　　而就在感受自身身体恢复之后，他便又迫不及待地通过神识与鼎灵进行了沟通。


第30章 药材

　　然而，这一次的沟通，时间却是极其短暂。

　　甚至连游天鸿还没提出第一个问题，金色小人就消逝在了方鼎内。

　　在消逝的同时，则是留下了一串虚弱的声音。

　　而这一串声音则是鼎灵要游天鸿购买各种药材的名字，说这些能够帮助游天鸿修炼。其中种类有着十三种，幸好游天鸿自从感受到神元力之后，记忆力大增，这才能够将所有药材清晰地记在了脑海。

　　购买药材？难道鼎灵还真能够炼制丹药？

　　诸多疑问铺天盖地袭来，但游天鸿无从询问。

　　思前顾后，想那鼎灵既然认自己做了主人，应该不会故意骗自己。这才决定出门去购买药材。

　　拿着游薇儿给的令牌，一路出了禁地。

　　没有选择直接出游家，而是先去的自己的住处。

　　现在的游天鸿有着两个问题，一是有了上次教训，自己还不敢放肆的出门。可不出门，怎么购买药材？二是银两问题，从小以奴隶身份长大的他，哪够钱去购买药材？

　　如此思量着该如何解决，不知不觉间就回到了自己的住处。刚踏入院子，就看见白十三正在院子里练功。

　　此时的他，正两手紧紧地挂在院子里的那颗大树上，上下起伏地做着引体向上的动作。

　　每一次上升，都似乎是使出了浑身的力气，手臂上青筋冒出。

　　“三十九个。”

　　“四十个。”

　　似是听见了什么动静，白十三突然停下了手上的动作，身子就那么悬空掉在半空，转过头直视着院子大门的方向。当看见游天鸿正走进院子，当即手一松，就安稳落地。

　　“少爷，你回来了？”迎上游天鸿，白十三乐呵乐呵地笑道，显然也是心情极好。

　　“恩，你也结实不少了啊。”锤了锤白十三的臂膀，游天鸿回笑道。

　　“哪里，跟少爷比，十三的本事只是九牛一毛罢了。”傻傻地摸了摸脑袋，白十三笑得更加灿烂。

　　“好了，我想洗个澡换件衣服，你帮我去打点水来。顺便帮我把以前我穿的那套衣服拿来。”没有在意白十三的吹捧，游天鸿只是淡淡一笑，然后直接吩咐道。

　　“好。少爷，你等着，我这就去。小的马上就能给你准备好。”自从游天鸿实现承诺给了白十三一本功法修炼后，现在的白十三，对于游天鸿，那打心里既是感激，又是敬畏。

　　试问，他之前的伺候过的那些主子，哪个不是又打又骂，或者相当苛刻严厉，只有到了游天鸿这里，他才感受到了不一样的待遇。游天鸿不仅帮助他去借了功法让其修炼，而且平时待他也像待同伴一样，光这些，就足以让他为游天鸿卖命了。更别说是尽自己的本分伺候主子了。

　　所以，很快，白十三就弄好了洗澡水。

　　有了人伺候，不像之前那般什么事都要亲力亲为。游天鸿也是有着几分享受。

　　迅速地脱掉衣服，泡在洗澡的木桶里，由于之前十多天连续不断地修炼，现在突然放松下来，那感觉是绝对的美妙。

　　以致于游天鸿这一洗，就彻底地睡了过去。

　　待到游天鸿醒来的时候，已是响午时分。

　　迷蒙地睁开眼，阳光透过破窗的洞洒落在木桶的水面。

　　随意地动了动身体，才感觉到周围的水。这才发现，自己竟然在洗澡的木桶中睡着了。

　　拍了拍自己的脑袋，就要急着站起来。正站起来的时候，屋子里却是传来了一道熟悉也陌生的声音。

　　“你醒了？”一声惊鸿，声音虽小，却震慑人心。

　　顺着声音的方向转头，只见屋子里仅有的凳子上，游霸天赫然坐在那里。

　　“你怎么在这里？”像是五雷轰顶般地看着屋子里突然冒出的游霸天。

　　“你先穿好衣服，我找你谈点事。”没有了之前的那种冷漠，反而像是一家人似的语气。

　　虽然疑惑，但没衣蔽体的样子还是让游天鸿更着急于穿好之前白十三准备的衣服。

　　“这是游家最强的武技，天荒掌。”见游天鸿整理好衣着，游霸天却是站了起来，随即从衣袖里拿出了一本书籍递于前者。

　　“天荒掌？”游天鸿记得，那天功法测试的时候，游浩使用的就是这本武技。只是修炼到二层的境界，就足以抗衡游天鸿天雷拳的四脉。从此就可看出这八荒掌的厉害。

　　有些木楞地接下游霸天递过来的武技，游天鸿怔怔地望着前者，显然，他也是不知道前者这突然的一出，葫芦里卖的是什么药。

　　“我听说你答应你姑姑要代表游家去参加资格赛了。”游霸天突然询问道。

　　闻言，游天鸿没有说话，只是点了点头。

　　对于面前之人，虽然一度不满，甚至痛恨。但当前者真正站在自己面前时，游天鸿却又是一瞬间就痛恨不起来似的。

　　“既然答应了，那就好好努力。这里还有五颗二品灵丹和三颗三品灵丹。可助修炼。你量力使用。”说着，游霸天又从腰间掏出了一黑一白两个小瓶子，随即交到游天鸿的手中。

　　“你……”

　　然而，游天鸿正要疑惑地开口，游霸天的话语又是将他的疑问打了回去。

　　“后院住着不方便，也不安全。我已经交代人将你姑姑旁边的那个院子清理出来，等过几天你认祖归宗后就直接搬过去。”

　　“这……”

　　然而，游天鸿再一次开口说话时，游霸天的话却又紧接着堵了上来，那般样子似乎就是不让游天鸿有任何说话的机会。

　　“有任何困难，都可以直接找我。认祖归宗后，即使在资格赛上没能取得胜利，你也是游家的子孙。所以，不要有压力。我还有事，就先走了。”

　　话罢，也不等游天鸿回答，游霸天就直接开门离去。留下游天鸿站在那里，看着手中堆满的东西，疑惑重重。

　　他，是转性了吗？

　　沉默良久，才甩甩头，欲想将满心疑惑甩掉，从而清醒过来。

　　将手中的东西放在胸口和腰间。刚放好，白十三就走了进来。

　　“少爷，你终于洗完了。我都在院子里练了好几个时辰功了，刚刚家主大人来看见了，还指点了我一些呢。”说这话时，白十三红光满脸，显然被家主指点一二，显得很骄傲似的。

　　“他来了，你怎么不叫醒我？而且还让他进屋来？”游天鸿故作有些不乐。

　　“他？少爷你指的是家主大人吧。”白十三一边将木桶里的水装进另一个小桶里，一边笑着回答道：“是家主大人不让我吵醒你的，他都差不多来了两个时辰了。先是和夫人聊了会天，然后就一直坐在这里等着。”

　　“是吗？”游霸天有些半信半疑地看着白十三。

　　“少爷，是真的。不信你可以问夫人。他可以作证。”白十三显然是因为游天鸿的不信任，从而有些微微不满。

　　“好了，我娘呢？”

　　“夫人去了游薇儿小姐那，最近小姐在教夫人种花。所以，夫人没事就会去薇儿小姐那里。对了，刚刚家主大人来的时候，还给了夫人这个月的月俸。夫人叫我交给你。”

　　说到这，白十三立即往身上擦干了手上的水，然后又小心翼翼地从胸口处掏出了一张蓝卡。像是拿出一件宝贝似的。

　　看着白十三递过来的蓝色卡片，游天鸿不禁怔了怔。

　　古玄大陆上，以白银作为流通货币。

　　但由于白银数量一旦过多，携带就变得极其不便。

　　有需求就有应对的手段，因此，便是应运而生了这种白银卡。

　　白银卡有着不同的颜色。

　　最普遍的是紫卡，可存储千两以下的白银。而像白十三递上的这种蓝卡，则可存储万两以下。

　　接过蓝卡，把玩了片刻。有些纳闷地思量着之前游霸天的话，心情却莫名好上不少。

　　转念之间，似是想通了某些东西。游天鸿本来红韵的脸上又是浮现一抹笑意。

　　“白十三，去柜子里把我的纸和笔拿来。”兴奋地对着白十三说道，倒令得白十三有些摸不着头脑了。

　　“少爷，你要的纸笔。”疑惑地跑进前者的睡房，将前者收藏在柜子里的纸笔拿到游天鸿面前，白十三道。

　　接过纸笔，将其铺张在石桌上。大手挥下，密密麻麻一些字便是出现在了白纸之上。

　　“少爷，你还会写字啊？”似是惊讶地盯着游天鸿挥洒自如，白十三崇拜地问道。

　　闻言，游天鸿没有答话，这自然是小时候游薇儿教导过他的结果，继续静心写完，将写满了字的纸张和之前那张蓝卡递给白十三：“你帮我去外面药材店里买回这些药材来。切记，不可让任何人知道是我买的。”

　　“是，少爷。我这就去办。”白十三再度纳闷起来。但还是接过了纸张和蓝卡。这就是做下人必须要遵守的操守，听从主人的差遣。

　　“恩，早去早回。我有急用。”游天鸿再度叮嘱一声道。

　　“是，少爷。”恭敬地答应完，白十三便直奔而出。

　　接下来，游天鸿也没有急着回游家禁地修炼。

　　没日没夜的修炼了这么久，也是该放松放松。再说母亲是他这些年的依靠，近来一直忙于修炼，现在得空，还是应该多陪陪她才是。

　　如此思量，游天鸿便往游薇儿的住处走去。

　　随即的一整个下午，游天鸿都是呆在游薇儿的院子里，或陪着游母种花，或陪着游母聊天。

　　两人相处甚欢，其乐融融。

　　待到残日落去，见天色不早。游天鸿便陪着母亲回到了住处。

　　白十三还未回来，游天鸿也不着急着去修炼。

　　带着药材去禁地修炼，一来免得来回折腾，二来也是那里隐秘。

　　再度在住处呆了一阵，并与游母共同吃过晚饭后，白十三才拖着疲惫的身子回到了游家。


第31章 洗髓丹

　　“少……少爷，你要的药材……我都帮你购买好了……”将几包药材递给坐在院子里的游天鸿，白十三一边喘着粗气，一边断断续续地说道。

　　接过药材，游天鸿心中欢喜。然而，白十三却继续一脸愁云的说道：“少爷，你要买的药材可真贵。本来这卡里原有着五千两白银，现在就只剩二千两了。少爷，十三我保证，我没有偷拿少爷的钱财。”

　　说着，白十三显得有些着急，仿佛生怕游天鸿怪罪似的。

　　“这点东西就要三千两？”在心底嘀咕一句，游天鸿也是大感汗颜。要不是游霸天凑巧送来白银，自己还真不知道去哪里凑齐三千两。

　　“鸿儿，你买药材做什么？受伤了吗？”那一边坐着的李祥珠，听见两者的对话，也是一脸好奇地问着游天鸿道。

　　“十三，我没说你拿了。我相信你。娘亲，你不要担心，我没受伤，只是买药材有点事而已。不过没经过你同意就花了这么多银两，孩儿……”游天鸿这才注意到身边李祥珠疑惑的表情。

　　三千两，这若是放在之前，奴才身份的游天鸿恐怕一辈子都挣不到。而现在，却一下子就花了出去。

　　“没事，只要你平安就好。”然而，游天鸿还未说完，李祥珠就打断了他的话。

　　“谢谢娘亲。”游天鸿幸福地笑道。

　　“这孩子，跟娘亲还这么客套。”李祥珠也是微笑一阵，手爱怜地抚弄了一下前者的头发。

　　“娘亲，那我就去修炼了。”站起身，游天鸿也是毫不迟疑地说道。

　　他已经迫不及待地想知道，鼎灵要这些东西到底是用来做什么？

　　炼制丹药？

　　而且还是罕见的药灵丹吗？

　　“好，注意身体，好好修炼。”叮嘱一声，便是深意地望着游天鸿的身影消失在了院子里。

　　快速地朝着禁地的修炼地跑去。

　　一到冰洞内，游天鸿就立即散发出神识蔓延至丹田处。

　　“鼎灵，你在吗？你要的东西，我已经给你备好了。”轻轻地在往方鼎处呼喊，游天鸿精神异常集中。

　　“主人，我来了。”伴随着一声响动，金色小人在方鼎内凭空出现。

　　见到金色小人模样的鼎灵现身，游天鸿也是喜色连连地疑问道：“鼎灵，你准备拿这些药材做什么用？”

　　“主人，这些药材是为了炼制辅助修炼的丹药的。”金色小人一本正经地回答道。

　　“真是丹药？哈哈。”游天鸿差点兴奋得直接回到现实中来，感觉到精神分散，忙又集中起来。“鼎灵，那现在我该怎么做？”

　　“主人只要等一下将药材通过手心漩涡放进鼎内即可，剩下的鼎灵来办。”鼎灵回答道。

　　“好的，我马上就办。对了，鼎灵，你这次要炼制什么丹药呢？那你可不可以也教教我炼制丹药呢？”游天鸿厚着脸皮问道。自己学会炼制，这才是重中之重。

　　“主人，恕鼎灵直说，你现在还不具备炼制丹药的条件。只有等你成为一名二品神元师后，才能炼制。至于这次我炼制的丹药，名为洗髓丹。虽然品级不高，对于现在的你，那绝对是用处极大。”鼎灵直截了当地陈述道。

　　“二品神元师？”游天鸿有些失望。不过转念一想，失望的劲头又旋即散去。至少自己还有机会炼制丹药。

　　“鼎灵，那要怎样才能踏入神元师的世界呢？”游天鸿虽然曾感应到几次神元力的存在，但对此却并不了解。

　　“主人，这个鼎灵也不太懂。由于鼎内储存着大量的神元力，所以鼎灵并不需要学会神元力，就可以直接炼制药灵丹。不过我知道，若是能够炼化一名神元兽的兽晶，就能够踏足神元师的世界。”

　　“神元兽的兽晶？人类可以炼化吗？”听见神元兽的时候，游天鸿就差不多要倒吸冷气了，再听见炼化兽晶，就更是难以想象。要知道，无论任何妖兽的兽晶，都是暗藏着大量狂暴的能量，若是人类直接炼化，必定会爆体而死。

　　“主人，这个你放心。鼎灵可以助你办到。现在，主人你还是快点将药材送进鼎内。我每天能留在鼎外的时间非常有限，最多也就一个时辰而已。”

　　“好，我马上就办。”

　　恢复意识，将之前的药材都放在眼前。

　　“听过手心漩涡放进鼎内？”回想起鼎灵的话语，游天鸿还仍有些纳闷。将药材从手心放进体内，这可能吗？

　　虽然不信，游天鸿还是好奇地抬起了手。

　　然而，就在他抬起手的刹那，心头顿时一凛。

　　他惊奇的眼神紧紧地盯着手心，那里此时竟然真的出现了一个黑色的漩涡。

　　猛吞了几口震惊的口水，想到时间紧迫，快速按耐住心头的惊异，然后将药材往手心漩涡处一处。

　　“呼呼。”

　　令人窒息的一幕再度显现，那些药材就真的就那般凭空消失在了漩涡处，直接让游天鸿惊异出了一身冷汗。

　　若是被他人发现这，铁定就会直接被当成妖魔鬼怪而乱棍打死。

　　不敢相信地再度将神识散至丹田处的方鼎内，那些刚刚还在体外的药材竟然此刻像是缩小了比例似的，明晃晃地放在了方鼎之中。

　　紧接着，游天鸿顿觉得一阵暖意在丹田内升起，那不是灵气涌动的感觉，却像是炼制丹药的感觉。

　　回到现实，游天鸿满头大汗。

　　第一次见这么触目惊心的场景，难免有些消受不起。

　　接下来的一个时辰，游天鸿几乎都处在这般兴奋状态。连修炼都是屡次分神。

　　一想到即将见到鼎灵所说的那作用极大地洗髓丹，内心就汹涌起一浪高过一浪的热潮和期待。

　　时间再度飘逝一个时辰，终于，在游天鸿的千盼万盼下，丹田处传来了方鼎颤动的感觉。

　　忙放弃猛虎篇的修炼，立即散发神识包裹丹田，只见鼎灵此时正站在鼎内，面色苍白道：“主人，洗髓丹已经炼制好，这种药灵丹主要是改造你的骨髓，恰好与你功法的虎动篇相得映彰。主人你是要取出洗髓丹，还是直接使用？”

　　“还能取出？”听见前者的话，游天鸿的嘴又不禁张大了些微。

　　“当然。以前鼎灵还未苏醒时，其实方鼎就已经慢慢在将主人的肉身全副改造成适合武修和神元师修炼的体质。这也是主人为何一修炼就连续晋级的缘由。”

　　“原来如此。”游天鸿幡然醒悟。“那取出来使用和不取出来使用有什么区别呢。”游天鸿又是惊疑地询问道。

　　“取出使用效果会比不取出使用效果更大一些。”鼎灵解释道。

　　“那就直接使用。”不假思索，游天鸿就直接做出了决定。

　　“我看主人还是找个水源充分的地方修炼吧，这洗髓丹药效较大，会直接洗涤出骨髓深处的所有杂物。到时候……”

　　话说到这里，游天鸿也是明白了大半。

　　毫无疑问，鼎灵的意思就是使用洗髓丹的结果会排出许多废物，从而就会像上次修炼猛虎篇时，导致全身奇臭无比，脏乱不堪。

　　微微思索后，游天鸿当即就有了主意。

　　游家禁地，一瀑布下。

　　一道光着膀子的身影突兀自岸上窜入水中。

　　然而，进入水中后，身影却未悠闲地畅游起来。而是以一个个别扭的动作在水中乱舞。

　　毫无疑问，此人正是游天鸿。

　　自从方鼎内有了鼎灵，这就像是有了坚定的靠山。虽还不知道鼎灵实力如何，但光之前的表现，就已经彻底石化了游天鸿。

　　这鼎灵绝非普通。所以，游天鸿顿时也觉得底气足了不少。

　　至于此刻，瀑布下的游天鸿，则是刚刚直接使用了一颗洗髓丹。

　　伴随着洗髓丹的药力在身体的骨髓里蔓延而去，再加上《虎衍龙决》功法第二篇虎动篇的修炼方法，游天鸿的身子在水中变得诡异气十足。

　　就在这时，游天鸿所在的那片区域却是突然冒出了一丝丝黑色的迹象。像是气泡似的，从水底一个劲地往上冒。

　　紧接着，以游天鸿为中心。黑色区域则是以越来越大的速率向四周扩散而去。

　　“这气味果然是不咋的。”闻到那些有自己身上冒出的黑色液体，游天鸿也是暗暗庆幸自己冒险来了这么一处好地方。

　　若是如起初那般就选择在住处那修炼，指不定臭味直接会传遍整个游家后院。

　　那时候，自己也就真的会臭名昭著了。

　　稍稍分神之后，游天鸿也是再度陷入了修炼之中。

　　所谓虎动篇，就是修炼身体的灵活能力。

　　灵活性，这在作战中也是不可忽视的技能。

　　想到这，又有着洗髓丹的药效，游天鸿也是更加不遗余力地修炼起来。

　　修炼的时间总是稍纵即逝。

　　转眼之间，五天的时间悄然飞逝。

　　这些天，游天鸿一直都是呆在后山处于忘我的修炼中。

　　在这五天中，鼎灵每天都会给游天鸿炼制一颗洗髓丹，供其使用。

　　“希望真如鼎灵所说，借助这最后一颗洗髓丹有所突破吧？”暗暗在心中祈祷一声，那一直在水中修炼着虎动篇的游天鸿此时也是睁开了眼。

　　眼神望向那飞流直下的瀑布，狠一狠心，没做过多犹豫，便是猛呼一口大气，而后直接朝着瀑布下游了过去。

　　约莫在瀑布的落点处找到一块可以落脚的大石，身体刚刚露出水面，一阵剧烈的冲击感就倾泄而来。

　　重重地砸在他的身上，仿若千万斤重的大石击打。

　　被击打得承受不了，游天鸿又是将身子沉下水中。

　　现在的他，因为修炼了虎动篇的缘故，身子已经相当灵活了。在水中也是如游鱼一般。所以待稍稍感觉舒适之后，他便是又再度朝着大石进发。

　　既然要练，就不能一直太容易，若能在瀑布的巨大冲击下坚持住，那才是真正意义上的极限修炼。

　　所以，要想突破，就必须要有所付出。


第32章 天荒掌

　　咬紧牙关，就这样，游天鸿经过一次次的尝试和努力，终于在两个时辰后站在了瀑布下的大石之上。

　　头顶飞流瀑布，脚下水流湍急，身体千斤巨水冲击。

　　绷紧了全身的肌肉和神经，就这样，游天鸿在瀑布下坚持着。

　　“突破的感觉终于来了？这一次该不会失望了吧。”

　　感受到那种突破的感觉爬上心头，游天鸿一成不变的脸色也是骤然变得凝重起来。

　　不过他却是没有动，依旧站在瀑布下，让千万斤的水流打在身上。

　　“嗤嗤。”

　　一道道脆响声在他的全身上下轰然接连响起。

　　紧接着，全身上下骤然间传来一阵极为舒坦地快感。

　　那感觉，如鲤鱼跃龙门。

　　“终于算是大功告成了。”感受到全身上下的舒畅感，游天鸿紧绷了好些天的心终于算是放松下来了。

　　这些天，没日没夜的修炼，为的就是这突破。

　　“中级中位？不知道你的威力如何呢？”砸了咂嘴，难以抑制脸上的喜悦，游天鸿迫不及待地想试一试突破后的实力呢。

　　身形一闪，如猛虎一般钻入水中，然后矫捷地爬上岸。紧接着，天雷拳的架势就直接拉开。

　　在游天鸿的操控下，丹田内五柱灵气流瞬间分成，刚一分成就随着一股巨大的推动力自方鼎内快若闪电地往五条不同的经脉冲去。

　　“天雷拳，五脉。”

　　低吼一声，如虎豹一般，一股强大的气流就在他的双拳之上瞬间结成，伴随着吼声落定，双拳推出。

　　“嗤嗤。”

　　一声细碎的声音顿响，紧接着，岩石上一条条裂缝正以肉眼可见的速度朝着四面八方蔓延而去。

　　“怦怦。”

　　一声巨响，伴随着巨石的成小块裂开而产生。

　　看着眼前的巨石像是鸡蛋一般，被自己轻易打碎，游天鸿心头大喜。

　　中级中位，果然要比下位强大得多。

　　“鼎灵，谢谢你。”神识散开，游天鸿对着方鼎说道。

　　闻言，金色小人凭空出现。“鼎灵恭喜主人。”

　　“这都是你那洗髓丹的功劳，现在我感觉自己全身就像来了次大换血一样。”游天鸿腼腆笑笑。

　　“恩，这就是洗髓丹的药效。那么主人，你接下来是要修炼那套武技了吗？”鼎灵问道。

　　“对，天荒掌，只有学会了这，在资格赛上，我才有必胜的把握。”游天鸿点了点头，现在他能拿出手的手段只有那么一套黄阶中乘武技，实在也算寒酸。

　　若是能够习得黄阶上乘武技天荒掌，那便是等于又多了一份胜利的把握。

　　之前一直没有修炼，是因为想等突破至中级中位再说。

　　毕竟，若是两者都同时修炼。

　　到时候，两者都未突破的话。要面对中级上位的对手无疑就是相当棘手了。

　　但若是先集中全力突破一种，这样的话，自然是更保险。

　　现在本身突破了，又还有五天时间才到资格赛。

　　五天时间，显然是无法突破至中级高位的。

　　拿来修炼天荒掌，能习得多少就是多少。这也不失为一种好的晋升办法。

　　“主人，若是修炼武技的话，鼎灵也能助你一臂之力。”听见前者肯定的回答，鼎灵说道。

　　“你能帮我？”游天鸿有些惊讶，旋即又感叹道。“若是这样的话，那就真的太好了。”

　　“恩，鼎灵可以帮你炼制药灵丹，然后用它冲击经脉。”鼎灵依旧面不改色地回答。

　　“真的吗？”张大着嘴，满脸写着难以相信。

　　“是的，主人。”鼎灵道。

　　闻言，游天鸿大喜。如若有着鼎灵药灵丹打通经脉，再加上密闭空间找出经脉数。修炼武技无疑就要轻松多了。

　　“那这次你要哪些药材？”游天鸿询问道。

　　“这次要炼制的药灵丹为通灵丹，所需药材有灵叶草，天方竹……”随即，鼎灵又是说了一大通药材的名字。这一次的药材总数量比之于前一次来说竟然要整整多了一倍。

　　这还是小事，更为让游天鸿惊异的是，鼎灵竟然最后还说出了一枚二阶妖兽的妖晶。

　　妖晶，这可不是非常东西。

　　那是妖兽经过修炼而聚集而成的能量源泉。

　　而妖兽也绝非是一般野兽可以媲美的。

　　即使是一名普通的一阶魔兽，都至少需要高级下位的强者才可猎杀。从而从其体内取出妖晶。

　　至于二阶妖兽，大凡都可以比拟人类的高级上位的强者了。

　　由此可见，要杀死一头二阶妖兽，再从其身上取出妖晶，这是一件多么困难的事。

　　所以，在鼎灵说出妖晶这几个字眼的时候，游天鸿的嘴巴几乎都张成了O型。

　　不过，再想到鼎灵炼制的药灵丹竟然可以打通经脉时，游天鸿的惊讶也是旋即减弱。

　　要想炼制出好的东西，没有好的材料那怎么行。

　　也没有再犹豫，游天鸿就铁下心来要去购买材料。

　　只是纳闷的是，上次经过查探，游霸天给予了他五千两白银，其中三千买了洗髓丹的药材。

　　现在所剩的也就只有二千多两了。

　　二千多两能买到一枚二阶妖晶吗？

　　难，就是买一枚一阶妖晶都只能算作是勉强够数。

　　二阶妖晶，没个七八千两，就没有买卖的必要。

　　七八千两，也就意味着游天鸿至少必须还要筹集五千两白银才可。对于现在的他来说，五千两也是一笔不少的数字。

　　“去哪里筹集钱呢？”一阵头疼，席卷而来。

　　“还是先回家一趟再说吧。”思来想去，没个办法。游天鸿也只好先走一步是一步。好些天没回家，也是该回去报个平安才是。

　　大不了，如若实在没有办法，那就迎着风险去集市看看。光是从之前鼎灵炼制的洗髓丹，就能看出鼎灵炼制出的丹药绝非普通货色。

　　至少对于修炼，那是绝对的高效。

　　穿好衣服，游天鸿也没再耽搁，就直接走出了禁地。

　　这些天一直没有睡好，他也是打算回住处美美睡上一觉，醒来后再想妖晶的事情。

　　此时已是深夜，借着月光，轻手轻脚地漫步在游家之中。然而，正待这时，却是瞧见一道娇小的身影从不远处小心翼翼地走来。

　　怕突生是非，游天鸿便直接躲在了旁边的大树后。以树荫作为遮挡，头微微冒出，等着来人走过后自己离开。

　　然而，那道身影却并非如游天鸿所料那般只是路过这里，却是出乎意料地直接奔着后门而去。

　　“游香？”

　　就在娇小身影距离游天鸿越来越近的时候，游天鸿当即也是一眼就认出了来者的身份。

　　“她怎么半夜三更跑这里来了？”一阵疑惑，按理说，游香住在前院。没道理大半晚上的跑到后院来，然后还直奔后门。

　　此事一定不简单。

　　如此想着，游天鸿也是顿时好奇心大涨。

　　待游香瞻前顾后地偷偷出去，游天鸿也是马上蹑手蹑脚地跟上前去。

　　出了游家后门，游香东张西望。明亮的美眸在月光的照耀下闪闪夺目。片刻后，似是肯定周围没人，从而才放心大胆地朝着另一个方向直接跑去。

　　而就在他刚跑出不远，游天鸿的身子也是从后门处探了出来，看着前者逐渐消失的身影，也是毫不迟缓地跟了上去。

　　明月当空，皎洁无暇。倾泻而下，照亮了整片大地。

　　这是一条流经天阳城的宽广河流。名为天香河。

　　此时的天香河静谧，安详。如一条沉睡的长龙，盘踞在天阳城的正中心。

　　而在天香河一处人烟罕迹的地方。一名黑衣男子正站在河边，头发乌亮，眉梢细长，鼻子端正阔大，面如银盘。

　　乍一看去，就是一副公子哥的样子。

　　就在这位公子正沿岸徘徊时，一身青衣淡妆的游香从远处款款而来。

　　“牧哥。”游香轻唤了下，满脸喜色地走至男子身前。

　　“香妹，你可算来了。”见到游香，男子笑容乍现，却显得有些急迫。“香妹，东西带来了没有。”

　　“带来了。”游香显得十分自豪。接着却是凑近前者的耳边，像是说了几句悄悄话才散开。随即从袖子里掏出一本书籍。“牧哥，这是天荒掌的最后一层，我可是花了好几天才从我爷爷那里抄写过来的。”

　　接过游香递过来的书籍，借着月光翻开微看，似是很满意地笑了笑，但那微笑里却多了几分阴邪。

　　见男子未说话，游香再度说道：“牧哥，你答应过等在资格赛上夺冠就来我家提亲，这事你可不能忘。”

　　闻言，男子阴笑不减。“香妹，你也知道，等资格赛后，我爹就会逼着我和杨家的杨玉婷订婚。到时候，恐怕……”

　　“牧哥，你不是说好绝不与她在一起的吗？”游香板下脸来。还以为是前者故意逗她，随即还故作生气样。

　　“香妹，那是以前说的话，现在可不一样了。”

　　“怎么不一样了？不是都说定的吗？”似是在前者眼中看到了些许端倪。游香面色变得难看起来。

　　“现在我已经拿到了天荒掌的第四层，你在我眼里，与怡红院里的女人没什么分别。”男子一字一字念出。笑容更甚。

　　“什么？和怡红院里的女人没什么分别？”游香不敢相地摇着头。“你……你……牧哥，难道你一直在骗我？为的就是夺得天荒掌？”

　　“现在才知道，已经晚了。实话告诉你，资格赛上我定会拿你游家的最强武技将你们游家打得永远抬不起头。”男子满脸得意。“要怪就怪你太蠢，明知道我们两家不和，你竟然还相信我会喜欢你这等胭脂俗粉。”

　　“上官牧，你混蛋。”前者的话将游香激怒得满脸铁青。“那就是说之前在天香河你救我也是假？”

　　“我就说你们女人都是笨蛋，实话告诉你吧，那几个想要打劫你的人其实都是我故意安排的，为的就是演一出英雄救美，让你中计。我知道你又要骂我混蛋，不过今天还有更混蛋的呢。既然你都主动送上门来了，何不一起快活快活？”

　　上官牧将天荒掌第四层收好。然后竟开始对着游香上下其手。

　　游天鸿躲在不远处，眼看着眼前令人咋舌的一幕。

　　起初，他本以为游香是偷偷跑来与人幽会，正打算黯然无趣地打倒回府。没想到就在准备动身时，却骤然听到了两人的谈话。

　　当即石化。

　　上官牧？这事真有这么巧合吗？会不会有诈？

　　可自己刚刚才行禁地出来，按理说没人知道才是。若是有诈，也没这么巧吧？

　　正思考着到底要不要现身去救，那边两人中的一人却是摔到在了地上。

　　不用说，倒下的那人自当是游香。

　　如此情形，明眼人不用看也知道接下来要发生什么事了。

　　见形势不对，来不及再做过多思考。游天鸿纵身一跃，虎动篇如虎一般的灵动感在其身上当即显现而生。

　　只见几个矫捷地跃步后，游天鸿的身子就来到了距离前面两人不足五米的距离。

　　“畜生，住手。”一句吼声先出，而后拳头就直接迎着前者面门迅速打去。

　　突如其来的变故，令得上官牧始料未及。忙闪身准备躲闪，然而，还未完全躲过，游天鸿那如虎一般的拳头就直接打在了他的胸膛。

　　“怦。”

　　被前者的硬拳击中，上官牧的身体也是不由得倒退几步。但却并未倒退太远。

　　这不由得让游天鸿顿觉惊讶。要知道，以他现在中级中位的实力，自身牛力那可是足以媲美一百牛力了。

　　一百牛力，也只有高级境界的强者才可较为轻易地接下。

　　“难道面前这人是高级境界的强者？”一阵疑惑，绕上心头。

　　起初游天鸿并未考虑太多，但对手若真是高级境界的强者的话，那么他的胜算几乎渺茫。可以无疑的说，就是自己来送死的。

　　越是这般想着，心中担忧越烈。

　　然而，被游天鸿一招击退的上官牧也是一脸惊异。

　　他向来都是很自信，在天阳城的年轻一辈中，绝没有人可以与他对峙。

　　可面前这位的年纪却明显要比他年轻。不但年轻，就刚刚前者打出的那一招，竟是连自己都击退了几步。

　　心中顿感不妙。

　　这个人，恐怕也不是那么好对付的。

　　如此思量，倒退了几步的上官牧也没再犹豫，脚尖一点，身子就直接朝着更远处跃去。

　　看见对方远遁而去。游天鸿这才放下心来。

　　站起身，却发现那还抱腿坐在地上的游香已经哭成了泪人。显然是被吓住了。


第33章 青玄宗来人？

　　“起来吧，没事了。”没见过女孩哭得这么伤心，游天鸿也是一阵无措。但心里却还是有些警惕着。

　　虽都是游家人，但游香和游天鸿素无来往，况且之前游香还有些敌视自己。

　　招呼几声，见无用。也就没再招呼，直接就站在旁边，等待前者哭完。

　　果然，见到游天鸿如此，片刻之后，游香也是终于止住了眼泪。

　　慢条斯理地站起来，拍拍身上的尘土。

　　好在刚刚一切邪恶的动作都还没有施展，游香也仅是被吓了吓而已。稍稍休息，待心绪平定下来，也就没多大事了。

　　“谢谢。”游香显得有些难为情地说道。

　　任谁被人撞见了这等事，都是难以启齿的。

　　更何况，之前的游香一度还不看好游天鸿。

　　“没事了，我送你回去。”游天鸿笑笑。权当作没之前那回事。接着便率先离开。而游香也是低着头尾随其后。时不时望向前者的背影，表情古怪。

　　两人一度沉默，直到到了游家后门。游香却突然停步不前。

　　“游香姐，你怎么呢？”见到游香不对劲，游天鸿怕其还未想通，便是疑问道。

　　对于游香，虽然之前两者处于对立面。但真正却没有起过什么冲突。

　　游天鸿大游香不到两岁。少女怀春，特别是面对上官牧这等要武有武，要样貌有样貌的富家公子。更是荡漾不已。

　　“我没脸再回游家。”游香有些阴郁地道。“是我太笨，竟然将游家最强的武技偷偷盗给了上官牧那个混蛋。”

　　“放心，我不会告诉其他人的。”游天鸿尴尬地笑道。

　　“可资格赛上，上官牧真拿天荒掌打败我们游家子弟的话，那……”游香将头狠狠低了下去。现在的她，也是顿时明白了事情的严重性。

　　若上官牧真拿天荒掌将游家子弟打败，这游家的颜面也算彻底毁了。

　　“放心吧，我一定不会让他得逞的。”游天鸿态度果决。虽然刚刚游天鸿感觉到了对方实力的强大，但是他也坚信，一旦他修炼成功了天荒掌，那么他的战斗力也绝不会比前者差。而且，此时此刻，也只能这么来安慰人了。

　　“你？”游天鸿的话让得游香愣了愣。而在她的眼中，自当也是充满了不相信的光芒。游天鸿虽近来在游家闹得风生水起，但比之于上官牧，那绝对还是远远不够。

　　至于游天鸿的话，她权当作是前者故意在安慰自己罢了。

　　“对，就是我。”游天鸿再度果决点头。

　　看着前者的满满的自信样，游香的表情也是怪异了一些。最近关于游天鸿是修炼天才的消息在游家竞走，想到这，她却又不自觉地相信了几分，不过旋即还是担忧地说道“可是，我可知道，就在前几天，上官牧已经练成了天荒掌的第三层。天荒掌，乃是天阳城最强也最难习得的武技，当年祖爷爷就是依靠这门武技才在天阳城落定脚跟。”

　　“第三层？”听见这个消息，游天鸿当即一震。他也清楚，这天荒掌虽然威力不小，但却是极其难修炼。就算是这些年中游家最优秀的年轻弟子，游野。那也仅是修炼到了第三层的境界。

　　虽然顿感压力上身，但游天鸿也不至于被这么几句话就吓住了。而且又见前者那微微期许的目光，随即再度坚定道“游香，你放心，我也不是吃素的。你的仇，我也会一并在资格赛上帮你报了。”

　　有些出乎意料地听见游天鸿如此回答。游香精芒乍现。对于上官牧，那不过也就是少女时代的崇拜而已。现在得知上官牧竟是这种人，那等崇拜感瞬间消泯。

　　“游香姐，夜深了，你还是先回去休息吧。至于别的事，就交给我好了。”游天鸿腼腆笑道。

　　“恩。”游香点头答应。霎时间脸上却是顿现一抹红晕之色。

　　与游天鸿一起悄悄进了游家。两人便分道各自回到了自己的住房。

　　夜深人静，游母已经睡下。

　　游天鸿没有打搅她，而是悄悄溜进房内躺下休息。

　　这些天没日没夜的修炼，着实也很累人。

　　虽躺在床上，但他还是没能立即进入梦乡。

　　二阶妖兽的妖晶，这确实还是一件难事。

　　有钱就好办，关键是现在游天鸿没钱。

　　辗转反侧，终无对策。

　　最终决定，还是先把那些容易弄到的东西准备好再说。

　　至于二阶妖晶，只能走一步是一步了。

　　买不到，天荒掌就无法在资格赛前练成。对战上官牧就危险重重。

　　第二天的清晨来得很快，才感觉睡下不久，院子里就传来了一阵阵响动声。

　　“九十九。”

　　“一百。”

　　伴随着细碎的响动声，一串接连的数字被一个女声一一报出。

　　“十三，下来休息会吧，别累坏了。”报完一百后，随即而来的是一句关怀的话。

　　听着这熟悉的声音，游天鸿马上就知道发声者正是他的母亲。

　　“夫人，我不累，我现在已经是初级中位的武者了，一两百个引体向上根本就难不倒我。”李祥珠话罢，白十三的声音随即冒了出来。

　　“初级中位吗？”闻言，睡眼惺忪的游天鸿微微震惊。

　　一个月不到，依靠自身实力，直接蹦到初级中位。这速度绝对算得上快了。天赋也算得上优秀。

　　要知道，游天鸿他自己能够突破，完全依仗着是神奇方鼎。

　　没有方鼎，那或许现在的他，连初级中位都没有企及，何来中级中位。

　　“除了天资，或许还有一种解释？”游天鸿深思到。

　　既然见没了睡意，他便没再入睡。站起身，穿好衣服，便开门而出。

　　院子里，李祥珠正饶有兴趣地帮白十三数着引体向上的数目。却骤然听见开门声，忙转头看去。

　　见到游天鸿从房中走出，脸上顿时堆砌起一簇惊喜。

　　“少爷，你回来了。”然而，李祥珠还未开口，那停止训练的白十三却抢先惊讶地问道。问完，更是直接拿起一个木盆去打水。

　　见状，游天鸿先是一愣，继而再是一阵开怀。

　　或许，等以后自己强大了，白十三就会是一个自己能够绝对信任的人。

　　“鸿儿，这些天你一直练功没回来，累坏了吧。资格赛的事我也听说了。虽然重要，但也要注意自己身体。”随即，李祥珠也是关怀说道。

　　“娘，我不累。这些天我不在家，你一切还好吧。”游天鸿笑着回答道。

　　“娘一切都好。而且现在大小活有十三帮忙。娘也落得清闲。”李祥珠满脸喜色，气色也果真是较之以前要好上许多。

　　“少爷，你的洗脸水给你打来了。”就在这时，白十三端着一盆水兴冲冲地跑至前者面前。

　　毫不客气地洗了一把脸。游天鸿将话题转向白十三的修炼上。“十三，你想不想修炼武技？”

　　“武技？”闻言，白十三大为惊异武技于武者，乃必备战斗手段。他自然需要。

　　“怎么？不要？那就算了。”游天鸿故意逗道。

　　“要，我要，少爷我要。”一听见游天鸿的话，白十三立马急了。

　　看着白十三的表现，游天鸿也是没再打趣，伸手从袖中掏出游薇儿送给他的那本天雷拳，然后交到白十三的手上。“这本是无属性武技，任何武者都可以修炼。”

　　无属性武技，顾名思义就是没有属性约束的武技。只要踏足武道，皆可修炼。

　　与之相对应的便是有属性武技，若是同等级，这等武技较之无属性武技要强大得多。不过，这等武技在大陆之上也是稀少。一般也只有大家族中才有着货存。

　　像游家这样，虽然在天阳城算得上是大家族，但却还是上不了台面。也因此却连一本有属性武技都没能有。

　　不过这样对于游天鸿这等无属性武者来说，未尝不是一件好事。

　　捧着游天鸿给的武技，白十三欣喜若狂。

　　“十三，我还需要你帮我办点事。”待白十三回过神，游天鸿才再度开口。

　　“少爷，你说便是。”白十三情绪亢奋。

　　“你按照上次那样，出去帮我把这些东西买回来。”递给白十三一张写了字的纸和那张蓝卡。游天鸿吩咐道。“若是钱不够的话，能买多少就买多少。”

　　“是，少爷。我一定尽快给你买回来。”喜悦不减，白十三匆匆接过游天鸿递过去的蓝卡和纸条。而后飞奔而去。

　　见状，李祥珠虽看在眼里，却没有发表半点意见。

　　在她眼里，游天鸿已经长大了，做什么事都应该有自己的主意了。若事事还紧紧管着，那永远都是长不大的孩子。

　　“娘亲，你今天还要去薇儿姑姑那种花吗？”见白十三走了，游天鸿也是立即问道。其实他打心里也怕游母追问买药材的目的。

　　“不去了。薇儿小姐说，今天游家要来贵客，没时间教我。”李祥珠微笑着答道。

　　“贵宾？娘亲，你知道是什么贵宾吗？”闻言，游天鸿有些好奇。能让游家称得上的贵宾，自然不是普通人物。

　　“这个我也不太清楚，不过听你姑姑的贴身丫鬟小曼说是青玄宗的人。”李祥珠应声而道。

　　“青玄宗？”听到这个名字，游天鸿心当即也是一凛。

　　“香儿？”就在两人闲聊之时，李祥珠却突然向着院子的门外轻呼道。

　　闻言，游天鸿也是别过头去。果然是在院子门前看见一身紫罗裙的游香，两步一停，似是正在犹豫着要不要进来。

　　听见李祥珠的声音，彷徨的游香也是回过神来，抬起头看进院子，恰是看见游天鸿和李祥珠正好奇地打量着自己。

　　“游香姐，你找我？”微微洞悉到了前者的用意，游天鸿忙站起身朝着院子外边走边问道。

　　游香面露尴尬之色，但还是点了点头。


第34章 大师姐凌剑舞

　　走出院子，游天鸿故作什么都不知道的样子笑道：“游香姐，你找我有什么事吗？”

　　游香也是勉强撑起一抹微笑道：“我刚刚在路上遇见薇儿姑姑，她要我来告诉你，让你去一趟议事大厅。”

　　“议事大厅？好。”游天鸿自然地笑答道。他自然清楚，这多半是游香自己要来的。昨晚也就游香一人知道自己回到了住处。

　　“看来她应该还是在为昨晚的事耿耿于怀。”在心底如此猜到，游天鸿便又道：“那我们现在就去吧。”

　　游香点点头，待游天鸿向李祥珠请示过后，两人才一同向着游家议事大厅走去。

　　“游香姐，你知道薇儿姑姑找我去议事大厅所为何事吗？”游天鸿心中虽然明白定是与青玄宗的贵宾有关，但碍于两人无话可说，一度尴尬着也难为情，便是好奇地询问道。

　　“我也不清楚，好像是青玄宗想要在天阳城招收弟子，恰好来的人和薇儿姑姑相识。”游香回答道。

　　“原来如此。”游天鸿点点头。却又问道：“这青玄宗招收弟子和资格赛比试一同进行吗？”

　　“恩。”游香点了点头，道：“青玄宗招收弟子，条件十分苛刻。为了避免麻烦，便与五年一次的资格赛一同进行。但每个地区，名额也是有限。我们天阳城，也就只能选拔三名弟子。五年前，游野大哥夺去桂冠，获得前往青玄宗的资格，不过游野大哥却没去，而是将机会让给了第四名的薇儿小姐。后来，薇儿小姐才得以成为青玄宗的外门弟子。”

　　“原来是这样啊，外门弟子？还有别的弟子吗？这些弟子难道还有什么区别吗？”游天鸿继续好奇地询问道。

　　“还有内门弟子，具体的区别我也不太清楚。我只知道，外门弟子只要实力达到无玄期中期就可成为内门弟子，在青玄宗中，内门弟子被统一称为长老，今天来到游家的贵宾就是一名长老。”

　　“长老？无玄期后期？”闻言，游天鸿不禁砸了咂嘴。心中也是有所思量。这青玄宗果真不愧是不少人心生向往之地。

　　随后两人稍稍沉默了片刻。

　　“游天鸿，上官牧的事还希望你不要告诉任何人。还有，一定要打败他，否则我就成了游家的罪人了。”突然，游香却又轻声道。

　　看见游香一瞬间判若两人，游天鸿这才明白，原来这妮子今天来找自己目的其实是为了这。

　　游天鸿忙点头示好。“游香姐，你放心，我答应你的事一定会做到。不过，那些事，游香姐不该再耿耿于怀。”

　　“恩，谢谢你。”再度得到肯定回复，游香像是放轻松不少。脸上一瞬间也是扬起了真正的笑意，不过转而她又道：“以前我仇视你都是我的错，还希望你原谅。”

　　“游香姐，你就别跟我见外了。我们可都是游家的一份子。”见到前者的笑意，游天鸿也是嬉笑道。

　　然而，就在两人刚走进游家前院不久，却是好死不死又遇见了游浩游叶和游云三人。

　　此时的三人，正红着眼，一身火药味地盯着游天鸿。

　　看着身边的美人胚子，游天鸿立刻就明白了过来。

　　然而，虽然明白，但游天鸿却未有半分胆怯。现在的游浩三人，在他眼里，没有半点威胁。所以，他也就直接那般视若无睹地与游香边交谈，边走向议事大厅。看得身后的游浩青筋直冒。

　　“游香姐，你看，你又害我了。现在游浩可是对我恨之入骨了。”戏谑地笑笑，为了缓解前者的情绪，游天鸿也是打趣起来。

　　“这三个家伙，我看着就心房。成天就知道缠着我，而且就知道仗势欺人。”转头看了一眼身后的三人，游香也是显得有些不爽。

　　“游香姐，想当初，可就是因为你，他们才逼着我选了那本垃圾功法呢？”

　　“这……”游香怪笑一下，表情显得有点难为情的笑笑。

　　“游香姐，我逗你的。”

　　两人一边开着玩笑，一边走着，很快便是来到了议事大厅。在他们进入议事大厅后，游浩等人也是走了进来。

　　“姑姑，你找我？”走进议事大厅，来到游薇儿的身边，游天鸿问道。而在大厅内，此时除了游霸天和四位长老外，却还有着一位黄衣女子。

　　女子浓妆淡抹，看得出来是一位爱美的人。看其年纪，比游薇儿也长不了多少。不过看其气势，又颇像是一位中年妇女。

　　此时的黄衣女子正和游霸天还有四位长老交谈着，见到游天鸿，却是停下谈话转而问道：“今日我一来到天阳城，就听说你们游家新出了一位天才，仅仅一个月，就修炼到了中级武者，也是这次资格赛上的一条黑马。莫非所说的那位少年就是你？”

　　被黄衣女子如此当面询问，游天鸿也是稍稍呆愣了一下。

　　“天鸿，这位是我的大师姐凌剑舞，现在也是青玄宗的一位长老。”见游天鸿一时没有做声，游薇儿赶忙介绍道。

　　“青玄宗长老？”游天鸿自当知道，能够在青玄宗担任长老一职，那么实力至少也要到无玄期后期的境界。

　　无玄期后期，在现在的游天鸿眼里，那绝对是不可置疑的强者了。

　　“弟子见过凌长老。”闻言，游天鸿立即拱手鞠躬道。

　　“恩，不错。是个好苗子。”然而，凌剑舞却是点头称赞道。虽是称赞不假，但从这语气里，游天鸿却又也似乎感觉到了别的意味一般。

　　别过头去，果然是看见游薇儿的脸色并不怎么好看。

　　“莫非这个大师姐和薇儿姑姑的关系很差？”在心底猜测着，游天鸿也开始对凌剑舞燃起了淡淡的坏感。

　　“那这位应该就是代表游家参加比赛的另一位弟子了吧。”指着一旁的游浩，凌剑舞再度问道。

　　“是的，凌长老。”游霸天点头应道。不过光从这里，也可以或多或少的看出，面前这个女子不但实力高，眼力也是不低。

　　“恩，也是一个好苗子。”凌剑舞再度点头笑道。不过语气里似乎还是掺杂着些许嘲讽。

　　“承蒙凌长老赏识。”游浩也是拱手鞠躬道。

　　“哈哈，好了，小师妹。我还有事，就先走了。你们游家这两位少年，我记住了。看在你的面子上，明天我会多注意他们一些的。你就放心吧。”站起身来，凌剑舞转而又对着游薇儿笑道。

　　“大师姐慢走。”游薇儿道别。表情再度难看几分。刚刚凌剑舞带点蔑视的话就像一根刺，不仅刺在了游薇儿耳中，也刺在了在场的所有人耳中。

　　“看来这凌长老是对我游家有着成见，如此一来，明日青玄宗的选拔，游家多半就要落空了。”凌剑舞一走，大长老也是叹息道，随后与其余长老纷纷离去。

　　“哥哥，对不起。都怪我……”闻言，游薇儿低着头，像是做错了事的孩子一般向着游霸天低语道。

　　“薇儿，这不能怪你。我现在才知道，你在青玄宗过得并不好。当初都怪我跟父亲执意让你去。”游霸天安慰道。

　　说完，旋即又转过头看着游天鸿和游浩道：“你们两个在禁地修炼也有好些天了。之前不让你大量使用灵丹灵药，是为了让你们敦实基础。现在你们的基础应该够牢固了，我也跟丹药阁打过招呼，你们可以随意去取丹药，不过只能适量，不可乱用。否则不但对修炼毫无效果，反而还会产生副作用。”

　　“是，父亲。”游浩立即点头应道。而游天鸿则只是轻微地点了点头。

　　游天鸿也知道，灵丹灵药这东西，虽有着辅助修炼的效果，但一旦过量或者使用得太频繁，多半也会带来弊端。

　　这也是游家丹药阁不可随意拿取的原因。

　　“游天鸿，我正好有空，我带你去吧。”似是知道游天鸿不清楚丹药阁的位置，游香一马当先毛遂自荐道。

　　“那就有劳游香姐了。”游天鸿客气地回答道。

　　“不是说好别见外吗？走吧。”游天鸿说完，游香却是学着之前游天鸿的话语给扳回一局。

　　这场面被游浩三人看在眼里，顿生起一阵怒火。

　　不顾游浩等人的愤懑，游天鸿便跟着游香朝着丹药阁走去。

　　游家面积广袤，之前游天鸿又是不准随意进出前院，所以对于丹药阁，游天鸿其实也不熟悉。

　　起初，游天鸿本来是不打算去丹药阁的。有鼎灵在，游家那些丹药无疑就是垃圾。

　　然而，游香这么一主动自荐，游天鸿又不好拒绝。

　　再者，他一直在思索如何筹集银两。

　　回想起游霸天说可以任意取丹药，便生一计。若是实在想不到办法，就直接多拿点游家的丹药，然后叫白十三出去卖了，从而凑齐能买到一颗二阶妖晶的钱。

　　“咦，对了，不知道游家有没有妖晶？”想到这点，游天鸿直呼自己太蠢，光想着远地，却忘了近土。

　　如此思量，一边走，他便一边向着游香询问道：“游香姐，你知道游家有没有二阶妖晶吗？”

　　“妖晶？”听见游天鸿说出妖晶两字，游香当即一阵疑惑地看了一眼游天鸿。随即才道：“游家应该没有妖晶，你应该清楚，妖晶不可被武者直接使用，除非是炼制成丹药，而且，一般情况下，妖晶无法长久保存，放置得越久，其内的能量就会流失得越多。”

　　闻言，游天鸿微微有些失望。

　　“游天鸿，你问这做什么？”游香疑惑地问道。那般样子仿佛是以为游天鸿直接想炼化妖晶一般。人体怎能抵挡得住妖晶内的那股凶煞之气？若强行炼化，一个不慎，就是暴毙而亡。

　　看出游香问句后的深意，游天鸿也是忙解释道：“游香姐，你别这么看我，放心，我不是想直接炼化妖晶。我只是随便问问。”

　　“那就好，我还真以为你不要命了。”拍拍胸部，游香吐了一口气。前进几步，却又是停了下来：“等等，我好像在哪里见到过一颗二阶妖晶。”

　　看着前者一惊一乍般的表现，游天鸿便也是好奇地停了下来，等待前者继续说完。

　　“对，是在我爷爷那见到的，我偷偷听到他跟我爹爹说，要拿那颗妖晶去找炼丹师炼制丹药。”游香笑着说道，眼神却一直盯着游天鸿的表情。


第35章 二阶妖晶

　　在见到游天鸿面上明明闪烁起欢喜，却又刹那转为平静后，游香便又像是肯定了某些东西一般。

　　“是吗？”游天鸿故作平淡地说道。这一刻，他好像有些明白，游香刚刚的话多半是假的，之所以那样说多半是故意在说谎试探自己，或许刚刚自己脸上那情不自禁的欢喜已经出卖了他想要一颗二阶妖晶的想法。

　　想到这，游天鸿也只能硬着头皮装作什么也不知道了。

　　庆幸的是，游香随后也没有再度追问。

　　将游天鸿带到丹药阁，由于游香不能随便进出，所以只是游天鸿一人进入。

　　走进丹药阁，一股扑鼻的香味随即冲面而来。

　　这是一间略显古朴的阁楼，却门窗紧闭。

　　即使是走在其中，身体都能感受到一股舒坦感。仿佛身体里钻入一股股涓涓细流，那般沁人心脾。

　　与武技阁一般，这里也有着五个架子。每一个架子上分别放着大小不一的瓶子。

　　瓶子上都贴有着标签，说明着里面装着的东西是何物？

　　“一品蛇灵丹。”

　　“一品朱玲丹。”

　　“二品青灵丹。”

　　一边走，游天鸿一边审视着面前的灵丹瓶。

　　“咦，这瓶子？”然而，当游天鸿的目光落在一个标有“黄灵丹。”标签的白色瓶子时，眼光顿时一凝。再想到之前在院子里发现的那一瓶灵丹，与此刻面前的灵丹瓶对比，无论是色泽还是大小，就连上面的标签上面的字迹都是一模一样。

　　“难道那灵丹是有人从这拿过去的？”

　　之前就料想放在院子里的药瓶是有人故意为之。此外，在游天鸿吸收了药力之后也并未发现不妥，这足以见证这是某人故意赠与自己的。

　　可这丹药阁显然不可普通人随意进出。不是普通人，而且还要对自己好的，并且此人不是游薇儿，若是她的话，没必要这么遮遮掩掩的。

　　那么这个人会是谁呢？

　　“是他？”想到这个结果，游天鸿微微愣了愣。

　　可无论他再怎么思量都找不到第二个这么做的人，这样看来，那个人就只有是他，游霸天了。

　　对于这个结果，游天鸿自当从未想到过。之前猜测的时候，甚至都没有想过往游霸天的身上想。但现在看来，又似是非他莫属了。

　　“主人，这里的灵丹灵药虽然劣质，但药香扑鼻，空气温和，你刚刚经过洗髓丹的锤炼，恰好可以在这里修养一下，调节一下气息。”就在这时，鼎灵的声音却是在游天鸿的心中突兀响起。

　　“好。”听见鼎灵的话，游天鸿立即应道。对于鼎灵，游天鸿之前还有些戒心，但现在经过洗髓丹一事后，戒心便逐渐消融了。

　　也可以说，现在鼎灵在游天鸿心中的地位绝非是奴隶，而是师傅。

　　再度随意看了看一些灵丹，游天鸿便直接找了一个角落坐定起来。

　　静气凝神，源源不断的灵药灵丹气息往身体里钻去。游天鸿当即有种享受的快感。

　　这般感觉，就如鲤鱼跃龙门一般。

　　在这种畅然舒怀的享受中，时间也是流逝得很快。

　　只是一闭眼，再睁开眼时，却是四个时辰后。

　　睁开眼，顿觉身体前所未有的舒坦。

　　察觉到时间应该过去了不少，游天鸿当即站了起来。没再耽搁，照着丹药阁里那几类最贵重的灵药瓶，随意各自拿了几瓶，再稍作登记之后，便是走出了丹药阁。

　　正午的天空，满天红云，满海金波，红日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。

　　刚一走出丹药阁，刺眼的光晕就迎面而来。

　　微眯着眼，稍稍前进了几步。却是发现，游香正悠闲地坐在丹药阁旁的一颗大树下。

　　“游香姐，你怎么还在这里？”看见游香，游天鸿当即便认为前者刚刚应该是一直呆在这里，并没有走。

　　听见声音，游香抬起头，秀发拂过面庞，彰显出几分清纯的意味。“你终于舍得出来了。”

　　“游香姐，你应该不是在这里等我吧。”笑着走过去，游天鸿突感疑惑。

　　“不等你，难不成还等我自己吗？”似是打趣似的说了一句废话，游香也是站起身来。随后却是从腰间拿出一个小木盒递给前者，接着又显得非常自豪地道：“你要的东西。”

　　“游香姐，这是什么？”满心不解地接过木盒，游天鸿再度疑问道。然而，就在他打开木盒的刹那，一抹惊喜顿现其面庞之上。

　　只见那木盒之中，一颗晶莹剔透的，如珠子般大小的蓝色珠粒，正搁置在其内，闪烁着耀眼的光芒。

　　“妖晶吗？”难以置信地看着木盒中的东西。游天鸿先是欢喜，继而却又是平静下来。道：“游香姐，你这是做什么？”

　　“别给我装了，明明就是想要。”游香却是好气没气地故意拆穿前者。“这是我刚刚叫人去集市买回来的二阶妖晶。我知道你需要它。虽然不知道你拿它用来干什么？但你之前帮了我，这就算是我报答你的。”

　　被人看穿，游天鸿当即尴尬几分。但随即也是欣然释怀。现在，妖晶才是最重要的。尴尬，啥也不算。

　　“谢谢游香姐。”游天鸿发自内心的感谢道。

　　“呃，又跟我见外了。”游香再度笑道。随后两人再度交谈了一番，才各自散去。

　　散去的同时，游天鸿也是怀想着：“这游香姐看起来似乎并没有坏意？”

　　匆匆回到住处，白十三还未回来，关上房门。

　　根据鼎灵所说，游天鸿很快就将妖晶经手心处传给了鼎灵。

　　再度过了不久，门外便传来了白十三的声音。

　　打开门，白十三手提着一包包东西刚刚来到游天鸿的门前。见到游天鸿，忙笑道：“少爷，你要的东西都买好了。”

　　“好，给我吧。”接过白十三手中的东西，游天鸿回答道。

　　“少爷，你卡里的钱都被我花光了。这些药材真贵。而且也真难买，我都差不多跑遍天阳城的所有药材店才买到的。而且，银两刚刚够。”白十三边擦着汗，边笑道。

　　“辛苦你了。”游天鸿慰问道。

　　“少爷，我不辛苦。帮少爷办事，那是我的荣幸。”然而白十三却憨笑了起来。憨笑中带着一股傻劲。

　　“鼎灵，你还能给我一颗药灵珠吗？”看着面前对自己尽心尽力却毫无怨言的白十三，游天鸿当即便在心中向鼎灵问道。

　　“主人，药灵珠是鼎内吸收天地灵气应运生成的。上次给你的五颗已经是全部了。不过若是主人有所需的话，这里倒是还有一颗劣质洗髓丹，是上次你买的药材残渣炼制的。你要不要？”鼎灵立即在心中回答道。

　　“要。”

　　“好，主人。你握紧右手，洗髓丹马上就会传出给你。”鼎灵声音再度响起。

　　闻言，游天鸿手掌成拳，不一会儿，一股暖意就自手心处蔓延而生。

　　“白十三，这是一颗洗髓丹，你拿去使用吧。”游天鸿抬起头，一颗洗髓丹便是出现在了他的手心处。只是那色泽比之于先前他自己使用的明显要黯淡一些。

　　“洗髓丹？少爷，这是灵丹吗？”白十三不敢相信地看着游天鸿手中的那颗洗髓丹。嘴中颤颤巍巍地道出惊异的疑问。

　　“是，不用使用它后会像上次我一样，全身会冒出臭臭的毒素，所以你最好找个水源多的地方使用。还有，这洗髓丹不要让任何人知道。”游天鸿再度叮嘱几声，便催促着白十三去修炼，而自己也是快速回到房间内，将托付白十三买回的药材全送至了鼎内。

　　接下来的时间，游天鸿也没有浪费。

　　快速地拿出游霸天给予自己的天荒掌便是摸索着看了起来。

　　天荒掌，分四层。

　　第一层：天荒手。第二层：天荒印。第三层：天荒掌。第四层：天荒无敌。

　　游天鸿先是花了一个时辰的时间，将天荒掌的掌法和招式一一记在心中。然后才是直接练习。

　　大概练习了一个时辰后，对天荒掌第一层已大致熟悉。接着便在意念之下，迅速进入了密闭空间。

　　亦如此前，刚一进入空间，四周奇黑无比。随即而来的是四面八方的光亮，再继而，一张张奇异的图像像是投影般在六个面上投射出身体的脉络。

　　根据图像上的标志，天荒掌第一层所需打通的经脉数为两层。

　　两层，这已经相当于天雷拳近乎一半的威力了。

　　“这天荒掌果然是不简单？”见到如此，游天鸿也是不禁暗暗感叹道。

　　然而，再如何感叹，现在的游天鸿都是没有任何时间可浪费了。

　　上官牧已经习得天荒掌三层，照这样看来，游天鸿必须要在最后这五天内习得三层以上才可行。

　　现在对于游天鸿来说，一是要尽快熟悉招式，二是要等待鼎灵尽快炼制出通灵丹。

　　只有依靠通灵丹，才可提升修炼的速度。

　　接着，游天鸿开始查看起天荒掌第二层以及之后的经脉数。

　　第二层：两条。

　　第三层：三条。

　　第四层：三条。

　　一条条经脉数，通过密闭空间的神奇之处被一一发掘而出。

　　“一共是十条经脉，看来要想习得它，果然也不是一样容易的事。”


第36章 认祖归宗

　　一天的时间转眼不见。

　　这一天中，游天鸿都是在房中熟悉天荒掌的招式。

　　经过一天的练习，因为虎动篇带来的灵活度，游天鸿已经完全掌握了前两层的招式和掌法。

　　一招一式在房中打出，虽没有什么威力，但都是有板有眼的动作了。

　　此外，这一天中，游天鸿虽说有些着急，但也是很识趣地没有打搅鼎灵。

　　“希望鼎灵能够快点炼制出通灵丹。”在心中暗暗祈祷，游天鸿便向着第三层的招式和掌法进发。

　　就这样，半天时间再度消逝。

　　半天过后，游天鸿也算对天荒掌第三层的招式和动作更为熟悉了一番。

　　而就在他正愁时间流逝得过快时，丹田内却终于传来了动静。

　　“主人，一颗通灵丹鼎灵已经炼制好了，你现在要使用吗？”鼎灵站在鼎内说道。

　　“直接使用。”游天鸿当即一喜。这通灵丹可算是有了。

　　“主人，这通灵丹一颗只能助长打通一根经脉。鼎灵现在就去炼制第二颗。”鼎灵再度说道。

　　“那就有劳鼎灵了。”游天鸿客气一声，而后待鼎灵身影消失后便又迅速回到现实之中。

　　通灵丹，被鼎灵放在方鼎之内。伴随鼎内灵气散发而出。

　　顿时一股酥酥痒痒的感觉就在游天鸿丹田处蔓延开去。

　　可奇怪的是，这种痒不是难受，而是相当的舒坦。或许可以说是爽快。

　　“呼呼。”

　　深呼吸出一口白色，静下心来后，游天鸿很快就沉浸在了冲脉之中。

　　上一次，单靠自身力量冲脉，游天鸿感觉到一股难受感。然而现在有了通灵丹后，游天鸿竟觉得那种难受感淡然无存了，不仅荡然无存，而且还变成了一种舒适的享受感。

　　这般感觉也是再度让游天鸿感受到了方鼎的强大以及鼎灵的神奇。

　　接下来，鼎灵大约每八个时辰会炼制出一颗通灵丹来。而经过游天鸿不断地冲脉，直到资格赛的前一天中午，他已经打通了八条经脉。而鼎灵也是炼制出了十颗通灵丹。

　　八条经脉，天荒掌三层？

　　难以相信的速度让得游天鸿也是陷在了狂喜之中。

　　之前一直萦绕在心头的担忧，现在也瞬间淡化。

　　“主人，恭喜你已经修炼到第三层了。”鼎灵的声音适时在游天鸿心中响起。

　　“这还得多靠你的通灵丹。”游天鸿显得也是非常喜悦。

　　“是主人勤奋。”鼎灵再度答道，旋即又说：“不过主人，你现在的身体并不是很强大，若是一度这么修炼下去，只怕会适得其反。所以鼎灵建议主人还是休息一阵再修炼也不迟。”

　　被鼎灵这么一说，游天鸿这才回过神来。之前使用通灵丹时，那是在享受，然而现在，享受的感觉似乎越发淡弱了。

　　这种淡弱，应该就与身体的承受能力有关。

　　如此想着，游天鸿也是当即接受了鼎灵的建议。停下冲脉，待休息一阵再说。

　　推开房门，久违的阳光直射眼睛，当即迷了迷眼。

　　等到睁开时，没有见到母亲，只见到白十三在练功。

　　见到游天鸿出门。白十三立即凑上前来。道。“少爷，昨天薇儿小姐来过，见你在修炼就没有打搅你。但是他让我转告你，若是你修炼结束就立即去找她。”

　　“薇儿姑姑？那你知道她找我为了什么事吗？”游天鸿微微疑惑。

　　“这个……少爷，我就不清楚了。你还是先去找薇儿小姐吧。夫人也正巧在薇儿小姐那呢。”

　　闻言，游天鸿也没再问，而是直接让白十三帮其打了洗澡水，待洗过澡，整理过后，就直奔游薇儿的住处。

　　来到游薇儿的院子，一进门，就看见李祥珠正蹲在花圃中央修剪枝叶。

　　“娘亲。”轻唤了下正认真的游母，游天鸿便走进前者身边。

　　“鸿儿，你修炼好了？”见到游天鸿，李祥珠脸上顿时绽开了灿烂的花儿一般。

　　“恩，娘亲，你知道姑姑找我来所谓何事吗？”游天鸿问道。

　　“你跟我去一个地方就知道了。”正待这时，游天鸿身后却传来一道娇声，毫无疑问，正是游薇儿的声音。

　　“薇儿姑姑。”转过身见到游薇儿，游天鸿笑而叫道，随即又问道：“薇儿姑姑，你这么神神秘秘的是要带我去哪呢？”

　　“去了就知道了。”游薇儿还是这般答道。

　　“鸿儿，去吧。”这时，李祥珠也是补充道。

　　“恩，既然娘和姑姑都叫我去，那我这就去。”点点头，游天鸿便跟随着游薇儿向别处走去。

　　“天鸿，看你一脸轻松，难道你已经有实力对抗中级上位了？”路上，看着游天鸿一脸轻松的笑意，游薇儿也是好奇地问道。

　　“姑姑，你放心，明天，天鸿一定不会让你失望的。”练成了天荒掌第三层，自身实力也达到了中级中位。再加上有着方鼎辅助，自己可以有充裕的灵气，这些林林总总加起来，游天鸿倒是有着几分自信。

　　“是吗？那就好。”看见游天鸿还是那般轻松地回答，游薇儿霎时间也是安心了几分。

　　而后一路。游薇儿随意问了问有关游天鸿的修炼如何，游天鸿半搪塞半实言地一一回答。

　　用不了多久，两人的身影便是出现在了议事大厅门外。

　　“姑姑，你带我来这里干什么？”疑惑再次涌上游天鸿心头。

　　“明天就是资格赛了，所以今日你父亲想让你认祖归宗。”游薇儿淡淡然说道，到了游天鸿耳中，却是如惊雷一般。

　　认祖归宗？

　　“快进去吧，这些天，你父亲和四位长老都是呆在这里。”游薇儿催促一声道。随即游天鸿就懵懵懂懂地跟着她走了进去。

　　游家议事大厅。

　　游霸天正坐在高堂之上，游家的其余四位长老依次坐在下面的木椅之上。

　　此时的五人似是正在谈论着些什么，但一见到游薇儿带着游天鸿走了进来，忙停止了谈话。

　　“天鸿见过四位长老。”见到之前对自己有恩的四位长老，游天鸿也是客气了几分。然而这客气却没有继续给予到游霸天的身上。

　　可以说，对待游霸天，现在的他依旧采取着漠视态度。

　　对于此，在场的所有人仿佛都早已预料一般。并无大惊小怪的表情。而那一脸肃穆的游霸天也是如此。

　　“跟我走吧，我带你去见你爷爷。”走下高堂，并未责怪半分游天鸿的不敬，而是直接撂下一句话后，游霸天就率先走去。

　　“爷爷？”听到这个词，游天鸿既熟悉，又陌生。

　　熟悉的是，爷爷游慕华的威名享誉整个天阳城，无玄境强者，在天阳城只有他一人。而陌生的是，这十几年的岁月，他与游慕华还从来未有过照面。

　　“天鸿，快去吧。”游薇儿又是催促道。

　　闻言，游天鸿也没有耽搁，便是直接跟了上去。

　　游家前院，游霸天带着游天鸿一路高走。

　　这般场景，看起来却显得有些怪异。

　　但没有敢去议论，游霸天是出了名的严苛，而游天鸿近来也绝不是什么好惹的主。

　　跟着游霸天，一直走至游家禁地的一处石门前。

　　“父亲大人，我已经将他带来了。”游霸天恭敬地在石门前说道。

　　“让他进来。”石门后，一道苍老的声音顿响。

　　“父亲？这……”显然，游霸天也是被游慕华的举动愣住了，要知道这石洞内，连他都没有被允许进去过。

　　“没有听见我的话吗？让他进来。”先前苍老的声音凌厉几分，再度响起。

　　“你进去吧。”游霸天没再反对，而是直接走至石门处，石门随即开启，一股强烈的冷气当即席卷而出。

　　见状，游天鸿也没怎么疑问。见石门打开，便运转灵气护体，然后直接进入了石洞之内。

　　一走进石洞，石门便自动关上。

　　沿着唯一的一条小道一直走，越往前走，寒气越甚，大约走了五十米距离的时候，游天鸿的全身都是冷得不禁哆嗦起来。

　　伴随着寒气的侵袭，随即而来的竟是之前在冰洞修炼的那种冲击波。

　　这种冲击波却是比之于修炼地还要强上些许。

　　当然，有着鼎灵在，而且游天鸿肉身本身就很强大，这等冲击波已经不算什么。

　　他并没有停下脚步。再度运转更为浓密的灵气护住身体，然后继续一步一步地向前走去。

　　可任游天鸿怎么走，都还是未见小道尽头。之前那位苍老声音的发声者也是不见。

　　“主人，这里面居然有冰属性异晶？”就在游天鸿正琢磨着这冰洞之时，鼎灵的声音却意外地在心中响起。

　　“异晶？那是什么？”对于异晶这个陌生的名词，游天鸿完全不明白其意思。随即便也是好奇地在心底向鼎灵问道。

　　“异晶是积聚属性气息的天然产物。如果能够炼化一枚属性异晶，那么主人就可以成为属性武者。”鼎灵随即答道。

　　“这么强大？”闻言，游天鸿不禁暗暗惊讶。若是真能炼化一枚异晶，从而成为属性武者，那无疑会使自己实力更上一层楼。

　　“不过，主人，人类是无法直接炼化异晶的，若是强行炼化，便会立即爆体而亡。”正当游天鸿得意之时，鼎灵又道。

　　“爆体？那鼎灵你有别的办法对吧？”虽说爆体二字听起来非常慎人，但游天鸿相信，神奇的鼎灵绝对是有办法的。

　　果然，鼎灵接着不出所料地回答道：“是的主人，不过现在还不是时候。而且这石洞内还有着一位远高于你的强者。”

　　听这么说，游天鸿当即猜到，鼎灵所说的强者必定就是他的爷爷游慕华了。

　　“恩，鼎灵，你知道他的位置在哪吗？”游天鸿再度发问道。

　　“主人，他就在前方五十米处。”鼎灵道。“不过主人可以放心大胆地过去，我觉得那人只是在考验你能否抵挡住寒气走至他的面前。对你没有恶意。”


第37章 晚宴

　　听见鼎灵的话后，游天鸿回过神来。

　　努力地维持着灵气护体，游天鸿再度踏步前去。

　　接下来的五十米，寒气也如意料般逐渐加大。直接让得游天鸿举步维艰。

　　特别是到了最后十米处时，全身冰霜覆盖。连一步都无法再踏出。

　　“好，不愧是我游家的弟子，竟然能够单凭中级中位的实力走到这里。”就在游天鸿意识都将冰凌之时，之前那道苍老的熟悉声又是响起。

　　而伴随着声音响起的同时，游天鸿顿时也觉得身边的温度仿佛骤然间升高了不少。这种感觉，就像当初他被游霸天惩罚关在冰洞中感觉到的感受一样。

　　与此同时，游天鸿也发现，那覆盖在他身上的一层冰霜正在以肉眼可见的速度迅速消融。

　　要不了一会儿，那被冰冻得寸步难移的身体也是灵活了起来。

　　见状，游天鸿知道是游慕华捣的鬼。

　　等身体恢复大半意识后，他就又继续向小道的尽头走去。

　　当游天鸿走至尽头时，随即展现在他眼前的是一间冰冻的屋子。

　　屋子里有床，有桌椅，还有一些必要的生活用品。

　　不过这些东西，多数都是直接用冰块雕刻而成的。

　　而在那张寒气缭绕的冰床之上，一位白发苍苍的老者正紧闭着眼，在上面安详地打着坐。

　　似是感受到游天鸿进来了，老者紧闭的眼陡然睁开。

　　嘴角微动，之前听见的那道声音便随即升起：“你就是我的乖孙儿天鸿？”

　　“是的，爷爷。”面前老者，游天鸿虽不怎么熟悉，但前者给予他的亲切感却让他倍感舒坦。

　　“好，果然天资不错。”游慕华喜笑道。随即站起身来，走近游天鸿的身边。“你的实力应该还是中级中位吧。”

　　游天鸿没有做声，而是直接点了点头。

　　“两个月依靠自己就修炼到了中级中位？”游慕华再度询问道。然而，他这么一询问，游天鸿就突生一阵担忧了。显然，两个月突破五级，这让得游慕华也是难以相信。所以，这是变相地在质问。

　　对付这种质问，游天鸿没有提前预料到，自然一时也是难回答得上来。方鼎的事是绝对不能说的，但不说方鼎那该如何解释呢？

　　说自己天资过人，聪明绝顶吗？

　　一阵无奈。

　　见到游天鸿犹豫，游慕华倒似乎完全在意料之中似的。那般样子仿佛也是肯定了自己心中的猜测。随即便又道：“不好说那就不说吧。明天就是资格赛了，这认祖归宗本来该隆重进行，但近日游家外忧不断，所以……”

　　接下来的半个时辰，游慕华特意给游天鸿介绍了一遍游家当前的形式。

　　这也让得游天鸿顿时明白了游家的处境。

　　也明白了资格赛的重要性。

　　五年前游家，在天阳城算不上三大家族之一，然而就是那年的资格赛，游家的黑马游野一举夺冠，因此才让得游家在天阳城一路风生水起。

　　资格赛，一旦夺冠，则可相应掌管天阳城一片领域。

　　正是这些区域流动的丰厚经济，让一度沉眠的游家突兀崛起。

　　现在，现在的游家，大势表面上虽在，但内在其实很多忧患。碍于其余不少家族多是虎视眈眈，依此可推，若此次资格赛不幸败北，那么游家在天阳城的一些领域就要无条件拱手于人。

　　如此而言，游家自当就等于受了一处硬伤。

　　要是上官家和杨家再趁火打劫，处处为难，以后游家的路有多艰辛就可想而知了。

　　所以，这场资格赛，异常重要。

　　只有赢了，才有真正在天阳城屹立下去的希望。

　　听到这些消息，游天鸿才明白，自己已经走到了火坑的前方。

　　若是自己在资格赛上没能夺魁，那就预示着自己就成了游家的罪人。

　　感受到了压力如山崩来，游天鸿也是微微有些沉闷。旋即看向前者，又是一脸疑惑地问道：“爷爷，我听说你早就是无玄期的前者了，难道有你在，他们还敢放肆吗？”

　　听到游天鸿突然的问话，游慕华微微激动的脸立即沉塌下去。“我中毒太深，如今也只有初级高位的实力，若是这事一旦被上官家和杨家知晓，游家也将大祸临头。”

　　“爷爷，你竟然？”不敢相信地看着老者那哀怨的眼眸，游天鸿当即无语而言。

　　毫无疑问，游天鸿自当也清楚，上官家与杨家迟迟未向游家动手的原因多半在于游慕华的存在。

　　无玄期，天阳城最强强者。

　　上官家和杨家最强者也都仅是高级上位。对付无玄期，既然还不敢放肆。

　　但若对付的是初级高位，而且再加上两家联手的话，那就可想而知了。

　　“爷爷，你放心，资格赛上，我一定会取得胜利的。”狠狠地握紧拳头，这可以说是游家生死存亡的关键时刻，游天鸿自然不会退缩。

　　“好，你的性格还真跟你那倔气父亲没两样。”爱怜地看了看游天鸿，游慕华沧桑尽显。“好了，我要运功压制毒素，你先回去吧。”

　　见到游慕华脸色变差，游天鸿也不敢再打搅，下一刻便是急忙退出了冰室之中。

　　走至石门前，门自动訇然开启。

　　一股热浪扑面而来。

　　大步流星地走出冰室。游霸天还一脸肃穆地站在洞口。

　　见到前者走出，脸色顿时微凝。不过他并未开口，似是在等待着游天鸿先开口。

　　然而，当游天鸿走至他的跟前时，也不开口。

　　两人怔怔地在原地站了一小会，颇像两头不服输的蛮牛。

　　片刻之后，游霸天才不得不开口道：“跟我去前院，今晚一起吃饭。你娘亲也会去。”

　　不冷不热地说完后，游霸天掉头就走。

　　见状，游天鸿当即跟了上去。

　　夜幕降临，黑夜笼罩了整个天阳城。

　　游家，议事大厅，此时却是灯火通明。

　　在大厅之内，三顶圆桌成三角摆开。三桌之上，分别坐着游家的重要人士。

　　游霸天，游薇儿，游天鸿还有游母坐在最里面的圆桌上。其上还有大夫人，二夫人和三夫人，以及游浩，游叶。

　　至于其余两桌，则是游家长老以及重要管事们。

　　今晚这般小股力量宴会，算是为着明天的资格赛打气。此外，便是游天鸿的认祖归宗。

　　所以，当众人都是坐下后，场面微微变得冷清起来。特别是游天鸿这桌，眼神中的刀光剑影一度不绝。

　　这种场面，在座所有人个个自然也是心知肚明。

　　见状，游霸天没有开口，而是大长老率先起话：“今晚宴会的目的大家应该都很清楚，一来是为了明天的资格赛提前打气，二来则是为了让游天鸿认祖归宗。”

　　之后，大长老便是对着游天鸿和游浩说了些鼓励的话。现场的气愤也是高涨不少。

　　“好，接下来便是关于天鸿认祖归宗之事。”大长老再度开口。说到这，他还是停顿了下来。果然这一次，赵雅蓉按耐不住了。

　　“我不同意。”生硬地道出四个字，赵雅蓉脸色难看地说道。

　　“这是父亲定好的，再说天鸿本来就是游家子弟。”游薇儿也是满脸不得意地立即不满道。

　　“父亲说了也一样？反正我就是不同意。”赵雅蓉正脸说道。

　　“大嫂，我看你分明就是有意刁难天鸿和四嫂。”游薇儿继续顶回去。

　　“是又如何？”

　　“你……”两人脸色都是铁青。

　　“都给我闭嘴，现在是游家危难之际，天鸿既然代表我游家出战，怎能不让他认祖归宗？”大长老凌空发话。

　　“哼，我看就是你们游家人故意欺负我们娘俩。”赵雅蓉丝毫不退让。

　　“那你想怎样？”这时，那一直处于旁观者的游霸天却骤然开口道。令得赵雅蓉微微一怔，愤愤然的气势也是减弱了几分。

　　“除非他能在资格赛上有好的表现，否则我绝不同意。”虽然有些微动，但赵雅蓉还是厉色地道。

　　“你……”游霸天脸色也是难看起来。

　　见游霸天像是要发火了一般，那浑身还微微哆嗦的李祥珠却站了起来。“老爷，就按大夫人说的办吧。”

　　说完后，李祥珠又一脸深意地看了看身旁的游天鸿。

　　游天鸿自然知道，母亲这是不愿造成游家内忧。当即也是点了点头。

　　见到李祥珠和游天鸿都选择息事宁人，其余人也不想在这节骨眼上再挑起事端。一个个也就默认如此。


第38章 资格赛开始

　　接下来的事就是程序化地吃饭。

　　赵雅蓉和其余两位夫人都是匆匆吃完饭后便没给好脸色的离去。

　　她们离去后，其余人也是相继离开。

　　最后偌大的议事大厅就只剩下游霸天，李祥珠，游薇儿和游天鸿四人。

　　这样的宴会，游天鸿甚是不怎么喜欢，之前就本来打算趁早离去的，可游薇儿不让。

　　无可奈何，才一直在席位上坚挺到现在。

　　见众人离去，游天鸿正欲开口请辞，然而一度沉默的游霸天却开口打断了他的心思。

　　只见游霸天一脸严肃，先是深意地看了一眼游天鸿，再是将眼神散落到李祥珠的身上，随即略显低沉地举起一杯酒，正色道：“阿珠，这些年是我苦了你们母子两，在这，我向你道歉。”

　　这句话一出，李祥珠和游天鸿都是被直接愣住了。只有一旁坐着的游薇儿脸上泛上一抹喜色。

　　“老爷，你千万不要这么说，是我给你带来了这么多年的麻烦。”李祥珠有些激动地站了起来。浑身微微颤动着。

　　“是我没有尽到该尽的责任，我自罚一杯，希望你原谅。”说完，游霸天干脆地将杯中酒水一饮而尽。

　　“老爷，你的难处薇儿小姐都已经告诉我了，是我连累了你。我还一直不知道，该说对不起的人是我。”李祥珠一脸歉意。

　　听着两者的对话，游天鸿一头雾水。

　　“天鸿，让你父亲和你母亲聊聊，我们出去走走。”见状，游薇儿便催促游天鸿离开。

　　“好。”虽纳闷，但游天鸿从心底还是期望父母的关系能够融洽的。

　　跟着游薇儿走出大厅，银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀的凄切的叫声。夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。

　　“姑姑，他有什么难处？”记着之前游父游母的对话，游天鸿纳闷地问着身边轻衣淡妆的游薇儿。

　　“天鸿，你长这么大了，有些事也是时候该知道了。”爱怜地抚了抚游天鸿的脑袋，游薇儿一本正经地说道。

　　见到前者如此严肃，游天鸿疑惑的心也是再度高涨不少。“姑姑，你说吧。”偏过头眼神凝重地看着游薇儿，等待着前者接下来的话语。

　　“天鸿，其实在你出生的那天，天阳城天降异象，不少妖兽从横断山脉跑了出来，其中甚至还有着五阶妖兽，五阶妖兽，绝对在天阳城是无敌了。不过所幸的是，妖兽却似乎意不在杀人。只是在横断山外围彷徨了一阵后，却又回到了横断山脉之中。可你知道，横断山脉外围，那正是游家种植业所在。经妖兽这么折腾，游家损失惨重。不知是谁故意造谣，不久后，所有人都坚定地说就是你的到来导致了游家遭难，并扬言要将你杀死。”

　　说到这，游薇儿停顿了片刻，见游天鸿满脸惊疑状，似是润了润喉咙，便再度说道：“当时幸亏哥哥执意要保下你。还打算偷偷让你娘亲带你离开游家，不过这事还是被赵雅蓉等人知道了，经过最终商议，才决定不杀你可以，但你从此只能算是游家的下人，游家绝不承认你的血脉。所以，天鸿，这也是你父亲这些年对你不闻不问的缘故。”

　　听到这种出乎意料的话，游天鸿一时竟不知该如何反应，就那般怔怔地继续走着，低头沉默不语。

　　“天鸿，希望你能理解你的父亲。他这么做其实也全是为了你。其实哥哥也跟你一样是个倔脾气。但这并不代表他不关心你。”游薇儿继续声情并茂地补充道。

　　“我知道了，谢谢姑姑。”微微抬起头，冲着前者露出一个浅笑。若说游天鸿此时的心境，那绝对是千丝万缕的复杂。

　　之前建立在自己心中的怨恨城墙一朝被推倒，其中难免有些不可相信。但相比于不可相信，游天鸿心中暗藏着最浓的感情似乎不是失望，而是淡淡的欢喜。

　　这种欢喜，仿佛在内心底里期待了很久，即将就要干枯了一般。却又骤然间被浇醒，被唤醒。

　　“天鸿，现在你也应该知道，你只有在资格赛上表现突出，才可真正认祖归宗，这也可以化解你跟你父亲之间的矛盾，以及哥哥的难处。所以明天的资格赛至关重要，你一定要全力应付。”

　　边走边说，游薇儿继续叮嘱道。

　　“放心吧，姑姑，我会努力的。”游天鸿肯定道，但无疑，在他内心深处也是当即生起了一股强大的压力感。明天的资格赛，对于他来说，意义似乎不再像之前那般微不足道了。

　　也可以说，明天的资格赛已或多或少决定了他和母亲之后在游家的命运。

　　将这几天的林林总总堆砌起来，游天鸿只能得出一个想法，那就是明天的资格赛，他必须要胜。

　　紧了紧拳头，游天鸿又是铁了铁心。

　　如今的状况，已容不得他退缩了。

　　“好了，天鸿，今天你也累了，早点回去休息。休息好了，明天才有精力参加比赛。不要有太多负担，以平常心应对就行。”抚了抚游天鸿的头发，游薇儿停下脚步，催促道。

　　闻言，游天鸿抬起头，才发现自己与姑姑已经走到了前后院的交界处。

　　轻微地点了点头。挤出一抹微笑。然后游天鸿就独自朝着住处走去。

　　走在回住处的路上，想着游薇儿之前的话语，不知怎的，越走，游天鸿就越觉得自己斗志越发昂扬。

　　那愈发坚毅的眼神里，似乎也正暗示出一道决绝的信息。

　　明天的资格赛，只能胜。

　　绝不能败。

　　抬头望了望那高悬苍穹，如镰刀般的月亮。游天鸿停下脚步，拳头捂得更紧，目光也是更加坚定。

　　“今晚必须要修炼到第四层。”在心底咆哮式地大吼一声。紧接着，他却直接改变了前行的方向，转而向着游家禁地的方向快跑而去。

　　天渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。

　　若是在平常，这等清晨之时，定是静谧之分。就算是天阳城的市中心，最多也是三三两两的人影。

　　然而，今日的天阳城，却是十足的与众不同。

　　没有安静，而是喧哗。

　　没有寂寥，而是振奋。

　　天才是微微放亮，整座城市就像是炸开了锅一般。

　　而那一个个人也都像是热锅上的蚂蚁。急迫，热闹，欢喜，却并不为这感到奇怪。

　　毫无疑问，今天则是举行天阳城五年一届，各个家族期待已久的资格赛的时辰了。

　　至于游家，也是毫不例外。

　　游家府邸，正门处。

　　此时的游家门口已是准备好了八辆马车。马车旁，站立着不少游家子弟。

　　按照之前安排，游浩和游天鸿，以及游家核心人员都于今早在门口集合，一同前往资格赛的赛场。

　　至于其余子弟，若是想要一同前去观看，也可一同乘马车前去。不过这前提得要马车能够坐下，否则就只能自己步行而去。

　　所以，为了逃脱步行，不少欲前往赛点凑个热闹的游家子弟，便纷纷赶早。

　　以至于游天鸿等人还没来，门口便是挤满了人。

　　为了维持秩序，游鹤武和游海总管老早就在此守着。

　　率先来到正门的人是游浩和赵无极。


第39章 前往横断山脉外围

　　而在游浩身后，俨然也是跟着游叶和游云。

　　见到游浩，游海立即恭敬地上前笑道：“浩少爷，老爷还没来，劳烦你先在这里等着。”

　　见状，游浩显然有些微微不满。不过他却还是点了点头。

　　“海叔，麻烦你给游叶表弟和游云安排一个座位，他们要跟我一起去，给我加油。”虽然点头示好，但余光撞向身后的游叶和游云，游浩又立即加上一句话道。

　　听见游浩的话，游海愁云暗涌。“浩少爷，老爷规定，只有等他们来了以后才可上马车。”

　　“放心吧，等一下父亲来了，你就说是我让他们上的。再说，就让他们坐在马车里面，父亲也看不见。”有些不耐烦地接过话去，游浩继续道。

　　“这……”看见前者那变得难看了一些的脸色，向来懂得见机行事的游海也是不敢得罪前者。犹豫片刻，便忙又道：“那浩少爷，就让叶少爷和游云上最后那一辆马车吧。不过若是等一下老爷问起来，你可千万别拿我推出去。”

　　“行了。”游浩摆摆手，然后眼神示意了一下身后的两人。游叶游云立即会意，便直接朝着最后那一辆马车走去。紧接着就在其余那些等待良久的游家子弟愤愤然的眼神中，得意洋洋地上了马车。

　　其余那些人虽然愤愤不平，但也只是敢怒不敢言，虽同为游家子弟，但游浩是大夫人的宝贝儿子，大夫人，那可不是他们可以得罪的主。

　　“老爷来了。”人群里，不知是谁喊了一声，声音过后，众人都是朝着游家正门内望去。

　　果然，在正门方向，游霸天和游薇儿一齐走了出来。

　　“见过家主大人。”众人拱手称谓道。

　　“海总管，人来齐了没有。”游霸天面色平静地问道。

　　“家主大人，三长老和四长老还没来，此外……”游海恭敬地回答着。然而，还没说完，那边就传来了另外一道声音。

　　“我们来了。”三长老在不远处轻喊一声。在他身边，赫然就是四长老。

　　这次前行，四位长老中便是三长老和四长老一同去。

　　“既然两位长老到了的话，那就只有天鸿少爷还未到了。”游海接着答道。

　　“天鸿没来？不可能啊。我刚刚去过他住的那，嫂子说他已经不在房内了。”听见游海道来，游薇儿立即又接过话茬。

　　“可能是有事耽搁了，我们再等等吧。”游霸天面色依旧不改地说道。

　　游家禁地，瀑布之下。

　　一道身影正安稳地在瀑布之下的大石上坐着。两眼紧闭，呼吸均匀。

　　忽的，一道精芒闪过眼眸，其面上也是微微荡漾出几分喜色。

　　毫无疑问，此人便是昨晚匆匆赶来的游天鸿。

　　一整个晚上，他都坐立在瀑布之上。

　　身体任由瀑布冲刷，而实则是在利用鼎灵炼制的通灵丹打通经脉。

　　经过一整个晚上的冲刺，终于在刚刚，一举打通了最后两条经脉。

　　那么也就是说，现在的他，已经是习得了天荒掌的第四层：天荒无敌。

　　站起身来，见天色不早。

　　游天鸿急忙上岸，穿上衣服，便迅速朝着游家正门而去。

　　今日是天阳城五年一度的资格赛大会，之前一个月没日没夜的修炼就是为了今天的到来。自然不愿迟到而突生事端。

　　然而，就在游天鸿刚走出禁地不远处时，一道略显熟悉的身影却挡住了他的去路。

　　“天鸿少爷。”身影恭敬地轻唤道。

　　被人拦住去路，游天鸿便是停下脚步，抬头看去，脸上也是荡起笑容：“中恒叔，是你啊？找我有事吗？”

　　中恒叔，全名游中恒。是游家伙房内的厨子。之前游天鸿在伙房办事时，两人关系尚且还好。

　　“天鸿少爷，是薇儿小姐叫我来带你去一个地方。”游中恒笑意肆起。

　　“薇儿姑姑？她不是让我去游家正门集合吗？”游天鸿微微有些不信。

　　“天鸿少爷，薇儿小姐说，先让我带你去那个地方后，再随她一起去正门集合也不迟。”游中恒解释道。

　　听闻游中恒这般说来，又是同在伙房办事的熟人，游天鸿这才点点头，随他而去。

　　清晨的朝阳从地平线上慢慢爬起，转眼之间就穿透云层，洒落大地。

　　“哥哥，天鸿怎么还没有来，不会是出什么事了吧？”游薇儿愁眉惨淡，对着身边同样眉头紧锁的游霸天说道。

　　“家主大人，如若再等天鸿少爷，恐怕就赶不上资格赛的开始了。”游鹤武在一片有些着急地催促道。

　　“对啊，家主大人。若是赶不上资格赛开始前到达，那上官家和杨家指不定又要变着法来指责我们游家了。”游海也是添油加醋地催促着。

　　闻言，游霸天眉头紧锁。目光往游家府邸里望了望，似是有些失望，随即才道：“我们先去吧。鹤武，你留下来，再准备一辆马车，等他一出来，就带着他去赛场。海总管，你多派些人去游家前后院找一找他，一找到就立即让鹤武将他带来。”

　　说完，游霸天便和两位长老率先走向了停靠着的第一辆马车。

　　游薇儿本想说些什么，但见游霸天已走，也是没再说话，而是直接跟了上去。

　　紧接着，其余游家核心人员以及游家子弟也是纷纷上了马车。

　　不一会儿，八辆马车便是装满了人。

　　待一切妥当，在游霸天的一声出发命令之后，游家的马车便奔跑起来，绝尘而去。

　　“快去找天鸿少爷。”马车刚一离去，游海和游鹤武就双双召集人马去寻找游天鸿。

　　马车疾驰而去，穿越天阳城主道，带起一片人观摩。

　　“这不是游家的马车吗？不知道这一届资格赛游家还会不会出现一位黑马？”

　　“我看难啊，我可听说上官家的公子上官熊早就达到了中级上位境界。”

　　“对，我也听说了，倒是那游家却并未道出个能够对抗的人来。”

　　“我听说，这一次参加资格赛的游家子弟，其中一人才修炼不足半年。但实力却达到了中级武者境界，堪称逆天啊。”

　　“道听途说，不足为信。再说就算他果真逆天，那也总不至于一下子就达到中级上位了吧。境界低了，纵使天资好，也是徒劳。”

　　“这话不假，看来这一届的资格赛得主多半非上官家莫属了。这天阳城，看来也要改变时局了。”

　　马车过后，大街小巷议论声频频而起。但在这过多的议论里，多数都是相信这一次的获胜者多半是上官家的。

　　天阳城，横断山。

　　横断山坐落在天阳城东部区域，其峰高且陡，且是天阳城最广袤地带。再往东，则是深不可测的原始森林。林中妖兽横行，一般情况下，无人敢过为靠近。就算是横断山那外围，一般而言都是无人去涉足。

　　然而，平常一度冷清的横断山外围，今日却是火热十足。

　　因为，天阳城五年一届的资格赛选拔仪式向来都是被安排在这里举行。

　　因此，还是清晨，前往横断山脉外围的道路上就零零星星涌动了不少人。

　　天阳城素来没有什么大型的活动，如今好不容易等来一次，多数人自然也是不肯放过这个凑凑热闹的机会。

　　特别是天阳城的那些小势力，这种大型集会，无疑是他们巴结大家族的良好机会。

　　他们又怎能轻易放过这个机会呢？


第40章 匆匆赶到

　　游家一人迅速赶到了横断山脉外围，并在比赛场的一处为游家专门准备全部坐下。

　　然而，游霸天，游薇儿和四大长老等人都是有些担忧游天鸿迟迟未至。

　　而恰是这时，上官家家主上官熊和杨家家族扬霍辛却是捧着一脸的邪笑兴冲冲地走到了游霸天身边，大肆调侃。

　　对于此，游霸天虽然极度不乐，但碍于表面关系，也是不自然地陪笑着。

　　“城主大人到。”正待游家人对那上官熊和扬霍辛不满之心大涨时，一声喊动划破天际。

　　全场瞬间安静下来，起初那些坐在看台上的人也是瞬间站了起来。一个个人的眼光齐刷刷地朝着通道入口的方向看去。

　　伴随着声音的落定，只见通道入口处，一名华丽服饰裹身，身材魁梧的中年汉子正虎虎生威，步步而来。

　　见状，不少家族的人都是涌到通道两边，齐齐行礼。

　　见到城主大人到来，上官熊，扬霍辛和游霸天也没再磨嘴皮子，纷纷迎上前去，一齐恭敬道：“见过城主大人。”

　　“大家太客气了。”被唤作城主的中年男子笑声爽朗道。“都回座位上坐着吧，站着太累。”

　　城主，姓胡名一刀。高级上位的实力。

　　一把长刀，玩弄得出神入化，也就是凭借此，足以在高级上位境界的武者中独占鳌头。

　　听见城主放话，众人这才收拾起恭迎的形式，一个个又都回到自己原来的座位上坐好。

　　“走，随我去上面观看。”见众人坐好，胡一刀又是笑着对着上官熊，扬霍辛和游霸天说道。

　　城主大人的看台被设在看台的最高点，是最佳的观赏地。

　　既然城主如此吩咐，上官，扬和游三人自当不会推诿，便是随着前者步入到了最高的看台。

　　“城主大人，青玄宗的人还没有来？”刚走到最高看台坐下，扬霍辛便是客气地说道。

　　“城主大人，这青玄宗太不像话了。虽然实力强大，但好歹这里也是天阳城，是大人你的地盘，怎么能让城主大人您等他们呢？”扬霍辛话罢，上官熊也是接着溜须拍马地说道。

　　对此，胡一刀倒显得不为所动。而是再度大笑道：“大家都是习武之人，等等无妨，何必斤斤计较呢。”

　　见之前的拍马屁不成功，上官熊立即改变战术，随声迎合道：“城主大人教训得是。还是城主大人心胸宽广，简直就不是我们可比的。”

　　“上官兄，扬兄，游兄，你们还是先坐下，喝口茶，稍等片刻。”没怎么搭理上官熊的话，胡一刀却转而招呼大家坐下。

　　其实，对于游霸天来说，他倒是希望青玄宗的人能够晚来一点，等游天鸿赶到再来最好。

　　然而，虽然他这般想着，可青玄宗的人却是立即让他的想法落了空。

　　“青玄宗到。”一声惊鸿声响起，在座众人又都是齐齐站了起来。

　　青玄宗，那可是整个大洋郡鼎鼎有名的宗派。

　　来自青玄宗的长老，地位自当不比城主府低。甚至在大多数人心里，更是有着超越城主府的偏向。

　　“凌长老，这一路可好。”见到青玄宗的凌剑舞，胡一刀便是率着众人迎了上去。

　　在胡一刀眼里，从来都是实力强弱决定卑微。

　　所以，对待青玄宗的长老客气点，那绝对是心甘情愿的。

　　“胡城主太客气了。让你久等，凌某真是自惭形秽。实在抱歉。”见到胡一刀那么客气，凌剑舞高傲的心也是瞬间得到了满足，旋即也是客气道。

　　“哪里，哪里。”胡一刀又是爽朗地笑了起来。随即伸手做了一个请的手势“凌长老请上座。”

　　“一同上座。”见状，凌剑舞也是做出了一个请的姿势。随即两人双双高坐。

　　“既然都到齐了，那比赛就开始吧。”环顾了一番四方，见人山人海，胡一刀也是再度发话道。

　　“等等，城主大人，实在抱歉。小儿因为有事耽搁，还没来得及赶到，还望再等一刻。”游霸天走至胡一刀的面前恭敬地请求道。

　　“霸天老弟，你儿子迟迟没来，却还要让城主大人和凌长老等候，这也太不像话了吧。”游霸天刚说完，那上官熊便直接接过话去反驳道。

　　少一个人，就多一份竞争的机会。

　　“凌长老，你怎么看？”然而，胡一刀却是将做主权丢给了凌剑舞。

　　凌剑舞皓齿轻动，随即而道：“既然是迟到，那就取消他的参赛资格吧。”

　　“大师姐。”闻言，在高台下一直注视着台上动静的游薇儿不禁轻声喊道。不过，这一声喊叫到了凌剑舞的耳中，却是换来了前者蔑视的眼神。

　　“谁说我迟到了，这比赛不是还没开始吗？”然而，就在上官熊等人正要幸灾乐祸之时，一道稍显稚气的声音却是从通道口的方向骤然传来。

　　听到那熟悉的声音，游薇儿之前黯淡的脸上旋即涌上一抹微笑，转过身，恰是看见一身稍显狼狈状态的游天鸿，忙迎上前：“天鸿，你怎么这么迟才到。”

　　“对不起，姑姑，让你担忧了。我在来时的路上碰到了一些小麻烦。”有些歉意地向游薇儿简单诉说道，说完，游薇儿却是游香也是气喘吁吁地从游天鸿的身后跑来。

　　“来了就好。”游薇儿笑道。欣慰地抚了抚前者的头发。

　　“城主大人，小儿已经赶到，还望给他一个机会。”见状，游霸天放下心来，也是马上请求道。不知为何，他总有种强烈的预感，这游天鸿今日会给他一个惊喜。

　　“凌长老，既然他都已经来了，那就让他比赛吧。按理说，比赛还未开始，也确实不算迟到。”对于游霸天的请求，胡一刀也是再度将决定权抛给了凌剑舞。

　　游家有着一位无玄期的游慕华，虽不及面前凌剑舞强大，但对于高于自己的强者，胡一刀都是心存敬畏。这才一次次将决定权交给凌剑舞，免得自己进退两难。

　　“既然城主大人这样说，那就让他下去比试吧。”显然，城主大人的话也是让凌剑舞有种不得不答应的韵味。

　　听到此，游霸天才算松了一口气。随即便对游天鸿做了一个手势，示意其下看台参加比试。

　　得到讯息，游天鸿也不再迟疑。却先是冲着刚刚赶到的游香轻轻点了点头，脚尖一点，身子便稳稳地落到了看台下的空地上。

　　此时空地的一处上，已经聚集了大约一百余人。毫无疑问，这里的每个人都是来自于天阳城的各个家族。

　　瞅见人群中的游浩，游天鸿也不再顾及恩怨，便是朝着前者走去。

　　如今是对抗外敌，自然没必要内斗。

　　游天鸿这般想，但游浩可不是这么想的，看见游天鸿朝他走去，竟一如往常般使劲地挤眉弄眼。显得极度厌烦似的。

　　“算你小子运气好，这样还能赶来，不过等一下可就没那么好运了。”刚一走到游浩身边，一身黑色锦衣的上官牧却是出乎意料地凑了过来，眼神里凶光毕露。

　　想到之前的事，再加上上官牧的话，游天鸿当即一声冷哼：“放狠话，谁不会。可鹿死谁手，那还不一定。”

　　“好，你等着。”挑衅似的指了指游天鸿，上官牧随即便站到了别处。

　　听着两人有些莫名的对话，游浩微微疑惑，但并没有开口。

　　“各位家族，各位父老乡亲，想必大家也是清楚今日之事。胡某也就不再多说废话。既然时辰已到，那么我就宣布资格赛正式开始。”

　　“好。”

　　“终于开始了。”

　　胡一刀说完，场下立即响起一阵排山倒海的声音。不少吆喝声也是频频出现。

　　待全场稍稍安静之后，胡一刀又示意大家安静，再而笑道：“好，下面就由仲老负责比赛。”

　　被称为仲老的人此时正站在参赛人员的前方，得到命令，忙点头示好。转而对着所有参赛人员道：“今天的测试一共分为三项。第一项：天赋测试。”

　　闻言，所有人都是有些紧张起来。


第41章 天才云集

　　游天鸿心中微微一凛，倒也没多太担心。

　　早在刚刚来时的路上，游天鸿就已经向游香请教了一些有关资格赛的问题。

　　也从中得知，天赋测试，纯属是为了迎合青玄宗的选拔要求。按照年纪，实力来判定天赋。只有天赋上等者，才能通过第一轮。

　　在第一轮测试后，还有两轮实力对战测试。最后的前三名，才能够资格进入青玄宗。

　　而在资格赛上夺魁的人，在青玄宗内的所有花费将不由家族承担，而是由城主府担当。

　　在青玄宗，只能内门弟子才可免费使用青玄宗的大小东西。对于外门弟子，都是自费使用。

　　一般而言，一个外门弟子，一年花费至少也得要上万两白银。上万两白银，即使是对于游家，都算一笔不少的数字。

　　若是对于那些小一点的家族，那就更不用说了。

　　可即使如此，诸多家族还是迫切希望自家的子弟能够进入青玄宗。

　　这是一道希望，光宗耀祖的希望。

　　按照场中维持者的要求，众人一一按家族次序站好。

　　而此时的场上，因为资格赛的进行，也是变得火热起来。

　　呼声一片而来，一浪高过一浪。

　　“现在开始测试你们的天赋。天赋上等者留下，天赋上等以下的人直接淘汰。”仲老高声呼道。“那么就开始吧，一个接一个地上来测试。”

　　说着，仲老便从怀中拿出一个水晶球。“呆会儿只要将手放在水晶球上，然后再灌入灵气即可。第一个，上来吧。”

　　见状，众人的眼中也是更加火热起来。

　　第一个被测试的人是来自于天阳城一个名不经传的小家族。只见他颤颤巍巍地走至仲老身边，随即按照提示将手放在了水晶球上。随着灵气的灌入，水晶球上顿时出现一片土黄色的光芒。

　　“许山，土属性初级上位武者，年纪二十岁，天赋中等，淘汰。”仲老喊道。

　　虽说许山是难得的属性武者，但年纪二十岁，却还仅是初级上位，这天赋只能算是普通了。

　　得知结果，许山一脸阴郁，摇摇头，叹息一声，也只好无奈地离开。

　　“下一个。”仲老再度呼道。

　　紧接着，一名面容消瘦，身着灰衣的少年缓缓走上前去，只见他将瘦削的手放在水晶球上，伴随着他将灵气灌入其中，水晶球霎时间便变化起来。

　　“呼呼。”

　　“什么？”

　　“这……”

　　然而，当众人见到水晶球内闪烁的光芒时，顿时都是一脸的难以相信。

　　就连场上的凌剑舞和城主都是不禁倒吸一口闷气。

　　惊异的自然还有游天鸿，因为他竟然看见，那水晶球内闪烁起了两种光芒，一种是土黄色，另一种则为褐木色。

　　两种光芒，那么就是双属性武者呢，这怎么可能？

　　“天阳城竟然也出现了双属性武者，天啊，天才啊。”

　　“这少年是哪个家族的，我以前怎么没有见过？”

　　“这小子，前途无量啊。”

　　观众台上，议论声乍起。

　　“贺山，土属性，木属性双属性，中级下位武者，年纪十六岁，天赋特级。留下。”仲老颤颤巍巍地大声念道。

　　双属性武者，这可是百年难遇的绝佳体质。

　　见状，那看台上的胡一刀和凌剑舞也是眼神火热地看着贺山，异常激动。看凌剑舞那般样子，如若可以直接纳入门下的话，她铁定会立即拍板定下。

　　不过规矩还在，她也不好执意破除。

　　被确认留下，贺山担忧的面庞顿现一抹喜色。随即才安稳地站到一边。

　　测试还在继续，但双属性武者的震惊却是久久才得以平静。

　　随着仲老的声音起起伏伏，一个个被测试者纷纷上台。

　　其中在被测试完的四十个人中，也仅有着十人达到上等天赋的等级。

　　“下一个。”仲老又是一声高呼。然而这一次高呼，却是带动起观众场上一阵呼天抢地的欢呼声。

　　这呼唤自然不是送给仲老，而是送给下一位测试者，上官家的上官牧。

　　上官牧，人高马大，脸蛋也是长得十分帅气，在天阳城的小辈中向来颇有名气。再加上他背后不弱的背景，一度是众多青春妙女的暗恋对象。

　　所以，他一出场。不少女子便一改淑女常态，各个尖叫起来。

　　似是非常享受周围对自己热捧般的欢呼。上官牧甚是还高傲地做了一个安静的手势。

　　然而，他的手势一出，现场果真就静下来了不少。

　　只见他傲气地走至仲老身边，随即手漫不经心地放在了水晶球之上。

　　灵气灌入水晶球，一股热潮的呼喊便再度升起。

　　“上官牧，风属性中级上位武者，年纪十九。天赋特级。”仲老满意地报出结果。

　　万千少女的声音瞬间而起。

　　“上官兄，你家牧儿果然是天阳城小辈中的第一人。小小年纪就能达到中级上位的境界，可喜可贺啊。”最高看台上，胡一刀夸耀道。

　　“上官大人，上官牧果然是天赋过人。由此子，是你的福分啊。”胡一刀罢，凌剑舞也是随即补上一句。

　　“承蒙城主大人和凌长老赏识，真是小儿的无上光荣啊。”上官熊也是异常开心，忙起身感激地说道。期间还不忘向身边的游霸天投以得意的眼神。

　　十九岁就能达到中级上位，也确实是天赋过人。

　　“中级上位吗？”游天鸿拧紧拳头，心中也是下了狠心。

　　接下来的还是上官家的另一名年轻子弟，上官段宏，土属性中级上位武者，十八岁。天赋顶级。虽比不上上官牧那般耀眼，实则实力也是不弱。

　　再测试完上官家之后，便是杨家子弟的测试了，首先被测试的是一个被唤作杨凡的少年，天赋顶级，也是不弱。

　　“杨玉婷，风属性武者，中级中位。年纪十八岁，天赋顶级。”杨凡测试过后，就是杨玉婷。

　　“果真是物以类聚。”听见杨玉婷的属性竟然与上官牧一类，游天鸿也是不禁感叹一声。

　　烈日已经爬了好一段弧线，再度测试了十几个少年。也终于是到了游家。

　　首先被测试的是游浩。

　　游浩一脸自信，也是高傲地走至仲老的身边，将手伸到水晶球上。灵气灌入，水晶球便立即闪烁起来。

　　“游浩，土属性中级上位武者，年纪十九，顶级特级。”

　　随着仲老的预报，现场再度是响动起一阵议论热潮。

　　“游老弟，恭喜恭喜啊，没想到你游家也是有着一位中级上位的弟子。实力隐藏得很深啊。”仲老话罢，上官牧便立即谄媚地笑道。当然，这是缘由他自信上官牧的实力才这般说辞。

　　“游兄，你家游浩也是极为不错啊。”胡一刀也是再度夸耀道。

　　游霸天没有多说什么，只是冲着身旁几人笑了笑，以作回敬。

　　终于是轮到自己了，游天鸿也不急躁，缓缓上前。右手不紧不慢地放在了水晶球上。水晶球内却是没有多少变化。

　　“游天鸿，无属性中级中位武者，年纪十六，天赋特级。”仲老有些不敢相信地报出。

　　听见仲老喊出的结果，在场的不少人也是微微震惊。

　　一个无属性的武者，竟然能够在十六岁的时候达到中级中位。这也可以说是一种逆天了。

　　要知道，无属性武者的修炼是极其困难的，就拿修炼速度来说，相比于属性武者都是要慢上几倍。其余的就更不要说了。

　　然而，游天鸿却似乎打破了这种格局。

　　没有属性，年仅十六岁，却达到了中级中位的境界。就是对比先前双属性武者贺山，年纪也是十六，却也只是达到了中级下位的境界。

　　“这小子竟然是无属性武者。”凌剑舞也是暗暗咋舌道。当初她一度认为游天鸿可能是极少数的冰属性，实力才会上涨得那么快。

　　“果然没叫我失望。”游霸天和游薇儿心中也是暗喜。

　　“游兄，你们游家可不得了了啊，两个都是天赋惊人啊？”要说之前是为了避免产生偏见才夸耀游浩，那么现在的胡一刀，那绝对就是情不自禁地夸耀了。

　　他走南闯北了这么多年，无属性武者，却有特级天赋的人，那还真没遇见过。试问那一方霸主，不是属性武者。

　　“嘿嘿。”然而，游霸天依旧只是以微笑应对。他也明白，要对付上官牧，绝不是天赋好就行的。

　　收回放在水晶球上的手，游天鸿满意地朝着留下的参赛人员中走去。

　　见到游浩和上官牧，两人都是冷眼相对。

　　于是游天鸿也是不愿去靠近他们，便是朝着人群的尾后走去。

　　刚走至尾后，却是发现，之前惊艳四座的贺山也正站在最后，沉默不语地望着地上。

　　见到游天鸿的身影靠近，贺山抬起头，见状，游天鸿当即绽放了一个友好的微笑。随即更是主动迎了上去。“你好，我叫游天鸿，是游家子弟。”

　　见到游天鸿善意地主动打招呼，面色稍稍沉寂的贺山显得有点无措，随即也是挤出一抹微笑道：“你好，我叫贺山，来自于天阳城的大贺家。”

　　“大贺家？”闻言，游天鸿微微震慑。虽说游天鸿之前一直在游家当下人。但有关大贺家之事，他也是颇为清楚。


第42章 最后的名额

　　要说十年前发生在天阳城的大事，贺家可算是首当其冲。

　　十年前的贺家，在天阳城也算是混得风生水起。实力持平天阳城的三大家族。更是得到了大洋郡某一大家族的帮助。

　　然而，就在贺家扶摇直上的时候，贺家两兄弟却是发生了内斗。

　　起初还是小争小闹，可到了后来，却是直接动刀动枪。

　　最终，好好一个贺家被分为两家，同时也是两败俱伤。两兄弟皆是负伤严重，从此一蹶不振。一时之间，当时风靡一时的贺家就摇身一变成了一个毫不起眼的小家族。

　　后来大贺家家主伤势痊愈，大贺家虽然没落，但底蕴也是深厚，经过几年的努力，现在也是再度发展成了天阳城二级家族的领头羊。

　　虽实力亚于三大家族，但无疑也是一股不可小觑的力量。

　　“不知能否跟你交个朋友？”感觉到自己似是触及到了前者的伤疤，游天鸿也是洒脱地伸出手。

　　见游天鸿如此，贺山却是稍稍顿了顿。这些年，从大家族一度没落成为小家，贺家人身上曾经遭受到的欺辱与唾弃比比皆是。

　　“怎么？嫌弃我吗？”游天鸿怪笑道。

　　“没有，很高兴认识你。”这时，贺山才回过神来，忙伸出手与前者招呼道。

　　随后两人又是随便聊了一些有的没的。再而觉得实在没什么好聊的，便双双都是观看起别的家族测试来。

　　过了大约不到半个时辰，第一项测试才得意完成。

　　而经过第一轮的测试以后，之前大约的一百名测试者，留下来的也就只剩二十五个。

　　一百个中能有二十五个合格，这其实倒也算不错的结果了。

　　“第一项测试完成，接下来便是第二项测试，攀崖。这项测试，不但要考验你们的耐力，平衡力和身体的灵活度，还要考验的就是你们的速度。可以说，这是一项有关肉体实力的考验。只有率先到顶的前六位选手才可进入第三轮的选拔。”

　　仲老站在留下来的参赛选手前，大声介绍着接下来的测试。

　　“攀崖？”听到这个词，游天鸿也是不禁撇过头向着横断山脉外围的一处山峰看去。只见那山峰的一面光秃秃的，如悬崖峭壁一般。

　　“没有胆量的，怕死的，可以提前提出放弃。若是参加，却坚持不下去的，也可在峭壁上选择放弃。我们会怕人将你救下来。此外，在山崖下，我们也有所准备，若你不慎掉下，也会有人尽量将你接住。现在，若还是害怕地，想放弃的，就主动离开。千万不要为了装英雄而丢了性命，那才是真正的不值。”

　　紧接着，仲老又是叮嘱道。

　　在他的介绍完毕后，果然也是有着五名少年接连选择退出。不过，此刻选择退出，倒也是没人会瞧不起他们。

　　天赋上等，这足以让人欣赏了。

　　若明明害怕，却还要硬着头皮壮汉子，这样的人才是蠢蛋。

　　谁能保住你不慎掉下来就一定有人会接住你？若是从几百米高的山岩上掉下来摔死，那才是最冤的场景。

　　再度转过看了一眼那差不多有着近百米高的峭壁，游天鸿不但不怕，反而心中瞬间火热了起来。

　　不过就在他转回脸时，余光看向身旁的贺山，却是发现前者的脚都是微微有些颤抖。那双手也是紧紧捂着。

　　“好，没有想要放弃的了吧。”仲老再度询问了一次。见众人都是没有做出任何反应，便又道“好，留下的都是勇者。现在，你们跟我到山崖下做准备。”

　　说完，仲老率先走去。见仲老走，众人也是纷纷跟了上去。

　　来到山崖下，抬头望去，却有种高不可攀之感。游天鸿这才发觉，原来这种挑战般的感觉自己是这般喜欢。

　　仔细地打量着山崖，不一会儿，游天鸿就在心中有了攀爬的路径。

　　虽然对攀崖没有多少经验，但游天鸿却有种莫名的感觉，就是一眼望上去，仿佛就能找到最佳的攀崖路径一般。

　　虽说还不一定十分确定路径是否最佳，但游天鸿却有十足的自信。

　　“现在，所有人都选择好自己的攀崖点，测试马上开始。”仲老再度发话。而同时，每个人的身后也是相应地来了一名至少是高级境界的武者。不用说，他们是来保障参赛者的安危。

　　随即，众人便纷纷动了起来。各自找了一个攀崖点，等待测试开始。

　　游天鸿也是很快就来到了自己选定的攀崖点。由于一开始就有点陡峭，倒是没别的人愿意选择到他旁边来。

　　刚刚站定，余光看向贺山时，却发现他竟还在举棋不定着。

　　见他如此，游天鸿也是忙向他招了招手，示意他到自己这边来。

　　本就迷糊不知该怎么办，现在又见游天鸿善意地招手，贺山便也没再犹豫。

　　来到游天鸿身边，刚站定，仲老就喊了开始。

　　一声命下，众人纷纷向上爬去。

　　“不用怕，跟着我的脚步爬就可以了。”一边攀爬，游天鸿也是一边对着贺山说道。

　　闻言，心跳急剧跳动的贺山点点头。对于他来说，攀崖确实是一件力气活。一来，他胆子不是很大，二来，他的肉体实力确实也不是很强。

　　若是跟在游天鸿身后，无疑不但可以壮胆，也可以提前知道前方好不好爬。

　　所以，他也是欣然接受了游天鸿主动抛来的好意。

　　“牧少爷加油。”

　　“玉婷小姐加油。”

　　“浩少爷加油。”

　　随着比试的开始，全场也是随即响起了铺天盖地的加油声。

　　毫无疑问，其中上官牧的呼声是绝对的最高。

　　“天鸿，加油。一定要打败那个混蛋。”看台上，游香双手紧紧拽住自己衣服，眼神也是担忧的看着一点点往上爬的游天鸿，未敢有半分分神。

　　烈日炎炎，如火球一般，降落大地。炙烤在所有人身上，顿时，汗水浸湿了衣衫。

　　然而，似是映衬着火热的天气，整个横断山脉外围比赛场，也是极其火热。

　　“哇，牧哥哥好帅，一下子就爬了三分之一了，现在位居第一。”

　　“我就知道没人是牧哥哥的对手。”

　　“玉婷小姐不但人长得美，攀崖也是这么洒脱，而且现在也是暂居第三位。”

　　“第二位的那小子是谁啊？我怎么好像不认识。”

　　“游家少爷游浩你都不认识，你眼睛是不是长到屁股上去了。”

　　一边看着比赛，一边喊着加油，看台上的众人也是一边议论纷纷。

　　比赛开始已经有一小会儿了，经过这一小会儿的角逐，上官牧暂时爬得最快，接下来是游浩，杨玉婷，上官段宏，还有两个是其他家族的。一名叫黄虎，一名叫做秦石。

　　紧随在那两名其余家族之后的便是游天鸿和贺山了。暂时排在第七位，和第八位。

　　一边攀爬，余光扫向身旁的参赛者，游天鸿虽知道自己暂居第七，却并未表现出半分着急之色。依旧不急不缓地向上爬着，时不时还会提醒一下身后的贺山。

　　而反观贺山，却已是汗流浃背，看见那么多人超在了自己前面，心中显得更为急躁不安。若不是有着游天鸿时不时的提醒，他恐怕早就乱了阵脚了。

　　“不用管他们，放心，我们绝对不会输的。”感觉到身后的贺山有些松懈，游天鸿又是安慰道。

　　“游天鸿，你别等我了，你自己先爬上去吧。”然而，这一次，贺山却并未选择沉默，相反却如此说道。

　　不过，他说得也很正确，若是游天鸿不是故意放慢一些等他，或许，他会爬得比上官牧还要快。

　　不过，游天鸿这般做，却也不仅仅只是为了帮贺山，他有十足的自信，他可以在前六名中爬至崖顶。

　　这般做，也是为了保存实力。若是过于招摇，等一下指不定所有人都会将矛头指向他。而保存着实力，矛头自然而然就全指向了上官牧和游浩。

　　这样，或许还会少许多麻烦。

　　“放心吧，我们都会通过测试的。加油吧。”然而，游天鸿却是微微笑道。

　　抬头看着前者那坚定的身躯，再加上前者那坚定的话语，贺山也是没再执意。力道更甚几分，一心一意随着游天鸿再度往上爬去。

　　在这种不休止的攀爬下，时间又过了不少。

　　而比赛也是到了最后的冲刺阶段。

　　上官牧依旧一马当先，此时他已爬到了九十米的高度，却仍显得很自如。

　　“牧少爷，加油，你是最棒的。”

　　然而，现场的加油声也是燃烧到了极点。

　　只见上官牧身如猿猴，几个灵巧的攀爬，不一会儿就成功登上了顶峰。

　　“我到了。”站在顶峰，上官牧骄傲地大声喊道。

　　见状，全场欢呼声更为剧烈。那上官熊直笑得连嘴都是合不上来。

　　紧接着，不出意外，游浩和扬玉婷也是接踵而至。

　　这也不由得给游家和杨家带来了一片欢呼。

　　此时此刻，山崖之上，距离崖顶不足十五米处，正有着一人，上官家的人都认得，此人便是上官家的上官段宏。

　　而就在上官段宏之后不足半米处，便又是紧随着两人，这两人便是游天鸿和黄虎。

　　再接下来，在游天鸿身后不足半米处，却又是紧随着两人，一人是那起初在游天鸿前面的秦石，一名则是贺山。

　　看到这不相上下的一幕，之前还熙熙攘攘的现场，现在却是顿时安静了下来。

　　显然，此时此刻，这五人中，任何三人都有取得最后二个名额的可能。


第43章 第一个名额

　　如此情形，令得游薇儿和游香等人也是紧张不已，手心都是不禁捏出了一把汗。

　　然而，凌剑舞却是一直盯着游天鸿的身姿。心中有着疑惑。

　　他，怎么可以爬得那么轻松？那么自信满满？

　　然而，就在凌剑舞好奇地打量起游天鸿攀爬的路径时，当即一惊。

　　“这等眼力，连我都自叹不如吧。”在心底暗叹一声，凌剑舞也是在内心中改变了对游天鸿的看法。

　　“贺山，无需着急，只要稍稍加快点速度就可以了。”怕贺山心急乱了阵脚，游天鸿也是再度提醒道。

　　按照他选择的这条路径，最后这一段相比于之前明显要好爬得多。

　　“恩。”一路跟着攀爬，贺山在心间也逐渐对游天鸿相信了不少。

　　烈日当空高挂，比赛还在进行。

　　上官牧和游浩等人还站在崖顶，见游天鸿还迟迟未上来，顿时心生不屑。

　　然而就在他们抱有这等情绪的时候，惊奇的一幕顿现。只见那五名本来相差不大参赛者，其中却是有着两人突然加速，一路扶摇直上，那般样子，却看起来那么轻松自如。

　　不一会儿，那两道身影却是直接打破了格局。一路攀爬，只是几个呼吸之间，竟然就接连超越了其余三人，向着崖顶快速进发。

　　“他竟然？”看着随即接连爬上来的游天鸿和贺山，上官牧和游浩脸色都是微微变得难看几分。

　　对于看台上，本还想着等到游天鸿输了后调侃几句游霸天的上官熊，当即也是脸色大变。

　　“好。”一直处于紧张状态的游薇儿和游香都是暗道欢喜。

　　前六名，就这般尘埃落定。第六个上来的自然就是上官段宏。

　　“好，天阳城果然是英雄辈出啊。”第二轮测试结束，那看得爽快的凌剑舞也是骤然大笑一声道。

　　“游兄，上官兄，你们两家这一次都一举拿下两个名额，可谓独大啊。”胡一刀也是笑言道。

　　游霸天和上官熊都是一笑应对。

　　“仲老，让他们都从后面山道下来吧。”胡一刀对着看台下的仲老吩咐道。

　　仲老领命，遂去。

　　跟随引路者来到广场上的一个擂台下。

　　游天鸿一脸轻松，而贺山也显得有些开心。两人之间的友谊，因为之前游天鸿的帮忙，已经进展不少，现在时不时也会说笑几句。

　　“接下来，剩下的六人便进行第三轮，也是最后一轮比试。”仲老站在广场上的一处擂台上高呼，闻言，六人都是将注意力迅速放到台上。

　　“第三轮测试，是比斗。我这里有六张字条，每张字条上都有一个数字，分别为一二三号。你们六人分别抽一张，若抽到的数字一样，就是对手，需上擂台比试。次序就按照数字大小有小及大来。最终获胜的三人将有幸被青玄宗录取。而此次资格赛的最终胜利者也将从这三人中继续比试出来。”

　　仲老仔细地向六人介绍道。六人也是纷纷点头。随即也都走向仲老身边，随意抽了一张字条。

　　这种比试，除了比试实力，多多少少也还有着运气的成分。运气不好，抽到最厉害的，就只认倒霉。

　　但这对游天鸿来说，倒是没什么影响。

　　青玄宗，这对游天鸿并未有任何吸引力。有着方鼎在身，不去青玄宗，游天鸿也相信自己日后也定有所成。相反若是去了青玄宗，受到约束，还会让自己放不开手脚。

　　参加此次比赛，唯一的目的，那就是夺冠。

　　拿到三年后格林王朝家族排名赛的资格才是重中之重。

　　所以，游天鸿倒也是抽得很随意。

　　唯一希冀的，那就是千万不要抽到游浩和贺山。虽然和游浩向来是个对头，但游浩好歹也是游家人，再怎么说，他去青玄宗深造也总比上官家抑或杨家的人去来得爽快。至于贺山，双属性武者，却生在一个资源不深厚的小家族中，白白可惜了。

　　抽完字条，游天鸿和其余五人又皆是回到了台下。

　　打开字条，只见字条上明晃晃地写着一个三字。

　　抽到三倒不要紧，要紧的是另一个三在谁手中。

　　带着担忧和疑惑，游天鸿好奇地凑近贺山的身边，而那贺山也是打开了字条，见游天鸿凑近，他也是向着对方的字条看去。这一看，两人都是傻眼了。

　　微微愣了愣，才相对苦笑了笑。

　　毫无疑问，他们都是在对方的字条上看见了一个三字。

　　明明是朋友，却被迫要成为对手，若是在前三名时成为对手倒好，现在成为了对手，也就意味着，一方要将另一方的希望抹杀在摇篮之中。

　　这种状况，让得两人都是显得微微尴尬。

　　刚刚才并肩作战，现在怎忍心下手泯灭对方的希望呢？

　　正躇踌着，那边的比试却是开始了。

　　率先走上擂台的竟是游浩和杨玉婷。

　　看见是这两个人上台，游天鸿旋即便是将目光看向上官牧和上官段宏。果然，他们俩都是一脸郁闷。

　　第一局：游浩对战杨玉婷，第二局：游天鸿对战贺山，那么这第二局就只有上官牧对战上官段宏了。

　　“开始吧。”仲老一声命下，现场顿时安静下来。

　　杨玉婷是中级中位的风属性武者，相对于中级上位土属性的游浩来说，虽说差了一个等级，但其风属性却比之于土属性要高明些许。

　　至少在速度上，高了一个等级的游浩或许都难以占到上风。

　　一个实力高，一个速度快。这场比赛，倒还是有点看头。

　　“杨玉婷，虽然你是女人，但我还是不会手下留情的，所以等一下你可别怪我欺负女人。”游浩调侃一声，拳头紧握，身子就朝着杨玉婷闪去。

　　“游浩，你少自傲，我杨玉婷也不是那么好欺负的。”高傲地回应一句，杨玉婷也是冷哼一声，随即竟然也向着游浩一跃而去。

　　砰砰……

　　两人的拳头对碰在一起，随即都是倒退而去。

　　“不错嘛，能够接下我的六层力量。不过这只是碍于你是女的，给你个面子。现在，我可是出全力了。”说着，一抹土黄色的气息便是直接包裹游浩的全身。

　　见到对手如此，杨玉婷美眸微沉。她也是知道，游浩这是要发全力了。

　　如此，杨玉婷此刻也是不敢再硬碰硬，忙操控灵气，发挥风属性的优势，迅速闪躲。

　　霎时间，擂台上，两人一攻一闪，一连好几个来回。

　　“光躲是没有用的。”游浩轻蔑地冷笑道。随即拳头一挥，也是再度朝着游薇儿的身影砸去。

　　到现在游浩都未使用武技，显然是打算先跟杨玉婷纠缠一刻，待对方灵气消耗过多无法加速时，再一招打败对方。

　　游浩的话，杨玉婷自当听在耳中，言外之意也明白在心里。但她却依旧没有改变战术，依旧一个劲地绕着游浩闪躲。

　　这倒让游天鸿也是有些纳闷了。若是这样将灵气消耗完，此不就成了羔羊，等死？

　　“嗡嗡。”

　　游浩的拳风和杨玉婷绕着擂台迅速躲闪带动起的风声嗡嗡作响。

　　“等等，这声音似乎有点过大了，而且还在增大？”感觉到了不对劲，游天鸿也是直直地盯着台上。却发现，杨玉婷的速度不但没减，反而更是增加了不少。而且快得差不多连肉眼都难以看清实质了。那般感觉，就仿佛在游浩周围形成了一个风球。

　　对于杨玉婷的陡然加速，游浩也是突然一阵压迫感。

　　就在他继续发掌时，却发现，周围空间的灵气竟然稀薄了。

　　“这是怎么一回事？”大感不对劲，游浩冷汗都是不禁冒了出来。对于武者，没有灵气辅助施展，那就只剩肉身实力了。

　　然而，正待这时，杨玉婷的身影霎时间在风球外一顿，随即一套印法迅速结成，紧接着，双手推出，带动着阵阵伤风，朝着还来不及跃出风球的游浩打去。

　　“噗。”

　　一口鲜血顿时从游浩口中喷出，紧接着一道身影连退数步，直接掉下擂台。

　　突如其来的一幕，虽只有短短一刹那，但却是深深地震慑人心。

　　谁都没有想到，杨玉婷还有这等手段。

　　不但聪明，而且还将普通的武技疾风术与自己的属性结合在了一起。当真是聪明。

　　“噗。”

　　就在所有人都是咋舌的时候，那擂台上站立真的杨玉婷骤然也是坐在了地上，口吐鲜血。

　　看来，这般施展，也是非常伤害身体的。

　　“这女人，够狠。”想当年自己是一拳换拳，现在杨玉婷直接以严重自伤为代价来达到目的。连游天鸿都是微微有些佩服杨玉婷的狠劲。

　　“第一局比斗：杨家杨玉婷胜。”

　　仲老走上擂台高呼道。此时，那扬霍辛也是纵身一跃来到了擂台之上。随即更是亲自将笑着的杨玉婷扶走。

　　杨玉婷虽然赢了，但这般看来，受伤严重的她已经没有争夺冠军的可能性了。

　　或许，杨玉婷一开始就没打算争夺冠军。

　　“这怎么可能？”被游家人扶起的游浩，听着仲老的宣布，眼中尽是不甘。

　　他并不是输在了实力上，而是输在了作战的技巧上。

　　待仲老叫人将擂台收拾干净后，第二局也是在上官家族人难看的表情下开始了。

　　这般场景的出现，要怪也只能怪三大家族实力太强。六人中，就直接占了五个名额。这贺山，还是半路杀出的黑马。


第44章 前三

　　阳光普照，擂台上，上官牧和上官段宏面对着面站着。

　　“开始吧。”仲老催促道。

　　闻言，两人又是再度望了望对方，皆是没有动静。

　　“仲老，我认输。”这时，上官段宏也是终于开口。

　　“认输？”仲老仿佛是早已预料到了这种结果。上官牧被称为是天阳城年轻一辈的第一人，而且两人都是上官家的人，觊觎冠军，就是上官段宏想试试，上官家都绝不会允许他这么做。

　　自家人互耗力气，他家人坐收渔人之利。这等事，自然没人肯干？

　　所以，在上官段宏一宣布完认输后，仲老就直接将第二局的胜者判定为上官牧了。

　　这一局还未开打就完结，痛苦的除了上官段宏，便还有游天鸿和贺山了。

　　然而，接下来在仲老的催促下，两人还是纷纷站上了擂台。

　　从之前明明害怕，却还要坚持攀崖的表现，游天鸿就能感受到贺山想要进入青玄宗的希望有多强烈。

　　可自己也不能输，自己一旦输了，不但辜负了游薇儿，游香，还将游家也是推上了刀剑口上。

　　所以，这场战，无论怎么硬着头皮，游天鸿都是要打的。

　　游天鸿这边感到为难，那另一方的贺山也是愁云不减。然而，就在仲老正准备开口喊开始的时候，那沉默着的贺山却突然开口道：“仲老，我也认输。”

　　“你认输？”仲老显然是没有预料到此。要说之前上官段宏直接认输，那是迫于无奈。而现在这有着特级天赋，且双属性武者的贺山也未打就直接认输，他便是有些不解了。

　　游天鸿，不过是无属性的中级中位，比之于贺山也不过是高了一个等级。再加上贺山的双属性武者，谁输谁赢，在外人看来，倒还真不一定。

　　就像赵玉婷，博了一搏，还不是直接战胜了高了她一个等级的游浩？

　　虽说在外人看来，事实是如此，但在游天鸿和贺山看来，却又是另一番。

　　不讲情义，就讲实力，游天鸿自己就有绝对的自信取得胜利，而经过刚刚第二轮测试，贺山也是看出游天鸿的战斗力绝不一般。

　　如此而言，倒不如直接认输？不但不伤情分，还能让对方保存精力。

　　“对，我认输。”贺山再度点了点头肯定道。

　　虽然游天鸿有绝对的自信，但听见前者说出认输，再看见其微微有些失落的表情，他霎时间也是觉得有些内疚。

　　“贺家贺山认输，这一局，游天鸿胜。”走至台上，仲老骤然喊出这个出乎意料的结果。当即就惹来了一些人的不满。

　　“怎么都认输？”

　　“原以为还可以看看双属性武者的本领，却是被这么一个胆小怕事的人给摧毁了。”

　　“哎，真搞不懂，他怕什么？”

　　游天鸿在天阳城中并没有什么名气，甚至有些消息不太灵通的人都还不知道谁是游天鸿。所以看见贺山直接放弃，立即就抱怨了起来。

　　“哎……”最高看台上，凌剑舞也是可惜地叹息道。

　　虽然这个结果来得突如其来，但游家还是相当开心的。

　　游浩的退出，让他们看到的希望黯淡了不少，现在游天鸿的胜出，却又是点燃了不少希望。

　　“对不起。”见到贺山准备离开，游天鸿也是愧疚地道歉道。

　　“不用道歉，论实力，我本来就不如你。要不是你，或许我连上一轮都过不了。”勉强撑起一个微笑，贺山笑道。

　　“那不知你有没有兴趣看我比完比赛？”听见贺山如此说来，游天鸿稍稍有点安心，随即却也是邀请道。而在他的心中，顿时也是有了一个想法，不过这个想法能否实行，就要看最后比赛的结果了。

　　闻言，贺山微微一顿，看着游天鸿微笑的表情，随即还是点了点头，停下脚步，便站在了擂台之下。

　　“由于杨家杨玉婷受伤严重，所以她主动放弃冠军的争夺。所以，接下来，最后的冠军争夺战，就即将在刚刚胜利的两人，上官家上官牧和游家游天鸿中角逐中。下面，就请两位直接登台比试。”

　　擂台上，仲老声音高昂地吼道。五年一次的资格赛，即将就要在这两人的比试中结束，他也是显得异常兴奋。

　　“哎，真没想到上官牧少爷最后的对手竟然是他。”

　　“一个无属性的中级中位武者，拿什么跟风属性的中级上位武者比？怎么比，怎么都差上一大截。”

　　“不过，我可听说这游天鸿虽然是无属性，但实力却是游家年轻弟子的第一人。”

　　“切，我看这八成是游家吹捧出来的。刚刚要不是遇见贺山那种胆小者，游天鸿哪还有机会站在这里对抗上官牧少爷。”

　　见到两人上台，整个比试场随即便是爆发出不屑的嘲讽声。对待这场期待已久的资格赛，众人也是纷纷显得有些失望。

　　这种被人嘲笑的场面，对游天鸿来说倒是犹如家常便饭一般。

　　当然，这也不能怪其余人。在天阳城，上官牧名声聒噪已久，而游天鸿却只是默默无闻。而且，之前的测试，游天鸿也没怎么过于露脸。被人看不起，那也是再正常不过的事了。

　　“臭小子，那天晚上坏了哥哥我的好事，今天早上又逃出了我的圈套，本事不小啊。不过，我告诉你，今天，我就要当着所有人的面，将你还有你们游家打得无地自容。”

　　与游天鸿对立站着，上官牧也是一脸冷笑。虽然感觉游天鸿微微有些威胁，但他也自信，这种威胁是绝对无法拿来战胜他的。

　　“是啊，那就旧账新仇一块算吧。”游天鸿也是当仁不让。

　　“开始。”仲老在台下高呼道。

　　闻言，现场当即安静下来。那游家人也是一个个站了起来，表情急迫。

　　“哼，今日就让你见识见识你我之间的真正差距。”恶狠狠地说完，上官牧的拳头就迎了上来。

　　“对拳头？谁怕谁？”看见前者这般出手，游天鸿也是犹如看别人玩杂技一般。要知道，虽然他现在只有中级中位的实力，但拳劲却有着高级武者才有的一百牛力。再加上之前游天鸿在鼎灵和游家禁地的帮助下，不断地锤炼着肉体，他的肉体实力也是很强。与中级上位的武者对拳头，那完全就没有半点担忧可言。

　　所以，见对方拳头打来，游天鸿的身子却一动也不动。

　　“找死。”一边朝着游天鸿挥拳而去，看见对方竟一动不动地等着自己的拳头，上官牧当即便是冷哼道。随即，力道也是加大几分。

　　“被激怒了吗？”见到上官牧恶狠狠袭来，游天鸿却是嘴角微动。

　　激怒前者，让前者打出最强一拳，这却是游天鸿有意为之。

　　这样一来，上官牧必定更加自信。而他自然也没有料到游天鸿的拳劲会变态到能够抗衡高级武者。

　　这般对拳下来，上官牧必定会出现短时间的难以相信和对自己过于自信却处于劣势的惊恐感。

　　而这时候，便是游天鸿有机可乘的最好良机。

　　看见前者的拳头就要打到自己面前，游天鸿也终于是拉开了架势。源源不断的灵气迅速自丹田处爆涌而出，然后萦绕在右拳之上，下一秒就直接迎上了上官牧打来的蛮拳。

　　“轰轰。”

　　一道较之于游浩和杨玉婷交拳时，还要响动好些倍的声音响起。

　　响声过后，两人的身影都是双双倒退，但上官牧却在众人惊异的眼神种比游天鸿整整多倒退了五步才稳住身子。

　　然而，这还没完。刚刚才稳住身子，脑袋里还被游天鸿的实力震得微微慌了神。一抬头，竟是发现游天鸿的身子顿时出现在了自己面前。

　　“怦怦。”

　　还未回过神来，却只听见游天鸿轻哼了一声“天雷拳。”前者的拳头就带着破风声打在了自己的胸口。如此之快，竟毫无反应的时间。

　　无端消受一拳，上官牧才稳住的身子又是不禁倒退几步。虽然天雷拳等级不高，但是游天鸿打出的天雷拳乃是天雷拳的最大威力，也自然不好受。所以，被打之后，上官牧的脸色也是苍白了几分。

　　两人对拳，上官牧倒退惊恐，游天鸿趁机施展武技，这般算准对方，然后出其不意的战术，游天鸿也是得益于那一次赵无极的暗杀。

　　刚刚看见杨玉婷依靠技巧四两拨千斤，这才想起要如此一试。恰巧上官牧一出手又极其配合，才有了这完美的一幕。

　　而之所以选择使用天雷拳，而不使用威力更大的天荒掌。其中最主要的原因还是施展速度问题。天雷拳，游天鸿习得久，而且也较之天荒掌容易得多。这速度可谓是施展天荒掌的两倍。

　　若刚刚选择施展天荒掌，搞不好还没施展出来，上官牧就已经反映过来了。那般如此，这天荒掌就业没多大用处了。

　　“什么？他不但扛下了上官牧的拳头，还趁机上了上官牧，占了上风。”

　　看见台上出乎意料的场面，众人都是不禁猛地倒吸了一口凉气。他们哪里会想到游天鸿竟还有这等手段。


第45章 鼎灵相助

　　“什么占了上风，这只是他偷袭牧少爷得逞罢了。不信你们看着，他惹火了牧少爷，呆会儿牧少爷一定会将他打得跪地求饶。”

　　随即，一些力挺上官牧的人也是纷纷表态，一脸的不屑。

　　“天鸿，你可莫要让姑姑和你父亲失望……”游薇儿喜忧参半地祈祷道。

　　“游天鸿，一定要帮我报仇。”游香也是抱着拳，希冀道。

　　“这小子越来越有意思了。”凌剑舞眼中精芒闪耀。

　　而与此同时，擂台之上，上官牧一脸恶狠狠地盯着游天鸿，如柴狼一般，凶光毕现。

　　显然，刚刚的过招无疑已是彻彻底底激怒了上官牧了。

　　“小子，惹怒我的人可向来都是没有什么好果子吃的。”上官牧红着眼嗔怒道。“今天我就要用你们游家的天荒掌废了你。”

　　“呼呼。”

　　骤然间，周围微风骤起，周围的灵气似乎都受到风属性前者的风向的流动。而伴随着这，一套熟悉的掌法也是在上官牧手中变幻。

　　“以风属性操控风来带动灵气乱流，从而打乱我的节奏，再以天荒掌将我一招毙命吗？哼，没那么简单？”看出了前者的意图，游天鸿却也不惊慌失措，反而嘴角冷笑了一下。

　　“天荒掌？他怎么也会天荒掌？”注视着场上的动静，看到上官牧竟是打出自家武技，游霸天也是暗暗惊奇。

　　不仅是他，游家的众人也都是面面相觑，大惑不解。只有那游香，场上的一幕看得他手心都是紧张得捂出了汗水来。

　　“天荒掌，第四层，天荒无敌。”藏于牙缝中的一颗细小药丸被随即吞下，上官牧当即大叫一声，身子就像猛虎一般，向着游天鸿而去。

　　就在他跃起的同时，他周遭的空间似乎都顷刻间扭曲了起来。若是此时一颗石子被扔进前者的周围，那铁定就是粉身碎骨。

　　“第四层？”看到前者的动静，游天鸿眼神凝重。这第四层，他就是经过昨晚一整晚的修炼才得以打通，没想到威力竟是如此恐怖。

　　“第四层？”游家人又是一阵惊呼。就算是游霸天，习得天荒掌这么多年，都还未涉猎到第四层，整个游家，也就是当年创下这部武技的老祖达到了四层境界。

　　“猛虎篇，虎动篇。”面前的情势已经剑拔弩张，游天鸿也是只好立即调动起功法闪身而退。靠近上官牧的这片灵气已经混乱，若是在这里发出武技，威力无疑就会大受影响。好在游天鸿习得《虎衍龙决》，虎动篇一施展，身子顿时如清风，嗖的一下就退到了擂台边。

　　“好快的速度。”只是一眨眼的工夫，游天鸿就变换了位置，这让得看台上的所有人都是暗呼咋舌。“这游天鸿似乎还真有点手段。”

　　“天荒掌，第四层：天荒无敌。”

　　低喝一声，刚落定到擂台边，游天鸿就以迅雷不及掩耳之势施展出天荒掌。

　　“又是天荒掌第四层？”看见游天鸿竟然也是使用天荒掌第四层，众人又是一惊。

　　连那上官牧都是微微惊奇。要知道，他之所以能够施展出天荒掌第四层，那完全是得靠神秘的黑袍大师所助，若是当靠他自己，或许连门都摸不到。

　　可，游天鸿竟然能够施展。

　　“呼呼。”

　　霎时间，两道飓风在擂台上无端升起。那擂台周围当即便是尘土飞扬，视线模糊。

　　“来吧，就让我看看谁的天荒掌更胜一筹。”

　　不知是谁在尘土中大喊了一声，随即便是模糊地看见两道身影凌空窜起。

　　“嘭嘭。”

　　两道飓风相撞，狠狠地缠绕在一起。下一秒只听见一声巨响，缠绕在一起的飓风却是直接爆炸开来。

　　一时间，碎石自擂台上的迷烟中突兀的散射出来。好在周围都有着不少武者，这才让得这些碎石没有伤到人员。

　　然而，即使这样。众人的眼神也还是目不转睛地盯着擂台上。

　　几乎大多人都没有预料到，游天鸿可以和上官牧抗衡到这种不相上下的地步。

　　现在，谁输谁赢，还真的没个定数。

　　此时，那上官熊和游霸天也是一脸担忧地看着擂台之上。紧张的他们早已站在了高台边缘。

　　迷烟点点散尽。

　　伴随着迷烟散去，那擂台之上也是骤然间出现了一个大坑。

　　而在大坑的两边，两道身影竟是单膝跪在地上，面色惨白，口吐鲜血。

　　“还没分胜负吗？”

　　看着这揪心的一幕，众人又是一惊。

　　“噗。”

　　又是一口鲜红的鲜血从上官牧口中吐出。实在撑不住身子，他的另一只脚也是直接跪了下去。

　　“不可能？他怎么变得这么强呢？”难以相信地看着眼前那位伤势明显要比自己好的游天鸿，上官牧满脸惊奇。

　　中级上位施展出的第四层天荒掌，竟然还要弱于中级中位施展的天荒掌？

　　看见上官牧双膝跪下，游天鸿也是微微一笑。

　　之前他就猜测，这天荒掌需打通的经脉数或许根本就没有十条。指不定其中的一条就是暗脉。

　　所以同样是施展天荒掌，游天鸿施展出的，绝对也会比其余人施展出的威力大。

　　现在看来，果然也是如此。

　　“还要来吗？”稍作休息，游天鸿直直地站了起来道。

　　闻言，上官牧抬头一看，嘴角却是忽然扬起一抹冷笑。随即，双膝跪下变成单膝，单膝继而又变成无膝。就这样，令人不可相信地站了起来。

　　“这一次，看你还拿什么跟我抗衡？”忽的，上官牧怒目相对，之前明明已经弱下去的气息，这一刻竟然又慢慢上涨起来。

　　上涨就罢了，令游天鸿心惊的是，前者气息带来的威压感竟然比之前还要高涨不少。

　　“这怎么可能？”游天鸿瞪大了眼睛。

　　“牧少爷站起来了。”

　　“哈哈，我就知道牧哥哥不会输的。”

　　霎时间，现场涌动。

　　“主人，这人应该是服用了某种药丸，可以暂时增加气息。现在的已经达到了半步高级武者的境界。”就在这时，鼎灵的声音也是骤然在心中响起。

　　“鼎灵，那我现在该怎么办？”半步高级武者，这显然已经是受伤算为严重的游天鸿无法招架的了。所以，游天鸿现在也是担忧起来。

　　“这……”鼎灵似是犹豫了片刻。然后才到：“主人，我可以帮你。”

　　“怎么帮？”听到鼎灵可以帮助自己，游天鸿大喜。

　　“主人，等一下，我操控神农鼎将擂台以及周围的灵气都积聚到你的身上，就像刚刚那个小姑娘一样，你趁机解决掉他。举一反三。不过这样做，不能维持太久，而且，事后你的身体也会有所伤害。”鼎灵急忙介绍道。

　　“不管了，这场比斗，必须要胜。”游天鸿在心底坚定道。随即回过神来，眼神憎憎地盯着上官牧。

　　“小子，今天就是你的死期。不烦再告诉你，等我将你杀了后，我定还要将游香那美人胚子临幸了，然后卖到怡红院去。”被游天鸿逼成这样，这上官牧无疑也是到了愤怒的极点。

　　“哼，你有那本事吗？”冷哼一声，有了鼎灵的协助，游天鸿也是显得多了几分底气。

　　“主人，我开始了。你要抓住机会啊。”这时，鼎灵的话再现。

　　闻言，游天鸿面色微凝。在感受到周围的灵气竟真的向自己涌动时，随即虎动篇迅猛发起，游天鸿的身子当即就如猛虎一般在擂台上闪掠起来。

　　那速度，竟然比之于风属性的杨玉婷都要快上不少。

　　“想躲？这速度还不够？”看见游天鸿如此，那上官牧的脸上也是挂起一丝冷笑。杨玉婷是风属性，他也是。况且，他的等级还比杨玉婷高上一层。速度自然也要高涨不少。

　　所以，游天鸿身影一动，那上官牧也是纵身一跃，追了上去。那速度竟比游天鸿还要快几分。若是直线追捕，恐怕早就追上了。霎时间，两道残影在擂台上一边变换着方向，一边发力爆闪。

　　“在比他高一等级的风属性武者面前玩速度？这不是班门弄斧吗？”看清了场上的状况，游薇儿也是极度担忧地疑惑道。然而，与他同样疑惑，还有城主，凌剑舞，游霸天等众人。

　　然而，就在他们满心疑惑时，惊奇的一幕出现了。

　　只见以擂台为中心的周围，空间顿时扭曲，一道道灵气从空间中被突兀抽出，紧接着，却都向着被追捕的那道身影上积聚而去。

　　“这是什么手段？”凌剑舞也是惊奇地站了起来。

　　“这……”游霸天和胡一刀也是暗暗惊呼……这架势，或许就是他们都是无法造成吧。

　　“哼，看我怎么抓到你。”擂台上，眼看着前面那道身影就近在咫尺，只要再多一秒就可抓住，见状，上官牧也是更加冷哼道。然而，就在他想要继续往前探去的时候，他傻眼了，周围的灵气怎么不见了。

　　见鬼，灵气不见，他的速度也是骤然慢了下来。而那近在咫尺的身影，竟是一个闪身直接不见。

　　“呼呼。”

　　浩荡的灵气就像是一道道气柱一般，迅猛地灌入游天鸿的身体，由于速度过快，更远空间的灵气还来不及蔓延过来，导致擂台周围的灵气直接被抽空。

　　擂台上，狂风呼啸，如巨龙复苏，如翻云覆雨。

　　“轰轰。”

　　巨大的灵气波骤然间就全积聚在了游天鸿身上，直接让他变成了一个偌大的灵气球，在空中飞掠。

　　“主人，就是现在。”一道略显虚弱的声音在游天鸿心中响起。


第46章 夺冠

　　听见鼎灵的催促，游天鸿也是毫不迟疑，一道带着巨大灵气波的天雷拳的迅猛打出。直接朝着上官牧打去。

　　看台上，几乎所有人的都站了起来。一切的声音此时都是戛然而止。

　　他们瞪大了眼睛，看着擂台。只见擂台之上，上官牧站在一边。另一边则是一个足有半个擂台大的灵气球。

　　而就在上官牧还搞不清缘由的时候，灵气球骤然动了起来。那般样子，竟是直接朝着上官牧打了过去。

　　没有灵气，上官牧自当再无法发挥出武技。要他认输，门都没有。为今之计，只有肉体硬抗。

　　“住手。”然而，感受到了灵气球带来的巨大压迫感，看台上的上官熊却是爆吼一声，身子一跃，便是朝着擂台上跃去。

　　可远水救不了近火。离擂台有段距离的他又怎能赶得及冲到擂台上阻止着一切。

　　“轰轰。”

　　一声响天动地的声响訇然响起，擂台上，灵气球已经打在了上官牧的身上，就在刚刚将上官牧包围的时候，灵气球就突兀的爆炸开来。随即而来的，还有一记力道雄厚的铁拳。

　　“呼呼。”

　　霎时间，上官牧的身子，就如断线的风筝一般，直接倒飞出去。

　　见状，那急迫前来阻止的上官熊立即变了方向，紧接着，便是稳稳地接住了倒飞而去，鲜血直吐的上官牧。

　　“这怎么可能？”

　　“我没有眼花吧？”

　　“他竟然打败了上官牧？”

　　看见这一幕，所有人都是心生不信。而全场也是顿时鸦雀无声，静若止水。

　　“噗。”

　　又是几口鲜血自游天鸿嘴中吐出，现在的他只感觉全身筋疲力尽。身子便不由自主地跪在了地上。

　　“主人，有神农鼎在你体内，它会自动帮你恢复身体的。鼎灵刚刚运功过度，现在过于虚弱，要修养一些天才可出现。”

　　就在游天鸿跪下之时，鼎灵的极度虚弱的声音也是再现。

　　“恩，谢谢你鼎灵。”游天鸿在内心深深地感激道。

　　“牧儿，你醒醒。”擂台下，上官熊愤怒地呼唤着上官牧，可任由上官熊怎么呼唤，上官牧都没有回应，只是那嘴角还一个劲地流着鲜血。

　　“快来人将重伤的少爷抬回去。”上官熊吩咐道。旋即站起身，目光冷冷地看着游天鸿：“臭小子，敢对我儿子下重手，我看你是活腻了。”

　　说完，就朝着游天鸿爆冲而去。

　　上官熊是高级上位武者，他的一拳，现在连说话的力气都没有的游天鸿又怎能抵抗得了。一个不准，就是身死人亡。

　　“上官熊，你给我住手。”就在上官熊出手的刹那，胡一刀也是脚尖一点，迅猛地跃起，就在上官熊的拳头就要打在游天鸿身上时，奋力一挡，这才让游天鸿幸免于难。

　　“鸿儿，你没事吧。”此时，游霸天也是满脸着急跃至破烂不堪的擂台。一到，便是直接向着前者的体内灌输灵气。

　　“游霸天，若我儿子有个三长两短，我上官家定跟你游家没完。”见到城主胡一刀出手，上官熊也只好愤愤然离去。

　　“我没事。”游天鸿奋力挤出一句话。感受到游霸天直接的关心，内心这一瞬间变得无比温暖。

　　“仲老，宣布结果吧。”而胡一刀也是直接吩咐擂台下的仲老道。

　　点点头，仲老也是直接跃上擂台，继而高呼道：“这一届资格赛的得主是游家游天鸿。”

　　这道声音发出，全场都是暴涌出雷鸣般的响声和欢呼。

　　在他们看来，这场比斗，实在是再精彩不过了。

　　紧接着，凌剑舞和游家众人也是纷纷赶到了擂台处。

　　“天鸿，你还好吧？”游薇儿着急地跃至擂台问道。

　　“姑姑，我没事，你放心。”经过游霸天灵气灌输的调息，再因为体内方鼎的缘故，游天鸿也是稍稍恢复了些许。至少，现在的他，已经感觉到全身又有了力气感。

　　见游天鸿好转一些，游霸天也是安心地停下手。随即也是直接扶起了游天鸿，便向胡一刀和凌剑舞说道：“城主大人，凌长老，小儿重伤，游某就先带他回游家了。”

　　闻言，胡一刀点了点头。

　　“等等。”然而，游天鸿却是突然制止道。

　　“天鸿，你还有别的事吗？”正准备搀扶着前者离开的游薇儿好奇问道。

　　游天鸿点了点头，旋即看向胡一刀和凌剑舞“城主大人，凌长老，小的有个不情之请，还望你们答应。”

　　听见游天鸿的话，凌剑舞和胡一刀都是微微一顿，旋即胡一刀疑问地问道：“有何事，直说无妨。”

　　刚刚游天鸿的表现，已经足以让他们震惊。对待有潜力的苗子，胡一刀欣赏，而凌剑舞也是没了那高傲的姿态。

　　“城主大人，凌长老。我听说获得冠军的人可以由城主府供送到青玄宗修行。对吗？”游天鸿当即问道。

　　“是这样。”胡一刀点头道，却是疑惑更重。

　　“那如果我不愿去，能否将这个机会让给他人。”游天鸿咬咬牙，还是说出了口。

　　“天鸿？”游薇儿微惊道。

　　“你不愿去？”闻言，众人惊奇。凌剑舞的脸色也是有些难堪。

　　游天鸿点头确认。胡一刀和凌剑舞相对一眼，而凌剑舞随即也道：“这倒也可以，不过你想让给谁？青玄宗可不是什么人都可以去的。”

　　“凌长老，我要推举的这个人是贺家的贺山。双属性武者，应该够格进青玄宗吧。”游天鸿道。

　　“贺山？”众人又是一惊。特别是游家人，不少都是直接冷下了脸。原以为，游天鸿是想将名额让给游家人才是。现在倒好，让给了外人。这怎能让他们理解？

　　“天鸿，你是不是糊涂了。”游薇儿也是不相信自己听见的。

　　“没有，凌长老，不知贺山可否。”游天鸿坚定地问道。

　　见状，那游霸天倒是没有说任何话，眼神中却还有着几分赞赏的意味。

　　“游天鸿？”这时，那一直站在台下观看完比斗的贺山也是一脸惊奇。原来之前游天鸿邀请他留下来观看比赛是为了这，当即一股暖流就涌向了他的心怀。

　　听见贺山的声音，游天鸿回以笑脸。

　　“这……这倒是可以，只不过你……”凌剑舞有些摸不着头脑了。他也是没有料到，游天鸿会说出别的家族的名字。青玄宗的名额，可不是那么好争取到的。

　　“那多谢凌长老，多谢城主大人。”游天鸿感激道。随即便给予了贺山一个友好的眼神。

　　旋即，似是又想起了些什么，便急忙转过头一脸深意地看着搀扶着自己的游霸天。

　　看见游天鸿如此，游霸天当即就懂了前者的意思，忙道：“这个名额是你争取的，理应由你做主。能够帮助游家夺得资格赛，这就足够了。”

　　闻言，得到确认。游天鸿这才放下心来。

　　与城主大人告别，游霸天这才带着游家众人前往马车停驻地。

　　刚到马车旁，一行人便是匆匆赶来。那为首的赫然就是贺龙鹰，而在他身后的则是贺山。

　　“游族长，今日之事，多谢贵公子相助，最后还将前往青玄宗的名额让给我家小儿。我贺家不甚感激。”走近游家人身边，贺龙鹰拱手感激道。

　　“贺家主真是客气了，大家都是天阳城人。理应互帮互助。”游天鸿还礼道。

　　贺龙鹰一听便知，这是游家有意拉拢，最近他也是听到了一些上官家和杨家要联手对付游家的消息。但如今受人恩惠，自当也是不好推辞。再者说，游家在天阳城如今也是有着不少产业，再加上这次夺得资格赛的桂冠。说不定，到时候贺家也能分到不少好处，心神一转，便道：“既然游族长这般说，那贺某也就不再客套了。若是以后有用得到贺家的地方，烦请尽管开口。”

　　说完，两家人又是笑谈了一些。而恰是这时，上官家和杨家人也是正好出门，撞见游家和贺家正谈得火热，顿感不好。但无可奈何，也只得愤愤离去。

　　见到这，包括游薇儿的不少游家人才明白过来。游天鸿这般做，是故意在拉拢势力。

　　虽说贺家并非天阳城大家族，但作为仅次于三大家族的大家，力量自当也是不容小觑。而现在的游家正需要的就是这种力量。

　　一旦游慕华中毒的事情被暴露，像贺家这样的家族或多或少也能帮游家不少忙。更何况，贺家那可是在大洋郡都是有着靠山的。

　　如此想着，之前还埋怨游天鸿将名额让给外人的他们，立即就换了态度。

　　告别贺家，与游霸天，游薇儿。两位长老，游香，还有受伤的游浩上了第一辆马车。随即马车便是在车夫的轻车熟路下，奔腾而去。

　　“你看，那不是游家的马车吗？这回游家可又要雄起了。”

　　“我看未必，这游家的游慕华迟迟未现身，或许果真如人言那般，要不是死了，要不就是残了。”

　　“嘘，小声点。隔墙有耳。我们听见还好，若是被游家的人听见了，你可就惨了。至少现在游家还是天阳城的三大家族之首。”

　　“这有啥，天阳城不少人都知道。而且我还听说，这上官家和杨家就要联手对付游家了。这一次游家又夺得了资格赛的胜利，这上官家和杨家势必要有所动作了。”

　　“那不就是说，天阳城即将就要有一场内斗？”

　　“这可说不好。先看着吧，若真斗起来，我们这些小老百姓还是暂且离开才好。”


第47章 地位上涨

　　资格赛已经落幕，但它给天阳城带来的骚动却还在高涨。

　　游家游天鸿夺冠，这个消息，甚至在游家马车还没到达游家时就已经在整座城市迅速竞走。

　　而游天鸿这匹黑马，也是霎时间一日蹿红。

　　“天鸿，你最后使出的那招是什么招式？”想到之前游天鸿退败上官牧的招式，游薇儿当头又是一凛。

　　那招式，即使是她，或许都难以发出。

　　“对，天鸿，你最后那招是怎么习得的？”

　　经游薇儿这么一问，马车里的众人也是一脸好奇地看着游天鸿。显然，他们也是没有预料到游天鸿还深藏着这种本事。

　　而且，他们也肯定，这种本事绝对也不是游家人能够教导出来的。

　　被问住，游天鸿当即一愣。此时真恨不得立即装晕。但显然也是为时已晚。便只好抓抓脑袋，微笑着道：“其实都是我运气好，那天去后山锻炼的时候，突然遇见了一位老者，是他教的我，教完我后又突然消失不见了。”

　　游天鸿有扯没扯地胡乱现编道。而听他这么一说，众人虽还心存不信，却也是没再追问。

　　见众人暂时没追问，游天鸿也是赶忙抓住时间，闭上双眼，就直接装睡。

　　马车轰隆隆驶过天阳城的主干道。不多时，却是停了下来。

　　感受到马车停止，游天鸿这才睁开眼。

　　“到家了，下车吧。”游霸天显得十分开心，道。

　　闻言，众人纷纷下车。

　　“浩儿，你没事吧？”见到游浩被四长老搀扶着下马车，那一直在正门口焦急等待着的赵雅蓉忙迎上前着急问道。

　　“娘亲，我没事。”游浩面色惨白，脸上没有半丝笑脸。

　　“浩儿，你有没有取得资格赛的冠军？”听到前者说没事，赵雅蓉又是着急问道。

　　然而，回应她的却是游浩的摇头。

　　“那有没有被青玄宗录取？”赵雅蓉面容憔悴几分，继而再问。

　　可游浩的回答竟还是摇头。可她刚刚明明看见第一个下马车的游霸天面色喜庆，难道说？

　　“鸿儿，你没事吧？”同样见到游天鸿被游薇儿搀扶着下了马车。那一直等待着的李祥珠和白十三都是迎了上去。

　　“娘亲，我没事。”游天鸿笑着说道。

　　“嫂子，天鸿这一次可是我们游家的大功臣。帮助我们夺得了这次资格赛的冠军。”将搀扶游天鸿的工作交给白十三。游薇儿也是笑言道。

　　“真的吗？”李祥珠显然也是难以相信。这还是自己两个月前的那个儿子吗？

　　“恩。”游天鸿点点头。见状，李祥珠却是当即喜极而泣。

　　“好了，天鸿受伤了，先扶他回去休息吧。”这时，游霸天也是再度开口。

　　“对，十三，快扶鸿儿回屋。”李祥珠连连笑道。

　　“别回以前那个住处了，以后就住到前院。薇儿，你带他们去打理一下。”白十三刚准备扶着游天鸿走，游霸天却又开口道。

　　“好的。”游薇儿点头。“嫂子，我带你们去。那院子就在我的院子旁边，都已经打扫好了，就等着你们搬过去。”

　　这一幕，完全尽收在赵雅蓉和游浩的眼里，当即便是怒火横生。

　　“少爷，十三就知道，你是最棒的。”跟着游薇儿来到新的住处，这是一间豪华的院子。而此时，游天鸿则被白十三搀扶着到了一间厢房之中躺下。

　　“天鸿，你好好休息。有什么就叫十三去找我。我现在还有些事得先去处理。”将游天鸿安顿好，游薇儿便道。

　　“薇儿姑姑，你去忙吧。我没事。”游天鸿笑答道。

　　“嫂子，那我就先走了。”游薇儿再度说道，之后便匆匆离去。

　　“娘亲，这一次，孩儿可没再给你丢脸。”见游薇儿离开，游天鸿也是向着一脸欣慰的李祥珠笑道。

　　“鸿儿从未给娘亲丢脸，你一直都是娘的骄傲。”李祥珠自当也是十分开心。

　　看见母亲那开怀的样子，游天鸿顿感温暖。之前废寝忘食的努力修炼，总算是没有白费。

　　“鸿儿，你该饿了吧。我这就去给你弄些吃的。”忽然记起，李祥珠倒显得有点手脚无措了。

　　“夫人，你在这多陪陪少爷，我去弄就好了。”然而，李祥珠刚一站起，那白十三就拦住了她道。说完，也是直接就离开了房间。

　　接下来，游天鸿再度与李祥珠闲聊了一阵，待吃过午饭，这才休息。

　　游家，议事大厅。

　　此时的游家大厅内，游霸天高坐堂上，四大长老端坐在大厅两旁。游薇儿和游鹤武，还有游香站在两旁。

　　而在大厅正中央。却正躺着一名中年男子。看那样貌，正是今天早上游天鸿走出禁地时遇见的那人：游中恒。

　　“鹤武，这是如何一回事？”高堂上，游霸天正襟问道。

　　“启禀家主大人，今早是游香小姐突然找到我，说天鸿少爷被人带走了，然后我赶过去的时候，正发现此人正想对天鸿少爷下手。”

　　游鹤武恭敬地答道。

　　“香儿，你是怎么知道天鸿是被他带走的。”游香的爷爷，四长老问道。

　　“爷爷，今早我本打算想去找游天鸿一齐去赛场，当我去他的住处时，四夫人说他不在。我便想到他一定是在禁地练功，便打算到禁地外等他。谁知走到一半时就看见天鸿被他带着朝后院走去。我好奇，就偷偷溜了过去。后来发现，他将游天鸿带到后院那个偏僻的屋子关了起来。”

　　游香如实答道。

　　如此听来，眼前这人的实力应该高于游天鸿，那就是说，他至少也有高级武者的实力了。

　　这般想着，游霸天骤然一顿，随即问道：“这不是我游家人，那到底是谁？”

　　“霸天叔叔，他是上官家的人。”这时，游香又是插话道。

　　“香儿，你怎么知道？”四长老疑惑地问道。

　　“是游天鸿说的。”游香随机应变，当即撒谎道。其实是他无意间看见过此人与上官牧有过会面。但这个理由决不能说出口。

　　“上官家？”游霸天若有所思地喃喃一声。随即又道：“鹤武，他是怎么死的？”

　　“启禀家主，他是被我们抓住后，自己服毒而死的。”游鹤武说道。

　　“既然已经死了，那就抬下去吧。”游霸天吩咐道。面色却有些凝重。

　　“家主，这上官家直接明着在游家动手，也不怕暴露。可见，他们这是有所依仗，要动手了？”大长老提出自己的看法。

　　“如若这次资格赛输了，上官家一旦从城主府接管到我们让出的产业，应该就会动手。”二长老补充道。

　　“最近，上官家的人一直到我们的坊市闹事，目的多半还是想看看老家主在否？如若是以前，凭着老家主脾气，早就杀过去了。现在看来，这上官家多半是怀疑到老家主了。”三长老随即也道。

　　“幸亏游天鸿这次夺得了冠军，这样一来，天鸿也就成了城主府的重点培养对象。城主大人可是非常想着天阳城能有家族打进家族排名里呢。所以，这上官家现在也不得不有些忌惮了才是。”四长老也是说道。

　　“这也多亏了上官家太自信，以为这次资格赛的得主非他上官家不可。”游薇儿接过话。

　　“不过现在，上官家暴露，他们一定会在近期就会有所作为。若上官家真跟杨家联手，我游家可就……”大长老忧患道。

　　“难说，大长老，如若我们游家与贺家联手，谁胜谁负还不一定呢？”三长老笑道。

　　“大贺家？他们不是向来保持中立吗？怎么会跟我们游家联手。”大长老疑问道。

　　“大长老，这你就不知了。今天天鸿将青玄宗的名额让给了贺家的一个小辈，这贺家现在也是间接着与我游家站在统一战线了。有了贺家，那就不愁会再多拉几个小一点的家族了。”三长老回答道。

　　“是吗？天鸿这孩子，倒是挺有远见的啊。”闻言，大长老微微欢喜。

　　“是啊，这一次，游家能够暂时稳定局势，功劳可全在天鸿身上。”三长老洒脱道。

　　游家议事大厅内，众人就当前局势一齐探讨了很久才散去。

　　而不容置疑的是，游天鸿在游家的地位也是在众人心中上涨不少。

　　天阳城，上官家。

　　“废物，都是废物。”饭桌上，上官熊将手中酒杯狠狠一摔，愤怒地吼道。

　　“大哥，莫要动怒。这次不能怪牧儿他们。实在是那游天鸿太逆天了。如若不是他，我们即将就能将游家彻底打压下去了。”见上官熊如此，上官熊的弟弟，上官狂刀便立即接过话去。

　　“游天鸿？”听到这个名字，上官熊又是燃起无名的怒火。本来信心满满，眼见就要到手的东西，却因游天鸿的出现而破灭。怎能不怒。

　　“哎，本以为只要赢了资格赛，就可轻松拿下游家。现在却因一个游天鸿，不但丢了资格赛。这游家还拉拢了贺家。连城主府也是对其颇为欣赏。现在要动游家，可就没那么简单了。”叹息一声，上官狂刀也是愁云惨淡。

　　“此子，不可留。”闻言，上官熊却是眼冒凶光。

　　中级中位的无属性武者，战胜中级上位的属性武者。而且，这还是一两个月内达到的高度，这种天赋，怎能不让人忌惮。

　　若是让这等人成长起来，后果不堪设想。

　　“大哥，你放心。我这就多叫些人盯着游家，这一次，我会亲自动手。只要那小子敢单独出门，必要他没命再回。”上官狂刀也是微怒道。

　　“好，此子决不能留。”上官熊回应道。转而又向上官狂刀问道：“黑袍大人有说过丹药何时炼好没？”

　　“大哥，黑袍大人说至少还要两个月的时间。”

　　“两个月？好，那就让游家再得意两个月。两个月后，一旦我服下丹药达到无玄期，管他游慕华在不在，这游家都将不复存在。”


第48章 教导游家子弟

　　夜幕降临，整片天阳城却依旧火热。

　　“砰砰。”

　　一束烟花突然升空，在空中绽放出绚丽的色彩。

　　被突如其来的轰炸声吵醒，游天鸿奋力睁开疲惫的眼，微弱的淡光让他明白。此时已是晚上。微动一下身子，却顿觉浑身都是一阵疼痛。

　　“你醒了？”正待这时，一道如银铃般的声音传入耳中。

　　游天鸿忙转过头，却是看见那粉妆黛墨的游香正坐在自己的屋子里。

　　“不要动，你受伤太重，需要好好静养。”站起身，游香便朝着游天鸿的床边走来。

　　“今早的事，还没来得及谢你呢。”游天鸿突然笑道。

　　“又跟我见外了吗？那我是不是也得谢谢你帮我打败上官牧那个混蛋罗。”游香怪笑道。随即扬起手递给游天鸿二个白瓶：“这是霸天叔叔让我交给你养伤的，一瓶是灵丹和一瓶是药丹。我帮你放在床头。”

　　说完，游香便将两个白瓶放在了游天鸿的枕头边。

　　“砰砰。”

　　这时，窗外却又是突然传来了一阵鞭炮声。好奇地看向窗外，恰是看到一朵烟花美幻地绽放开来。

　　“那些烟花是为你放的。”见到游天鸿不解的表情，游香也是再度开口解释道。

　　“为我？”更是不解地看着游香，游天鸿反问道。

　　被游天鸿疑惑的表情逗笑，游香这才正经地道：“现在游家正在举行资格赛的庆功会。你说这烟花是不是为你放的？”

　　“庆功会？那上官家呢？”游天鸿还是有些不解。按理说，自己不但打破了上官家的计划，而且还重伤了上官家的上官牧，这上官家应该会咬住此，趁机对游家发生冲突才是。这个节骨眼上，游家又怎敢还这般轻松地庆祝？

　　“放心吧。上官家现在还不敢对游家怎么样。你用计拉拢了贺家，而且还夺得了冠军，受到了城主大人赏识。这上官家即使联手也是没有胜算。”听出了游天鸿的言外之意，游香也是当即解释道。“现在城主大人和贺家的人也都在游家。不过可惜，你这主角却因病没能出去风光一把。”

　　游天鸿微微有些不满地瞥了一眼游香。首先听见游香说其用计拉拢贺家的用计两字时，游天鸿就觉得不妥，结识贺山，那是发自内心的。此外，对于这等热闹的庆功宴，游天鸿没有半点兴趣，心里对不用去参加也是求知不得。

　　“少爷，你醒了。有另一位少爷要来见你。”这时，白十三却是从门外跑了进来，道。

　　“白十三，是谁要见你家少爷？”不等游天鸿开口，那游香就抢先问道。

　　“游天鸿，是我。”然而，白十三正要答话，门外却又是传来一道声音。听着熟悉的声音，游天鸿当即就辨出了来者。

　　果然，紧接着，一身褐色衣服的贺山就从门外缓缓走了进来。

　　“贺山，真的是你啊？”看见果真是贺家贺山，游天鸿也是心头欢喜。

　　“既然你有朋友，那我就先去外面看烟花了。”游香先是有礼貌地冲贺山笑笑，再而对着游天鸿说道，然后在见到游天鸿点头后，便离开了屋子。

　　“坐吧。”游天鸿示意贺山坐下，同时也是让白十三将他扶起，背靠着床沿。

　　“你没事了吧。”贺山关怀地问道，显然他也是不怎么会说话的那种人。

　　“刚刚比斗完那一下倒还感觉不怎么痛，现在休息了一阵后，却是感觉全身都难受了。不过还好，修养几天就没事了。”游天鸿笑答道。

　　“我跟父亲来参加晚宴，顺便也是专门来感谢你的。要不是你将进入青玄宗的名额让给我，恐怕现在我都还不敢回家族。”贺山略显尴尬地道。从这，游天鸿也可得知，这贺家显然是很希望自家弟子能够前往青玄宗修行。

　　“我这人松散自由惯了，去了还嫌约束，你去比我去，那可划算多了。”游天鸿半开玩笑半真实地回答。

　　闻言，贺山也是洒脱一笑，然而一笑之后，脸色却稍稍变得犹豫起来，仿佛有什么话要说，又不好说似的。

　　“贺山，你是不是有什么话想对我说，我们既然已是朋友，那就不烦直说。”自然是察觉到了贺山的情绪，游天鸿当即便是直截了当地问道。

　　“这……”贺山有点吞吞吐吐，但还是有些难为情地道：“其实，我是想你再帮我一个忙。不过你现在的身体……”

　　“我身体没多大事，你说，要我帮什么忙？”游天鸿很干脆地问道。

　　“那我就说了。”贺山一本正经地道：“其实，我父亲自当年受伤之后，他的伤病就一直都未痊愈。我偶尔听人说起，有一种叫做回神草的灵药，对于我父亲的病或许有着不错的治疗效果。而碰巧，我前几天去横断山脉外围修炼时，在一个山洞内发现了这种回神草，可与此同时，我还发现了一头火狼。我不是它的对手，上一次都差点死在了他的爪下……”

　　“你的意思是想让我陪你去取回回神草？”游天鸿疑问道。

　　对此，贺山点了点头“我想在去青玄宗之前，给父亲一些惊喜，也算是报答他这么多年的养育之恩。本来我是不想找你帮忙的，但我家族的那些强者，要么就是不相信我，要么就是没有时间。所以……”

　　听到这，游天鸿也算明白了。资格赛上，自己可是表现出了抗衡高级武者的实力。一头一阶妖兽，其实力一般相当于人类中级中位的实力。若是游天鸿出手的话，那倒也是绰绰有余了。

　　“行，我陪你去。”游天鸿爽快答应。鼎灵也说过，有着方鼎的调养，自己的身体能够得到很快的恢复。所以，身体的事倒完全不用担心。

　　见到游天鸿答应，贺山也是大喜。

　　看得出来，贺山与其父贺龙鹰的关系应当不错。对此，游天鸿歇斯底里其实还有着微微的羡慕。

　　随后，两人也是再度交谈了一阵。

　　期间，游天鸿了解到，贺山与上官牧，还有杨玉婷将于五天后，在凌剑舞等人的带领下同去青玄宗修行。所以，两人便商定在第四天的时候去取回回神草。

　　此外，贺山也要求，若是游天鸿有机会到了青玄宗的周边，那就一定要去找他。

　　对此，游天鸿也是却之不恭。

　　贺山走后，游家众人也是间间断断来看望游天鸿，那般样子仿若游天鸿得了什么重病似的。

　　其实，游天鸿也知道，经过资格赛一战，自己的地位必定会在游家水涨船高。这些人如今殷勤谄媚，看重的也就是这一点。

　　接下来的几天，游天鸿都是呆在房内修养身子。

　　李祥珠和白十三也是几乎没出过院子。期间，还有游香时不时的光顾。

　　直到第四天的清晨，感觉身体已经好得差不多了，一直闲闷在屋子里的游天鸿也是终于按捺不住。

　　“咯吱。”

　　木门被轻轻开启，游天鸿轻手轻脚地从房中走出。

　　游母的房间就在对面，白十三也得到游天鸿恩许，直接住在了他旁边的那个房间。

　　见时间尚早，游天鸿自当不愿吵着他们。

　　走出院子，来到外面。才敢放肆地活动都快生锈般的手脚，顿感舒坦。

　　“见过天鸿少爷。”

　　“天鸿少爷早。”

　　走在路上，那些起得早的丫鬟奴隶们纷纷敬畏地冲着游天鸿见礼。

　　“哇，那不就是天鸿少爷吗。”

　　“真的是他耶，好帅啊。我以前怎么就觉得天鸿少爷长得这么帅呢。”

　　院墙边，几个丫鬟凑在一起，对着游天鸿犯着花痴。

　　对于这些，游天鸿倒也是不以为意。

　　现实，不就是如此吗？

　　再度散着步，不知不觉间却是来到了游家练武场。

　　“都给我坚持住，今日的偷懒就是你们明日的悔恨。”游鹤武还是一如既往地在练武场上催促道。“强者，不仅靠着天份，还要靠勤奋。”

　　“鹤武叔叔，那我也没见天鸿哥怎么勤奋，为何他能变得那么强大呢？”这时，一道稚嫩的反驳声却是从练武场中响起。

　　“对呀，我也想这么问。”随即，又是几道声音响起。显然，他们都是不愿意起这么早来练功。

　　然而，这话到了游鹤武的耳中，竟一时让他也有种不知所措。

　　游天鸿，之前从未到练武场习过武，也从未参加过晨练，游家众人也没见他如何勤奋修炼过，而如今却是一鸣惊人，这强者就真的需要勤奋吗？

　　顿时哑然的游鹤武骤然间不知该如何解释，他也知道，若是解释得不好或者不解释，这些小鬼日后无疑更是难以管束。正躇踌间，却是恰好看见一脸悠闲的游天鸿正缓缓走过练武场，当即便是喊了一句天鸿少爷。

　　听见叫喊，游天鸿抬起头向着练武场上看去。只见那些先前还蹲着马步的游子子弟一个个却都站了起来，目光崇拜似的看着自己。

　　“鹤武叔，有什么事吗？”游天鸿疑惑地走过去，问道。

　　游鹤武憨笑着抓抓脑袋，却是先看了一眼身后的弟子。

　　于是，那弟子中一名长得机灵的立即会意，忙问道：“天鸿哥，你能不能教教我们怎么迅速变强？”

　　“是啊，天鸿哥，如果你教会了我们怎么变强，我们每天也就不用这么早跑来晨练呢。”机灵点的弟子说完，其余的弟子也是立即附和起来。

　　见状，游天鸿这才微微明白过来。心顿时一紧，倒显得有些不自然了。

　　他还从未享受过这等待遇呢。

　　而最要紧的是，他也没什么可以教的。总不能告诉别人，是因为自己身体里有着一座奇异方鼎吧。

　　汗颜地看向游鹤武，但一看前者那表情，游天鸿顿时知晓，这鹤武叔是拿自己来做挡箭牌啊。

　　心知无望，再看向那些比自己小的游家子弟，游天鸿脑中顿时灵光一闪。


第49章 取得回神草

　　“好，那我就先教一个人吧，谁先来？”游天鸿自信地笑道。

　　闻言，游鹤武两眼精芒闪动。他原以为，游天鸿会告诉众人他曾怎么默默地勤奋之类的话。现在这般，不是直接让他下不了台吗？

　　难道，他真有什么迅速变强的办法？

　　一阵疑惑，也带着满满的好奇，游鹤武没有说话，而是选择旁观。

　　经游天鸿这么一说，那位机灵点的弟子立马就跑了出来。

　　“我教你的方法很简单，只要你一直保持一个动作就可。”游天鸿笑道。

　　“真的吗？”机灵弟子显得很开心。仿佛已经看到了以后可以安稳睡大觉的样子。忙说道：“天鸿哥，那快教我吧。”

　　“好，来，你先趴下，然后手脚用力，接着……”游天鸿耐心地教着前者，不一会儿，一个怪异的动作就在游天鸿的指导下，被机灵弟子做出。

　　“《虎衍龙决》，猛虎篇。”

　　看到这个曾经折腾了自己好苦的动作，游天鸿心中却是扬起了丝丝喜色。

　　“就这么简单？”游鹤武看得傻眼了，虽说那动作看起来有些别扭，但做起来应该不难吧。

　　与游鹤武有同样想法的，还有那群一脸期待的游家子弟。见到如此，忙也是兴奋地按照之前游天鸿说的步骤做起了动作。

　　“啊，怎么这么累？”然而，才过去不过几个呼吸间，机灵小子的脸上便就渗出了不少汗水，那身子竟也随即颤颤巍巍了起来。

　　“啪。”

　　忽然，只觉得实在坚持不住，机灵小子就直接趴在了地上。

　　紧接着，其余那些刚刚才做好动作的游子子弟，竟也是接连因坚持不住，而直接趴在了地上。

　　“这是什么情况？”游鹤武微惊。即使就是蹲马步，这些小鬼那也是能够蹲好几个时辰，怎么做这个动作却连一下子都坚持不住？

　　“你们只要一次性能够坚持这个动作五个时辰，就是强者了。”游天鸿再度说道。随即却是与游鹤武招呼了几声，便扬长而去。

　　五个时辰，就是现在的他，或许都有点困难吧。

　　“难道那个动作有诡异？”看着游天鸿离开的背影，再看着那些趴在地上的子弟，游鹤武一阵纳闷。

　　按捺不住心中的疑问，随即他也是照着前者所说的动作做了起来。然而刚做好一会儿，一抹惊奇的色彩便是骤然涌现在了他的脸上。

　　“这个动作，竟然能够同时锻炼人体全身上下的每个部位？”看去远去的那道背影，游鹤武难以相信地喃喃道。

　　这，绝对不是一般武学。

　　走出练武场的范围，游天鸿这才安下心来。

　　“天下没有免费的午餐，不经历风雨怎样彩虹？”在心底调侃一句，心想着日后这游家练武场上多半都是在练习猛虎篇的场景，心中也是别有一番滋味。

　　两个月前，还幻想着游鹤武能够教其一招半式的他，怎么会想到此时此刻自己去成了所有人追崇的对象。

　　如此想着，对丹田处方鼎的神奇感也是更烈几分。

　　“不知鼎灵恢复得怎样了？”想到这，游天鸿也是不禁担忧道。他也没有想到那上官牧竟然还有那种手段，能够暂时提升实力。更没想到，自己还是依靠鼎灵的帮助才得以胜利。

　　要不是鼎灵，或许现在的他早已死无葬身之地了。

　　“按照鼎灵所说，这上官牧是服用了某种特殊丹药才得以暂时提升实力，可这上官家怎么会有那种特殊丹药呢？难道上官家的背后还有人？”

　　一连串的问题源源不断地冲击着游天鸿的思绪，再度闲逛了一阵，见日出东方，他也是收拾起散步的心性，随即才朝着住处走去。

　　“咦，天鸿，你不在屋里修养，跑出来做什么？”刚走到院子门前，就碰见了恰巧走出院子的游薇儿。由于两个院子就是挨着，倒像是隔壁邻舍一般。

　　“姑姑，我已经痊愈了。”游天鸿却是开怀笑道。

　　“什么？痊愈了？这怎么可能？”游薇儿大为不信。她可是非常清楚游天鸿伤得有多重，就算是伤在她的身上，没一个月，那也是休想痊愈，然而现在，前者竟然说自己痊愈了。

　　“真的，姑姑。天鸿没有骗你。不信你看……”说着，游天鸿便是直接挥拳朝着院子前的一块大石打去。

　　“啪啪。”

　　像是迎合着前者的拳头，游天鸿的拳头一至，一道道肉眼可见的裂缝便是在先前还完好的大石上横生而出。而后，大石直接裂成四半。

　　看见这一幕，游薇儿不信也不行了。最终只得诧异地笑道：“你真是一个怪才。”

　　“是谁胆敢在这造出声音吵着我家少爷修养？”然而就在这时，那白十三也是风尘仆仆跑出院子，脸上愤愤然地吼道。

　　不过，当他看见站在院门口的人竟是游天鸿的时候，当即一惊。

　　随即，三人都是大笑了起来。

　　接着，游薇儿说有事离开，而游母一睡醒出来，听见游天鸿说他已经痊愈，心头的重石当即落下，一阵大喜。

　　再而，游天鸿继续在游家呆了一个时辰，便是借散步为由，偷偷从后门溜出了游家。

　　毫无疑问，今天是他与贺山约定好，一同前往横断山脉外围取回神草的日子。

　　所以，现在的他，便是直接雇了一辆马车，匆匆赶往了横断山脉。

　　又是一个杨阳天，火热的太阳将大地照得通红。

　　横断山脉外，一名少年正坐在一棵大树下，微风时不时吹过，掀起一阵尘埃，可他似是毫无知觉，一直望着来时的路，面容急迫。

　　终于，在路的另一边，一辆马车疾驰而来。少年站了起来，待见到停下之后的马车下来一道熟悉的身影，急迫的脸上这才绽放出灿烂的笑容。

　　毋庸置疑，这两人便是约定在此相遇的贺山和游天鸿。

　　两人相见甚欢，因时间有限，随即也没耽搁，便是再贺山的带领下朝着横断山脉走去。

　　就在游天鸿和贺山朝横断山脉进发不久。

　　横断山外又是响起一阵马蹄声。

　　紧接着，一辆马车停下，从其上下来两人。

　　“那小子就是从这进去的？”下来的两人中，一身黑衣的中年男子冷冷问道。

　　“是的，大人。”另一名瘦黑男子恭敬答道。

　　“好，这没你什么事了。等我得手回去，定重重赏你。但要记住，今日之事，谁也不能告诉。否则……”黑衣男子再度冷漠道。

　　“小的明白，请大人放心。”瘦黑男子点头。

　　然而，就在瘦黑男子点头之际，黑衣男子陡然手心一转，一道短剑便是在其手上闪现而出，下一秒却直接插进了前者的胸膛。

　　“你……”瘦黑男子惊讶地抬头低吟道。

　　“我说过，不要让任何人知道，其中，也包括你……”冷冷一笑，短剑拔出，瘦黑男子直接倒地，气绝人亡。

　　“游天鸿，我看你今日怎么逃出我的手心？”嘴角轻动，纵身一跃，黑衣男子的身影便是向着游天鸿两人奔去的方向跃去。

　　与贺山一同往横断山脉深处走去，大约走了半个时辰。贺山却突然停下了脚步，见状，游天鸿也是停了下来。

　　“那山洞就在那块大石后面。”贺山一脸谨慎，手指着前方一块足有两米高的大石。

　　“那我进去取回神草，你在这等着。”游天鸿心头一凛，却是顿现一股嗜血的玩味。

　　“你也小心，若是有危险，就立马出来。”贺山担忧道。

　　“我知道。”点点头，游天鸿便是直接蹑手蹑脚地朝着大石后走去。

　　越过大石，果然，一个洞口便呈现在了游天鸿面前。

　　沉了沉气，游天鸿就毫不犹豫地走进了山洞。

　　幸好这山洞的洞顶有着些许破洞，外界光线得以进来，游天鸿也能清楚看清里面的动静。

　　循着洞口的通道不过走了十米距离，就来到了山洞内。

　　借着微光，游天鸿也是在最里面的角落发现了一株散发着淡蓝色光芒的植物。

　　“这应该就是贺山所说的回神草吧！”在心底肯定一声，虽然发现回神草就近在咫尺，但游天鸿却没有急着去取。

　　根据贺山所说，这里有着一头一阶妖兽。若是不慎被其偷袭，那自己多半也会直接受伤。所以，一切还是小心为妙。

　　于是，游天鸿也是将步子放得更轻，一边环顾四方，一边朝着回神草靠近。

　　“吼吼。”

　　就在游天鸿再度向前走了近约三米。伴随着一声吼叫，一道火红的影子也是霎时间从回神草旁的隐秘处扑出，爪子伸出，直击游天鸿的脑门。

　　“你可算冒出来了。”轻笑一声，游天鸿纵身一闪，便是躲过了火狼的攻击。

　　“吼吼。”

　　火狼怎能甘心，怒吼一声，却又毫不迟疑扑向游天鸿。

　　而先前游天鸿轻轻一闪，避过火狼的攻击后，也是毫不犹豫直接将中级中位的气息一览无余的暴涌而出。与此同时，天荒掌第三层也是迅猛打出，紧接着，就朝着再度扑来的火狼迎了上去。

　　“啪啪。”

　　掌印打在火狼脑袋之上，伴随着游天鸿的收掌，火狼的身子却是直接倒飞而去。撞在墙上，头部裂开，鲜血淋漓。

　　看着被自己一招毙命的火狼，游天鸿精芒闪动。

　　走至黯淡了光芒的火狼旁，手朝脑袋处一探，一颗火红色的妖晶便是出现在了游天鸿的手上。

　　“不知这妖晶对鼎灵有没有帮助？”心中这般想着，游天鸿手掌一动，那火红色的妖晶竟直接在其手心消失不见。

　　待这些做完，他这才放心大胆地取得回神草。


第50章 逃命

　　山洞外，贺山匍匐着身子，正焦急地等待着游天鸿的出来。

　　“贺山，回神草我帮你取来了。”就在这时，一道身影从大石后走出，笑容爽朗。

　　闻言，贺山也是卸去全身的警惕感迎了上去。

　　欢喜地接过游天鸿手中的回神草，贺山感激道：“游天鸿，谢谢你。”

　　“谢什么谢，一点小事而已。”游天鸿笑道。“走，回去吧。”随即两人便是开怀地沿着来时的路返回。

　　“嘿嘿……”

　　刚走不远，突然，一道阴测测的声音在两人前方响起。

　　两人皆是大吃一惊。当即心生警惕。猛地抬头，只见一名陌生但是满脸杀机的中年男子从一颗大树上轻飘飘地落了下来。

　　就凭这个动作，游天鸿就知前者定是一位高于自己的对手。

　　“你是谁？”

　　游天鸿眼神微凝，质问道。

　　“等你死了，或许我会告诉你。”冷哼一声，不再多话，黑衣男子脚尖一点，一把大刀骤然从其手上显现而出，直劈前者。

　　“贺山，他的目标是我，你快走。”奋力往贺山身上猛地一推，贺山的身子便是直接朝着右手边摔去，旋即游天鸿也不迟疑，右脚猛地一蹬，身子也是朝着左边跃去。

　　一刀去，本想一举灭了两人。如今却落了空。而那游天鸿一跃起，竟直接没有停下步伐，身子便是一个劲地朝着左边森林中狂奔而去。

　　“想跑，没门。”本想杀了两人，现在却是见到那游天鸿直接不管同伴逃走，上官狂刀心头一紧。也就没去管那被甩出十米远的贺山，直接朝着游天鸿逃走的方向追了过去。

　　“嗤嗤。”

　　身体摔在地上，贺山顿感疼痛。但此时此刻，哪里还顾得了疼痛。忙站起来，却是看见游天鸿和黑衣男子，一前一后，一追一逃朝着横断山脉深处跑去。霎时间，便是不见踪影。

　　怔怔地看着两人消失的方向，贺山不知所措。他自然懂得，游天鸿这般做，实则是他想引走黑衣男子，免得自己被误杀。

　　这般想着，担忧心更重。要知道，游天鸿还是被他叫到横断山脉来的。

　　躇踌不已，无计可施。贺山只好便先朝横断山脉外跑去。

　　“臭小子，别做无谓挣扎了，你是逃不掉的。”游天鸿在前奋力奔跑，见到上官狂刀果然追来，心料贺山当是安全。而那上官狂刀，一路追击，那速度显然也是较前者要快上不少。

　　仅是几个呼吸之间，便是将起初有着十米的距离直接拉成了五米。

　　见状，游天鸿冷汗直冒。

　　若是被前者追上，性命无疑难保。

　　心这般想着，随即便是直接施展出虎动篇。两耳生风，霎时间，游天鸿的身子便是如猛虎一般，直接朝着更深处掠去。

　　本以为就要追上，却在这时，突然发现前者的身子骤然变了运动的方式，明明是一个人，却仿佛像是一头猛虎一般，脚一发力，那速度却是较之先前快了不少。

　　“看不出你小子的手段倒是挺多的。”冷笑一声，高级中位的气息暴露无遗，上官狂刀也是再度追了上去。

　　“照这样逃下去，迟早会被追上。该如何才好呢？”心中惶恐，游天鸿也是一边奋力地逃，一边思索道。

　　现在的他，面对高级武者，就如蚂蚁见大象。

　　唯一逃生的机会，就只能靠智取。

　　“臭小子，这点速度是甩不开我的。”好不容易才微微又拉开了些微距离，却在片刻之后，身后不远处又传来了上官狂刀的轻笑声。

　　游天鸿当即一紧。虎动篇虽然能够较好的提升速度，但若对手实力过于强大的话，这提升的些许实力却还是无法带来决定性的效果。

　　“必须要尽快想到办法才好？”心中约莫估计，以现在这情势，应当要不了多久，自己就会被前者追上。是生是死，就只靠在这不多的时间中能够想到办法了。

　　“冷静，必须要冷静。办法一定会有的。”在心底安慰着自己，尽量压制住那股歇斯底里的担忧。

　　“哗啦啦。”

　　“咦，这是什么声音？”两耳风声阵阵，先前光顾着跑，心中也着急，便没在意周围环境，现在克制自己冷静下来，便是清晰地听见一阵清脆的响动声。

　　“这应该是水声？有了。”猜出声音的发出者，游天鸿脑中顿时精光一闪。下一刻，脚尖奋力一蹬身旁的一棵大树，再一纵身，身子就改变了逃跑的方向，直接全力朝着水流的方向狂跑而去。

　　“嘿，以为换个方向就能活下来吗？”见到游天鸿变了方向，那上官狂刀也是毫不迟疑。身形一闪，便是极度从容地朝着前者奔跑的方向追去。

　　“咻咻。”

　　两道身影，一前一后，继续穿梭在林中。那之间的距离也正以肉眼可见的速度在拉近地。

　　眼看就要追上了，后者大喜。但就在这时，前者身子往一大石上猛一下蹲，脚部肌肉尽数绷实，紧接着就如猛虎一般，向着前方一扑而去。

　　“咕咚。”

　　前者凌空的身子骤然入水，顿起溅起一米多高的水花。

　　而那后者也是到了前者跃起的地点，直接扑了个空。听见水声，忙向前望去，只见大石下，一条河流正湍急而流。而自己追逐的少年身影也是骤然没入水中，不见踪影。

　　先前一个劲的以为追上前者就如探囊取物，哪里还会想到这小子竟还有这等算计，顿时心中沉闷，大为不甘。

　　区区一名中级中位，竟在高级上位面前逃去，这要是说出去，岂不贻笑大方？

　　上官狂刀大怒，身子一跃，手中大刀奋力一挥，那水中便是直接炸起一道两米高的水墙。

　　水墙落下，却未有半分异象。连丝丝血迹都没有冒出水面。

　　“臭小子，我倒要看看你能逃到哪去，要是被我找到，定要你生不如死。”愤愤然咬牙切齿地冲着河中吼出。

　　毫不迟缓，上官狂刀的身子再度一跃，便是再度沿着河岸寻找起来。

　　天阳城，游家，议事大厅。

　　“什么，天鸿出事了？”游霸天坐在高堂上，满脸不信。

　　“对不起，游家主。这是贺家的错，我已经派人去找了。”在大厅中央，贺龙鹰一脸愧疚地道，在其身边，贺山还是低着头，不敢说话。

　　“龙鹰兄，这事不怪你贺家。一定是上官家的人捣的鬼。”游霸天怒气勃然地说道。眼中尽是凶意。

　　现在的游天鸿，可再也不是曾经那位人人瞧不起的奴才，他可是游家的希望，是游家的未来。即使是游家所有的子弟加起来，或许都不值一个游天鸿。

　　他出事，就等于游家出了大事。

　　所以在听见贺龙鹰风驰电掣赶来告诉游家这个坏消息，游家众人都是顿时忧心忡忡。

　　贺龙鹰之前正在贺家处理事务，却从匆忙赶回来的贺山嘴中得知游天鸿的事情。

　　而在来时的路上，贺山也是将一切事情的来龙去脉讲述给了贺龙鹰听。一听见贺山是为了自己才犯下如此错误，贺龙鹰也是没怎么责怪贺山。只是简单地叮嘱其日后行事，一定要看清后果。

　　至于到了游家，为了避免两家发生不合，贺龙鹰便说的是两个小孩感情好，相约一同去横断山寻宝，才致使游天鸿遭到毒手。

　　这般听来，游家自当也不会将过错怪罪到贺家。

　　不过这样一来，贺龙鹰在心底也是对游家愧疚了很多。这游天鸿此前才将青玄宗的名额给予给自己的儿子。现在却又在自己儿子的邀请下被人追杀。

　　怎么说，都是贺家理亏。而且还不是一般的小亏。

　　一天的时间，贺龙鹰和贺山都是呆在游家。整个游家也似是一蹶不振似的。死气沉沉。

　　那李祥珠听见儿子被人追杀，下落不明后，当场昏厥。

　　游薇儿怕其过度担忧，一直陪伴左右。


第51章 刁蛮小美女

　　一天过去，直到入夜，还是没有传来游天鸿的消息。

　　所有人都是揪着心。

　　游家议事大厅，一张圆桌上摆满了美味，厅内坐着十几人，却没一人去动。

　　“上官家，一定是上官家？”三长老愤愤然站起来，空旷的屋子顿时也显得愤怒起来了一般。

　　“家主，要不让鹤武直接杀到上官家去质问？”游鹤武也是一脸低沉。

　　“鹤武，莫要冲动，我们无凭无据，去了倒还给人留下了借口。”大长老阴郁地阻止道。

　　“天鸿他会没事的。”游霸天也是黯淡着脸，阴郁道。

　　着急，担忧，急迫，愤怒。这些情绪其实一直在他的内心乱窜，但既然作为一家之主，这般情况下，哪怕自身感情再薄弱，都得冷静。

　　一旦连他都乱了，整个家族指不定会更乱。

　　现在的游家虽然暂时没有危险，但却也是禁不起折腾。

　　所以，他必须冷静处事。

　　见到家主这般说，众人也皆是明白其是不愿大家乱了阵脚。

　　而此时此刻，除了等待，似乎还就真的没有了别的办法。

　　“贺家主，你们也累了，还是别等了，先回去吧。”游霸天对着贺龙鹰道。

　　贺龙鹰也知坐在这里也是徒然，便也只好站起来，拱手道“天鸿这事确实多多少少有我贺家的错。我定会加派人手去寻找天鸿少爷。若是游兄有用得到在下的地方，你尽管开口。我贺家定竭尽全力，义不容辞。”

　　“贺家主客气了。”游霸天也是拱手而道。

　　待贺龙鹰与贺山走后，游霸天也是让众人散去。见无计可施，其余人一一退去。看着顿时空荡荡的屋子，游霸天终于耐不住心中的怒气，手一抖，身旁的一张桌子便化为粉碎。

　　“鸿儿，接下来就看你的造化了。都怪父亲没用，连你都保护不了。”坐在凳子上，目光呆滞，游霸天喃喃道。

　　“父亲，都怪孩儿没用，让上官家有机可乘。”

　　游家禁地，石洞前，游霸天站在洞口前恭敬说道，脸上也尽是阴霾。

　　至于游天鸿夺冠，以及之后被上官家的人追至横断山脉中的事，游霸天刚刚也是尽数将其告诉了游慕华。

　　“这上官家还真是越来越不把老夫放在眼里了。”洞内顿时传来一道愤怒的声音。

　　“父亲，天鸿进入横断山脉深处，即使就算逃过上官家的追杀，恐怕……”说到这，游霸天竟有种哽咽之感。

　　洞内再度平静下来。过了好一会儿，才道：“你忘记天鸿身后那个人了吗？”

　　“父亲，你是说，我们猜测的那人？”闻言，游霸天也是突然精神几分。

　　“对，我敢肯定。天鸿身后一定有一位高手在教导他。否则，以他无属性，且资质一般的体质，怎么能够在两个月内突破到中级中位？”游慕华大胆推测道。“而且，这个人的实力一定还远在我们之上。”

　　“远在父亲之上？”游霸天喃喃道。随即却又有几分祈祷似的说道：“希望父亲猜测的那人真的存在，否则天鸿多半就凶多吉少了。”

　　黑夜，阴森森的横断山脉，凉风嗖嗖。

　　从河中爬上岸，凉风袭来，游天鸿不禁打了好几个冷颤。

　　“这是哪儿？”望着眼前漆黑无比的世界，游天鸿心中当即一阵惊恐。

　　之前只顾着一路逃命，见哪儿好逃就往哪里逃，哪知道方向如何。

　　“吼吼……”

　　夜黑风高，一阵兽嚎声顿响。光听这声音，都不禁让人微微胆颤。这妖兽的级别应当不低吧。

　　“吼吼……”

　　然而，紧接着，游天鸿却又是听见其余种类的妖兽声响起，一吼接着一吼。

　　“难道我已经逃到了横断山脉的深处？”想到这个可能，游天鸿大为吃惊。若真是如此，那可就坏了。

　　横断山脉深处，就是连游慕华都是不敢轻易进来吧。

　　而现在，他却极有可能在这里。

　　“应该还不是很深处，否则，自己早就不知道被多少妖兽围攻了。”游天鸿再度想到，摸了摸湿漉漉的身上，一阵饥寒交迫感迎上心头。

　　“这可如何是好？”从未单独潜入深山，游天鸿也是微微有些不适。如今，身体上也是因为奋力逃命而划开了很多伤口。伤口裸露在外，再加上在水中长时间浸泡，冷风一贯入，顿觉如刀割一般。

　　“对了！”似是突然想到了什么，游天鸿拍拍脑袋，手迅速朝腰间摸去。

　　“幸好你们还在。”将几个白色的药瓶掏出，游天鸿微微欢喜。

　　由于意外，游天鸿并未带任何装备。这些药瓶，有两瓶是上次他在游家丹药阁拿的，另外两瓶则是游香交于自己的。

　　“之前还嫌它们是垃圾，现在却翻身成了宝。”如此调侃一句自己，游天鸿便直接从一个瓶中倒出一颗灵丹，丢入口中。

　　灵丹入口，伴随着一股清香，不一会儿就让其全身舒坦。

　　现在鼎灵一直处在恢复状态，游天鸿也不好打搅。没了鼎灵，身边又没人，游天鸿也知道，现在一切只能靠自己了。

　　“还是先找个隐蔽点的地方休息下吧。”砸了咂嘴，待身体舒坦些许，游天鸿便轻手轻脚地往着一个方向走去。

　　众所皆知，横断山脉深处妖兽横行，就算是白天，那也是危险重重。更别说是这夜深人静的晚上了。

　　谁也不知道会从哪个隐秘处冒出一只实力强大的妖兽。

　　所以，游天鸿也是想着快找个隐秘处过了今晚，待到明早，能够看清眼前状况再想办法。

　　蹑手蹑脚地朝前一直走，由于看不太真切前方的路，身上也是再度添了不少轻伤。好在还有灵丹在，所以一边服用灵丹维持精气神，游天鸿也是慢慢地寻找过夜处。

　　不知走了多久，大约已是凌晨时分，游天鸿才走出杂草丛生之地。借着透过树叶，稀疏洒落进林中的淡漠月光，游天鸿也是很快找到了一颗大树，一跃而起，身子便是直接跃至了最低的那根树枝上。

　　怕过低易被发现，游天鸿又是再度沿着树干往大树更上端爬了去。见离地面够高，一般妖兽不易爬上来，他这才微微放心。

　　寻了一个较为舒适的姿势在最大那根树干上躺下，耳边兽吼声还是不绝如耳般传来。裹了裹身子，却怎么也睡不着。不但睡姿难受，而且心中的担忧感持续不低。直到过了几个时辰，见天边已经微微泛起鱼肚白。

　　在劳累的不断冲击下，游天鸿终于才在不知不觉间昏昏睡去。

　　“啪啪。”

　　“吼吼。”

　　“啪啪。”

　　日上三竿，骄阳似火般浇灌着整个横断山脉。而此时，在横断山脉的一处，一阵阵响动接连响起。

　　闻言，躺在树上正安睡着的一名少年陡然坐起，身体紧绷，眼神也是警觉地看向四方。

　　就在他转过身看向身后不远的树下时，竟是见到有一头妖兽。

　　“暴野狼？”

　　看见那一头花白色细毛的狼，游天鸿当即就辨别出了它的名字。

　　在厨房做事，以前倒是也没少见过动物。

　　再者，这种暴野狼也是天阳城那一带较为普通的妖兽。

　　偶尔，也是有着一些猎户或者前往横断山脉寻找奇珍异宝的人，将其猎杀拿回天阳城卖。

　　“看你往哪儿跑？”而就在游天鸿看见了一头暴野狼后，随即又是听见一声干脆的女声。循声而去，便是在暴野狼不远处看见一名正挥舞着剑的女子。

　　这女子长得倒是挺好，淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。

　　“我让你偷看本小姐洗澡，今天非阉了你不可？”女子似是很愤怒地嗔怒道，随即就举剑朝着暴野狼冲了过去。

　　“偷看洗澡？她指的是那头狼吗？”游天鸿微惊。这女子，是要语不惊人誓不休吗？

　　“吼吼。”

　　暴野狼显然也是很憋屈，满脸冤枉似的怒吼一声，也是直接迎了上去。

　　一人一兽，一来一回，数十回合，可令游天鸿无语的是，两者皆是没有伤到对方半分。就像捉迷藏一般，来来去去。

　　那暴野狼倒也还算是将其凶狠暴露无遗，二阶妖兽的霸气，完全展现出来。然而那女子，根据游天鸿估量，能够轻松躲过暴野狼攻击，这女子好歹也是中级上位吧。却竟然就知道挥着剑冲着暴野狼乱刺。丝毫不思考刺哪里才是致命的。

　　“咻咻。”

　　两者再度来回折腾了数十回合。那女子仿佛是灵气消耗太多，速度慢了些许。不过随即却是不知从哪里掏出了一个小瓶，扒开瓶盖，便是将瓶中的药液一饮而尽。

　　霎时间，明明在其身上淡漠的灵气骤然间又恢复如初。

　　“那应该是增气液吧。”游天鸿也知道，丹师能够炼制出一种液体，可以维持身体短时间直接恢复身体所耗灵气。不过，这类东西，一般也只有大家族才有资本使用。像天阳城这等地，都是很罕见的存在。

　　这女子的身份应当不简单。游天鸿如此猜测道。

　　“哈哈，我终于伤到你了。”然而，就在游天鸿撇过头大感树下战斗索然无味的时候，那女子却突然大笑起来。

　　闻言，游天鸿以为战斗终于结束，忙回过头看去。当即更是无语。


第52章 分离

　　那暴野狼倒还真是受伤了。女子的剑也是刺到了暴野狼的身上。只不过不是要害，是尾巴上。

　　“见识到本小姐的厉害了吧。”女子骄傲地笑道。

　　“这……”游天鸿一阵汗颜。这个女子是白痴吗？就是让那头暴野狼站着不动让你刺尾巴，刺得你精疲力竭，你也刺不死它啊。

　　“哈哈哈哈，臭色狼，看我等一下不把你烤着吃了。”白痴女再度笑道。剑凌空飞舞，似是不亦乐乎一般。

　　见到这一幕，游天鸿要奔溃了。摸摸那饥饿不已的肚子，旋即也是不顾其他，脚尖一点，身子便是凌空跃起，借助更低处的枝干答了把手，便是稳稳落在了暴野狼的身后。拳头一握，便是直接砸在了暴野狼的脑袋上。

　　被偷袭，暴野狼压根没有做出半点提防，就那么直接被游天鸿堪称一百牛力的拳头将脑袋打烂。

　　“你……你……你是哪来的野人，竟敢动我的暴野狼？”突兀地见到游天鸿跃下，又见到前者直截了当地结果了暴野狼。那正准备朝着暴野狼挥剑的女子脸上顿现一抹惊异。旋即却是吞吞吐吐地道。

　　游天鸿没有搭理前者，现在他可是饿得要命了。必须得想办法将这暴野狼弄来填饱肚子才好。

　　游天鸿不答话，那白痴美女却更加怄火道：“你个臭小子，本小组问你话呢。”

　　然而，女子的这句话一出，那游天鸿还是没有半点要回答的意思，那般样子，仿佛就当做前者不存在似的。

　　“你……你是聋子还是哑巴，你马上给本小姐答话，否则我就不客气了。”女子怒上加怒，怒言道。

　　可是，游天鸿似是还没听见一般，那眼神一直盯着那已经气息奄奄的暴野狼。随即，下一刻，手掌一探，竟是直接将暴野狼那坚硬的狼皮给扯了下来。

　　少女看得两眼瞠目，她完全摸不清眼前这个突然冒出的少年在做什么。连平时自己百试不爽的恐吓都是没能将其吓住。

　　“能把你的剑借给我用一下吗？”突然，游天鸿抬起头，不动声色地向着少女问道。

　　少女还没回过神来，被前者这一问，更是疑心重重。“你要本小姐的剑做什么？”

　　这么一问，游天鸿又没了话，接着，却是直接站了起来。漫不经心地朝着少女步步逼近。

　　“你想做什么？”少女挥剑想要拦住前者。却在挥出剑的同时，突感一阵清风，霎时间，一股力道便是往自己手腕处用了用力。接着，自己的手一松，剑竟然直接落到了前者的手中。当然，这也全当少女没有任何反抗，游天鸿才轻易得手。

　　“你干什么？你放肆！”见状，少女顿感不妙。想从小到大，她都是要风得风，要雨得雨的。谁敢这般忤逆她？谁敢不把她放在眼里。

　　只要她一声命下，谁敢，那么谁就铁定倒霉。

　　而这一次，也正是厌倦了这种待遇，她才偷偷跑了出来，为的就是历练。可是，之前的之前，她从未真正与人交手过，不是她不想，而是没人敢与她交手。

　　所以，即使他的境界高于游天鸿，但面对游天鸿，却只能吓唬吓唬，真动刀动枪，她还没那勇气。至少，没那勇气对着陌生人如此。

　　至于游天鸿，刚刚在树上见到此女子那作战本领便是心知肚明。这妮子，指不定就是哪家跑出来历练的金枝玉叶。

　　连最基本的战斗经验都没有的笨蛋，温室里的花朵，一无是处。

　　就是洞察到这些，游天鸿这接下来的动作才做得这么大胆。

　　游天鸿还是没有回答，拿着剑直接走至连皮都被扒了的暴野狼前。手腕灵活运转，剑在暴野狼的身体上剑走游龙。

　　不出一会儿，一片片薄肉就整齐的从暴野狼的身上被迅速割出。

　　“多谢你的剑。”将剑丢给少女，游天鸿道了一声谢。随即走至周边，找了一张较大点的叶子。尝了尝，又点了点头，似是满意地多摘了几片，然后再回到暴野狼身旁，将那些薄片尽数放进叶子中央。

　　“喂，你到底在做什么？”看到这里，从小锦衣玉食的少女脸上顿现一阵好奇。虽然此前见过不少东西，但还真没见过这样的。而且，从小呼风唤雨惯了，她的胆子也是极其的大。否则，也断然不敢直接逃出家族，跑到这横断山脉深处来了。

　　游天鸿还是没有回答。将狼肉用叶子彻底包裹起来。然后走至另一边，蹲下，紧接着却是将一块一块湿泥巴一点点地往叶子上涂，直到直接将叶子涂成一个圆球才完毕。完毕之后，又找了根棍子将泥团串了起来。

　　女子看得心急如焚，本来她就对新奇事物很感兴趣。“臭小子，如果你告诉我你在做什么，我就赏你一千两。”

　　女子心想，有钱能使鬼推磨。以前这招那可是从未失手过。听见女子说话，游天鸿也果真抬起头看向了她。这不尽让她暗喜。

　　“小姐，你有生火的工具吗？”然而，游天鸿这一句，却是再度让得少女大跌眼镜。恐吓不行，金钱诱惑也不行，这还是人吗？

　　“有，不过你必须要告诉我你到底在做什么？”少女不屈不饶。游天鸿越不说，她就越有兴趣。

　　“有的话，那就麻烦你帮个忙，帮我生个火。”游天鸿一边说，一边去找了一些树枝，直接搭成了一个架子，将棍子串好的泥团架在上面。底下再堆起一堆干柴。

　　“你还没告诉我你在做什么呢。”少女差点被游天鸿那一如既往漫不经心的动作气得吐血。

　　“你把火生了，不就知道我要干什么了吗？”游天鸿沉住气，微笑道。要不是实在饿得难受，他才懒得围在这等奇葩旁转悠。

　　游天鸿话一出，这少女思量一下，却似也觉得很有道理。也不再说什么。手一抬，再一动，一道火焰便直接朝着架子下的干柴飞去。霎时间，干柴被点燃。

　　“火属性武者？”见到这一幕，游天鸿也是顿了顿。但却没有惊讶太久，便直接在架子旁坐下，看守着火，保持火焰大小一般。

　　“你是在做吃的东西吗？”见到这一幕，女子似是明白了一些。摸摸肚子，笑着询问道。

　　游天鸿本不想答话，但细想在这荒山野岭的，多一个朋友总比多一个敌人强。更何况面前这女子本身实力应当要高于自己，只是不懂得作战。随即便是点了点头。

　　“这乱七八糟的，能吃吗？”女子问道。

　　“能。”游天鸿答。

　　“你刚刚为什么要拿叶子将那肉包裹起来。”女子再问。

　　“这叶子跟一般叶子不同。”

　　“怎么不同呢？”

　　“这叶子中含有盐分。”

　　“要盐分做什么？”

　　“盐可祛除腥味，也可调味。”

　　“哇，你是怎么想到的？”

　　“我以前在伙房做事，看得多了也就懂得一些。”

　　随即，两人一问一答，竟是直接聊到了狼肉被烤熟。

　　当然，这问的永远是女子，这答的永远是游天鸿。

　　而在这一问一答中，游天鸿也是得知，这女子名叫风晴雪。至于其她，则是不祥。

　　“烤好了？”风晴雪又是问道。

　　而游天鸿也已经习惯了她百问不厌的性格。点点头，便是将已经开裂的泥团拿下。

　　“怦。”

　　猛一用力，泥团砸在了地上。叶子散开，随即一片片金灿灿的肉片显现而出。

　　“哇，好香啊。”风晴雪像个小女孩一般笑道。随即脸上又是出现一个问号：“这个，真的能吃吗？”

　　“不能。”游天鸿一本正经地答道。让得两眼发光的风晴雪顿时无语。然而，随即，游天鸿又道：“现在太热，得等它冷了才能吃。”

　　“你胆敢耍弄本小姐？”风晴雪那一股子的野蛮劲又现。

　　说着，两人也是稍稍熟悉了一些。随后，两人便是吃起了烤好的狼肉。

　　风晴雪一直欢呼这狼肉真好吃，嘴中没个停。直到吃得自己直打嗝，这才停手。

　　见状，游天鸿又是一阵无语。白痴就是白痴，吃那么多，等一下怎么走得动？万一遇到妖兽那又怎么活动起开？

　　感觉自己有着三分饱时，游天鸿就停止了进食。将剩下的狼肉用大片的叶子包好，便是直接呆在了身上。

　　这狼肉经过大火烘烤，而且游天鸿也是等到那里面的油和水分尽数从泥团中流出才停止烘烤。所以现在这狼肉，倒更像是肉干。

　　之所以这么做，就是为了便于携带。

　　行走在横断山脉，谁也无法预料接下来会发生什么事。

　　所以，干粮是必备物品。总不能等到饿了再临时想办法吧。若是运气不好，没有遇见等级低的妖兽，而是高等级的妖兽，那时恐怕连逃跑的力气都没有吧。

　　“游天鸿，接下来你要去哪？”风晴雪站起身，突然开口问道。

　　被风晴雪这么一问，游天鸿才顿时清醒。也是站起来，忙问道：“你有这里的地图吗？”

　　“没有。”然而，风晴雪却是摇了摇头。

　　“那你还记得来时的路吗？”游天鸿又问。现在的他，自当是想着要急忙回到天阳城。否则，不知母亲会担心成什么样。

　　“不记得。”风晴雪打了一个隔，似是有些不好意思地笑道。

　　“好吧，那就再见吧。”听见风晴雪的话，游天鸿一阵无语。这妮子可能还真当这里是她家后院了。

　　说完，游天鸿就欲走。

　　“喂，本小姐还没让你走呢？”然而，风晴雪却是霸道地吼道。

　　“脚可是长在我自己脚上的。”闻言，游天鸿当即无奈地摇了摇头。这妮子，一身大小姐病。真不知道她家的人怎么受得了的。

　　淡淡地丢下一句，游天鸿脚尖一点，身子便是直接朝着森林中跑去。

　　虽说在这人际罕见的地方，多一个人总比一个人好，但若是多的是风晴雪那种半个战斗力都不如的人，就难说了。

　　再者，游天鸿这般干脆离开的原因还有就是那个追杀自己的黑衣男子。若是不幸碰上，风晴雪就只能是个碍事傀儡。

　　到时候，恐怕是会更危险。

　　这般想着，游天鸿更是加快了离开了速度。

　　看着前者远遁的身影，风晴雪想追，奈何身子刚一动，那吃得大饱的肚子却痛了起来。怔怔地望着那抹远去的背影，风晴雪第一次感受到了失望。

　　这个人，还是她见过的最特别的人。


第53章 玄赤虎

　　故意离开风晴雪。

　　再度往前快速行走了一阵后，游天鸿这才慢下脚步。

　　这里到处都是参天大树和灌木丛。怎么看都看不出哪边是哪边。

　　无奈之下，游天鸿想到横断山脉是位于天阳城的东边，才只好选择朝着太阳下山的方向走。

　　继续往前行走，游天鸿也是一度保持警惕地打量着四周，生怕突生什么事端。

　　现在的他，无疑是更加感觉到了实力强大的好处。

　　实力弱，在前者面前，连逃跑都不行。

　　“无论能不能马上出去，都必须要尽快提升实力。只有实力强大了，才能保证自己安危。”在心底狠狠下定决心，游天鸿目光坚定地低吟道。

　　随即，游天鸿便是思量起自己的修炼来。

　　现在的他，才是刚刚达到中级中位不久。要想迅疾突破至中级上位，这显然是很有困难的。

　　所以修炼的重心还不能全都放在突破上。

　　不能放在此，那便只有战斗力。

　　对于现在的游天鸿来说，战斗力主要包括两种。一种是自身实力，第二种便是武技了。

　　然而，想到这，游天鸿不禁又是一阵摇头。

　　现在的他，武技一共学了天雷拳和天荒掌两种。而这两种，也是在鼎灵和密闭空间的帮助下，近乎修炼到了完美。

　　所以，这两种武技也是无法再练，而自己手上又没有别的武技可修炼。最终，武技的修炼也被直接泯灭。

　　这也不行，那也不好。游天鸿也是有些烦躁了。难道就要葬生在此？

　　“等等，不是还有它吗？”就在这时，游天鸿似是想起了什么。顿时心中微喜。

　　横断三脉深处，一处空地上。

　　一名少年，一身褴褛，却身姿挺拔，昂首挺胸地站着，像是在沉思着些什么。

　　陡然，他身子匍匐在地，动作怪异。

　　然而，刚伏地不久，只见其身子却是骤然一动，便是如一头狂暴的猛虎，向着前方凶狠地冲击而去。

　　“怦怦。”

　　跃起的少年，那成爪的手凌空一探，一道较深的口中便是直接显现在了他面前那颗大树的树干上。

　　“呼呼。”

　　停下动作，少年喘息几口气，看见那树上留下的那道痕迹，却一脸不乐，似乎十分不满。

　　“哎，这《虎衍龙决》的第三篇，虎龙篇，竟然是这么难修炼。”叹息一声，少年倒也不气馁。稍稍休息片刻，便又是修炼了起来。

　　毫无疑问，这位正修炼虎龙篇的少年正是游天鸿。

　　根据先前对自己身上的分析，游天鸿当即也只想到自己目前最适合修炼的，便是那还未涉猎的虎龙篇了。

　　想到就做，于是，游天鸿便是找了这一片看起来相对安全的空旷地修炼了起来。

　　不过，令得游天鸿不乐的是，之前修炼《虎衍龙决》前两篇时，只要照着那上面做好动作就行。可这第三篇，虎龙篇，却只是大致地讲述了一下方法。

　　而按照这方法，游天鸿一遍遍地修炼，却是有种吃力的感觉。

　　《虎衍龙决》，第一篇，猛虎篇：重在炼体。第二篇，虎动篇，重在修炼自身的运动能力。而这第三篇，便是攻击能力呢。

　　照这样看来，倒也真是这第三篇最有用。自当最难也是不出为奇。

　　有了这般想法，游天鸿便是又不遗余力地陷在了修炼之中。

　　此时此刻，在如此恶劣的环境下，对于游天鸿来说，能多提升一分实力，那就预示着生命多一份保障。

　　转眼之间，二天时间倏然过去。这二天内，游天鸿依旧走走停停。

　　其中多半时间还是花在了虎龙篇的修炼上。

　　虎龙篇分为三式：第一式，如虎如威，第二式：如虎添翼；第三式：如虎似龙。

　　而现在游天鸿单单只是修炼第一式，就觉得毫无进展。

　　“哎，可惜鼎灵还没恢复过来，否则，倒是可以问问它。”叹息一声，游天鸿又是想到了鼎灵的好。

　　“咦，对了，竟然都忘记它了。”心思一转，然而游天鸿似是又想到什么别的。当即脸上涌上一道兴奋之色。

　　第一次到这种人生地不熟的陌生环境，而且又一直急着逃命，游天鸿都差点还没回过神来。如今想到这，赶忙就近找了一棵大树，一跃而起，攀爬而上。

　　“不知它对虎龙篇有没有什么帮助？”坐在大树之上，游天鸿当即便是静下心来，紧闭双眼。有了前几次进入的经验，游天鸿也是摸到了门路。随即操控意念，待到再清醒过来时，便是来到了那片神秘的密闭空间。

　　期待地向着四周的墙上望去，与此同时，照着先前的样子做着一些有关虎龙篇第一式，如虎如威的动作。

　　很快，动作便是干净利索的完成，完成的同时，游天鸿迫不及待地看向六方墙壁。

　　“这是怎么一回事？”然而，当游天鸿的眼神落到墙上之时，却是顿时涌上一抹疑问的表情。

　　因为他发现，这一次那些图像上颜色加深的不再是经脉，而是一点一点的圆点，再度细细观察，那每一点似乎是代表着一处穴位。

　　“看来这虎龙篇难就难在这里。”喃喃一声，游天鸿便是出了密闭空间。密闭空间消耗精神太大，所以游天鸿能够让其维持的时间也是有限。

　　“十六处穴位？该如何将其打通呢？”经过刚刚的观察，游天鸿也是直接数出了穴位的总数。而现在最棘手的事情无疑就是怎样来打通这十六处穴位了。

　　找到方法，对症下药，这才是关键。

　　“吼吼。”

　　骤然，一道不弱的兽吼声传来。听这声音，游天鸿也能大致判断出，这嘶吼的妖兽，实力必定是在自己之上。

　　好在离自己还算远，所以游天鸿这也是立即收拾起心性，跳下大树，匆匆离开此地。

　　若是被一头强大的妖兽发现，真不知道该如何是好。

　　所以，这两天，但凡遇见那些感觉难以应付的妖兽，游天鸿就只有迅速逃跑。

　　反正，这般逃跑，也不算什么丢脸的事。

　　“咕隆。”

　　刚跑出不远，游天鸿就只觉肚子又叫嚣起来。

　　穿行在横断山脉，本身耗费的精力就大，自然这食欲也是较之前要大上不少。之前存储的那些狼肉干，无疑已被肚子消耗光。

　　“哎，看来得再找点吃的东西才行了。”叹息一声，拍拍肚子，游天鸿一边前行，也是一边向四周观望着，希望能够发现一些低级别的妖兽。

　　“吼吼。”

　　又是一阵兽吼声在耳边响起。

　　这些天，游天鸿大大小小也听过不少兽吼声。所以心神也不再像以前那般手足无措。

　　“咦，这似乎是虎的吼声？”感觉到那种虎威感，游天鸿当即也是停下脚步。

　　“吼吼。”

　　又是一道吼声自原来的方向传来。游天鸿静心闻之，似是肯定般的点了点头。

　　虎，在一定程度上无疑比一般妖兽要强大得多。

　　然而，这一次，游天鸿明明确认了这种兽吼声来自于虎。却不但不加快脚步离开，反而是立即转变了方向。下一刻，竟是朝着虎吼声传来的方向看去。其面部表情也不是担忧，而是另类的兴奋。

　　对，就是兴奋。

　　一路狂奔，好在虎吼声断断续续传来。游天鸿也是易于锁定方向。虎动篇调动至最大强度，身子在林间一跃而起，带动起一阵强风。那般样子仿佛还怕发出兽吼的虎兽逃走一般。

　　“吼吼。”

　　终于，再度听见一声兽吼，游天鸿当即确定那兽吼应当就在不远处，随即立刻收敛起虎动篇。身子步伐也是骤然间变得小心翼翼。

　　“吼吼。”

　　锁定虎兽应该就在前方不足三十米处。游天鸿当即停下了脚步。

　　太靠近，凭现在实力的他自然还是不敢的。

　　不过，他的本意似乎也恰好不是靠近。

　　紧接着，他环顾四方。陡然，目光一凝，嘴角勾勒出一抹微笑的弧度。

　　而在他目光顿凝的方向，俨然正有着好些棵易于攀爬的大树。

　　毫不迟疑，迅速调动灵气。游天鸿的身子就直接朝着那大树而去。

　　没用一会儿，他的身影便是出现在了大树上高约五米的一根树干上。而这，恰恰可以清清楚楚地观看到兽吼声的方向。

　　果然，在游天鸿的寻找下，一身赤红色柔毛，但个头倒只有一个十岁孩童大的虎兽出现在了他的视线之中。

　　“玄赤虎？”眼中闪过喜意，游天鸿低吟道。

　　玄赤虎，生性倒并不残暴。不过攻击力也是不弱。一头刚刚成年的玄赤虎，一般都是三阶妖兽。

　　三阶妖兽，相当于高级中位的人类强者。在此刻游天鸿的眼中，那还是不敢去招惹的强主。

　　而游天鸿也约莫猜测，面前这头玄赤虎，应当是刚刚成年不久。

　　那也就是说，面前这头玄赤虎，至少也是三阶妖兽。

　　“呼呼。”

　　深呼吸一口，游天鸿也是沉下气来。心中则是暗暗告诫自己，千万不要与这头三阶妖兽发生任何冲突。

　　否则，那就得不偿失了。

　　至于这其中的得，主要是取决于刚刚听见玄赤虎的兽吼声时，游天鸿脑中骤然闪过的灵光。


第54章 强者之心

　　从《虎衍龙决》的三篇可以看出，这本功法的核心都是离不开一个虎。猛虎篇，虎动篇，虎龙篇。无论哪一篇都是以虎为基准。

　　而经过游天鸿对《虎衍龙决》前两篇的熟知，这前两篇的内容都与虎的生活息息相关。

　　既然如此，那么也就是说，这本功法很有可能在创的时候，就是前人根据虎的生活行为而创造出来的。

　　想到这里，再度听见那虎兽声。游天鸿更是好奇心备涨。

　　旋即，才有了刚刚那突然的一幕。

　　“吼吼。”

　　视线之内，那头玄赤虎正站在一水潭前，水潭对边却是一条壮观的瀑布。至少这等瀑布，游天鸿从未见过。

　　而那玄赤虎便是一个劲地朝着瀑布乱吼。

　　“这是在练嗓子吗？”见到这一幕，游天鸿也是疑惑道。“莫非这如虎如威，还包含这虎啸声？”

　　一阵疑惑缠绕心头，但游天鸿却并没有什么动作，而是继续呆在树上，目不转睛地盯着玄赤虎。

　　“吼吼。”

　　又是一道吼声，这一次，游天鸿倒是刻意去在意那玄赤虎虎啸时，全身的动作。

　　管它有没有虎啸，先试试再说。

　　一吼之后，这玄赤虎也像是累了一般，竟也不吼了。在原地再度呆了一呆，就向着林中跑去。

　　见状，游天鸿也是跟了上去。

　　但是，显然，想要在林中跟踪一头三阶妖兽，这难度实在也是太大了。

　　为避免不被发现，只好不能太靠近，但不靠近，只要玄赤虎稍稍朝着灌木丛深的地方一窜，随即就难再度锁定方位。

　　果然，只是跟了不到二十米的距离，那玄赤虎就彻底不见踪影。

　　“哎，要是能够飞行就好了。”看着玄赤虎消失的方向，游天鸿不禁在心底暗叹道。若是能飞，那自当方便得多。

　　可是，飞行，那可不是现在的游天鸿能够做到的。就是想一想都觉得一片渺茫。更别说付诸实践了。

　　“不知这头玄赤虎还会不会来？”在心底微微疑虑。游天鸿也是这般希冀到。若是真能够从玄赤虎身上领悟到一些有关虎龙篇的东西。那无疑就是一笔不菲的收获。

　　有了希冀，游天鸿便直接做了决定。

　　那就是先在这里呆上几天看看那玄赤虎会不会来。至于自己去寻找虎兽，这显然是绝不可能的。

　　先不说难找，就算真的找到了。指不定那时便也是自己落入虎嘴之时。

　　既然做了决定，游天鸿也就暂时将回家的事放下。

　　修炼一途，首先要学会的就是必须静得下心来。

　　随即，游天鸿又是回到了先前那玄赤虎呆过的水潭前。

　　“看来只能拿你来填饱肚子了。”站在水潭前，看着那水中畅游的鱼，游天鸿微笑道。接着也是毫不客气。一套天雷拳打出，几条鱼便是随着水花顺势跳出了水面。

　　随即游天鸿身形一动，两条鱼就被他抓在了手中。

　　很快，游天鸿又弄好了架子，将鱼叉好，就欲烤着吃。

　　没有风晴雪在，自己又不是放火，游天鸿只得无奈地想到了最笨拙的办法，钻木取火。

　　还在游天鸿身手不错，三下五除二就钻出了火来。

　　火被点着，看着那两条逐渐变了颜色的鱼，游天鸿眉头微皱。

　　就这么烤出来的鱼，铁定是不好吃。

　　然而自己身上又是没有带什么辅佐料。

　　这般想着，游天鸿却是不禁想到了腰间的那几瓶灵丹。

　　“不知用你效果会如何？”拿出灵丹瓶，游天鸿好奇地笑道。

　　也没什么顾虑，便是倒出一颗灵丹，随后直接塞到了一条鱼的鱼肚之中。

　　灵丹入肚，不一会儿就在鱼肚子融化开来。随即，融化的丹水也是直接渗透到了鱼肉之中。

　　“恩，好香啊。”闻着那鱼肉中飘荡而出的鱼香味和丹药的清香味，游天鸿也是不禁暗暗喜道。

　　随后，觉得鱼肉烤得差不多时，游天鸿便直接熄灭火，吃起鱼肉。

　　果然，经过灵丹辅佐过的鱼肉，美味不已。

　　不但能够填饱肚子，似乎还能让身体更加舒坦。

　　水潭旁，游天鸿正吃得开心，而他不知道的是，在水潭另一边，那瀑布后的一个山洞内，一双圆圆的眼睛正一闪一闪地盯着他。

　　在那双圆眼下的地板上，竟是掉了一地的哈喇子。

　　填饱肚子，游天鸿便是找了一颗大树上休息起来。一来是为了等待那头玄赤虎的出现，二来则是，在这横断山脉，他不敢晚上睡觉，只好白天休息。

　　躺在一根树干上，阳光散落在身上，这般日子，若是在游家，那铁定是特别的悠闲和舒心。但在这横断山脉，那便是截然不同了。

　　紧闭着眼，游天鸿不知不觉间就陷入了半睡眠状态。

　　“吼吼。”

　　一阵兽吼声吵醒了游天鸿，警觉的他迅疾坐了起来。

　　时间已不知过去多久，只知睡时太阳在头顶，此刻太阳已到脑后，但离落山倒还有一段距离。

　　循声望去，游天鸿脸上顿喜。

　　水潭前，那头玄赤虎果然又回来了。

　　一回来，竟然又是对着瀑布乱吼。

　　一声接着一声，似乎还很有规律。

　　对此，游天鸿倒没怎么反感，而是再度聚精会神盯着玄赤虎虎啸的每一个动作的细节。

　　若是真能从中摸索到一些东西，那无疑就是大喜。

　　玄赤虎断断续续吼了十吼，十吼之后，便是直接在水潭边趴了下去。身子匍匐在地，不一会儿就似是熟睡过去一般。

　　这就让游天鸿有点无奈了，总不能从其睡姿中悟出什么东西来吧。当即他便想用石头将其砸醒，让其活动。

　　但细一想，若是这一砸，把玄赤虎惹怒了，或者是惹得它以后不来了。那还不是一样徒劳无功。

　　这般犹豫之后，游天鸿便也没去在意哪玄赤虎了。

　　紧接着，却是学着先前玄赤虎的动作，练起虎啸来。

　　当然，练的是动作，至于声音，游天鸿也是不敢在此过于放肆。

　　真大声地吼出来，无疑就是暴露自己的行踪。

　　若是直接招来一些等级高的妖兽，那般状况就等于自己找死了。

　　于是，很快，游天鸿便依照刚刚记下玄赤虎虎啸的样子，哑学起来。

　　气沉丹田，灵气贯出。两腮用力，奋力嘶吼。

　　就这样，游天鸿有样没样地学着。

　　越学，倒还真觉得有些明白似的。但要说怎么个具体明白法，又是说不出口。

　　如此而言，大约过了一个时辰，游天鸿突然停止了动作。

　　因为他发现，那头玄赤虎不知何时已经不见了踪影。

　　对于玄赤虎的悄然离开，游天鸿倒是并不感到意外。因为太阳即将下山，他也是不愿在这横断山脉中乱跑。

　　此外，他也是相信，这玄赤虎明日铁定还会来。

　　不过游天鸿最希望的是，能够玄赤虎与其它妖兽大战。

　　这样，能够更加了解虎兽。而不再是单单地看其乱吼。

　　“咦，对了，那十六处穴位中，好像有着两处就是两腮这边？”记起玄赤虎吼的样子，摸了摸自己的两腮，游天鸿却骤然想到这点。

　　旋即意念一动，便是迅速进入密闭空间。定眼一看，竟果真如此。

　　再度回过神来，游天鸿的脸上也是显得更为开心。

　　这样的话，至少也是找到了方向。

　　再度练习了一阵兽吼，傍晚时又是去水潭边弄了两条鱼，不过这一次游天鸿倒没有再加灵丹。

　　在这人烟罕迹，危险重重的地方，灵丹这东西，就自然显得有些重要了。能珍惜就珍惜。

　　待到入夜，整片山林又是骤然响起一片大大小小的兽吼声。

　　听见这些声音，游天鸿却丝毫不畏惧了。

　　不但如此，还显得有些异常。

　　紧接着，只见他静气凝神，似是突然变得很认真一般。

　　下一刹那，竟是调动灵气和两腮处的肌肉突然一吼。

　　随即，一道似人又似虎的声音便是如鬼号般响起。

　　幸好这是在横断山脉，若是在天阳城，指不定会有多少人直接出来破口大骂了。

　　而且由于是晚上，整个横断山脉都是兽吼声不断，现在游天鸿这般乱吼倒是不怕暴露踪迹了。

　　反正到处都是声音，谁知道谁是谁的声音。

　　这般想着，游天鸿也是更加肆无忌惮地修炼起了虎啸。

　　黑夜，吞噬了星空。星空，黯淡了整片横断山脉。

　　躺在水潭旁不远处的那棵大树上，停止修炼的游天鸿竟一下子有些哀伤。

　　而这哀伤，却是来源于游家。

　　想家，这是他此刻最浓烈的情怀。

　　第一次离家这么久，第一次离开母亲，第一次一个人行走在危险边缘。

　　这些林林总总，掺杂在一起，再伴着这黑夜里哀嚎的兽吼，怎不惹人思亲？

　　“不知那个追杀自己的人会是谁？应该是上官家的人吧。”抑制住思乡的念头，游天鸿又想到了那个让自己背井离乡，一路追杀自己的黑衣男子。当即心头一阵恨意涌起。

　　“都怪自己实力太弱。”感叹一声，游天鸿又多了一丝感伤。然而，这感伤倒并未就此打倒游天鸿。

　　之前那么多年被欺凌，无疑也是让他有了一颗坚强的心。

　　这不过是一点点挫折而已。

　　这般想着，游天鸿也是不禁双拳紧握。心里暗暗下定决心，那便是一定要成为让人畏惧的强者。

　　让亲人放心，让自己强大的强者。

　　喃喃几声，仿佛骤然间就充满了无穷的动力。

　　没再停歇，游天鸿便又修炼起了虎啸。

　　“必须要强大。”一边修炼，他也是在心底坚定地吼道。


第55章 助玄赤虎

　　清晨，一缕青阳划破天际。

　　清风拂过，带动起森林中特有的芳香。

　　清爽，静寂，这些都是横断山脉难得的景致。

　　伸了伸懒腰，游天鸿也是不禁舒展了展筋骨。

　　整整一夜，他要么是在思索怎么打通两腮的穴位，要么就是切身实际地修炼。

　　经过这一整晚的努力，他也并不是没有收获。

　　至少，对于虎啸，现在的他也是更加了解。若是再修炼几天，他坚信定有所成。

　　“希望今日能够在玄赤虎身上获得更多收获？”在心中暗暗期盼一下，眼光落至那水潭处，却是不经意间仿佛在那瀑布下看见了一点黑色的东西。然而定眼一看，却又是什么都没有。

　　“眼花了吗？”疑惑地问着自己，接着游天鸿也是没再管。或许，真是自己一夜未睡，睡眠不足，导致眼花吧。

　　来了。

　　紧接着，游天鸿目光一凝。果然在水潭前，又是看见了那头玄赤虎。

　　不过这次，玄赤虎却是没有再乱吼。似是再找什么，只是沿着水潭边来回走了几遍，便是直接慢悠悠地离开。

　　看见玄赤虎离开，游天鸿立即跟了上去。

　　这一次，玄赤虎会是去觅食了吗？

　　心中这般想着，也是更加认真起来。

　　好在这一次，玄赤虎速度不快，再者，它像是在寻找些什么，一度东张张西望望地走。而见到这一幕，游天鸿也是更加确定那玄赤虎应当是在觅食了。

　　既然如此，游天鸿又是谨慎几分。随即始终与前者保持着一定距离跟着。

　　跟着玄赤虎大约行走了将近半个多时辰。都是未果。

　　就在游天鸿都是微微有点气馁之时，令其欢喜的一幕也是骤然出现了。

　　只见那玄赤虎保持匀速地行走在林间。突然，一道身影却是从周围的灌木丛突然爆冲了出来。

　　“三阶妖兽，青踞蟒。”

　　一看到那道身影，游天鸿当即就认了出来。

　　只见青踞蟒似是猛然窜起，目标直击玄赤虎。那般样子，显然也是一直匍匐在灌木丛中，就等待着猎物的到来。

　　“啪啪。”

　　也是感受到了周围的动静，玄赤虎立马加快速度，身子一转，便是想躲过青踞蟒的攻击。

　　然而，令游天鸿吃惊的是，那青踞蟒的速度却是出奇的快，虽然玄赤虎急时避开，却还是没能完全避开前者的嘶哑。

　　两道身影落定，而那玄赤虎腹部竟是直接被咬了一口，鲜血直流。

　　见到这一幕，游天鸿暗呼惊险。

　　若刚刚走在前面的是自己，那么自己铁定就成了青踞蟒的美味了。

　　“吼吼。”

　　玄赤虎愤怒的吼了一吼，这一吼显然也是比之于在水潭前的吼叫要来得猛烈。看得游天鸿顿时又似是明白了一些。

　　一声吼完，玄赤虎果然算是勇猛之类的妖兽，也不顾身上的伤痛，竟是直接奋起朝着青踞蟒跃去。

　　见到玄赤虎扑来，那之前就占了上风的青踞蟒自然也是毫不示弱。

　　身子一抖，那坚硬无比的尾部就直接朝着跃来的玄赤虎打去。

　　似是预料到了这般，玄赤虎虎嘴一张，便是稳稳咬住了青踞蟒的尾巴。

　　咬住的同时，只见其脑袋迅猛一动，就像是骤然间就卸了前者尾巴上的动力一般。这一幕，看在游天鸿的眼中就剩震惊。

　　“原来可以这么来卸力。”在心底低吟道，游天鸿当即也是将这一幕深深刻在了脑海。或许，指不定这对自己参悟虎龙篇就有着莫大的帮助。

　　那边战斗依旧如火如荼。

　　青踞蟒利用去坚硬无比的尾部次次鞭打玄赤虎，而玄赤虎则以其矫捷的身手转被动为主动。

　　这般一来一回，两头三阶妖兽都是不想上下般。

　　然而，就在这时，一头个头不小的青踞蟒骤然也从先前的灌木丛中窜出。其目标，俨然还是玄赤虎。

　　看那后来青踞蟒的架势，应当是一头二阶妖兽，多半可能就是之前那头青踞蟒的幼崽。

　　“啪啪。”

　　被之前那头青踞蟒缠住，还未来得及反应，玄赤虎的身子就骤然像是被某种东西狠撞了一下。

　　伴随着一声撞击的响动，玄赤虎身体顿时失去了控制力，直接就朝着旁边掉落而去。紧接着狠狠地砸在了那边一个大树上，又重重地摔在了地上，口吐鲜血。

　　见到如此，两条青踞蟒相对嘶吼一声，似是交流了些什么。紧接着，不容玄赤虎反应，两条青踞蟒都是迅速朝着玄赤虎咬去。

　　“啪啪。”

　　然而，就在两条青踞蟒即将咬到玄赤虎时。游天鸿当机立断，一跃而起。

　　一套天荒掌第二层直接拉开架势，猛地想着两条青踞蟒打去。

　　幸好两条青踞蟒相距较近，天荒掌第二层天荒掌带动起的气浪迅猛地砸在它们的身上。猛地炸起一片尘埃。

　　“吼吼。”

　　被突然干扰，两条青踞蟒转过身来，眼中满是愤怒。看那样子，游天鸿也知道，自己的一招，竟是没能给青踞蟒任何实质性的伤害。

　　可以说，青踞蟒的防御能力已经到了一种可怕的地步。

　　至少，是现在的游天鸿相当觊觎的。

　　显然，那条小的青踞蟒要比大的青踞蟒冲动。

　　刚一转身见到游天鸿，便是直接冲了上来。

　　见状，游天鸿也毫不犹豫，立即操控身形后退，紧接着也是毫不保留，天荒掌最强一掌，天荒无敌随即展开。

　　“怦怦。”

　　自然是没有想到游天鸿还能这般，那冲动的青踞蟒直接被天荒掌第四层天荒无敌掀翻，在地挣扎，露出白色的肚子，竟有着丝丝血迹从中漫出。

　　“原来这里就是你的弱点。”见到这一幕，游天鸿当即肯定，这青踞蟒背部及四脚的防御能力或许很强，但其腹部，防御能力却是一般。

　　旋即，游天鸿利用自身比之于青踞蟒更灵活的能力，一边绕着小的青踞蟒转，一边一掌一掌的天荒掌施出，那击打点无疑就是青踞蟒的腹部。

　　当然，这一幕，自然也是让大的青踞蟒更为愤怒，嘶吼一声，更是愤怒地朝着游天鸿扑来。

　　然而，刚扑出，那身后的玄赤虎不知何时站了起来，咬住其尾巴，奋力一甩，便是将毫无防备，一心想要冲上去咬死游天鸿的青踞蟒给甩出不远。

　　危机扭转，玄赤虎显然也是受了不少伤，也不停留，朝着游天鸿嘶吼一声，便是直接离开。

　　见状，游天鸿似是心领领会，多半这玄赤虎是在叫唤自己离开。旋即也不管那腹部严重受伤的小青踞蟒，一跃而起，朝着玄赤虎离去的方向追了过去。

　　由于先前两人也算是并肩作战，或许可以说是游天鸿救了玄赤虎，现在的玄赤虎对游天鸿似乎没有什么敌意。

　　见到游天鸿紧跟着它，却也不怒不威。

　　由于之前受伤，显然这玄赤虎的速度也不是很快。

　　终于，再度跑了半个时辰，似是察觉到周围没有危险气息，玄赤虎骤然停了下来。那般样子，一看就知道虚弱了很多。

　　见玄赤虎停下，游天鸿也在其十米外处停下。

　　看出玄赤虎是在调息身子，后者便也安静地坐了下来。

　　一坐下，似是想起了些什么，游天鸿赶忙摸了摸自己的腰带处，随即却是拿出了一个白色丹瓶。打开瓶盖，轻轻一倒，一颗清香的白色丹丸就从中倒了出来。

　　也不顾玄赤虎领不领情，游天鸿便是将丹药往玄赤虎那边扔去，不偏不斜，恰是仍在它的眼前。

　　“吼吼。”

　　对这一幕，玄赤虎本能性地吼了一吼，闻着眼前那散发着清香气息的丹丸，顿时全身舒坦不少。接着，却似是明白前者的心意，便是将丹丸直接吞入口中。

　　这一吞，让得游天鸿更加微喜。这代表玄赤虎是更加信任自己了。

　　不过就在这微喜时，玄赤虎却又是对着自己轻吼了一声。

　　见到其略显深情的样子，游天鸿当即领会。

　　打开瓶盖，再度倒出一颗丹丸，便是再度投向玄赤虎的方向。

　　而见状，玄赤虎虎嘴一张，那丹丸竟是直接落入其口。

　　两颗丹丸入肚，玄赤虎立即似是熟睡起来。

　　不过，游天鸿知道，它这是在消化丹力。

　　对此，游天鸿也是没有打搅，而是直接在一旁思量起先前玄赤虎的动作。

　　无疑，这才是接近玄赤虎最主要的目的。

　　“不知将其融入到虎龙篇中会是怎样？”心中这般想着，游天鸿也是极为期待地站了起来，微风拂过，带动起他凌乱的衣服，紧接着，似是学着玄赤虎的样子，只是将嘴换成了手，从而全身紧绷地运动起来。

　　“希望那卸力对自己有所帮助？”暗暗祈祷一番，游天鸿便学着玄赤虎的动作，手臂便是那般有规律地颤动起来。

　　才颤动几下，游天鸿当即就感到全身似是有着异样。

　　“好像有几道灵气在冲击几个穴位？”感受到那微微模糊的感觉，游天鸿满心欢喜。

　　这样说来的话，那么这方法便还真的不是一般的奏效。

　　确认了之后，游天鸿倒没忙着修炼。因为这时，玄赤虎却是又睁开了眼睛。像是小孩子好奇一般，怔怔地看着游天鸿。

　　见状，游天鸿嘿嘿一笑。

　　随即，玄赤虎又是站了起来。之前给人虚弱的感觉已经少了些许，这也不由得让游天鸿顿感其恢复能力的强大。

　　在这般下，玄赤虎没再管游天鸿，纵身一跃，便是扬长而去。紧接着，直接钻入灌木丛。似是有意不让后者跟随一般。

　　对于此，游天鸿也没觉得怎么。反正他相信，这玄赤虎铁定还会回到水潭前。

　　现在，还是尽快修炼才好。

　　这样想来，游天鸿便按着之前来时的路又朝着水潭处折了回去。

　　一路也是心情大好。


第56章 再遇小美女

　　朝着水潭进发，中途游天鸿也是不忘寻找一些别的野兽抑或妖兽。

　　每天都吃水潭中的鱼，再好吃，也是会腻的。

　　也幸得运气不错，没用多久，就是发现几只野兔。

　　这野兔只是普通的野兽，那肉味自然也是比之于那些妖兽的肉要来得亲切。

　　所以，一番轻松地抓捕后，游天鸿也是心儿倍好的拎着两只野兔，朝着水潭而去。

　　然而，大约再行不足半个时辰就可到水潭处时，一阵打斗声又是突然传入了他的耳中。

　　在这横断三脉中，妖兽只见捕食打斗，这自然是再正常不过的事。

　　不过，以往游天鸿听见这声音都是选择逃离，而这次却明显多了几分兴趣。

　　想着刚刚观战玄赤虎时可以得到领悟，心里就有着贪婪，或许前去远远观战一番，还会另有所获，那也是说不定。

　　反正只要隔着远，自身安全应该还是能够保证。

　　这般想着，游天鸿也是立即将其付诸实践。

　　循着声音，身子一转，便是朝着声音的来源处奔去。

　　“吼吼。”

　　一阵阵兽吼声传来。

　　那声音倒像是一种妖兽传出的。

　　“难道是同种妖兽间内斗？或者是群殴？”听着那兽吼声，游天鸿一边揣摩，一边也是来了更大的兴致。

　　虎动篇完全调动出，身子的速度霎时间又是加快几分。

　　反正有着方鼎那源源不断的灵气供应，游天鸿也是乐在其成。

　　不一会儿，他的身影就出现在了一颗大树之上。

　　经过这几天的行走经验，他也是越发觉得，这树上可是要比树下安全得多。

　　毕竟，能飞的妖兽，比之于不能飞的，那要少很多。

　　选择了一个视线不错的位置，向声音的方向看去。

　　骤然，游天鸿两眼圆睁。

　　不是妖兽间内斗，也不是妖兽间群殴，而是一人对战三头妖兽。

　　由于距离较远，游天鸿倒也看的不是很真切。只是间间断断地能听见几声只有妖兽作战时才有的兽吼。

　　看见一人对战三兽，游天鸿当即就对那人心生钦佩。

　　这般勇猛，绝非常人。

　　即使那三头妖兽等级不高，但就是这动静，指不定也会惹来其他的妖兽吧。

　　如此想着，游天鸿也是将担忧放低许多。

　　能够一人对战三兽，这人的实力绝不简单。

　　所以，游天鸿也是更加放心大胆地朝着打斗之地更近了一些。

　　依旧是选择了一颗大树，身形矫健地爬到树干之上。

　　此时的他，距离打斗场面也是由原来的一百米变成了现在的四十米。

　　拉近了六十米的距离，那视线自然也就要清楚许多。

　　然而，就在游天鸿定眼一看时，顿时傻眼了。

　　这哪是什么高手，这哪值得钦佩。

　　这人，不就是自己前几天遇见的白痴女，风晴雪吗？

　　看清那位白衣莲裙的女子，游天鸿一阵无语。

　　这场面，他再也与之前一人大战三兽的勇猛场面联系在一起。

　　这绝对就是白痴在做傻事。

　　指不定就是风晴雪发现一头妖兽，从而乱杀四方，结果不但没能杀死，却又引来了其余两头。

　　这种事，可能也只有她才弄得出来。

　　没经验，本来就可怕。没经验，还任性而为，就更可怕了。

　　“吼吼。”

　　不远处的战斗又是激烈了几分。那白衣女子，面对三头长得像豹子一般的妖兽，显然已是力不从心了。

　　“哎，就算我倒霉吧。”无奈地在心底道出一声，游天鸿也不犹豫了，当即便是下了大树，向着打斗的方向跃去。

　　“哼，吃本小姐一剑。”风晴雪傲气不减，长剑挥出，朝着一头妖兽斩去，然后一剑挥过，却是没有伤到妖兽半分。

　　相反，她这向着一头妖兽攻击，另外两头妖兽就立即得到了机会。旋即，一左一右，纷纷向着前者扑去。

　　“哼，想吃本小姐豆腐，灭你全家。”见到一剑不中，然后其余两头又分扑而来。这风晴雪竟然依旧面呈傲气，随即伴随着一声“疾风腿。”身子便是骤然加速起来。

　　她这一闪，那两头妖兽竟是直接在空中撞到了对方。两兽纷纷掉落。

　　见状，那风晴雪更是得瑟起来，嘴中依旧傲然道：“怎么样，现在知道本小姐的厉害了吧。”

　　说完，一瓶回气液便是凭空出现在了她的手上，下一刻，又是尽数被其服下。

　　“这妮子……”游天鸿一边赶过去，一边也是看见了风晴雪的举动，顿感哭笑不得。

　　“来吧，看本小姐怎么把你们满门抄斩。”大喝一声，这才刚刚服用回气液，风晴雪就又挥舞着剑朝着那三头妖兽刺去。

　　这一次，那三头妖兽显然也是彻底愤怒了。

　　其中两头又是向之前那样，一左一右纷纷跃起。便是朝着风晴雪扑去。

　　见到这一幕，风晴雪轻笑一声：“畜生就是畜生，刚刚才用了这招，现在还用。”

　　这般轻笑着，那边也是冷哼一声“疾风腿。”便是朝着后方躲去。

　　她这一躲，原以为还能看见两兽相撞，然而令她出乎意料的是，这两兽似是之前商量好的一般，就是在空中完美的错位而过。纷纷落定在了对面。

　　而在风晴雪刚刚施展疾风腿之时，那第三头妖兽也是骤然奋起。那样子，竟是直接朝着前者的落定扑去。

　　果然，后退的风晴雪刚一落地，便是看见一头妖兽从其左侧扑来。而且那距离已是到了半空，都不容她做任何手段了。

　　“天雷拳。”

　　说时迟，那时快。

　　就在第三只妖兽就要扑到风晴雪身上的时候，游天鸿也是及时赶了过来。

　　一套最为熟悉和流利的天雷拳迅猛打出，便是直接打在了第三只妖兽的身上。

　　“啪啪。”

　　伴随着击打声响起，那第三只妖兽便是在前者的击打下，身子直接变了轨迹。

　　见到扑向自己的妖兽骤然换了方向，那刚刚紧张了一刻的风晴雪却又是霸气外侧。

　　挥着剑，就那么直接一剑向着第三只妖兽刺去。

　　这一剑，也不再像之前那般纯属虚发，不偏不斜，刚好刺穿妖兽的心脉。

　　不过在游天鸿看来，这纯属运气的一剑。

　　“哈哈，现在知道惹怒本小姐的下场了吧。我告诉你，想吃本小姐的肉，那就等于找死。”高傲的大笑一声。风晴雪完全沉浸在了得意之中。

　　这时，另两头妖兽又是向着她扑了过去。

　　“这个白痴女。战斗还没完呢。”看见那竟毫无察觉到了风晴雪，游天鸿不禁一阵无奈。

　　“喂，小心。”轻喊一声，也不犹豫，便是前脚一蹬，向着风晴雪的位置跃去。

　　被游天鸿这一喊，风晴雪这才回过神，不过显然，已经迟了，那两头妖兽都是直接到了面前不足半米处。

　　即使挡得了一头，但也断然是挡不了两头。

　　正当她感觉心中一凉时，在她的余光中，一道身影却如虎一般，迅猛跃来，直接将其一推，两人的身子就都向着旁边摔去。

　　由于时间紧急，所以游天鸿也没有想那么多。

　　为救风晴雪，也就全靠自身最快速度，然后再妖兽扑到前者身上时，将其撞开。

　　将风晴雪撞开以后，游天鸿立即滚了两圈，这才稳住身子。

　　一稳住身子，也是刻不容缓。

　　天荒掌迅疾拉开，紧接着，便是带动起一阵飓风朝着两外两头妖兽打去。

　　“啪啪。”

　　“啪啪。”

　　两道脆响随即响起，响动过后，那两头妖兽都是重重地砸在了树干之上。

　　“吼吼。”

　　受到重伤，两头妖兽愤怒地吼了几声。但却再也没有进攻，随即更是直接离开。

　　面对敌人强于自己的气息，即使是妖兽，那也不会选择白白送死的。

　　见到两头妖兽纷纷离去。游天鸿这才松懈下来。拍拍手，刚站起来，谁知，身后就传来了一道怒吼。怒吼之后，又是一阵长剑舞动的声音。

　　“你竟敢将本小姐丢到泥坑里去？我要杀了你。”

　　伴随着声音的响起，游天鸿当即就感觉到背后一凉。这是怎么呢？忘恩负义吗？

　　本能地一躲，一把锋利的剑就从自己的腹部划过。

　　利剑过后，一个满身泥巴，满脸堆灰的女子骤然显现在了游天鸿的眼前。

　　看见眼前这一个美貌不见，只剩邋遢的女子，游天鸿头也是不自觉地往直前撞飞风晴雪的方向看去，果然，在那里正是一个泥潭似的区域。

　　这一幕，游天鸿也是明白了过来。

　　但他也是心中叫苦。明明是为了救她，现在倒好，还成了罪人。

　　好人难做呐。

　　在心底感叹几句，风晴雪的剑却又是迅速地朝着自己刺来。

　　心知跟眼前这女子解释不清，游天鸿也是没有打算解释。直接操控灵气，虎动拉开架势，一跃而起，捡起之前丢在地上的野兔后，就径直地跑向一方。

　　“游天鸿，你给本小姐站住。”刚一起跑，那身后便又是传来风晴雪那呼天抢地般的愤怒。

　　光听这喊声，游天鸿也知道，若是被前者抓住，那铁定不知会造成什么后果。一阵担忧袭击脑门，使得他又不自觉地加快了速度。

　　“疾风腿。”

　　“站住。”

　　两耳生风，而风晴雪的声音则在身后变得越来越弱。

　　追赶了一段距离，看见游天鸿消失的身影，风晴雪气得咬牙切齿。小宇宙顿时爆发，心中发誓，势必要追到游天鸿将其千刀万剐。

　　气喘嘘嘘地拿出一瓶回气液服下。心中却也是疑虑起来。“这小子明明还是中级武者，怎么跑得快？连我施展出中级上位的实力都没能追上。”

　　甩甩头，旋即揉了揉自己高挺的胸部，转而又是怒气十足。道：“管你有什么玄虚，胆敢把本小姐这撞得这么痛，若是撞坏了……”

　　说到这，其如白珠一般的面庞顿现一抹红晕。


第57章 打通六处穴位

　　逃命似的奔跑了一大段距离，直到到了水潭处，游天鸿才停下脚步。

　　“这女人就是莫名其妙，明明是自己救了她，不但不感恩图报，反而……”想到这，游天鸿又是一阵无奈地摇了摇头。心中也是更加肯定了一句话：林子大了，什么鸟都有。

　　微风烈日，两类自然景致，吹拂洒落在水潭边。

　　将风晴雪的事抛之脑后，游天鸿便是快速烤起那野兔来。

　　在这荒山野岭中，始终保持精力旺盛，这也是重要举措。

　　也幸好之前在游家伙房帮过好些年的忙，若真是像游浩等人那种丰衣足食的家伙，指不定现在就连温饱问题都解决不了了。

　　祸兮福所倚福兮祸所伏，这话果真也不假。

　　一边自我安慰，一边按照之前办法烧烤野兔。

　　用不了多久，一阵兔肉香味就随即飘荡而出。

　　这地方也算广阔，而且不适宜妖兽栖息。倒是相对比较安全。所以即使让香味飘荡出去，也是没多大关系。

　　“吼吼。”

　　一阵兽吼声传来，听见这熟悉的声音。游天鸿当即一喜。

　　玄赤虎，果然又来了。

　　转过头，还真是见到那玄赤虎正朝着这边走来。

　　由于有了之前的事，便自认为与玄赤虎关系还算不错。因此，游天鸿也不害怕。就不躲不闪，任凭玄赤虎走来。

　　也正如游天鸿所想，这玄赤虎一直走到了自己大约五米的样子，都是未有表露出半点愤怒抑或凶残的眼神。

　　不但如此，还直接就地趴下。就那般眼神直直地盯着游天鸿这边。

　　顺着玄赤虎的眼神看过去，游天鸿旋紧就心领神会。

　　将架子上的一只野兔拿下来，便是直接扔向了玄赤虎。

　　显然，游天鸿这举动十分贴切玄赤虎的心意。那玄赤虎当即友善地一吼，随即就一口将野兔吞进了嘴里。

　　一上午没吃东西，再加上之前还被青踞蟒折腾得受了伤，更何况，游天鸿给予它的野兔肉还是熟食。这些加在一起，不是美味都变成了美味。

　　所以，游天鸿也是看见那玄赤虎仿佛吃得异常开心。

　　“若是你喜欢吃熟食的话，那可就好办了。”看着玄赤虎那吃得满嘴喷香的样子，游天鸿当即也就有了计划。

　　用熟食来与玄赤虎交往，这应该就能更加靠近玄赤虎，从而也更能便于自己从其身上领悟更多《虎衍龙决》的奥秘了。

　　这般思量，脸上也是不由自主堆起一簇微笑。

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿这般分神状况时，那玄赤虎却是嘶吼一声，然后竟然直接嘶牙咧嘴朝着游天鸿扑来。

　　被玄赤虎那只应该在作战时才有的嘶吼吓了一跳，游天鸿回过神来，诧异地见到玄赤虎扑来，立即也是反应过来，忙向着右侧来了个鲤鱼打挺，才避过玄赤虎的扑击。

　　然而，刚一避过，那玄赤虎显然是不愿就此轻易放过前者般，一落定有直接朝着游天鸿扑来。

　　突如其来的一幕，让其游天鸿大为不解。

　　难道这玄赤虎和那风晴雪是一路货色？都是忘恩负义之辈？

　　心中一紧，游天鸿当即也是谨慎起来。

　　要知道，玄赤虎可是三阶妖兽，这绝不是现在游天鸿可以比拟的。

　　毫不迟疑，立即操控虎动篇就直接欲要远遁。

　　不过，游天鸿暂时忽略了一件事。那就是这虎动篇对一般妖兽那还行，但对于同样有着一个虎字的玄赤虎来说，就是班门弄斧了。

　　所以，游天鸿身形这才刚一动，那玄赤虎就直接扑了过来。速度绝对要快于前者不少。

　　用余光见到此幕，游天鸿忽然恍然大悟。

　　眼见玄赤虎就要扑到自己身上，此时此刻，也是只有正面应对了。

　　旋即，一套他最为熟悉的天雷拳迅速打出，直击玄赤虎。

　　这一拳刚一挥出，那玄赤虎就已经到了自己面前，只见其虎嘴一张，便是从容地将游天鸿的拳头含在嘴中。紧接着，身子刚落地的玄赤虎再度像对付青踞蟒那般，脑袋有规律地一阵晃动。

　　虽被玄赤虎如此，但游天鸿的拳头却未感觉到半分疼痛。而紧接着，伴随着玄赤虎有规律的一阵抖动，游天鸿顿觉自己拳头的力量就像是突然被凌空卸去了一般。

　　“不好。”游天鸿大惊。

　　可就在他惊恐得不禁冒出一身冷汗之时，玄赤虎的虎嘴却是骤然松开了游天鸿的手，旋即后退几步。

　　“这……”看着玄赤虎这般，游天鸿丈二和尚摸不着头脑。

　　“吼吼。”

　　游天鸿还没回过神，那刚刚倒退的玄赤虎又是直接扑了过来。

　　见状，游天鸿又是一挡。

　　与之前一样的一幕再度发生。所不同的是，这一次，玄赤虎不是直接松开游天鸿的拳头，而是再将游天鸿的手臂上的劲力卸去之后，将其往一旁狠狠一甩。

　　被莫名其妙的重砸在地上，游天鸿暗暗叫苦。

　　难道这横断山脉的人和妖兽都不正常吗？

　　然而，叫苦还没叫完，那玄赤虎又是扑了过来。

　　“啪啪。”

　　再度被玄赤虎摔在地上，游天鸿无语凝咽。

　　“不对，若是这玄赤虎一心想要扑杀自己，绝不会这般。难道，它这是在教我吗？”想到这一幕，游天鸿顿时像是想通了什么似的。表情骤然变得灿烂起来。

　　不过，这灿烂还没开完，那玄赤虎又是扑了上来。

　　“啪啪。”

　　游天鸿不出意外的又一次被摔在了地上，浑身疼痛。

　　“就是这样。”似是突然肯定了玄赤虎的做法，游天鸿心中大喜。

　　紧接着，也不等玄赤虎扑来，游天鸿倒是直接挥拳冲了上去。

　　“啪啪。”

　　游天鸿还是不出意外被甩了出来。

　　“再来。”在心底大喊一声，游天鸿再度冲了上去。

　　于是，横断山脉的一水潭旁，霎时间出现了一幕滑稽的场面。

　　一少年不知疲倦傻傻地朝一只猛虎攻击去，而那只猛虎则毫不讲情面地一次次将少年狠狠甩出。

　　这一幕，一直从正午延续到傍晚，最终以那只猛虎悻悻然离去才得以告罄。

　　整整一个下午与玄赤虎纠缠，游天鸿累得直接倒在地上。

　　眼望星空，耳听八方，兽吼声不绝入耳。

　　“真爽。”在心底歇斯底里地大喊一句，游天鸿面露微笑。

　　经过玄赤虎这有意地调教，游天鸿明显是增进不少。

　　无论是速度，还是对卸力上，都是有着不少精进。

　　“咦，这是什么感觉？六大穴位共鸣吗？”忽然，游天鸿面部一凝，感受到身体内不寻常的变化，游天鸿大为兴奋。

　　这感觉，正是之前在密闭空间中看见的，其中六处穴位一同共鸣。

　　这也就是说，只要再稍加努力，就可以打通六处穴位了。

　　“太好了。”不禁暗暗欢喜一声，游天鸿虽疲惫，但还是奋力爬了起来。

　　他要把握时机，一举打通六处穴位。

　　随即，银灰月下，水潭旁，一道少年的身影，如虎一般，来回跃动，与此同时，他的手上也是时不时展现出诡异的动作。

　　终于，两个时辰过去。

　　少年却骤然停下了动作，双眼紧闭，便是迅速操控着几股灵气朝着之前那共鸣的六处穴位狂冲而去。

　　“啊。”

　　伴随着一声嘶吼，游天鸿陡然睁开双眼。那凝重的眼神里，此时也突兀地显现出了几抹激动的神色。

　　“六处穴位，终于通了。”如释重负一般，游天鸿狂喜道。当即倒在地上，顿觉劳累。

　　黑夜再度深邃几分。

　　将六处穴位打通，虽累，但游天鸿还是眉开眼笑着。望着苍穹之色，忧郁之感霎时间不见。

　　毫无疑问，这也是他闯入横断山脉后第一次全身心的开心。

　　“娘亲，孩儿一定会平安回去的。”骤然间，在这等大喜之后，游天鸿又是不禁想到了游母。

　　之前一度的努力，为的就是不愿母亲受到欺压，之前每一次收获，心底里都是想告诉母亲，让其快乐一番。

　　然而，现在只能睹月思亲人。

　　这份寂寥，这份落魄，五味杂陈。

　　“上官家？”想到这，游天鸿又是自然而然地想到了上官家。这一次自己逃到横断山脉这危险重重之地，罪魁祸首多半都是上官家。

　　这般想着，对上官家的恨意无疑也是更加增加了几分。

　　“哇哈哈，本小姐可算是找到水了。”就在这时，从森林中顿时又传来一道女子的声音。而就在声音过后，一道身影却是直接从那林中奔出，一跃而起，直接跳进了水潭之中。

　　听着那颇为熟悉的声音，再看到那道熟悉的身影，游天鸿丰富的表情当即一愣，呆若木鸡。

　　“风晴雪？”嘴里颤颤巍巍地道出女子的名字，游天鸿当即大感惶恐。

　　此女子，乃非常人，招惹不得。却又是屡屡阴魂不散。

　　一阵头疼，像是在脑袋中炸开一般。

　　“躲？”下一刻，游天鸿就只有这一个念头。

　　惹不起，还躲不起吗？

　　想到就做，轻手轻脚地站起身，一边用余光望向水潭中。一边向着林中而去。

　　“洗啊洗啊洗澡澡，漂亮衣服少不了。”

　　那风晴雪竟忘怀地在水潭中唱起歌来，手也是不停抚弄着身上的衣服，像是要将其上的泥巴洗干净。

　　抚弄一阵，大概是觉得穿着衣服洗有点别扭，她便是有直接要脱衣的动作。

　　见到此幕，游天鸿心更是着急，若是此时被发现，指不定又要被安上一个色狼的称号了。

　　心这般惶恐，脚步也是加快些许，然而，就在其脚步加快之时，一阵“咔嚓。”声却是陡然从其脚下传来。

　　低头一看，自己先前烤鱼使用过的树枝此时已变成两半。


第58章 三种火属性武技

　　看见这惊心动魄的一幕，游天鸿当即就有种大难临头之感。

　　“啊……”

　　果然，还未待其转过头去看水潭中的情形，一阵惊天地泣鬼神的声音顿响。

　　响声过后，一身湿漉漉的风晴雪仿佛癫狂了一般，纵身一跃，身子就脱离水面。而后长剑一挥，竟直接朝着游天鸿刺来。而那嘴中也是意料之中地吼道：“大胆淫贼，竟敢偷看本小姐洗澡，看本小姐不把你眼珠子给掏出了。”

　　感受到背后涌来的一阵凉意。游天鸿大吃一惊。

　　也不再担忧做出动静，身子一动，就躲过了前者的长剑。

　　“又是你？”风晴雪身子落定，定眼一看，发现眼前男子竟是游天鸿，也是微微一惊。

　　“好你个人面兽心的色狼，亏我之前还以为你是个好人。竟然偷偷跟踪本小姐，还想看本小姐洗澡。哼。”冷哼一声，风晴雪不等游天鸿半分辩解，长剑挥舞，直击前者。

　　见状，游天鸿只好再躲。

　　“风小姐，是我先到的这里，你自己不打招呼就跑进去洗……”游天鸿无奈地吼道。

　　“我才不信，就你这种道貌岸然的人，上一次还撞到我的……”说到这，想到胸口两字，风晴雪不好意思说出口，便也不说了，直接朝着游天鸿再刺。

　　“喂，你不要蛮不讲理好不？上次我那是为了救你……”游天鸿再度吼道。

　　能的话，他自然也不想与此女子为敌。

　　这女子来头不小，若是得罪，指不定会给日后带来多大麻烦。

　　“谁要你救的，你看你就是分明想占本小姐便宜。”一边追击游天鸿，风晴雪一边怒道。

　　“你的便宜？”然而，游天鸿却是本能的道出一句听起来十分嫌弃的话。

　　“什么？你……看剑……”听出前者的意思，风晴雪更怒，长剑一出，直逼游天鸿面门。

　　见解释不清，游天鸿也是不再解释。

　　而面对风晴雪击来的剑，也是不躲。不但不躲，反而还迎了上去，双手摊开，如探囊取物般直接扣住了风晴雪的双手，紧接着，游天鸿双手有规律地微微一颤，陡然间，风晴雪就感觉自己的手臂力量顿时消泯。

　　而手中挥舞的剑也是直接松开，掉落到了游天鸿有意伸出的手上。

　　“别闹了，有动静。”接住剑，游天鸿却变得异常谨慎起来。

　　“你个臭色狼，想骗本小姐，没门。”然而，风晴雪全然不顾游天鸿的谨慎，一掌打下，直接打在游天鸿的胸口，让其倒退了四五步。

　　不过显然，她也是没有用出全力和杀招，目的也只是想出出气罢了。

　　“哈哈，臭娘们，原来你在这？”就在这时，一道粗里粗气的声音过后，林子中，却是訇然走出三人。

　　闻言，游天鸿眼光微凝。看清来人，发现不是上次追杀自己的黑衣男子，这才稍稍有些放松下来。不过那谨慎之感还是一如既往。

　　他自当也知道，在这横断山脉中，为了夺宝，人杀人，那也是再正常不过的事情。

　　听见声音，那一直对着游天鸿颐指气使的风晴雪脸上也是顿时一惊。

　　转过头，看见那三人，眼前一暗：“又是你们？”

　　“哼，臭丫头，没想到你胆子倒挺大的，抢了我们的东西，得罪了我们天狼帮，还胆敢在这与一个小白脸偷欢。”其中一位凶狠恶煞的男子冷笑道。

　　“三哥，既然她这么饥渴，不如等一下抓住她后……”凶神恶煞男子一说完，那之后的一名男子也是极其猥琐地笑道。

　　“你们三个臭流氓，想把本小姐的主意，我看你们是活得不耐烦了。”然而，见状，那风晴雪却依旧趾高气扬。

　　“哎呦，好强的气场，我喜欢。”被称之为三哥的人阴冷冷一笑，随即对着身后两人点了点头，道出一个“上。”字后，三人便是一齐向着风晴雪走来。

　　“原来又是这白痴女招惹的麻烦。”听见前者们这般对话，那游天鸿当即就明白过来。

　　不慌不忙，游天鸿慢悠悠地走到一旁，看戏。

　　“喂，你这是在干嘛？”游天鸿这般行径，当即就让得还傲气十足的风晴雪一阵低沉。

　　“看戏。”游天鸿直截了当地说道。

　　“你……”风晴雪气塞。之前那一直傲气不减，多半也认为游天鸿会帮自己才表现的。

　　“之前可是你说的，不让我救，怎么，现在反悔了。”游天鸿一副事不关己的样子笑道。

　　“不帮就不帮，本小姐还不稀罕。”愤怒地抛下一句狠话，风晴雪也直接迎上了向她走来的三位男子。

　　“中级上位？”看清最后那人爆发出来的气息，游天鸿判断道。

　　“还是中级上位？”对于倒数第二人，游天鸿也是很快有了判断。

　　“是高级下位吗？”然而，当目光最终落在最前面那位被称为三哥的人身上时，游天鸿也是微微震惊。

　　高级下位，这对于现在还仅仅是中级中位的游天鸿来说，就相当棘手了。

　　以现在的游天鸿，顶多也是能应付几个中级上位罢了。

　　“难道这妮子的实力也在高级武者以上？”看到风晴雪那并不是很害怕的样子，游天鸿也是怀疑道。

　　“啪啪。”

　　“咻咻。”

　　而在游天鸿这般怀疑中，风晴雪和那三位男子也是霎时间打斗了起来。

　　只见风晴雪长剑一举，一道火线便是自其长剑上发出，直接向着面前迎来的三人发去。

　　“对了，火属性武者？”看到这一幕，游天鸿又记起风晴雪的属性。“也是高级上位？还是属性武者，原来之前她一直有所保留。”

　　一眼看穿风晴雪的实力，游天鸿微微惊讶道。

　　“呼呼。”

　　就在风晴雪的火浪发出，那被称为三哥的人也是谨慎几分，手上马上变幻起一阵奇妙的印法，随即往前一推，那火浪便是在其眼前被一个灵气圈给完全挡住。

　　“火幻之剑。”一声轻哼，风晴雪身子直接弹起，随即数道带着火焰般的剑气就再度向着面前三人袭击而去。

　　“火属性武技？”看出风晴雪使出的武技，游天鸿又是一惊。

　　“怒火剑诀。”上一武技施展完，那风晴雪却毫不停歇，身子一纵，又是散团火焰般的剑体分别朝着三人而去。

　　“又是一种火属性武技？”无语地看着风晴雪矫捷的身姿，游天鸿都有点回不过神来。

　　两种火属性武技，要知道，属性武技那可是非常难得的。像天阳城这等地方都是没有，但这少女却是一人一时间直接使出两种。

　　“火噬剑诀。”然而，就在游天鸿吃惊的表情还未完全表现出来之时，那风晴雪竟然又是诡异地使出一套火属性武技。

　　天啊，游天鸿傻眼了。

　　这少女到底是谁，能够拥有这么多火属性武技，这来头定是不简单。

　　至少比之于游天鸿起初猜想的还要不简单得多。

　　三种武技，接连使出，风晴雪的面色明显也是苍白了许多。

　　但相对于她，那对面的三人更是糟糕得多。

　　只见风晴雪的第一武技火幻之剑倒是被三哥轻易接下。未伤及一人。

　　但第二种武技怒火剑诀却显得比第一种要强上不少，三哥全力一挡，最终只是保住了自己。至于跟随在他身边的两人，一个个都是被一把把燃烧着的火剑射中。当场毙命。

　　这一幕已经够游天鸿出乎意料的了。

　　然而，这风晴雪像是鬼魅一般，使出的第三种武技竟是比前两种还要霸道，那三哥本来被前两道武技就折腾得耗费不少，谁知又见一团大火向着自己扑来。当即也是毫不犹豫，再度将余力全力一挡。

　　然而，令他诧异的，他的抵挡如缚鸡之力，在火团面前竟毫无招架之力，不出几个呼吸间，那团大火就直接包围了他的身子。

　　霎时间，灰飞烟灭。

　　“这是地阶武技吗？”不敢相信地望着这一幕，游天鸿张开的嘴很长时间竟都来不及合拢。

　　“噗。”

　　半响过后，却是骤然响起一道声响，游天鸿转头望去，风晴雪竟是口吐鲜血，面容憔悴得就像枯萎的鲜花。

　　“你没事吧？”见状，游天鸿忙跑近风晴雪的身边，扶住前者欲要倒下的身子，游天鸿疑问道。

　　可是，还没等风晴雪回答，前者就彻底昏迷过去。

　　“这是怎么回事？”看着昏迷不醒的风晴雪，游天鸿一阵纳闷。“难道是使用那武技的问题？所以她才一直保留着不使用武技？”

　　甩甩头，丢掉猜想。

　　现在重中之重，还是得想办法将其救醒。否则一旦再遇上危险，恐怕就真的会鹿死他手了。

　　可是，这个冤家该怎么救呢？

　　又是一阵头疼。

　　无可奈何，游天鸿也是先掏出自己随身携带的药瓶，直接倒出一颗灵丹和一颗药丹，便是喂到风晴雪的嘴里。

　　“希望对你有效。”在心中暗暗祈祷，无计可施的游天鸿也只好这般了。在周围找了几片巨大的叶子，铺在地上，将风晴雪的身体平放在其上。

　　紧接着，游天鸿便就坐在旁边，一边守护，一边修炼起来。


第59章 四品灵药

　　清风划过，修炼之中，一夜的时间很快就过去。

　　待到次日，清晨的微光照耀眼眸，游天鸿这才缓缓睁开双眼。

　　转头看向还安静躺着的风晴雪，脸色稍稍好转，但仍然显得有些苍白无力。

　　“这该如何是好？”抓抓脑袋，一阵苦闷。

　　“哎呦。”突然，一道呻吟声传出。而霎时间，风晴雪也是缓缓睁开了双眼。

　　“你怎么样了？”游天鸿担忧地问道。

　　“还死不了。”而风晴雪虽虚弱，但见到前者，却还是微微不爽。

　　看出风晴雪表情的意思，游天鸿当即就没再答话。

　　“咳咳。”风晴雪咳嗽两声，却是咳出一口血水。

　　“你怎么会这样？”见状，游天鸿还是按耐不住疑问道。

　　“不用你管。”风晴雪依旧没好气回答。

　　“好，不用我管的话，那我就先走了。”对此，游天鸿勉强一笑，故作要走之状。

　　“你……咳咳……”风晴雪欲说却不知道说什么。似是有点着急，连连咳嗽。

　　“行了，要我怎么帮你才能让你恢复？”游天鸿也懒得逗她了。虽这面前女子没什么好感，但要这般见死不救，倒还真有些不忍心。

　　“你？你会帮我吗？”不相信地冷冷道。

　　“好，不信就拉倒。”说完，游天鸿直接向前走了几步。

　　“要四品灵药？你有吗？”见到游天鸿走，风晴雪却是立即说道。

　　“我当然没有，但像你这种连三种火属性武技都有的小姐，难道连四品灵药都没有吗？”转过身，游天鸿道。

　　“没带。”然而，风晴雪却又道出一句令人无语的话。

　　真是需要什么就不带什么。

　　“那还需要别的什么吗？”游天鸿再度询问道。

　　闻言，风晴雪摇了摇头。

　　“吼吼。”

　　恰是这时，一到熟悉的兽吼声传来。

　　听见这声音，游天鸿顿时面呈喜色。而那风晴雪却是惊愕地看着玄赤虎到来，全身紧绷。

　　“这……三阶妖兽……游天鸿，快跑……”说着，风晴雪却是紧张得直接要站起来。

　　三阶妖兽，那可是相当于高级中位的武者了。

　　就算是没有受伤的他们两人，加起来，都是毫无胜算的。

　　“看不出来，堂堂大小姐到了生死关头还挺怕死的吗？”见到前者这落魄般的动作，游天鸿当即就是冷笑道。

　　“你不怕死你就别走。”被前者嘲笑，风晴雪的脸色自当更是难看几分。

　　“好，那你走吧。”游天鸿不急不缓地道。而那玄赤虎显然也是更近了几步。

　　“你个疯子，现在不是不是小孩子斗气的时候，它就要……”说到这，勉强撑起身子站起来的风晴雪顿时哑然，因为她错愕地看见，游天鸿竟然直接走向了那头玄赤虎。

　　不但如此，还直接走至玄赤虎的身边，蹲下去，毫无畏惧地扫着它浑身的毛发。

　　“这……你……它……”风晴雪一阵惊恐，这怎么可能。这绝不可能。

　　也不顾身体疼痛，扬起手扫了扫眼睛，再度睁开，场景依旧。

　　“你竟然驯服了一头三阶妖兽，这怎么可能？”风晴雪不相信地喃喃道。

　　“吼吼。”

　　似是对风晴雪说出的驯服两字颇为不满，当即玄赤虎就嘶牙咧嘴地吼出一声。令得风晴雪毛骨悚然。

　　“什么叫驯服，这是朋友。”感觉到玄赤虎不满，游天鸿立即不满地纠正道。不过对于玄赤虎这微微通人性的本领，游天鸿更为欢喜。

　　“赤虎大哥，麻烦你在这帮我照看一下她，我这就去帮你找好吃的食物。”在玄赤虎耳边嘀咕两句，也不管玄赤虎听不听得懂，游天鸿就欲离开。

　　看到游天鸿在玄赤虎耳边嘀咕，风晴雪大惑不解。难不成，他们还真是朋友？

　　这大惑还未解，那边，游天鸿再度抚摸了两下虎毛后，竟直接提腿就欲离开。

　　“喂，你这是做什么？”见到游天鸿离开，风晴雪当即就急了。

　　“能做什么，当然是去找吃的，顺便帮你找找四品灵药。”故作没好气地回答，回答完，也不顾风晴雪的继续嘶喊，便是直接离开。

　　“喂，臭小子，你等等。”

　　“臭流氓，本小姐叫你停下。”

　　“臭色狼，你给本小姐站住。”

　　一句句风晴雪呼天抢地的呐喊在身后响起，游天鸿依旧不以为意。霎时间就消失在了风晴雪的视线。

　　“哼，等本小姐伤好了，定要你好看。”咬咬牙，风晴雪愤怒地道。然而一抬头，却是看见那玄赤虎正两眼汪汪地盯着自己，当即脚软。

　　“就是要灭灭你的傲气。”一边走，游天鸿一边在心底得意的道。

　　无疑，风晴雪交给玄赤虎照顾，这无疑是最可靠的办法。

　　虽说玄赤虎是妖兽，但游天鸿却也相信，它应该不会伤害风晴雪。

　　反正，无论怎样，都比将受伤严重的风晴雪留在自己身边来得安全。

　　“四品灵药？”突然想到风晴雪的要求，游天鸿又多了几分焦虑。虽说在这横断山脉，奇珍异宝不在少数，但真要找到那么一件，多半还得靠运气。

　　而且，一般稍高一些级别的东西，多半都有着实力不低的妖兽守护。

　　欲想越没有把握。

　　突然，游天鸿却是灵光一闪。“自己不就还有着一些三品灵丹吗？何不自制？”

　　有了这个想法，游天鸿当即大喜。

　　最棘手的事，可算是解决了。

　　还好，有着方鼎在。

　　迅速找了一个算为隐秘的大树，也没有过多犹豫，将所有药瓶拿出来清点了一下。

　　还有着四颗三品灵丹，二颗二品灵丹和四颗二品药丹。

　　“哎，只能靠你们了。”虽说有些心疼，但此时也先只好这样了。

　　随即，将药丹再度装好，游天鸿便是直接将六颗灵丹都是放在了手心。

　　意念一动，手心便是出现一个黑色旋涡，不等片刻，那放在手心处的六颗灵丹却都是以肉眼可见的速度在缩小。

　　最终，直接变成了一些废渣。

　　利用方鼎将六颗灵丹的精华部分吸收，再而凝聚成一颗。

　　三品灵丹精华所凝聚成的灵丹应当也能有着四品灵丹的丹效。

　　这般想着，也迅速控制神识到丹田，果然，在丹田处，一颗黑色的灵丹正搁置在那方鼎之内。

　　“取出。”回过神来，在心中默念一句，便是感觉到手心处一阵暖意传来。

　　定眼一看，果真是看见之前还在方鼎内的那颗灵丹，此时出现在了自己手上。

　　“呼……”

　　一口大气呼出，游天鸿立即将这颗灵丹用药瓶装好，随即便是稳稳来到树下。

　　接下来的事，自然就是寻找食物了。

　　无疑，只有哄好玄赤虎，才能得到前者更多的好处。

　　轻手轻脚，游天鸿又是向着别处进发。

　　水潭前，风晴雪一直紧紧地盯着玄赤虎，生怕它突生什么异样。

　　虽说看过这玄赤虎和游天鸿很熟似的，但她可跟它不熟，所以，她一度告诫自己，这决不能掉以轻心。

　　这般局面，也是一直维持了整整三个时辰。

　　烈日高挂，玄赤虎都被晒得埋头睡去。但风晴雪却还是没敢放松。

　　别看她平时趾高气扬，那是她有着底牌，有着把握。现在，受伤严重，啥都没有。

　　有的，也只有任由摆布。

　　“爷爷，都怪你。”在心底不满地暗骂一句，风晴雪气不知道打哪出来。

　　恰是这时，玄赤虎突然惊醒过来，与此同时，烈日照耀下，林间突然走出一道身影。

　　手提着一头野狼和几只野兔。嘴角噙着一丝笑意，不急不缓地朝着走近水潭。

　　“赤虎大哥，是不是等久了。马上就有得吃了。”朝着玄赤虎大笑一下，却丝毫不过问风晴雪，直接弄腾起那野狼和野兔来。

　　见到这般，风晴雪才安下心来。

　　不知为何，对于眼前这人，虽有些气，但也有着放心。

　　“咳咳……”又是几声轻咳，面色却是较之之前更差了。

　　刚刚一度处于紧张状态，现在突然松懈下来，风晴雪顿感全身无力。

　　见状，游天鸿无奈地摇摇头，洗干净手，走近风晴雪身边。从腰间掏出一个药瓶，递到前者面前。

　　“这是你要的东西。”说完一句，将灵丹放下，游天鸿又继续去弄腾他的食物。

　　疑惑地看着游天鸿放下的药瓶，难以相信地打开，果然是见到一颗品阶不低的灵丹。

　　“这……你是怎么弄到的？”显然是不相信游天鸿手中会有着这种贵重东西，风晴雪纳闷地问道。

　　“这个你就不用管了。”游天鸿冷漠地答道。“不要的话就还给我，我还舍不得给你了。”

　　接着，游天鸿一心放在烧烤食物上，而风晴雪呆愣了片刻，也是乖乖地将那颗灵丹服下。

　　时间飘飞，两天时间再度不见。

　　这两天内，玄赤虎依旧像之前那样有意与游天鸿作战。

　　经过两天训练，游天鸿的速度更上一层楼，现在的他，有着自信，就速度一方面，他可以媲美高级下位的武者。

　　此外，他不但速度提高不少，那反应能力，身体的活动能力，也都是相应地有了大幅度地提高。

　　对于游天鸿来说，这些还是其次。最主要的是，这两天的修炼竟是直接让其再度打通了六处穴位。

　　这也就是说，虎龙篇的第一式，如虎如威，他已经算是小成了。

　　只要再度打通四处穴位，就可大功告成。

　　不过，小成的如虎如威，其战斗力也是直接相当于天荒掌第三层了。

　　天荒掌是远程攻击，而如虎如威无疑就是近身攻击了。

　　两者合一，不知效果会如何？

　　而风晴雪，这两天则一度沉浸在疗伤中。

　　不过，让游天鸿震惊的是，这妮子的恢复能力竟然堪比玄赤虎，才两天，就几乎恢复得差不多了。

　　游天鸿震惊，实则那风晴雪却更震惊，她还从未见过一人和一兽一同修炼的。当即，看待游天鸿的眼神也是迅疾发生了变化。


第60章 夺宝

　　清风一阵来，凉意一阵来，气爽一阵来。

　　横断山脉的清晨总是显得异常清凉。

　　“咻咻。”

　　横断山脉某一处，两道身影一前一后，正在追逐。

　　“臭小子，你死定了。”风晴雪在其后边追边吼道。

　　“你是追不上我的。”有着玄赤虎的帮助，现在游天鸿的速度堪称高级下位武者。

　　“是吗？”风晴雪不满地冷冷道。

　　闻言，游天鸿一紧。却是訇然停下了身子。

　　“喂，你别又施展高级武者的实力，再度受伤，我可没四品灵药救你了。”游天鸿停下，一脸无奈。“你就不能放过我吗？”

　　经过这几天相处，游天鸿也知道了风晴雪的一些毛病。

　　比如说，风晴雪是一位火属性的高级下位武者，但因曾在家族中屡屡犯错，其爷爷便封印了她的实力，一旦开启，就会自伤。

　　而因为这次她是偷偷溜出来，因此封印未解，实力无法完全发挥。

　　“你只要答应我一件事，我就放过你。”见游天鸿停下，那风晴雪也是停下。

　　“不行。”游天鸿直接拒绝道。心想眼前这位奇葩说出的事铁定没有什么好事。

　　“你这人怎么就这么不懂得怜香惜玉？以前不知道多少人想帮本小姐，现在本小姐看重你，那是你的荣幸。”游天鸿的直接拒绝，显然又是将风晴雪骨子里的大小姐脾气给气了出来。

　　“那你找他们去。我还有正事要办。”游天鸿再度拒绝。对于眼前这人，丝毫没有畏惧。而且他也知道，这妮子这般缠着自己，多半还是因为她一旦发挥出高级武者的实力和武技就会受伤，有个人在身边，也就能在受伤后得到照顾。

　　想到这种可能性，游天鸿就更不愿意随同了。

　　“你的正事还不是为了修炼。本小姐赏你这个，如何？”说着，风晴雪一翻手，在其手上便是直接出现了一颗绯红色的果子。

　　“这是天材地宝，万年朱心果。”风晴雪得意地道。

　　“天材地宝？”见状，游天鸿不禁猛地倒吸了一口冷气。这妮子，到底是何许人物？这天材地宝可不是随随便便的东西。无论是炼丹和修炼上都是有着极大的作用。

　　“怎么样？心动了吧？”风晴雪嘿嘿一笑。

　　要说没有心动，这还真是假的。天材地宝，对于现在的游天鸿来说无疑有着巨大的吸引力。

　　“等等，你既然都有天材地宝，为何还要我帮你找四品灵药？”突然想到这点，游天鸿故意挑剔道。总不能直接答应，那岂不是灭了自己威风长了她人志气。

　　“哼，谁叫你之前偷看我洗澡……我本来是想玩弄一下你，没想到你这个臭小子竟然还有点本事。”风晴雪冷傲道。

　　闻言，游天鸿又是一阵汗颜。心中顿时明白，以后得罪谁，都绝不能得罪这种蛮不讲理的女人。

　　“好吧，只要你答应，等事成之后，我们再平分宝藏。”见到游天鸿冷下来的脸色，风晴雪又是立即说道。

　　“宝藏？”

　　“恩。”点点头，风晴雪又不知道从何处拿出一张皮革。“这就是我从天狼帮手中抢过来的藏宝图。虽然只有一半，但恰好就是藏宝地所在地的那一半。所以只要你跟我一块找到宝藏，就可。不过我还不清楚这宝藏是什么，只听见他们说着找宝藏。”

　　见到藏宝图，游天鸿一阵沉思。原来她就是因为这才得罪青狼帮的。

　　“本小姐都这么低声下气了，你还不答应？”风晴雪微笑着的脸陡然冷艳几分。

　　“既然你这么诚恳，那我就答应吧。”游天鸿微笑道。

　　“什么？你是想我杀了你吗？”闻言，风晴雪脸上的暗黑更多。

　　两人再度大闹了一把。而后，那风晴雪果真是将朱心果直接给了游天鸿。

　　得到朱心果，游天鸿倒没有立即使用，朱心果药效强大，他也是不敢贸贸然使用。

　　与玄赤虎打过招呼，游天鸿便随着风晴雪启程。

　　风晴雪在前，风姿绰约地前进。游天鸿跟在其后。两人一前一后，向着地图上的标志而去。

　　“等等，前面有强大的妖兽？”突然，风晴雪停下身子，制止住游天鸿前进。

　　“强大妖兽，你怎么知道？”一阵纳闷地看向前者，游天鸿疑问道。

　　然而，风晴雪却没有急着回答，而是陡然手一翻，便是拿出了一颗水晶球。

　　此时的水晶球正闪着光亮，色彩迷人。

　　“这是我从爷爷那偷来的宝贝，它可以洞悉方圆百米的妖兽，只要实力比我强，就会有所预兆。这彩光就说明这周围百米，至少有着一头三阶实力的妖兽。”看着水晶球，风晴雪介绍道。

　　“竟然还有这种东西，难怪之前你胡乱跑都没事。”游天鸿惊讶道。

　　“你才乱跑，我是有规律地跑。”风晴雪反驳道。惹得游天鸿无话可答。

　　“走，我们过去看看？”风晴雪嘴角微笑，忽然来了兴致。

　　“去就去。”游天鸿也是点头答应。

　　有着三阶妖兽存在的地方，说不定还真有着什么宝贝也说不定。

　　于是，两人再度一前一后，相继赶去。

　　“有人。”两人几乎同时发声，而后匆匆躲在一块大石之后。

　　“天狼帮？”风晴雪小声嘀咕道。

　　闻言，游天鸿也是往有声的方向看去，果然是看见，在那里正有着三十多人穿着与之前到水潭边追杀风晴雪的人一模一样的人。

　　“二哥，地图上所标志着的宝物就在前面那个山洞内。我们要进去吗？”其中一人说道。

　　“三弟他们还没回来吗？”然而，被称为二哥的刀疤男没有直接回答，而是冷冷问道。

　　“没有。”之前说话的瘦削男子回答道。

　　“对付一个小丫头片子怎么也用这么久。”刀疤男显然也是有些不满。

　　“你才是丫头片子。”然而，他的话落入风晴雪耳中，又引起了她的一阵不爽。

　　“不等他们了，我们进去。拿到宝贝要紧。”刀疤男沉思片刻，正色道。

　　随即他们三十多人便是向着另一处而去。

　　“你听见了吗？原来宝贝不只一件。”风晴雪笑道。

　　“走吧。”看出风晴雪脸上那饶有兴趣的样子，游天鸿当即便知道她在想什么。没有犹豫，两人双双跟了上去。

　　两人远远地跟着青狼帮的众人，行了大约百米不到，来到一个小山坡下，那青狼帮却是停了下来。在他们面前，俨然竟是有着一个山洞。

　　紧接着，在刀疤男一个向前行进的手势下，众人又是轻手轻脚向着洞内而去。

　　“走，去坡上。”游天鸿道，而后便和风晴雪来到坡上。

　　“轰轰。”

　　然而，刚一到坡上，一阵地动山摇般的声响的声音轰然乍起。

　　“吼吼。”

　　伴随着这地震般的动静，那山洞内却是突然传来一道偌大的兽吼声。

　　“啊……啊……”

　　吼声后，却又是传出几道人类的哀嚎声。

　　光是听这声音，游天鸿和风晴雪两人就心惊肉跳了。

　　“赶紧分开跑。”紧接着，刀疤男与数十人骤然从山洞里跃出，一出洞口，便是往前奋力跑去。

　　就在他们的身影刚出不久，一头金色眼睛的暴熊便是随其而出。

　　“四阶妖兽，金睛暴熊。”风晴雪惊讶道。同样的，游天鸿也是非常惊讶地盯着那个头足有两个他这么大的人。

　　“吼吼。”

　　金睛暴熊一出洞口，便是长吼一声，看其左眼处，鲜血横流，竟是血肉模糊。显然是刚刚被刀疤男等人伤了。

　　四阶妖兽，堪比无玄期人类强者，能够伤及四阶妖兽，这刀疤男至少也是高级中位的武者吧。否则，他们也断不敢贸然进入山洞。

　　不过，或许他们没有预料到的是，这山洞内竟有着一头四阶妖兽。

　　“吼吼。”

　　金睛暴熊显得非常愤怒。再度怒吼一声，仿佛是看中了罪魁祸首就是刀疤男，竟直接朝着他追了上去。

　　“好机会。”见状，风晴雪竟直接一笑。

　　“什么好机会？”游天鸿疑惑，转而又似是明白地说道：“你该不会是想现在去洞里吧？”

　　“不是想，是做。是男人就跟我来。”风晴雪递上一个鬼魅的笑容，说完，不等游天鸿反应，然后直接纵身一跃就来到洞前。

　　“这妮子还真是天不怕地不怕，若是金睛暴熊回来，哎……”感叹一声，游天鸿也是无奈地一跃，来到洞前。

　　两人毫不迟疑，都是以最快的速度冲向山洞，而此时，风晴雪也是将水晶球再度拿了出来，霎时间整个黑漆漆的山洞顿时明亮起来。

　　而首当其冲的，便是地上躺着的三具被撕裂了的尸体。

　　“快找宝物。”虽说见到尸体，想到金睛暴熊有些害怕，但已经进来，风晴雪便是直接催促道。

　　随即两人便是绕着整个山洞，急急忙忙找了起来。

　　若是金睛暴熊真的回来，毫无疑问，他们两个必定无路可逃。

　　所以，必须要在金睛暴熊回来之前找到宝物。

　　“不行，别找了，它就要回来了。”看到水晶球上愈加明亮的光芒，风晴雪当即一惊，吼道。

　　“等等……”

　　就在这时，游天鸿抬头望去，竟是看是看见一个木盒被镶嵌在洞顶。

　　也不迟疑，脚尖一点，便是纵身跃起，将木盒拿下。

　　“快走，再不走就来不及了。”拿到木盒，两人都是顿喜。紧接着，又是迅速向着洞外跑去。


第61章 鼎灵苏醒

　　来到洞外，已经依稀可见金睛暴熊庞大的身姿正朝山洞轰隆隆跑来。

　　“先躲起来。”游天鸿一把拉住欲要直接逃跑的风晴雪，然后又是闪身来到一块大石后。

　　“等它进去以后再走，否则一旦它发现我们，那就惨了。”游天鸿再度叮嘱道。

　　只是几个呼吸间，金睛暴熊就来到了洞口。

　　那速度，绝不是游天鸿和风晴雪可以媲美的。

　　也幸好，游天鸿当机立断拉住风晴雪藏起来，否则，一旦金睛暴熊发现身影，那时就是想逃都逃不掉了。

　　“它进去了，朝山坡后走。”见到金睛暴熊进入山洞，游天鸿又立即叮嘱一声，然后两人一齐向着山坡后跃去。

　　“吼吼。”

　　刚一跃至山坡后，便是轰然听见一声金睛暴熊的巨吼。

　　这一吼，让得两人不由自主地再度加大逃命的速度。

　　“没事了，休息会吧。”看着水中的水晶球光芒消失，风晴雪气喘嘘嘘地说道。

　　不可否认，千金之躯的她，肉身实力比之于游天鸿无疑要差上不少。

　　回头望去，没有望到金睛暴熊的身影，游天鸿也是放心地停下脚步。

　　此时此刻，两人都是大汗淋漓。

　　“快打开看看盒子里有什么？”风晴雪着急地催促道。

　　被催促，游天鸿也是按耐不住，迅疾打开木盒。只见其内此时俨然正摆着一本古旧的书籍，其上正明晃晃地写着六个大字“瞬影千里身法。”

　　见到这本身法，游天鸿大喜，然而他大喜，那风晴雪一脸期待顿时变成一脸的嫌弃。“我还以为是什么宝物，原来就是这个。”

　　闻言，游天鸿一阵无语。

　　“你不要是吧？”游天鸿问道。

　　“这种低等货色，还是你留着慢慢享用吧。”风晴雪不屑一顾地道。

　　“求之不得。”对于前者的话，游天鸿倒也没怎么在意。毫无疑问，这瞬影千里身法对现在正处于逃亡的游天鸿来说，是实打实的一大补药。

　　将瞬影千里身法收好，游天鸿又道：“既然你这么看不上这些宝物，那皮革上的那件还要去找吗？”

　　“当然去，怎么，你想独吞？”风晴雪冷冷道。

　　闻言，游天鸿没有答话。而是朝着地图的方向再度前进。至于这瞬影千里，那就一边赶路，一边练习吧。

　　“喂，臭小子，你等等本小姐。”见状，那风晴雪也是没再休息，而是追了上去。

　　瞬影千里身法，顾名思义，就是一瞬之间便可直接到达千里之外。当然，这是最强时刻。以现在游天鸿的实力，一瞬十米都不错了。

　　“还是从一瞬一米练起吧。”在心底无奈摇头，游天鸿便是按照书籍上的步骤修炼了起来。

　　“呵呵，就你这资质还想一下子将它学会吗，别做梦了。”看着一边赶路的游天鸿，竟还一边在修炼。风晴雪当即就嘲笑道。

　　对此，游天鸿完全当做没有听见似的。走走停停的，不时还翻开书籍看上两眼。

　　大约半个时辰过去，游天鸿和风晴雪呆在一个地上略微休息。

　　说是休息，那仅仅只是风晴雪一人罢了。

　　而那游天鸿，却一刻也没有放弃修炼瞬影千里身法。

　　“喂，臭小子，你那么执着干什么，这本身法虽然本小姐看不上，但在一般人看来，那也是绝对的宝物了。既然是宝物，哪里那么容易修炼。我看你还是先歇歇吧。”见到游天鸿依旧处在忘乎外界的修炼中，那风晴雪也是再度调侃道。

　　刚刚那过去的半个时辰里，她就没停过说这些丧气的话。

　　然而，他这话一出，游天鸿还是无动于衷。

　　正当风晴雪再度想要开口时，陡然，游天鸿脸上顿时出现了一抹灿烂的笑容。紧接着，也不迟疑，一套晦涩的口诀念出，一念完，那身子竟然刷的一下直接出现在了三米外。

　　“这怎么可能？”见到这一幕，那风晴雪张着嘴难以相信。“这么快就领悟了？这怎么可能？”

　　霎时间，一阵惊心动魄在风晴雪心中翻江倒海。

　　“哈哈，终于成功了。”

　　这时，一下子出现在了三米外的游天鸿也是骤然大笑了起来。

　　这绝对是一件喜事。

　　“呼呼。”

　　紧接着，口诀再度念出，只觉得两耳突然生风，霎时间，游天鸿的身子便又是出现在了三米开外。

　　“这小子是妖孽吗？”看着这一幕，风晴雪不禁倒吸了好几口冷气。

　　“怎么样？效果不错吧？”瞬影回到风晴雪的身边，游天鸿笑道。

　　“切，不就是瞬影吗？本小姐可不稀罕。”虽然震惊，但风晴雪依旧表现出不屑的神色。“快赶路吧。”

　　说完，风晴雪站起身，又是朝着前方走去。

　　见状，游天鸿又是念出口诀，只是三个瞬影，便是直接到了风晴雪的前面。惹得风晴雪脸色顿时变得难看。

　　“呼呼。”

　　不过，接连三次瞬影后，游天鸿也是没有再度施展。因为他发现，这瞬影千里虽然好，但也有不好之处，那就是使用的人，必须要拥有强大的灵气。

　　这瞬影千里是依靠身体各个部位散发出来的灵气作为基础，所以一旦身体灵气过低，这套身法也是难以施展出。

　　依靠方鼎，虽说游天鸿有着源源不断的灵气，但是要想一瞬之间就将灵气充实整个肉体。现在的他，还是难以做到的。

　　所以，这瞬影千里，不到关键时刻，还是不使用的好。

　　紧接着的路程，游天鸿便一直断断续续地练习瞬影千里，一边赶路。

　　转眼之间，又是到了晚上。

　　整座山林兽吼声不断，由于有着风晴雪的水晶球，倒是不害怕会撞见什么高阶妖兽。

　　所以两人也是再度赶路。期间自然也是遇到了不少妖兽。

　　不过，对于等级高的，两人便自动让开，等级低一些，多半会直接猎杀。

　　当然，每次猎杀，都是风晴雪欢笑着一马当先。结果真正了解那些妖兽的，多半都是游天鸿。至于妖兽中的妖晶，也都是被游天鸿收入囊中。

　　一夜厮杀，游天鸿和风晴雪足足斩杀了十头一阶妖兽，五头二阶妖兽。

　　至于妖晶，完全被游天鸿吸入到了方鼎中。

　　这也是因为他发现，之前帮助贺山斩杀的那头妖兽的妖晶，在其吸入方鼎后，就突兀的不见了。

　　这般看来，或许这妖晶能够帮助鼎灵恢复过来。

　　清晨的微光洒向大地。

　　在横断山脉一处，赶了一整晚路的游天鸿和风晴雪都是呆在一处较为安全的地方休息。

　　突然，游天鸿脑中顿时响起一个熟悉的声音。“主人，谢谢你的妖晶。”

　　听见这个声音，游天鸿陡然睁开双眼。脸上顿现一道惊喜。这声音可是他期待已久的了。

　　“鼎灵，你终于醒了？”游天鸿在心中笑道。

　　“恩，主人。虽然我昏迷了，但我还是非常清楚你的处境。你现在被人追杀跑到横断山脉中了，对吧？”鼎灵问道。

　　“恩，鼎灵，那你有没有办法帮我回到天阳城。”游天鸿当即问道。

　　“没有。”然而，鼎灵却传出一个否定的声音。“不过主人，既然你已经到了横断山脉，那何不就历练一番呢？”

　　“历练？”游天鸿不解。

　　“恩，主人要想强大。就必定要经历厮杀。从战斗都成长起来，就是最好的办法。”鼎灵解释道。“主人这些天在横断山脉中应该尝到了甜头才是啊。”

　　经鼎灵这么一说，游天鸿顿时惊醒。

　　这些天在横断山脉中，他确确实实收获了很多。

　　“再说，若是主人就这么回去，实力不够，岂不还是任人宰割？若是等到实力足够强大再回去，到时候定是另一番景象。”鼎灵再度说道。

　　闻言，游天鸿连连点头。鼎灵的话，正中他的下怀。“好，从今天开始，暂且放下回家的念头，好好在这历练一番。”游天鸿坚定道。

　　“那好，主人你放心，鼎灵也会尽力帮助主人的。”鼎灵回答。“主人，那位小姐正在盯着你看。”

　　听见鼎灵的话，游天鸿顿时回过神来，果然是看见，那风晴雪正一脸玩味地看着自己。

　　“哈哈，你终于醒了，我还以为你变白痴了。”看见游天鸿回过神，风晴雪玩笑道。

　　看着孩童一般的风晴雪，游天鸿一阵无奈。

　　随后两人又是赶路。

　　而经过游天鸿的修炼，现在的瞬影千里，他已经由之前的三米修炼到了五米。

　　“主人，前方有一只三阶妖兽。”突然，鼎灵的声音在游天鸿脑中响起。

　　闻言，游天鸿心顿时一紧。但望向那风晴雪，却还是那般从容地在赶路。

　　“难道它的水晶球还没感应到？”游天鸿疑惑。

　　不过，再度向前走了二十米后，这风晴雪才突然停下脚步，小心翼翼地说道：“这方圆百米有一只三阶以上的妖兽。”

　　见状，游天鸿才明白，鼎灵的感应能力不但比水晶球远，而且还能清楚辨别出等级。

　　“主人，那三阶妖兽旁竟然还有赤血草。”这时，鼎灵的声音再度出现。

　　“赤血草？这是什么？”游天鸿忙问道。

　　“这是补足天地灵气的大补灵药，虽然经过方鼎的锤炼，主人的肉体改造得非常切合武修，但真要达到完美契合，却还是不够。”鼎灵再道。

　　“我们换个方向绕过去。”风晴雪小声地催促道。

　　“等等。”游天鸿回过神来，却是叫了停。

　　“鼎灵，你的意思是要我去取回赤血草？”游天鸿再度在心中疑问道。

　　“是的，主人，不但如此，最好是还要拿到三阶妖兽的妖晶，这样鼎灵就能将赤血草还要你身上的朱心果融合在一起。”鼎灵回答道。

　　“三阶妖晶？”听到这，游天鸿眉头微皱，显得有些为难。

　　而那风晴雪在听见游天鸿叫了停后，就一直呆呆地望着又陷入呆滞状态的游天鸿。正好奇地打量着，前者却陡然回过神来。

　　“你在这里等等我，我去去就回。”游天鸿面色凝重地道。说完，游天鸿竟直接朝着三阶妖兽的方向跑去。


第62章 赤血草

　　“喂，臭小子，你想找死吗？那里可是有着三阶以上的妖兽。”风晴雪不解地提醒道。正待他犹豫要不要跟上前去的时候，游天鸿就已经消失在了眼前。

　　“鼎灵，还有多远？”游天鸿一边穿梭在林间，一边问道。

　　“主人，就在前面那山涧之间。”鼎灵答道。

　　闻言，游天鸿迅疾将速度降下来，脚步也是放轻不少。

　　三阶妖兽，一般都相当于高级中位的武者，这对于现在的游天鸿来说，无疑还是一位强者。

　　但现在的游天鸿倒也不是非常害怕，习得了瞬影千里身法，再加上在玄赤虎身上习得的反应及灵活能力。

　　他自信，即使打不过，但绝对是能够逃走了。

　　只是代价会稍稍有点大。

　　“希望这头三阶妖兽的实力不是很强。”在心底默默祈祷，游天鸿也是越发靠近。随即，一个较为隐秘的洞口便是出现在了他的眼前。

　　看清楚洞口的地形，游天鸿这才敢于放开手脚。

　　“必须得先将其引出来才好。”游天鸿突然想到，若是直接进入那山洞之中，首先地形不熟，此外若是洞内过于狭小，自己也定是施展不开。

　　至少，若真的面临生命安危，又身处洞内的话，会连逃跑的几率也会大大下降。

　　想到这些，游天鸿灵机一动。

　　随即，也是不畏不惧，直接大胆地站在了洞口前。

　　紧接着，一套颇为熟悉的天雷拳便是打出。

　　双拳朝着洞内猛地一推，一道气劲就直接朝着洞口打了进去。

　　这般动作做完，游天鸿立即操控瞬影千里的身法，一瞬之间便是倒退了好些。

　　也不知道前者打出的气劲在洞内撞击到了什么，反正只听见轰轰一声响动，紧接着，便是一道愤怒的兽吼声。

　　兽吼声过后，一个猿猴便是直接从洞内跑出。

　　“主人，这是三阶妖兽铁臂猿猴，最大的威胁是它的铁臂，主人可以靠速度来取胜。”恰是这时，鼎灵的声音顿时响起。

　　“铁臂猿猴？”看到眼前的大家伙，游天鸿两眼绽放精芒。

　　可以依靠速度的话，他倒是放心不少。

　　“吼吼。”

　　铁臂猿猴见到游天鸿，当即大吼一声，显得十分气恼。

　　“主人，这铁臂猿猴左臂也受伤了。现在的实力顶多只是高级上位罢了。”骤然，鼎灵声音再现。果然，游天鸿定眼一看，便是看见其左臂上，有着鲜血横流的痕迹。

　　见状，游天鸿的自信更甚几分。

　　“大家伙，我来了。”兴奋地大喊一声，不等铁臂猿猴行动，游天鸿倒是先行动起来。

　　“吼吼。”

　　见到游天鸿这等挑衅般的攻击，那铁臂猿猴也毫不示弱。

　　身子连蹬着地面，便是迎向前者。

　　就在几乎靠近前者的时候，铁臂猿猴的右臂迅猛挥出。

　　见状，游天鸿身形一闪，身子便是直接出现在了五米之外。而那铁臂猿猴的右拳也是轰隆隆地打在一块大石上。霎时间大石爆裂开来，直接化为碎渣。

　　“呼呼。”

　　深呼吸几口，游天鸿也是被铁臂猿猴那铁臂的力量给震惊了。幸好习得了瞬影千里身法，否则若真是被那般铁臂打中，十有八九就成了肉泥。

　　见机行事，毫不犹豫，游天鸿身子跃起，便是来到还没反应过来的铁臂猿猴身旁。

　　“如虎如威。”低喝一声，却像一只猛虎，手掌瞬间化为虎爪，直接抓向铁臂猿猴的左臂。

　　刚抓住左臂，那铁臂猿猴就本能地试图用力反抗，然而刚一用力，游天鸿就直接照着之前与玄赤虎练习的方法，手猛地用力，再而有规律地一甩，那铁臂猿猴的左臂竟然就直接没有反抗的动静。

　　继而，游天鸿将全力控于手上，成虎爪一般的手形毫不客气地照着虎爪左臂奋力一抓。霎时间，鲜血迸溅而出。

　　不用说，游天鸿也知道，这铁臂猿猴的左臂无疑是被自己废了。

　　“吼吼。”

　　铁臂猿猴疼痛得高吼一声，右手就迅猛地朝着游天鸿的身体砸来。

　　感受到一股极强的压力，游天鸿果断松手，瞬影千里身法骤然施展，便是再度出现在了五米之外。

　　“吼吼。”

　　一拳又落空，铁臂猿猴像是疯了一般，双脚直接蹬地，巨大的身形竟一跃而起。就朝着游天鸿这边砸来。

　　顿时感受到一片阴云般的东西，游天鸿全身紧绷。瞬影千里身法迅速调动而起，便是再度出现在了五米开外。

　　“轰轰。”一声巨响，随即在铁臂猿猴的落脚处便是出现了一个不小的坑。然而，这还没完，似是懂得了游天鸿这等秘技。前者的身影刚落定在五米开外，那铁臂猿猴的身子竟又是刻不容缓地跃起，目标不容置疑还是游天鸿的位置。

　　“不好。”低喊一声，看见铁臂猿猴竟这般迅速的跃来，游天鸿吓得冷汗直冒，汗毛竖起。瞬影千里身法再度施展，身子便又是出现在了五米外。

　　虽然避过一劫，但游天鸿的脸色却是难看了好些。

　　接连使用瞬影千里，这对于他来说，却是一件不易之事。

　　所以现在的他，身体灵气虚空，面色苍白，气息都是变得紊乱了几分。

　　“必须要尽快解决它才行。”感受到了压力，游天鸿心中也是明白此战不宜久拖。

　　“主人，铁臂猿猴的致命点是脑袋，那里才是它最薄弱的地方。”鼎灵的声音再度响起。

　　与此同时，那被激怒的铁臂猿猴依旧没有放弃，身子一蹬，竟又是向着游天鸿冲来。

　　“机会来了。”见到铁臂猿猴再度扑来，游天鸿咬紧牙关，瞬影千里再度竭力施展，霎时间，游天鸿的身影却是直接从铁臂猿猴的脚下掠过。一眨眼的工夫竟就到了它的身后。

　　“天荒掌第四层，天荒无敌。”身子刚顿，表示迅疾从丹田调控灵气，紧接着一套天荒掌便是直接打出。正中铁臂猿猴的脑袋。

　　“怦怦。”

　　铁臂猿猴的身子刚在脚下砸出一个坑，脑袋就受到一股巨大的掌力，紧接着，伴随着怦怦的一声，铁臂猿猴的身子就那般直接倒在了地上，带动起一阵偌大的尘埃。

　　“噗。”

　　一口鲜血从游天鸿嘴中吐出。苍白得如白纸一般的脸色，在见到铁臂猿猴终于倒下后，终于露出一抹微笑。

　　“主人，你过度使用灵气，导致气血紊乱。鼎灵正在帮你调息。”这时，鼎灵的声音再度在脑中响起。

　　“好。”游天鸿就地坐下，调养起身子来。

　　果然，不一会儿，游天鸿就感觉好了很多。“难道这方鼎还有治愈能力吗？”

　　突然有个疑问，但游天鸿没有立即询问，面前之事，还是先取妖晶和赤血草。

　　站起来，走至铁臂猿猴的身边，手往前者的脑袋处探去，一颗深蓝色的妖晶顿时出现在游天鸿的手上。

　　紧接着，游天鸿也是没有任何迟疑。直接跑进山洞之中。

　　没有了铁臂猿猴，鼎灵也没有提示有危险，游天鸿就大胆了起来。

　　一走进山洞，一眼就在漆黑无比的山洞内见到一株火红色的草。

　　“那就是赤血草吗？”游天鸿在心底问道。

　　“是的，主人。”鼎灵回复道。

　　得到确认，游天鸿直接走了过去，便是取到了赤血草。

　　“主人，将赤血草，朱心果和三阶妖晶放进来。”鼎灵声音在现。

　　“好。”听到鼎灵的话，游天鸿便是直接摸出之前藏好的朱心果，然后同赤血草和三阶妖晶一起通过掌心处的漩涡送进了方鼎内。

　　将这些做完，游天鸿也是不再逗留，便是直接跑出洞口。

　　然而，刚一走出洞口，却是看见一身白衣莲裙的风晴雪，正一脸震惊地站在铁臂猿猴的尸体旁，那看向自己的眼中尽是难以置信。

　　“这……这是你杀的？”指着奄奄一息的铁臂猿猴，风晴雪支支吾吾道。

　　之前，一度停留在远处不敢妄自行动。

　　然而，就在刚刚不前，风晴雪发现她的水晶球竟然诡异的失去了光泽。

　　失去了光泽，那就代表着这妖兽要么离开，要么就是死了。

　　这般肯定着，她才放心大胆地跑了过来。

　　然而，一到洞口，首先便是发现铁臂猿猴的尸体横躺在洞前，脑袋已经血肉模糊。就在这时，她陡然听见洞内有着动静，正打算做好战斗的准备时，游天鸿的身影就破天荒地从洞里走了出来。

　　“不是，我来的时候它就受伤了。我们还是先离开这吧。弄不好现在就有着其他妖兽正赶往这里，到时候躺下的可就是我们了。”不想风晴雪问东问西，游天鸿便只好这般轻描淡写说道。说完，就直接离开。

　　见状，对于游天鸿的后话，风晴雪也是心生赞同，随即便也跟了上去。但游天鸿的话虽听在耳朵里，但风晴雪的心中则又是对游天鸿改观不少。

　　“这小子似乎有些门道。”看着游天鸿离开的背影，风晴雪眼中顿时也是多了几分兴致。


第63章 老者和小蛇

　　正午的阳光，毒辣地炙烤大地。将整个横断山脉烤得如蒸笼一般。

　　这些天，游天鸿虽已习惯了这种白天热，晚上清冷的交替，但日头一旦更烈，便还是受不了。

　　于是，两人也都停止了赶路，而是选择了一棵大树上乘凉。

　　“喂，臭小子，认识你这么久，还不知道你来自哪里呢？”风晴雪突然问道。

　　“大洋郡，天阳城。”游天鸿简约答道。

　　“大洋郡？好像听说过。”风晴雪一副深思的样子。

　　“那你呢？听你天天称自己大小姐来，大小姐去的，应该不简单吧。”转而，游天鸿也是问道。对于风晴雪真正的身世，他倒还真有些好奇。不过记忆里搜罗，却是没有搜到有姓风的大家族。

　　“这个以后再说。我再问你一个问题，你为什么跑到横断山脉里来？我看你也不像是来历练的。”风晴雪不但不答，反而再度询问道。

　　看出前者不愿说出，游天鸿也是不好强人所难。随意地道出自己前来是被人追杀的原因，本以为风晴雪会有所忌惮，但没想到的是，她却听得欢呼起来，直叫刺激。

　　“主人，灵洗液已经炼制好了。你现在要用吗？”本正对风晴雪的举动一阵无语中，突然却听见了鼎灵的声音，游天鸿面露喜色。

　　“鼎灵，这一次怎么这么快。”游天鸿开怀道。

　　“主人，这次炼制较为容易。不过，本来赤血草和朱心果可以够主人使用半个月，但三阶妖晶却是不够，所以，鼎灵现在炼制的量，也只能供主人要两天。主人要想继续使用，就必须要再找些三阶妖晶或四阶妖晶才可。”鼎灵道。

　　“好。”游天鸿默默将这记在脑中，随即又疑问道：“鼎灵，这灵洗液有什么用？”

　　“主人，这灵洗液也是一种炼体的灵液。不但可以提升晋级的可能，还可以将主人的体质改造成自发产生灵气的体质：灵体。这种体质一旦练成，主人的身体就能够有自愈的能力。不过……”

　　“不过什么？”听见鼎灵说自愈能力，游天鸿激动无比，但一听鼎灵后还说了一个不过，当即就急了。

　　“不过，这种灵洗液主人必须要每天使用，直到练成才可。”鼎灵回答。

　　闻言，游天鸿顿时松了口气。既然这灵洗液还可提升晋级机会，每天使用岂不更好。只不过就是收集药材的难度要高一些罢了。

　　似是感应到了游天鸿接受的情绪，鼎灵继而又道：“既然主人选择使用，若是以后鼎灵发现药材，定会提醒主人。那么，现在主人就要使用了吗？”

　　“使用。”游天鸿答道。

　　在这横断山脉，能快点提升实力就得快点。否则一旦遇到危险，那想提升都只有后悔了。

　　回过神来，却又是看见风晴雪一脸好奇地盯着自己。

　　“看来以后跟鼎灵说话不能太专注了。”在心底暗叹一声。转而又对着风晴雪道：“我想修炼一会。咱们呆会儿再上路。”

　　这话一说完，游天鸿随即便感受到一股沁人心脾的感觉从丹田处慢慢蔓延到了全身。

　　也不管风晴雪那奇异的表情，游天鸿便自顾自地修炼起来。

　　源源不断的灵洗液在方鼎内变成特殊的气息，然后跟随灵气一丝一点地漫至游天鸿全身上下。

　　顿时间，游天鸿就觉得自己身体虽处在火热之中，但身心却是极度透心凉。

　　这般感觉，让人极其爽快。

　　这一瞬间，游天鸿仿佛能够感受到每一丝每一毫气体，正一点一点钻进肌肉里。

　　“这臭小子浑身上下的灵气怎么突然上涨不少？”感受到游天鸿身体周围的灵气骤然变得浓密一些，风晴雪也是更加疑惑几分。

　　不过虽疑惑，她也并未做什么。随后，也是静下心来，学着游天鸿修炼起来。

　　“咦，这是怎么回事？”一个时辰后，突然感受到身体带来一阵阵如电流般的畅怀感，游天鸿疑惑道。“难道是要突破了？”

　　想到这个念头，游天鸿顿喜，旋即却更加专注起来。

　　“咦，他怎么还在修炼？”早就没了耐心的风晴雪睁开眼，看见游天鸿还是那么一动不动地打坐着，顿时便是向前者投去好奇的眼神。

　　然而，就在她感受到前者身上异常的灵气波时，当即又是一惊：“这小子竟然要突破了？”

　　接下来，风晴雪一直没有再修炼。一来，她向来没有耐心这般一直修炼下去。二来则是眼前正处在突破关头的游天鸿，她对前者的突破充满着好奇。

　　“啊……”

　　陡然，游天鸿呻吟一声，紧接着，像是极度爽快地睁开双眼。

　　“这就突破了？”风晴雪惊讶道。

　　“久违的突破感。”感叹一声，游天鸿往前一看，恰又是看见盯着自己的风晴雪。顿时汗颜，微微不喜地道：“你总盯着我干什么？我脸上又没有宝藏。”

　　“你还真是个怪才。”然而，风晴雪却是没头没脑地答了一句。然后站起来：“现在可以动身了吧？”

　　“正有此意。”游天鸿笑道。

　　突破中级上位，这让得游天鸿心情大好。

　　“不知突破后，瞬影千里身法有没有提高？”突然想到这个疑问，游天鸿便是要试一试。

　　一套口诀随即念出，霎时间，毫无准备的风晴雪只觉得一阵清风拂过，游天鸿的身子就出现在了十米开外。

　　“竟然直接提升了一倍。太好了。”发现自己由先前的五米直接提升到了十米。游天鸿也是更为欢喜。

　　“怪才，怪才。”看见这一幕，风晴雪不禁又是小声嘀咕道。随后，加快速度，跟了上去。

　　再度行了半个时辰，一路都是相对安全，连一只妖兽都没有碰见。

　　这就不由得让两人奇怪了。

　　莫非，这里有着极为强悍的妖兽？

　　想到这，游天鸿和风晴雪两人双双心头一凛。

　　“鼎灵，这周围有强大的妖兽吗？”为求安全，游天鸿当即问道。

　　“主人，鼎灵没有感应到三阶和四阶妖兽，但至于更强大的就不得而知了。因为以鼎灵现在恢复的感知力，就只能感应到四阶以下的妖兽。”鼎灵答道。

　　“那有没有特殊发现？”游天鸿再度问道。在这横断山脉步步为营，多一份信息就是多一份安全。

　　“没有，不过鼎灵能够感觉到，主人左手方不远处有着一股威压。”鼎灵又道。

　　“威压？”游天鸿低吟一声，目光凝重地看向左方。

　　那里，到底有着什么东西竟然可以让一般妖兽都不敢靠近了？

　　甩甩头，游天鸿自然不想去招惹这强主，无论那里有什么，都绝对是游天鸿不可觊觎的，这般想着，游天鸿便对着风晴雪道：“我们朝右边走。”

　　听到游天鸿的话，那风晴雪却似乎不以为意，随即更是拒绝道：“这地图所标志的地方可是往左边走。”

　　闻言，游天鸿凑过去看了看那皮革，果然地图所标志的宝藏却是往左边走。

　　“可根据我的感觉，这右边可是有着至少四阶以上的妖兽。”游天鸿撒谎道。

　　“你的感觉？哈哈。”然而，游天鸿这话一出，那风晴雪更不信了。“不行，就走右边。你可是答应我一同寻宝的。不要告诉我，你现在害怕了？”

　　“这……”游天鸿一阵无奈。看看那地图，再度确认地图上宝藏所标志的地方确实是右边。便只好答应。

　　“走吧，胆小鬼。”风晴雪变本加厉道。随即身形一闪，便是朝着右边而去。

　　见状，游天鸿也是毫不迟疑。

　　“哈哈，终于让我抓到你了。”就在两人谨慎地前往时，两人竟同时听见了一道声音。

　　“有人。”两人都是停下脚步。面露凝重之色。

　　“现在可以带我去找天地水灵了吧？”声音再度响起，听这声音，游天鸿当即可判断，发声者定是一位老者。

　　“还不行？那你还想怎样？”老者声音又是响起。

　　“你是嫌有人打搅是吧？好，我这就让他们走。”听完这句话，游天鸿和风晴雪都是相顾一愣，还未彻底反应过来，一道身影就像鬼魅一般直接出现在了他们的身前。

　　“你……你……”风晴雪微微吓了一下，支支吾吾道。

　　“小姑娘，别你你你的了。我的小东西不喜欢你们在这里，我不想伤人，你们还是快走吧。”老者头发花白，连胡须也是花白。说起话来一抖一抖的，倒显得颇有几分怪味。

　　“打搅老前辈了，我们这就走。”见到花白老者，游天鸿心知前者实力定是不凡。光是刚刚那个闪身，就足以让游天鸿忌惮了。

　　“我……我不走，你凭什么让我走，这又不是你的地盘？”然而，风晴雪却是不顾游天鸿的催促，竟直接蹲下。“你们老人家没一个好人，都是蛮不讲理。”

　　“嗤嗤。”

　　“嗤嗤。”

　　然而，就在这时，一条金黄色的小蛇竟是从老者手臂中爬出，直接朝着风晴雪吐了吐蛇信子。

　　“啊。”

　　见到突然出现在自己眼前不到几厘米的金色小蛇，风晴雪被吓得直接跳了一跳，后退了好些。

　　“女娃娃，不是我不让你在这，是我的小东西不喜欢陌生人。”游天鸿本以为老者会直接动怒，没想到却是这般解释道。


第64章 封印解除

　　“嗤嗤。”

　　老者说完，金色小蛇竟又是凶狠地吐了吐蛇信子。

　　“你……它……反正你们都欺负人，跟我爷爷一样，没个好人。”见到小蛇再度向自己吐蛇信子，风晴雪浑身都哆嗦一下了。

　　从这，游天鸿也是肯定，这妮子天不怕地不怕，竟然怕蛇。

　　风晴雪这般，那本打算离开的游天鸿也是不好离开，便是安静地站在一旁。

　　“你爷爷是谁？”老者不但不怒，反而却是慈祥地问道。

　　“风扒皮。”风晴雪不满地答道。显然对她的爷爷也是抱怨重重。风扒皮，猪扒皮，这绝对不是一个名字，而是一个外号。

　　“风扒皮？”闻言，花白老者微凝，顿时一笑。

　　“你笑什么？你竟敢笑我爷爷？”风晴雪始终改不了她的傲气。即使是面对花白老者这等深不可测的老者。

　　“你都可以骂他，我就不能笑一笑吗？”花白老者显然顿时也是心情不错了。

　　“他是我爷爷，我当然可以说他。但我不准许你骂他。”风晴雪站了起来，冷傲道。

　　“哈哈，不愧是风老怪的孙女，哈哈哈。”花白老者笑得更换。

　　“风老怪？你还敢骂我爷爷。你就不怕我告诉我爷爷，让她杀了你。还有你身上那条臭蛇。”风晴雪显得有些怒气。

　　看着这一幕，游天鸿心里头一阵苦闷。真不知该如何评价这朵奇葩了。

　　“嗤嗤。”

　　似是听得懂风晴雪那威胁的话，那金色小蛇又是更凶几分。

　　“哈哈，早就听说风老怪家那丫头刁蛮任性，果然……哈哈。”花白老者再度笑道。

　　“你再骂我爷爷我就不客气了。”风晴雪更怒几分。

　　“哈哈，女娃娃，你就不怕我现在就直接杀了你。”花白老者又说道。脸色却陡然阴冷了一些。

　　见状，风晴雪似是陡然看清了眼前形式，又支支吾吾道：“你……你敢？”

　　“看我敢不敢？”说着，那花白老者竟是直接抬起了手，随即一道让游天鸿顿感心惊的威压直接在老者手上传出来。

　　“请前辈不要怪罪她，她是无心顶撞你的。”见状，游天鸿立即求情道。转而又对着风晴雪道：“别犯大小姐脾气，快走。”

　　“要走你走，我反正不走。东西还没找到，我才不走。”风晴雪虽然有些害怕，但就是死倔着。

　　“那这样看来，我就只好杀了你了。”花白老者冷笑道。

　　“前辈……”然而，游天鸿这前辈两字刚说完，只见那花白老者凌空一点，便是凌空束缚住了，瞬间动弹不得。

　　见到这般手段，游天鸿惊愕。

　　能使出这种手段，至少也是灵玄境的至强者吧。

　　这样的时候，游天鸿也是不敢向鼎灵求救，对方太强，若是被对方查看出些许有关方鼎的猫腻，那就惨了。

　　所以就只好被其禁锢着。

　　“你……你放开他。我……”看着花白老者的手掌朝自己而来，风晴雪也是急了。

　　“你走不走？”花白老者问。

　　“不走，打死都不走。你个臭扒皮，一把年纪就知道欺负我们小孩。”风晴雪吼道。游天鸿一阵无语，真不知道这大小姐的脑子是什么做的。

　　即使是豆腐做的，都比这强吧。

　　“好，这倔脾气，我喜欢。”冷笑着，花白老者的手竟然直接朝着风晴雪打了过去。

　　“前辈不要。”游天鸿也是看得急了。浑身用力，紧接着却是陡然一震，身体竟然动了，就那般直接朝上前去阻挡。

　　“啊。”

　　与此同时，风晴雪也是尖叫了起来。

　　尖叫响起之时，花白老者那如山一般的手掌霎时间便是打在了风晴雪的脑袋上。

　　待到游天鸿冲破束缚之时，风晴雪竟是直接坐在了地上，捂着丹田直叫疼。

　　“风晴雪，你没事吧。”一把扶住前者，游天鸿焦急地问道。

　　“咦，能够直接突破我的束缚，这小子倒是有些名堂？”看见活动开了的游天鸿，老者眼中精芒闪动。

　　“啊……好痛啊……臭老头，糟老头。你对我做了什么，怎么这么痛？”风晴雪大叫着。面呈苦色，却仍不低头地冲着花白老者喊着。

　　“只要你求我，我就饶了你。”花白老者一脸玩味。

　　“让本小姐求你。门都没有。哎呦，好痛。”风晴雪咬着牙吼道。

　　“这可是你说的。”阴测测一笑，花白老者纵身一跃，竟是直接没了身影。

　　“哎呦，还是好痛。”风晴雪边捂着小腹，边嘶喊着。

　　看着这一幕，游天鸿也是无可奈何。再说，这也全都是风晴雪自找的。

　　“咦，怎么不痛了？”忽然，风晴雪却是停止了呻吟，转而疑问道。

　　闻言，游天鸿也是疑惑地看着她。

　　只见风晴雪此时像是没事了一般，站了起来。蹦蹦跳跳了一下“没事了，哈哈，不痛了。”

　　然而，刚跳了一跳，风晴雪竟又是停了下来。骤然，她笑着的脸上又沉了下来。

　　“你没事吧。”见到这极为反常的一幕，游天鸿忙问道。

　　“竟然解除了。游天鸿，竟然解除了。”陡然，风晴雪却是两手抓住游天鸿的两肩，一边摇晃，一边难以相信地兴奋道。

　　“喂，你什么解除了？”被摇晃得一阵无语，游天鸿紧接着忙挣脱前者的手，质问道。

　　“我爷爷给我施的封印竟然解除了。哈哈。终于解除了。”霎时间，风晴雪就像个重获自由的孩子。可见这封印给她带来的困苦有多深。

　　“是他吗？”望着花白老者离去的方向，游天鸿怔怔道。“这是为何？”

　　“游天鸿，你说谁啊？”风晴雪大笑着问道。

　　“是刚刚那位花白老者帮你解除的封印。”游天鸿喃喃道。

　　“是那个臭老头。”风晴雪这时也是突然安静了下来。

　　“应该是。”游天鸿点点头。

　　“管它是谁。反正只要我的封印解除了就好。”大气地说出一句，风晴雪又欢舞起来。

　　看见风晴雪这般样子，游天鸿其实也是有些开心。之前前者被封印，难以施展全部实力，现在封印被解，风晴雪的战斗力无疑是一下子从半个被提升到了整个。

　　而且这整个，无疑还要比游天鸿强上几分，要知道，她可是能够施展出地阶武技的。

　　地阶武技，虽然高级下位施展出的地阶武技还无法发挥武技的全部威能，但绝对是要比一般武技强大得多。

　　可以说，高级下位的风晴雪若是能够将地阶武技合理利用，那战斗力绝对堪比高级中位。

　　合理使用？想到这点，再看看风晴雪那样子，游天鸿顿时一阵摇头。

　　只怕到时候别乱使用就可以了。

　　“喂，你再喊，等一下把所有妖兽都喊来了。”游天鸿骤然制止风晴雪道。

　　“我的封印解了，来了我也不怕。”风晴雪肆无忌惮地答。“再说，这方圆百里哪有什么妖兽。”

　　“好吧，那你继续，我先走了。”游天鸿翻了翻白眼，随即就朝着地图所标识的地点而去。

　　见状，那风晴雪也是马上跟了上去：“喂，臭小子，本小姐已经恢复实力，你怕什么？姐会罩着你的。”

　　闻言，游天鸿再度翻了翻白眼“你再不走，那宝贝就被花白老者给拿走了。”

　　“对耶，本小姐怎么没想到。好，那快走吧。”肯定了游天鸿的话，那风晴雪纵身一跃，那速度竟然直接上涨了一倍。

　　看见风晴雪那着急得直接加速跑去的样子，游天鸿又是一阵无奈。

　　天啊，那花白老者就是动一动手指头，我们都将死无葬身之地。我们即使赶过去能做什么？抢吗？

　　游天鸿摇摇头，也是加速追了上去。

　　虽说对宝藏倒是没多大觊觎了，但对于花白老者那般强者，游天鸿可是心生敬畏。去瞧瞧也好，再说，之前花白老者解除风晴雪的封印，而且不但没赶他们走，反而自己离开。这也是让得游天鸿有些疑惑。

　　虽然知道这疑惑跟自己似乎没多大关系，但他就是好奇想上去看看。

　　按照地图所示，两人没用多久就来到了标志处不远处。

　　“等等，先看看情势再过去？”游天鸿制止就要上前的风晴雪。

　　“你怕什么。跟我来。”然而，风晴雪却不以为意。直接闪掠而去。

　　顿时，一个湖泊顿时出现在了游天鸿和风晴雪的眼前。

　　“难道那宝藏在这湖中？”在湖边站定，风晴雪一边看着皮革，一边对比道。

　　“应该就是这里了。不过这湖这么大，怎么找？”游天鸿点点头，却显得有些头疼。

　　原以为这宝藏多半也是在某一个山洞中，现在看来却多半是在眼前的湖中了。

　　看见是湖泊，风晴雪显然也是很失望。

　　她是火属性武者，若是下到水中，属性威能就无法施展。战斗力无疑大打折扣。

　　“要下去吗？”游天鸿试图性地问道。

　　“要下你下，本小姐才不下。”然而，此时的风晴雪也是没有了那种雷厉风行的样子。

　　“下面可是有宝藏哦？”游天鸿故意逗着前者。

　　“本小姐什么东西没见过，过来找宝藏纯属就是玩玩而已。”风晴雪顿时换了一种说法。

　　“好吧，既然不下，那我答应你的事就算完成了。现在我总可以走了吧。”见风晴雪显然是放弃了寻宝的念头，游天鸿随即笑道。对于自己下湖泊，游天鸿也是没那胆量。性命要紧，若是为了寻找宝藏而丢了性命，那就得不偿失了。

　　听懂了游天鸿的话，风晴雪的脸色却是不由自主地难看了几分。

　　“臭小子，原来你在这？”陡然，一声久违的声音轰然在游天鸿身后响起。

　　“是他来了。”辨别出来人，游天鸿的脸也是顿时阴沉下来。


第65章 湖中变故

　　果然，就在游天鸿转过身时，一身黑衣的中年男子手持大刀站在身后。

　　“是你？”目光一紧，游天鸿冷冷道。

　　“臭小子，他是谁？”听见动静，风晴雪也是骤然转过身，目光冷冷地盯着黑衣男子，向着游天鸿问道。

　　“他就是追杀我的人。”游天鸿阴沉道。

　　“哎呦，你小子艳福不浅啊。逃到这里，不但活了下来，竟然还弄到这么一个美人胚子。”上官狂刀阴测测地笑道。

　　这些天，他也是一直在横断山脉中寻找游天鸿。

　　活要见人，死要见尸。

　　否则，一旦让游天鸿活着回到天阳城，后果无疑就严重了。

　　不但有损他的颜面，就是上官家的计划指不定都会被打破。

　　这般想着，所以，即使是深陷横断山脉，他也是要找到游天鸿。

　　然而，沿着河岸一直寻找，却一直没有见到游天鸿，妖兽倒是见到不少。

　　其中有两次还遇见了一头四阶妖兽，幸好他够幸运，才得以逃命。

　　自那以后，上官狂刀又寻找了两天游天鸿，却还是未果。

　　本来他已经猜测游天鸿多半已经成了妖兽们的美食。要知道，这里就是连他都是无法自保。更别说游天鸿那种中级武者了。

　　思来由去，见始终没能找到，上官狂刀都放弃了。

　　而之前，他便是想找路回到天阳城，恰是听见了一阵女子的欢呼声。

　　这些天，追杀游天鸿，让得他火气颇大。又突然听见一道还算稚嫩的女声，上官狂刀也是再也按捺不住心中欲火，就欲偷偷跟过来看看。

　　若女子实力不强，那就直接动手。

　　可令他没想到的是，他一路跟随而来后，竟然不单单是发现了一位实力低于他的女子，还竟然发现，那女子身边站着的是自己一路追杀，心中恨意四起的游天鸿。

　　“臭流氓，你再出口不逊，别怪本小姐对你不客气。”听见之前上官狂刀的话，风晴雪先是看了一眼游天鸿，心中竟升起一抹淡淡的欢喜，但再见到前者那淫思满欲的表情，当即火大。

　　“哎呦，这个姑娘我喜欢。等我杀了这小子，定让你好好快活。”上官狂刀又是对着风晴雪猥琐一笑。说完，竟是直接挥刀朝着游天鸿砍去。

　　“臭小子，这个淫贼，本小姐帮你对付了。你一边凉快去。”看见上官狂刀跃来，那风晴雪傲气顿现，竟直接拔剑向着冲来的上官狂刀而去。

　　见到如此场面，游天鸿倒也是没有插手。

　　反正面对高级中位，游天鸿还没有半点取胜的把握。而且，他也是想看看，解除封印的风晴雪，到底有大的能耐。

　　“小姑娘，既然你这么心急，那我就先陪你玩玩。”见到风晴雪半路杀出，上官狂刀更是狂笑几分。随即，大刀便是直接和风晴雪的剑碰撞在了一起。

　　大刀与细剑相碰，由于上官狂刀本身的实力就高于风晴雪，倒是直接将风晴雪震退了几分。

　　“小姑娘，别跑啊。”看见风晴雪被震退，上官狂刀那猥琐的笑容顿现，霎时间一点脚尖，右手竟直接朝着倒退的风晴雪胸前而去。

　　“滚开，淫贼。”见状，风晴雪顿时娇嗔道。旋即长剑挥出，直接制止了前者伸来的手。

　　“火幻之剑。”一声轻哼，刚稳住身子的风晴雪直接弹起，随即数道带着火焰般的剑气就向着面前中年男子袭击而去。

　　“啧啧，还是一位火属性的小姑娘，可惜你是伤不到我的，还是乖乖住手享受吧。哈哈哈哈哈。”感受到风晴雪所施展的火属性武技并不怎么强大，那上官狂刀依旧淫笑道。

　　随即大刀一挥，便是破了前者发出的火剑。

　　“怒火剑诀。”上一武技施展完，又听见前者不减的脏话，那风晴雪也是毫不停歇，身子一纵，又是一团火焰般的剑体分别朝着上官狂刀而去。

　　“哈哈，小姑娘手段挺多的嘛。”上官狂刀又是猥琐笑道。紧接着，大刀再度挥舞，猛地一碰撞，就是直接爆发出一声轰鸣，随即，剑体被破，但上官狂刀的身子却也倒退了好几步。

　　“火噬剑诀。”然而，怒火剑诀施展出后，风晴雪又是接连诡异地使出一套火属性武技。

　　霎时间，风起云涌，周围尘土尽数升起，将周围点缀得不清不楚。

　　“又是这三套武技。”看着这一幕，游天鸿突然响起之前在水潭旁时，风晴雪斩杀天狼帮三人的场景。

　　就在风晴雪施展出第三套武技的时候，上官狂刀笑着的脸陡然一变，本来还想调侃几句，此时却彻底哑然。因为他感觉到，对方虽然实力没有自己强大，但这最后这一套武技却让他感受到了强烈的威压。

　　“地阶火属性武技。”感受到那股威压，上官狂刀也是震惊地低吟道。他自然没有想到这看起来只是十六七岁大的女子，竟然有着这种手段。

　　不过虽然有点恐慌，但实力要强于风晴雪的倒也并不是很怕。相反，再看见风晴雪亮出地阶武技时，他心中顿时却又有了一个想法“要是能够夺得这本武技拿回上官家，那上官家也就无惧了。”

　　这般想着，上官狂刀也是刻不容缓。一套无属性武技轰然闪现：“大地狂刀斩。”

　　低喝一声，伴随着他手中那把大刀的挥舞，土黄色灵气迅疾包裹大刀之上，一道凌厉的气息迅疾从其刀山传来。

　　“土属性武者？”看到上官狂刀身上那土黄色的灵气，游天鸿也是察觉到。

　　“轰轰。”

　　一声巨响伴随着上官狂刀和风晴雪的交手响起，霎时间，土黄色的尘土包围圈内，风晴雪和上官狂刀两人的身影都是暴退而去。

　　“噗。”

　　一口鲜血自上官狂刀口中喷出，脸色当即黯淡不少。

　　但那风晴雪也是好不到哪里去。倒退数步，才在游天鸿及时的搀扶下稳住身子。顿时脸色苍白不少。不过显然，还是上官狂刀受伤要重些。

　　“你先休息，他已经受伤了，交给我对付就行了。”将风晴雪搀扶着坐下，游天鸿也是事不宜迟。

　　紧接着，迅速操控灵气暴涌而出，霎时间，身子一动，却是出现在了十米之外，再度一动，又是出现在了十米之外。

　　然而，这时，游天鸿已经来到了上官狂刀的面前，随即，一套天荒掌也是恰好完成，便是直接砸向上官狂刀的脑袋。

　　“这……”本来上官狂刀还在微微调息，没想到才刚感应到有人向自己冲来，下一刹那，游天鸿的身影就鬼魅地出现在了自己眼前。

　　看到前者打来那威力不少的掌印，上官狂刀猛然一惊。但前者速度实在太快了，上官狂刀虽及时闪身，但还是被前者的掌印打在了后背上。

　　“扑通。”

　　上官狂刀的身子直接被游天鸿一掌打进了湖泊。顿时只有一丝血迹漫上来，却没了身影。

　　“想逃？”游天鸿心知，此时黑衣男子已受重伤，应该已经不是自己的对手，正是击杀他的好时机，若是等他逃走恢复过来，无疑又是一大隐患。要知道现在风晴雪已经解除封印。

　　解除封印，这也就是说，风晴雪已经不需要自己陪同帮忙了。

　　这样的话，若是日后再遇到此人，必定难逃身死。

　　如此想着，游天鸿也没想太多，纵身一跃，也是直接跃入了湖中。

　　“臭小子，你干什么？”见到游天鸿也是跳了进去，风晴雪大惊。然而他这句话还没说完，游天鸿的身子就从先前黑衣男子消失的地方钻入了湖中。

　　一钻进湖中，游天鸿立即操控灵气包裹身子。由于有鼎灵在，只要不出意外，自身灵气就可以得到源源不断的补充。所以游天鸿倒也不惧怕在水中会因缺少灵气而丧命。

　　要惧怕，那也是黑衣男子惧怕，游天鸿坚信，受伤不轻的他，应当支撑不了多久。

　　也是这般自信，他才敢跟着跳下来。

　　钻入水中的游天鸿也是没有丝毫迟疑，环顾四方，终于是看见了黑衣男子的身影正向着对面游去。

　　没有丝毫犹豫，游天鸿便是操控身子追了上去。

　　只见那黑衣男子开始速度还挺快，但游到中途，显然是灵气供应不足，外加受伤无法闭气，速度逐渐降了下来。

　　趁着前者速度降下来，游天鸿奋起直追。霎时间，便是拉近了好些距离。

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿以为即将就要追上前者时，突然自湖底陡然传出一道巨大的兽吼，紧接着，整个湖中心都是浑浊起来。

　　“这是怎么回事？”突然听到巨大的兽吼，游天鸿的耳蜗都不禁直疼。而霎时间，周围的水质一瞬间竟然尽数都变得浑浊不堪。这也直接导致游天鸿失去了黑衣男子的身影。

　　“轰轰。”

　　正因眼看就要追上却因突生变故而失败，心生不爽，陡然，湖底却又是传来一道巨大的轰隆声。

　　“这是怎么回事？”骤然感受到一股强大的气息从湖底传来，游天鸿心惊肉跳。然而，他这心惊肉跳还没完，一股强大的吸引力竟就直接包裹了他的身体。霎时间，他便失去了重力一般，身体直接向着湖底落去。


第66章 引来天狼帮

　　风晴雪站在湖边，焦急地等待着游天鸿冒出头来。她是火属性武者，自当也是不敢跟下去。

　　“轰轰。”

　　一声巨大的响动从湖底传来，本来整个湖面还是如镜子一般平静，陡然间竟是波涛滚滚。

　　随即，那碧如蓝天的水竟也直接浑浊起来。

　　“这是怎么回事？”突然被这地洞山摇般的响动惊愕，风晴雪的身子都差点被那翻滚起的波浪直接卷入湖中。

　　陡然，就在那湖中央，一道身影冲天而起。直接带起一道水柱。而后一跃而上，直接落到了湖边陆地。

　　“臭老头？”看着那道熟悉的身影，风晴雪当即惊呼道。

　　不过，就在下一刻，花白老者的身影就直接消失不见。

　　见到花白老者消失，风晴雪倒是不惊不乍。仿佛这般场景，她是屡见不鲜一般。

　　随即，风晴雪又是一脸焦急地将视线拉回到了湖中。心里也在默念着“游天鸿，希望你不要有事。”

　　风晴雪在岸上等待，那游天鸿却是不好过。

　　被一种无形的吸引力吸引，身子急剧下降的他顿感一阵眩晕。

　　终于，就在游天鸿眼冒金星之时，那股吸引力又像是被凌空抽空了一般，直接消失不见。

　　发觉到吸引力不再，游天鸿忙控制身子，再度借助于水的阻力，这才彻底稳住身子。

　　环顾四方，竟是漆黑黑的一片，而游天鸿也是感觉到，自身身体像是受到一股无形的挤压力一般。若不是碍于游天鸿的肉体还算强大，这等挤压力或许早就将其身体给挤爆了。

　　“这应该是湖面百米以下了吧。”根据身体所受的挤压力，游天鸿也是猜测道。

　　但他纳闷的是，刚刚让他失去重心，而一度掉落至湖底的吸引力是怎么一回事？

　　“难道是湖底的妖兽？”想到这种可能，游天鸿顿时一惊。

　　心想此地不宜久留，便是准备直接游上湖面。

　　“主人，下面有一具妖兽尸体？”然而，就在这时，游天鸿心中顿时响起鼎灵的声音。

　　“妖兽尸体？”游天鸿也是一惊。特别是听见尸体两字。有些不相信似的，再度问道：“鼎灵，你确定是尸体吗？”

　　“是的，主人。这点鼎灵可以确定。”鼎灵答道。

　　闻言，游天鸿才微微放下心。当然，游天鸿也知道，这鼎灵告诉自己，实则是想其去拿那妖晶。

　　得到确认后，游天鸿也是再度询问了鼎灵妖兽尸体的具体方位。随即才在鼎灵的指向下，慢慢摸索着游向那所谓的妖兽尸体。

　　“主人，就在下面。”向下游着，也是越发感觉到那股水底深处的威压感，几乎都感觉被挤压得要透不过气时，鼎灵的声音终于响起。

　　闻言，游天鸿一咬牙，便是再度奋力向下摸去。由于根本看不清视线，游天鸿也只能靠伸出的手去触摸。

　　陡然，他的手被一种粗糙的东西阻碍了伸展的空间。

　　“主人，就是这个。”鼎灵声音再度响起。

　　听到鼎灵的话，感觉到那妖兽并没有任何动静，游天鸿也是放开了手脚。

　　一直沿着妖兽的身体摸，一度摸了大约五米才摸到脑袋处。

　　随即，游天鸿也是丝毫不犹豫，双手灵气积聚，便是朝着妖兽的脑袋一探。

　　“怦怦。”

　　一声闷声响起。而游天鸿却是一阵错愕。

　　“防御竟然这么强？”刚刚游天鸿奋力地一拳，竟是无法破开妖兽的脑袋，不但如此，游天鸿还感觉到自己手上竟是顿时产生了一阵酥麻感。

　　“再来。”游天鸿也是不甘示弱。旋即直接操控灵气，用尽全力，再度朝着那妖兽的脑袋砸去。

　　“怦怦。”

　　依旧是一声闷响，游天鸿顿时眉头紧锁。

　　“这到底是妖兽？为何死了，防御能力还这么恐怖？”全力一击，游天鸿竟发现，那妖兽的脑袋依旧没有裂开，反而是自己的手被震得直接剧痛。

　　甩甩手，游天鸿也只好无奈地对着鼎灵道：“鼎灵，这妖兽太变态了。我用尽全力都破不开它的脑袋，拿不到妖晶。”

　　游天鸿的话说完，鼎灵似也是有些苦闷道：“主人，容鼎灵想一想办法。”

　　随即，鼎灵就陷入了沉默之中。

　　“主人，鼎灵想到办法了。你可以直接打开手中漩涡，然后利用漩涡的力量将妖晶直接吸入进来。”过了好一会儿，鼎灵才道。

　　“还可以这样吗？”游天鸿显然也是有些惊讶。

　　“是的，主人。主要主人愿意，黑色漩涡可以对任何有能量的东西产生吸扯力。”鼎灵回答道。

　　“那好，我这就做。”获得方法，游天鸿便是不再犹豫，这湖底威压太厉害，恐怕他也是坚持不了太久。一切都得尽快才行。

　　紧接着，游天鸿意念一动，随即在其手心处便是出现一个黑色漩涡。感受到漩涡产生，游天鸿当即便是将手心按在了妖兽的脑袋上。

　　“嗡嗡嗡。”

　　一阵嗡嗡的声音顿时在手心处产生。霎时间，游天鸿顿感手心处突现一股吸扯力，不一会儿，一股浓浓的暖意便是随着手臂进入了游天鸿的身体，随即又到达丹田处。

　　“鼎灵，进去了吗？”游天鸿好奇地问道。

　　“主人，进来了。是五阶妖晶。”鼎灵回答道。

　　“五阶妖兽。”听到这个消息，游天鸿当即错愕。“难怪防御能力那么强悍。”

　　低吟一声，游天鸿正打算控制意念收回漩涡，然而就在这时，他竟然又感觉到一股暖意突然漫入身体。

　　收回手掌，游天鸿又是一惊。

　　“鼎灵，我怎么感觉又有东西被吸进去了？”游天鸿好奇问道。

　　“没错，主人。是一件兵器。”鼎灵正色道。

　　“什么兵器？怎么会有兵器？”游天鸿一边操控身子往上游，一边好奇问道。

　　“主人，这兵器还未开锋，鼎灵现在也不清楚它是什么兵器。大概这兵器一直被藏于妖兽的身体中。不过鼎灵能够感觉到，这件兵器并非凡品。”鼎灵回答道。

　　“那我可不可以拿出来使用？”游天鸿问出了这最重要的东西。

　　“可是可以，不过，被神农鼎吸入鼎内的东西，只有通过神农鼎的炼化才能被拿出。可鼎灵现在还不会炼制兵器。”

　　“那怎么办？”听到鼎灵的话，游天鸿便觉得那兵器多半是拿不出来了。当即连往上游的动作都慢了几分。

　　“主人不用着急，等你达到高级上位武者后，是可以随意进出神农鼎的鼎内空间的，主人到时候再拿出也不迟。”鼎灵安慰道。

　　“是吗？”鼎灵这么说，游天鸿方才好受一点。若是明明得到一件不是凡品的兵器，却不能使用，那才叫伤心。转而，游天鸿又是问道：“鼎灵，你刚刚说神农鼎？你是说在我丹田内的那座方鼎叫做神农鼎？”

　　“是的，主人。”

　　“那它有什么作用啊？”游天鸿着急地追问道。拥有神农鼎这么久，倒还真从未问过有关方鼎的问题。

　　“主人，鼎灵现在记忆只是苏醒了部分。目前对神农鼎也是知道的不多。只知道它可以用来炼体，还可以炼药。”鼎灵道。

　　“原来如此。”游天鸿继续往上游，不一会儿便是来到了湖面。

　　湖边，风晴雪还在焦急地等待着，就在这时，陡然发现湖中心冒出了一个人头。

　　顿时，一阵惊喜冒上心头。

　　游天鸿游出水面，环顾四方，恰是看见风晴雪正站在湖边对着自己招手。

　　陡然，那招着手的风晴雪顿时停了下来。紧接着却是对着游天鸿一个劲地摇着手。

　　正打算游过去的游天鸿见到这一幕顿时觉得不妙。忙停止游动。

　　不一会儿，风晴雪的身影便是直接暴掠而起，向着身旁密林中狂跑而去。

　　“怎么回事？”游天鸿目光深邃地看向远处，不一会儿，竟是看见了不少人影正往风晴雪之前站着的方向而来。

　　当即心领神会，便也是再度沉入水中。向着相反的方向游去。

　　“二哥，刚刚就是这个区域传来的动静。”一边往湖边走，一位瘦削的男子跟在另一名刀疤男身后说道。

　　随即，一行十几人都是来到了湖边。

　　“二哥，你看这湖水这般浑浊。这里定是发生了什么事情。”之前那瘦削男再度开口。

　　那个被称为二哥的刀疤男正是之前游天鸿遇见的天狼帮的那人。

　　只见他一边听着身边的瘦削男说话，一边却是将眼光看向湖面。

　　然而，就在他将目光投到湖的另一岸边时，却是发现一个人影从湖中爬了上去。

　　“你带几个人去那边看看？”刀疤男指着湖那边的那道身影，对着瘦削男命令道。

　　顺着刀疤男指向的方向一看，瘦削男立即会意。随即叫了三个人，就沿着湖边往湖岸那边而去。

　　“你们两个水性好的，等湖水清澈了，就下去看看发生了什么情况。”瘦削男走后，刀疤男又是指着两人命令道。

　　“是，二哥。”两人点头应允。

　　“游天鸿，你没事吧。”迅速跑到对面，风晴雪喘着粗气，问着刚刚爬上湖岸的游天鸿。

　　“没事。”游天鸿摇了摇头。转头看了看湖那边，顿时面色一沉。“不好，他们发现我们了。快走。”

　　闻言，风晴雪也是抬头看了看另一边湖岸，果然是看见有着三四个人朝这边赶来。

　　随即，两人没有停歇，直接朝着林中而去。


第67章 第三处宝藏

　　“行了，没有追上来。”游天鸿向后没有望见任何身影，便是停下脚步，对身旁的风晴雪说道。

　　闻言风晴雪也是转头看了看，停下来，略有喘息地道。“他们应该是天狼帮的人。”

　　“这天狼帮怎么总在这里转悠？”游天鸿抱怨道。毫无疑问，因为风晴雪的缘故，游天鸿也是不得不与天狼帮走向对立面。

　　“还不是为了寻宝。”风晴雪拭了一把额头上的汗水，坐在身旁的石头上，道。随即，似是想到些什么，忙好奇地看向游天鸿，问道：“你沉入湖中那么久，有没有杀了那个淫贼。”

　　“被他跑了。”游天鸿摇摇头，想到这个，他也是有些不甘。不过再想到那五阶妖晶和不知名的兵器，心中又是舒坦不已。

　　“看你这眉开眼笑的样子，是不是在湖底找到宝藏了啊？”见到前者那微现喜意的样子，风晴雪当即疑问道。

　　“没有。”游天鸿还是摇摇头。接着又半撒谎地道“不过，我被一股莫名的吸扯力吸到了湖底，那里黑漆漆的，什么都看不清。而且湖底威压很大，我差点都上不来了。”

　　盯着前者的表情，看其还算诚恳，风晴雪也就没再追问宝藏。

　　而且，她也清楚，那所谓的宝藏估计是被那个臭老头给拿走了。

　　否则，湖底不可能有那么大的动静，而动静过后，花白老者的身影恰是从湖中暴冲而出。

　　风晴雪没再说话，游天鸿也找不到别的话题。

　　随即，两人都是相顾无言地休息着。

　　但两人心中都知道，此初两人凑到一起行动，那是风晴雪威逼利诱下成交的。而成交的条件，就是找到皮革上的宝藏。

　　而现在，宝藏地找到了，宝藏也是多半没有了。

　　那也就是说，两人达成的协议也该结束了。

　　两人对此都心知肚明，但奇怪的是却没有一个人先提出。

　　与此同时，瘦削男子带着三人赶到游天鸿上岸之地时，那里已没有了任何人影。

　　再度在周围搜寻一番，四人便又是回到了刀疤男的身边。

　　“二哥，被那两个人逃走了。”瘦削男神情紧张地道。

　　“废物。”刀疤男显然也是有些微怒。

　　就在这时，湖中央冒出两个人影，紧接着，又朝着岸边游了过来。

　　“二哥，我们在湖底看见了一头妖兽，等级恐怕在五阶以上，不过却已经死了。不但如此，妖兽的妖晶也是被人取走。而且从其表面上看，这妖兽应该才死了不久。”

　　爬上岸，一名壮硕的男子恭敬地向刀疤男禀告道。

　　“二哥，这个区域，就是三哥那块皮革所指明的地区。我看多半这里就是藏宝之地。”瘦削男述说道。

　　“叫兄弟们分散走，务必要找到刚刚那两个人。此外，也顺便找找三弟。”刀疤男脸色铁青，却强忍着命令道。

　　“二哥，你怀疑是那两个人取走了宝藏。我觉得应该不是，要不然以他们能够对抗五阶妖兽的实力，怎么看见我们却还要逃跑。”瘦削男说出了自己的看法，道。

　　“或许不是他们取到了宝藏，但是他们既然能够找到这，而三弟有着皮革却迟迟未出现。这就足以说明其中必有乾坤。所以一定要抓到他们问个清楚。”刀疤男说道。

　　听到刀疤男这般说来，瘦削男才算是明白过来。随即便是将二十人分成十个小组，分别在附近搜索。一旦发现行迹，立即汇报。

　　将这些做完，所有人便是纷纷散去。

　　“游天鸿，接下来你打算去哪里？”终于按捺不住，风晴雪率先问道。

　　“历练。”游天鸿直接答道。本来他想说回家，但突然想到之前鼎灵说的话，顿时便是改了口。

　　“你不回家吗？”听见前者的回答，风晴雪仿佛却有点喜意。

　　“得先找到地图才能回去。”游天鸿笑着答道。也确实，没有地图，若是纯粹在这横断山脉中乱走，指不定会永远出不去。

　　“地图？我好像见到天狼帮有那玩意。”风晴雪若有所思地回答。突然，似是灵光一动，喜色更浓地道：“臭小子，你说这天狼帮还有没有藏宝图呢？”

　　被风晴雪这么一问，游天鸿倒也觉得有些眉目，随即道：“把你那张皮革拿出来给我瞧瞧。”

　　“你要它干什么？”风晴雪不解，但还是老老实实拿出了皮革。递给前者。

　　接过地图，游天鸿仔细地看了看。随即脸色顿喜地道：“这皮革只是其中一部分。按照这缺口，应当还有两部分皮革。”

　　“是吗？”说着，风晴雪也是惊喜地凑近一看。

　　“你在看这里……”接着，游天鸿又是指着地图的中心道：“这里就是刚刚我们看见的那个湖。也就是藏宝地点之一。按照这皮革的边角，右边缺少的这部分地图，恰好就是之前我们遇到天狼帮的二哥那，那里应当就是第二处藏宝地。那照这样看来，应该就还有第三处藏宝地，多半在我们的右边。”

　　这般分析过后，之前还微微低沉的两人此时都变得激动起来。

　　“臭小子，那我们就一起去找这第三处宝藏吧。”风晴雪显得有些兴奋。

　　“好。”游天鸿也是笑着直接答应。随即，又稍稍严肃地向前者问道：“不过，你先得告诉我你怎么得到这张皮革的，这便于我分析这天狼帮到底还有多少力量。”

　　“这个……”提到这个，风晴雪倒显得有点羞涩起来。随即微顿片刻才道“其实，我也是偶然看见那天那三个人拿着这皮革在谈论宝藏，所以顿时就来了兴趣。接着趁那几个淫贼脱光衣服去河中洗澡的时候，就直接偷走了这张皮革。还把他们的衣服扔到了河中。”

　　“原来如此。”游天鸿点点头。这种事，或许也只有风晴雪才可以办得出来。

　　“那我们现在怎么办？”见到游天鸿若有所思的样子，风晴雪随即问道。

　　“先去找个天狼帮的人问问情况，再行定夺。”游天鸿眉头舒展，回答道。

　　根据游天鸿的猜测，这三哥只带了两个人，以他高级下位的实力，应当只是探路。而二哥带领二十多人，自身实力达到高级中位，这应当就是寻宝。但游天鸿发现，这由始至终都是没有大哥的身影。

　　毫无疑问，这大哥多半是在第三处藏宝地了。而其实力，也应当至少是处在高级中位之上。

　　但游天鸿还有一事不明的是，既然天狼帮有地图，为何不选择一个地方再一个地方寻找，非得分开三块皮革，三处行动。

　　这明显是在加大危险程度。

　　所以，这个疑问，必须得先解决。

　　“幸好我们跑得还不远，等一等我们就悄悄倒回去，去看看天狼帮的有什么动静？”游天鸿道。

　　闻言，风晴雪也是没什么反对，而是点了点头。随即苦笑道：“你先在这呆会儿，我去办点事。”

　　“什么事？”看着风晴雪那怪异的表情，游天鸿本能地以为前者多半又是想乱来。

　　“没什么事，反正你先等着。”然而，风晴雪并没有回答，转而却是站了起来。

　　“喂，你不要乱来。现在这附近都是天狼帮的人，若是被他们撞见……”游天鸿生怕前者是要去惹事。

　　“我不是乱来。”风晴雪更加怪异。

　　“那你是去做什么？不是说好一起行动吗？”游天鸿也是站了起来。显然，他一点也不相信这风晴雪会安分着。

　　“我……我是要去方便。”说完，似是有些羞涩，又似是有些着急，风晴雪一说完就一溜烟的跑了。

　　闻言，游天鸿一阵错愕。他自当没有想到，这妮子会这么回答。

　　不就是要方便吗，这都难以启齿吗？

　　紧接着，游天鸿又是一阵无语地苦笑。

　　风晴雪钻进灌木丛，刚刚的对话，总让他感觉有些难为情。

　　于是本能地走得更远一点。

　　待方便完，风晴雪正打算回去找游天鸿，却是突然听到更远处有一些动静。

　　好奇心顿时涌起。

　　风晴雪也不顾其他，便朝着动静来源处跃去。

　　待到再度大约走远一些，竟是看见了两名青狼帮的人。当即，风晴雪心头就有了一个计划。

　　无可奈何，见风晴雪有些羞涩的离开。游天鸿便也是只好坐下，继续等待。

　　“不知现在冲击一下那四个穴位，会怎样？”突然想到如虎如威还有着四个穴位没有突破，游天鸿心想，自己本身实力已经突破，而且身体也有着鼎灵炼制的灵洗液洗涤着，现在若是冲击穴位，成功率应当会更大一些。

　　想到就做，游天鸿也是毫不迟疑。

　　静气凝神，游天鸿率先进入的是密闭空间。

　　在确认那四处穴位的位置后，游天鸿才再度出来。

　　根据密闭空间显示，那四处还未打通的穴位有两处在两腮，有两处则在两肩之上。

　　“希望有所突破。”期待地在心底嘀咕一声，游天鸿便马上进入了冲击状态。

　　意念操控灵气，将灵气往四处穴位冲击而去。

　　“嗤嗤。”

　　然而，过了一会儿，游天鸿却感觉到一种从未有过的疼痛感。

　　“鼎灵，为何冲击穴位会这么疼痛？”被疼痛折腾得静不下心，游天鸿也是疑惑地问着鼎灵。

　　“主人，这个鼎灵也是不知。”然而，鼎灵却是没有回答出个所以然。

　　“难道不能用灵气冲击？”听见鼎灵的回答，游天鸿微微有些失落。

　　心中分析起之前其余十二大穴位突破的原因。游天鸿眉头紧锁，毫无头绪。接着，游天鸿也是直接放弃了继续思索的想法。

　　“咦，怎么这么久还没回来？”突然想起风晴雪，游天鸿也是担忧起来。朝着前者离开的方向望去，也是未有望见什么动静。

　　“难道出事了？”再度等待了片刻，游天鸿越发担忧起来。迅疾站起来，也不管会不会冒犯风晴雪，就直接沿着风晴雪离开的灌木丛跃去。


第68章 被刀疤男追杀

　　“轰。”

　　一声响动声顿时在不远处响起，听见声音，但却还未见到风晴雪的身影，游天鸿更加急了。

　　“就知道她安分不了。”心头顿时有些不爽，但速度却是更快几分。

　　虽然明知道风晴雪的实力比自己高，或许自己去了也是白搭，但游天鸿还是禁不住想尽快赶过去。

　　而且，风晴雪的地阶武技虽然厉害，但她一旦用完，也似乎没什么手段了。此外，从之前，游天鸿见过她的两次战斗中，也可知，风晴雪就是那种遇见强敌只知一下子将全力实力亮出来，完全不知道在战斗中变通的人。

　　若是一旦对手接住疑惑躲过了地阶武技，这风晴雪百分之八十或许就要遭殃了。

　　“呼呼。”

　　当游天鸿以最快速度赶到动静发源地的时候，风晴雪正仗剑面对着两人。而在那两人的旁边，也还躺着两个被烧焦的尸体。

　　“你们休想逃。”见到两人欲想逃走，风晴雪一跃而起。身子腾空而去，一道火剑便是凌空发出，直接打在了跑得慢的那位青年背上，当场倒下，一命呼呼。

　　这一幕，让得另外一名奋力逃跑的青年吓得直接跌倒在地。刚一跌倒，风晴雪的身子就出现在了他的身边，剑一挥而下，就要直接刺到他的胸口。

　　“先不要杀他。”骤然，游天鸿的声音从其后赶来，呼声道。

　　游天鸿的声音响起之时，风晴雪的剑也是刚好落在了倒地青年的胸口，只差丝毫的距离就将刺破胸口。吓得青年颤抖的身子顿时出了一身大汗。

　　听见声音，风晴雪也是随即转头看了一眼游天鸿，待游天鸿的身子停顿在自己身旁，才显得有些不好意思地笑道：“你怎么来了。”

　　看见风晴雪的剑不偏不倚正好落在青年胸口外，游天鸿也顿时知道，风晴雪并不是要杀他，而是吓唬他。

　　而经过她这般吓唬，也是果然奏效。

　　“我听见动静就过来了。他是天狼帮的人吗？”目光冷冷地盯着青年，游天鸿疑问道。

　　“是。”风晴雪点了点头。转而也是冷冷地看着一身冷汗的青年道“现在我们问你什么，你就给我老实回答。否则别怪我的清雪剑无情。”

　　说着，风晴雪也是故意挥动了一下长剑。

　　“我说，我说……”青年吓得没有半分反抗，直接答应。

　　见到如此，风晴雪才骄傲地看了看游天鸿。当即也示意游天鸿询问。

　　游天鸿心领神会，便是直接问道：“你们现在在做什么？”

　　“二……二当家命令我们每人两组寻找你们。”青年颤抖着回答道。然而，就在此时，游天鸿和风晴雪没有发现的是，青年那颤抖的手心处，一块通信石已经被捏碎。

　　“二哥，黑虎的通信石碎了。”湖边，瘦削男子陡然说道。

　　通信石，是一些宗派或者帮会中用以互相传信的东西。

　　如武技，功法等一般，亦有等级之分。

　　普通的通信石只能告知捏碎者的地理位置。而这种普通的通信石在古玄大陆也最为常见，但因其作用的局限性，使得其能够使用的范围却是不大。

　　“在哪？”刀疤男面色一沉，严肃问道。

　　“就离这里不远。”瘦削男子回答。

　　“召集所有人马，赶过去，看看那里有什么情况。”闻言，刀疤男冷色道。

　　旋即，瘦削男也是再度捏碎一块通信石。

　　“你们天狼帮所找的宝藏是不是分为三处？”游天鸿再度询问道。

　　“是。”青年点头。

　　“那你们为何要兵分三路，分头行事？”游天鸿又是质问道。

　　“这个小的就不知道了。”青年哀苦般回答道。

　　“哼，不说实话，我现在就杀了你。”见状，风晴雪厉声喝道。

　　“小的真的不知道。”青年怯怯而道。“我们只是听从命令罢了。”

　　“好，这个我当你不知道。不过我再问你一个，若是你再说不知道，你就只有死路一条。”游天鸿先是点头，继而又是对着青年恐吓道。“你们大当家在哪？”

　　“在东边。”青年马上就给了答案。

　　“那他们那有多少人马？”游天鸿问道。

　　“五十人左右。”青年答道。

　　“这么多。”听到青年的回答，游天鸿也是微微震惊。

　　五十人，若是在加上刀疤男这二十人，就将近有着七十人。以游天鸿和风晴雪的实力，要想对付七十人，那无疑是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　“你说的可有假？”风晴雪再度厉声问道。

　　“小的不敢。”青年立即恭敬答道。

　　答完，游天鸿朝着风晴雪点了点头。示意没有再要问的。

　　见到这一幕，青年顿生不祥之感，随即，就在风晴雪还注视着游天鸿的时候。青年陡然用手臂挡住风晴雪的剑，随即迅速爬起。

　　与此同时，其右手往腰上一探，一把锋利的匕首便是直接拔了出来，毫不犹豫，直接朝着风晴雪刺去。

　　“小心。”见到这一幕，游天鸿大惊。轻喝一声，说时迟，那时快。虎动篇霎时间展现而出，身体便是鬼魅般灵动起来，下一刻竟是直接一把抓住了刺向风晴雪的剑。

　　“找死。”突如其来的一幕令得风晴雪也是一阵错愕。要不是游天鸿及时出手，现在握在游天鸿手中的利剑说不定就刺穿她的胸膛了。

　　见到游天鸿手中顿时溢出鲜血。风晴雪大怒，清雪剑凌空一挥，便是直接穿透了青年的胸膛。

　　“你没事吧。”拔出剑，风晴雪显得有些焦急地问道。她自然没有想到前者会是这般阴险。

　　“没事。”松开利剑，游天鸿摇了摇头，旋即直接从破烂的衣角上撕下一块破布，便是包扎好伤口，以免血流不止。

　　刚包好，游天鸿的目光却是突然落到了青年的手中：“那是什么？”

　　指着青年手中的碎石，游天鸿问道。

　　闻言，风晴雪也是看向青年手中，顿时面色却是一沉，道“通信石。不好。”

　　而他的话刚刚落下，数道身影就是直接从林中闪出。

　　那为首的，赫然正是额头上有着一道明显刀疤的刀疤男，天狼帮的二当家。

　　“给我拿下他们。”一出现，刀疤男便是面色冷冷地发号命令道。

　　“你们大胆，连本小姐你们也敢放肆？”风晴雪虽然有些害怕，但小子脾气却还是展露无遗。

　　“本小姐？小姑娘，你是谁？”闻言，刀疤男顿时扬起手，示意其手下暂且停止动手。

　　见到这一幕，游天鸿又是一阵无语。

　　生死攸关，这妮子竟然又犯毛病了。

　　“本小姐谁没必要告诉你，不过，我可告诉你，最好不要惹本小姐，否则……”风晴雪牛气哄天地说着。这还没说完，却是突然感受到身子受到一股巨力，陡然间，在巨力下，身子直接被抛飞了起来。

　　在抛飞起的同时，耳边也是传来游天鸿的声音：“快跑。”

　　经过神农鼎的炼体，再加上游天鸿的勤奋，游天鸿的力量，那可是相当于高级上位一般的力量。

　　所以，他这一抛，也是直接将风晴雪抛出了二十米。

　　风晴雪由于没有丝毫防备，身子便是直接在空中转了两个圈，幸好她有着高级下位的实力，而且反应还算过得去。所以两圈过后，也是迅速操控身子，稳稳落在了一颗大树上。

　　见到这一幕，那刀疤男怒气更浓。

　　“你们给我去追那个女的。”一声命下，其余人纷纷向着风晴雪跃去。令得刚刚稳住身子的前者，没有半分休息，就再度一跃而去。

　　“哼。”一声冷哼，刀疤男也是不迟疑，双拳灵气暴涨，竟是直接朝着游天鸿打去。

　　眼见着前者的拳头就要打在游天鸿的胸口上，然而，就在这时，诡异的一幕出现了，那游天鸿竟在一瞬之间，直接不见了。

　　待到一拳落空后的刀疤男回过神来时，竟是发现前者的身影直接出现在了十米之外。

　　“这是哪门子手段？”有些摸不着头脑，刀疤男震惊地疑问道。

　　而与此同时，面对危难，游天鸿也是毫不迟疑。虎动篇和瞬影千里直接交替使用。便是马不停蹄地朝着风晴雪逃走的方向而去。

　　“难道这是宝物？”看见游天鸿施展出那不是武技，也不是功法的手段，竟是这般神奇，刀疤男也是不禁猜测道。

　　随即也是刻不容缓，脚尖一点，高级中位的气息展露无遗，便是如一阵清风般，追着前者而去。

　　由于有着“疾风术。”风晴雪的速度也是不低。而那游天鸿，晋升中级上位，操控瞬影千里身法和虎动篇交替，虽有些吃力，但速度也是不弱。

　　若是比之于风晴雪，倒还要快上些许。

　　所以，用不了一会儿，游天鸿竟是直接追上了风晴雪。

　　“休想逃。”然而，游天鸿本以为借助此可以逃过一劫，正当其微微松懈时，身后陡然却是响起一道凌厉的声音。

　　“刀疤男？他竟然是风属性武者。”转过一头，游天鸿惊讶地喃喃道。

　　本身有着高级上位的实力，速度就已经不低，再加上风属性在速度上的优势，游天鸿大感压力如山。

　　“怎么办？”似是洞察到了处境的危难，风晴雪也是显得有些着急。

　　“我还在想。”游天鸿一阵苦闷。这般情景，他自是没有预料到。“快跑。”

　　于是乎，两人也只得硬着头皮以最大速度逃跑。

　　“主人，小心。你前面山洞内有头四阶妖兽。”陡然，鼎灵的声音却是在游天鸿心中突然响起。

　　“什么？”游天鸿大为失色。眼看着身后与刀疤男的距离就只有二十米不到了。现在却好死不死还撞见一头四阶妖兽。

　　真是前近也不是，后退也不是。

　　进退两难了。

　　“等等，有了？”忽然，游天鸿却是笑了起来。随即却急忙在心中问道“鼎灵，山洞的具体位置在哪？”

　　“主人，就在你前方不到三十米。”鼎灵迅疾答道。

　　“想到办法没有？”这时，风晴雪一边将一瓶回气液倒入嘴中，一边也是急得冷汗直冒。


第69章 空间袋

　　“想到了，在往前三十米有个山洞。到时候，你朝着洞口直接施展一套最强武技，然后再继续往前走。”一边奋力逃命，游天鸿一边说道。

　　“为什么？”风晴雪不解。

　　“没那么多为什么，照做就是了。”游天鸿严肃道。而此时，两人已是再度行了三十米。果然是见到一个山洞。

　　就在这时，风晴雪长剑挥出，随即那套地阶武技火噬剑诀便是应运而生。紧接着，一团火焰直接被射进洞中。

　　而几乎是同一时刻，游天鸿突然停下身子，紧接着，天荒掌第四层天荒无敌直接展现而出，紧接着便是朝着后方迅猛打去。

　　两人武技刚一施展完，疾风术和瞬影千里便又是直接施展出。霎时间就跨越山洞而去。

　　见到游天鸿施展出武技，由于之前游天鸿表现出了瞬影千里的神奇。那刀疤男也是不敢掉以轻心。随即微微停顿身子，奋力一挡。

　　那前者打出的天荒掌便是直接被其化解。

　　就在化解的同时，在其面前不远处的山洞内却是陡然传出一声巨大的兽吼声，片刻之后，一头身体被火焰熏黑的四阶妖兽便是出现在了洞口处。

　　一出洞口，恰是望见正停顿在洞口前的刀疤男。当即怒气四起，直接轰隆隆地向着前者攻击而去。

　　“吼吼。”

　　一声声兽吼声接连传到正跑得火热的风晴雪和游天鸿耳中，再望向身后没了刀疤男的身影，两人都是面色欢喜。

　　“臭小子，我以前怎么就没发现你还挺聪明的吗？”见到这一幕，风晴雪顿时也是明白了。刚刚游天鸿让其朝洞内施展武技，就是为了引出妖兽缠住刀疤男。两人再趁机逃跑。

　　“你不知道的事还多着呢。”游天鸿笑答道。但两人依旧保持着前进的速度，未敢半分松懈。

　　“对了，连我情急之下都是不知道山洞内有着妖兽，你又是怎么知道的？”风晴雪疑惑道。

　　“我也是赌的。”然而，游天鸿却是撒谎道。旋即又是立即转移话题。“这里已经没有宝藏了，我们还是直接朝着东边去吧。”

　　闻言，风晴雪点头示好，倒也是没有再追问什么。两人一前一后，风行而去。

　　“呼呼。”

　　刀疤男喘着粗气出现在了一颗大树的枝干上。望着没有追上来的四阶妖兽，心中微微放松下来。

　　然而，似是陡然记起游天鸿两人。其面庞赫然一冷，无尽的凶光尽在眼底。

　　嘴角那抹嗜血的冷笑转而放大，心中万千怒火翻江倒海。

　　随即手掌凌空一抖，周围的三颗大树直接拦腰横断，轰隆隆地倒在地上。

　　“我看你们能逃到哪里去？”冷冷一哼，身子一纵，就向着追击的方向倒回而去。

　　“哈哈，游天鸿，你先前威逼天狼帮那个俘虏的样子装得倒是挺吓人的。”横断山脉，一处看起来相对安全的地方，停下来休息的风晴雪大笑道。

　　“你还不是一样。”游天鸿顿时翻了一个白眼。

　　而在他们两人之前，一个火架之上，一头野狼正被他们烤得火红。

　　这头野狼是他们先前赶路时撞见的，碰巧两人都是饿了，又见周围危险不大，便是直接驻足，将其捕杀，作为烧烤食料。

　　“以后行事不要那么鲁莽。”游天鸿手中控制着火势不变，突然，也是不忘叮嘱一声。

　　“呃。”这一次，风晴雪却没再亮出大小姐脾气，而是有些不情愿地点了点头。骤然想起之前游天鸿一把抓住青年刺向自己的利剑，当即便是感到一股暖意袭上心头。不自觉地傻笑了一下，似是突然记起什么，又立即问道：“游天鸿，你的手没事了吧？”

　　被风晴雪这么一问，游天鸿这才回过神来。刚刚一度都未感觉到手掌处有半分疼痛之感。有些疑惑地解开绷住手掌的衣布，却是骤然一愣。

　　“完全好了，而且还没有一丝痕迹？”游天鸿在心中惊讶道。

　　“怎么呢？”看见游天鸿不同一般的表情，风晴雪也是担忧地凑过来想瞧个明白。

　　“没事，已经好得差不多了。”见到前者凑过来，游天鸿赶忙手掌一翻，衣布继续将手掌裹住。脸色嘿嘿地道。

　　“小气鬼。”知道游天鸿故意不给自己看，风晴雪当即又变了脸色。

　　“应当是灵洗液的缘故吧？”游天鸿在心中猜测道。之前，鼎灵就说过，这灵洗液有着自愈的能力。向来看来果真不一般。虽只是小小的皮肉伤，不过从此，游天鸿也是肯定了灵洗液的药效。

　　“必须还得找些灵药才行。”想到鼎灵说过，之前的朱心果和赤血草维持不了多久时间，而要炼成可以自愈的灵体，就要连续不断地使用灵洗液。

　　如此而言，就必须需要大量的灵药和妖晶。

　　“哎，希望运气能够好些。”感叹一声，游天鸿也是感到有些为难。

　　这灵药和妖晶多半全凭运气，而且还必须在运气好的同时，具备不弱的实力。

　　好的灵药旁，多半都有着不弱的妖兽。

　　要想取得灵药，无疑就得过了妖兽那一关。

　　“臭小子，你又在想什么？”风晴雪察觉到游天鸿脸色有些低沉，随即疑问道。

　　“没什么。”游天鸿摇摇头。

　　虽见到前者摇头否认，但风晴雪的眼神依旧疑惑地盯着前者。

　　“真没想什么，就在思考，天狼帮在东边有着五十号人，若是再加上刀疤男前去汇合，就有七十号人。这么多人，可能光是那二当家我们都难对付。就更别说什么大当家了。”游天鸿被风晴雪的眼神盯着浑身不自在，便是随便道出一个疑惑。

　　不过，这个疑惑也真的是他们最大的疑惑。

　　要想取得宝藏，这大当家是铁定会遇见的。但看其二当家那身实力，这大当家无疑就更凶猛了。

　　若是贸贸然前去，无非是以卵击石。

　　“怎么？没胆量去了？”风晴雪冷眼道。

　　“我又没说不去。”游天鸿一阵无奈。这妮子，就知道放狠话，从来就没见她说过任何有建树性的话语。

　　听见游天鸿说去，风晴雪内心里倒是多了一股喜意。不过想到对手的强大，随即也是有些担忧。

　　接着，风晴雪却是从腰间掏出一个小小的袋子。“这是空间袋，可容纳不少东西。里面还有一些灵药，由于出门时候很急，也就只带了一点。现在我的封印解除了，这些东西留着也没多大用处。就送给你吧。”

　　说着，风晴雪直接将空间袋丢给了游天鸿。

　　“空间袋？”接过风晴雪丢过来的小袋子，游天鸿却有些咋舌。

　　空间袋，他也是听说过。不过这类东西，普遍很贵。一个平常的空间袋，即使是质量和容量都是最差的那种，少说都得上万两白银。

　　这绝对不是一笔小数字。

　　至少对于现在一穷二白的游天鸿来说，那就是巨额了。

　　“不用感激我，这种东西本小姐多得是。没啥好稀罕的。它现在还是无主之物，你只要滴上一滴血到它上面，你就成了它的主人。若是被其余人抢到，平常手段是难以打开它。除非你死了，它便就又变成了无主之物。”

　　风晴雪补充道，看着游天鸿那般没见过世面一般地盯着空间袋，顿时觉得一阵好笑。

　　听见风晴雪这么说来，游天鸿也是没有推辞什么。再说，有着一个空间袋，这在很多方面都能使自己得到方便。

　　何乐而不为呢？

　　这般想着，游天鸿就根据风晴雪的说法，直接咬破手指，随即一滴血便是直接掉落在了空间袋上。

　　“嗤嗤。”

　　然而，当前者的血液刚一掉落在空间袋上，那空间袋就仿佛能嗜血一般，下一刻，血液直接在空间袋上消失不见。连丝丝血迹都是没有留下。

　　紧接着，游天鸿感觉自己似乎与空间袋之间有了千丝万缕的联系一般。虽说不上具体，但那感觉却真真切切的存在。

　　“你只要控制意念进入空间袋，就可以看见里面的东西。至于你想拿什么，只要心中默念那东西，那东西就会出来。”风晴雪再度介绍道。

　　闻言，游天鸿控制意念，直接漫进空间袋。

　　果然，下一刹那，游天鸿的视线就到了空间袋内部。

　　“一颗朱心果，两株红雪莲，两朵大地精花，三株千年人参。四瓶四品灵丹养神丹。三十瓶回气液。”细细地看着空间袋里的东西，游天鸿一阵错愕。这风晴雪也太富有了吧。

　　光这些加起来，说不定至少都得要好几十万白银。

　　平息心中的震惊和欢喜，游天鸿故作若无其事地回过神来。“这空间袋果真神奇。”砸了咂嘴，游天鸿显然也是有些开心。

　　“跟着本小姐混，神奇的东西还多着呢。”见到前者脸上的微笑，风晴雪的内心顿时也是欢喜起来。

　　随后，两人再度休息了片刻。在这片刻内，游天鸿也询问了鼎灵，鼎灵说，只要有着足够的妖晶，灵药已经可以炼制两个多月的灵洗液了。

　　听到这，游天鸿也是舒心一些。至少，短期内，灵药的事情便不用担忧了。

　　现在该担忧的也就只剩妖晶。

　　必须要尽快提升实力，捕杀一些妖兽获取妖晶才行。

　　在心底这般盘算，游天鸿也是请求鼎灵多留心观察周围。若是能够遇见好对付一些的妖兽，就绝不能错过机遇。

　　这样，一来也能获取妖晶。再则，也是历练中提升实力最为有效的一种方法。

　　将这等历练的方法告知风晴雪后，风晴雪也是毫无犹豫地答应了。

　　所以，现在的两人，除了向东部赶路以外，又多了一项内容，那便是与妖兽大战。


第70章 大地啸狼

　　阳光穿过树叶，稀稀疏疏地洒落林中。

　　一颗大树之上。此人正有着两人。

　　两人匍匐在树上，将周身的气息都隐秘了起来。

　　而在两人火辣的眼神中，却都是十分默契地闪烁出嗜血的凶芒。

　　在两人的视线范围，也就是大树之下，此时却俨然正有着两头妖兽。

　　两头妖兽看起来如出一辙，一身黑色的毛发，还有那锋利的爪子。都展露出霸道的凶残。

　　两头大地啸狼。实力都已是三阶。

　　此时这两头大地啸狼，都正处于安睡状态。丝毫没有感觉到危险的靠近。

　　“动手。”游天鸿轻哼一声。随即身子如清风一般直接跃下。

　　而几乎是同一时刻，那一袭白裙的风晴雪也是脚尖一点，身子朝着大地啸狼暴冲而去。

　　“咻咻。”

　　两道人影顿时带动起一阵破风声。

　　就在这时，两头大地暴狼似是突然感受到了危险的临近。紧接着都是睁开了双眼。

　　不过，此时此刻，显然已是晚了。

　　就在它们双双警惕地抬起头时，一道剑气和一道拳劲就纷纷砸在了它们的脑袋上。

　　“怦怦。”

　　气劲与妖兽相撞，顿时发出一道不弱的声响。

　　“吼吼。”

　　声响过后，那两头大地啸狼都是怒吼一声。甩了甩头，两眼冷冷地盯着眼前突然发起偷袭的两人。

　　“好强的防御能力？”见到大地啸狼在受到自己打出的天雷拳后，竟只是轻伤。游天鸿也是不禁惊讶道。

　　“游天鸿，看谁先杀死一头大地啸狼。”风晴雪鼻子冷哼，随即脚尖再点，身子腾空而起，数到带着火焰的剑气便是朝着靠近它的那头大地啸狼攻击而去。

　　“好，老规矩，谁输了，谁负责烤肉。”游天鸿也是兴致大起，笑答道。

　　自从逃离刀疤男的追捕后，他们两已是再度走了两天的路。

　　这两天，由于游天鸿提出猎杀妖兽来作为历练的方式后。两人都是十分默契地不再避开妖兽。

　　而这两天中，两人一共撞见了十三头妖兽。其中有九头都是二阶及二阶以下的妖兽。两人动起手来可谓是不费吹灰之力。有一头是三阶妖兽，两人合力，也是轻松将其击毙。还有一头则是一头四阶妖兽。对此，两人选择避开。

　　毕竟，现在两人的战斗经验和实力都不是很强。

　　四阶妖兽，至少也是媲美高级上位的实力。

　　这等飞蛾扑火，自取灭亡的事，两人自当还不会傻到去做。

　　至于这最后两头妖兽，则是眼前这两头三阶妖兽大地啸狼。

　　之前一般都是一次性遇见一头妖兽。现在却是一同撞见两头，两人顿时都有了兴致。

　　继而，风晴雪又是提出比试看谁先杀了大地啸狼的提议。

　　游天鸿也是觉得甚好。

　　于是才有了这一幕的出现。

　　“吼吼。”

　　见风晴雪动手，那大地啸狼也是毫不迟缓。

　　直接迎击而上。

　　“天荒掌。”一声低喝，游天鸿不再浪费时间，一套熟悉的动作打出，便也是直接朝着靠近自己的大地啸狼攻击而去。

　　霎时间，战斗就瞬间打响。

　　面对一股不弱的气劲迎面扑来，那大地啸狼就是直接不躲不闪。

　　“怦怦。”

　　又是一声脆响，在游天鸿施展出的天荒掌与大地啸狼的一爪下爆响。

　　“还没事？”见到大地暴狼依旧安然无恙。游天鸿再度惊讶。这一次催动天荒掌，他也是直接催动了第四层。

　　然而，即使这样，却似是并未伤到大地啸狼半分。

　　此时此刻，风晴雪那般也是一样，她对付的那头大地暴狼也是直接一抓就破了前者的攻势。

　　“怒火剑诀。”一声轻哼在游天鸿耳边响起。当即令得游天鸿一阵无语，虽说，风晴雪封印被解，但使用地阶武技那也绝对是极耗灵气的吧。而且，若是次次直接亮出地阶武技，那还历练个球啊。

　　虽然游天鸿这般无语。但此时此刻也顾不得风晴雪了。

　　靠近他的这头大地啸狼也是愤怒地发起了攻击。

　　那锋利的爪子如利剑一般，直接朝着游天鸿就是狠狠抓来。

　　见状，游天鸿也是丝毫不敢懈怠。

　　虎动篇调动而出，身体暴退，然而，就在他暴退十米之后，身子又骤然间停顿了下来。

　　“如虎如威。”

　　霎时间，身子匍匐在地，如一头狂暴的猛虎，直接又朝着大地啸狼飞跃而去。

　　“轰轰。”

　　这时，风晴雪那边的战斗也是到了局点。

　　风晴雪的一击地阶武技，虽然没能直接杀死防御力变态的大地啸狼，但也是将其重伤。

　　只要不让其逃走，杀死大地啸狼，那就是时间的问题呢。

　　“哼，想从本小姐手中逃走，没门。”风晴雪冷傲地轻哼一声。又是和她大战的那头大地啸狼厮打在了一起。

　　“吼吼。”

　　见到游天鸿如虎一般掠来，他对战的大地啸狼似是突然感受到了威压。那脚步便也是停顿了下来。待到游天鸿的身子靠近的时候，却又是凌空扬起锋芒毕露的爪子。

　　“卸力。”低吟一声，游天鸿的双手如灵蛇一般直接灵活地避过前者的爪子，随即将其前腿的腿部死死抓住。

　　不容大地啸狼反应，迅速而又有规律地一阵晃动，就直接卸去了大地啸狼前腿上的力量。

　　然而，这还没完，将大地啸狼前腿上的力一卸去，游天鸿当即手掌成爪，虽没有像大地啸狼那般锋利的狼爪，但只是五指用力，竟直接突破大地啸狼的防御，深入其前腿的肉里。

　　霎时间，大地啸狼平地一声大吼。前腿鲜血直流。

　　这一招，是游天鸿从玄赤虎那学来的。之前在也使用过。但却没有现在这般威能。能够达到如此，也是这两天游天鸿经过实践领悟得来。

　　“哈哈，我杀死这畜生了。我比你快。今晚你又有机会给本小姐做晚餐了。”游天鸿正还在与大地啸狼厮打得如火如荼。那边却是骤然传来了风晴雪的大笑。

　　闻言，游天鸿用余光看向风晴雪的方向，果然是看见她对付的那头大地啸狼已经瘫倒在地，口吐鲜血，浑身的黑毛被火烧得大半不见。

　　“如虎如威。”

　　见风晴雪完工。游天鸿也是不敢示弱。随即，便又是操控着虎龙篇第一式，如虎如威向着大地啸狼扑去。

　　之前被游天鸿伤及前腿，导致大地啸狼元气大伤。现在又见游天鸿虎威而来。大地啸狼也是不敢再度直接碰撞。

　　前腿中一只腿受伤严重，但依靠其余三腿，那速度也是极为不弱。

　　以至于，游天鸿的身子刚到，大地啸狼就直接变了方向，一个闪掠，便是躲过了前者的攻击。

　　“哈哈，臭小子，你行不行啊。不行的话，本小姐帮你。”看见这一幕，那再度跃至树上的风晴雪却是幸灾乐祸地笑道。

　　听到风晴雪的话，游天鸿倒是不以为意，依旧保持着不急不躁的心态，再度朝着大地啸狼攻击去。

　　这一次，游天鸿没有再使用如虎如威，而是直接与大地啸狼厮杀。

　　不过，这大地啸狼好歹也是三阶妖兽。实力可抗衡高级中位。要不是掉以轻心，先是被游天鸿偷袭击中头部，再而被游天鸿直接抓伤腿部。也不会这般落魄。

　　落魄归落魄，但战斗力却依旧刚猛。

　　见到游天鸿直接攻来，便又是一闪。不过让游天鸿没有预料到的是，它这一闪竟是早有预谋。就在刚刚躲闪开之后，后退一蹬周围一根树干，紧接着，却是直接朝着游天鸿的后背抓去。

　　“小心。”那一旁隔岸观火的风晴雪见到这一幕，顿时惊叫道。

　　而游天鸿此时也是觉察到来自背后的凉意，随即虎动篇施展，脚尖一点，也是想着躲过去。奈何三阶大地啸狼，一条腿虽受伤，但速度却还是很快。最终，游天鸿还是没能躲过它的奋力扑来，背后直接被抓出一道较深的血痕。

　　“我来帮你。”见到游天鸿受伤，风晴雪顿时收起了幸灾乐祸的兴致，说着，就要拔剑而下。

　　“不用，我能应付。”然而，游天鸿却直接拒绝。虽然感受到背上那火辣辣的疼痛感，但这种痛感却让游天鸿随即有了一种淡淡的兴奋感。

　　这头大地啸狼，他要亲手解决。

　　一爪爪到了游天鸿，大地啸狼顿时獠牙彰显而出。

　　不由一会儿，又是再度朝着前者快扑而去。那嗜血的獠牙直接咬向前者的脖子。

　　“机会来了。”这一幕，游天鸿似是早就预料。就在大地啸狼身子跃起的同时，他的身子也是顿时暴退。

　　暴退的同时，其两手上印法变换。

　　“天荒掌第四层，天荒无敌。”低喝一声，游天鸿身子纵身而起。随即，一股如他一般高大的气劲直接扑向大地啸狼。

　　这一掌刚打出，游天鸿的身子却是没有任何停留。

　　“如虎如威。”

　　脚尖一点，如虎如威再度施展。直接随着之前的气劲朝着大地啸狼而去。

　　“怦怦。”

　　大地啸狼凌空一抓，气劲随即劈裂。而它的身子也是骤然被气劲冲击得倒飞而去。

　　见状，游天鸿加快速度，直接上前，一把抓住失去重心的大地啸狼，五指猛一旋转用力，却是将大地啸狼的另一支前腿也是抓伤。

　　然而，这还没完。

　　紧接着，游天鸿抓住大地啸狼前腿的两手猛一用力，直接将大地啸狼的身子从半空中狠狠地砸向地面。

　　“轰轰。”

　　一声闷响过后，地上的尘土和落叶随即横飞而起。

　　待那风晴雪回过神来时，大地啸狼已经被游天鸿直接砸得骨头断裂，奄奄一息。在大地啸狼的尸体下，一个不深不浅的坑彰显出前者力量的恐怖。


第71章 风晴雪的改变

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口，见到大地啸狼已经气绝，游天鸿这才松懈下来。随即也是直接将大地啸狼的妖晶取出。

　　“臭小子，你没事吧。”从树上跃下，风晴雪关心地问道。

　　“没事。”游天鸿摇摇头。随即坐下，操控灵气漫上全身，迅疾，那种疼痛感逐渐淡化下去。

　　见到先前还气喘嘘嘘的游天鸿顿时又恢复红光满脸，风晴雪又是不禁疑惑地嘀咕道：“你小子真是个怪胎。”

　　“你还不是一样是朵奇葩。”游天鸿也是回敬道。目的自然是为了转移前者的注意力。

　　果然，听见奇葩两字，风晴雪傲气的样子又是顿现。旋即趾高气扬，道：“手下败将，还不认赌服输，给本小姐弄晚餐。”

　　看见风晴雪只是被自己微微一气就变成这样，游天鸿也是无语地翻了翻白眼。接着也是操弄起大地啸狼的兽肉来。

　　至于被大地啸狼抓伤的地方，游天鸿相信，有着鼎灵炼制的灵洗液，用不了多久就会痊愈。

　　赶在黑夜到来之前，游天鸿手脚麻利地烤熟了一部分大地啸狼的肉。

　　随即，两人便是有滋有味地吃了起来。

　　这些天穿梭在横断山脉，对于妖兽的肉，两人也是不再像之前那般反感。

　　况且，妖兽的肉无疑比一般野兽的肉要储存着更多的能量。

　　至少，游天鸿这般觉得。

　　“这地方还算安全，今晚就在这休息吧。明天再赶路。”游天鸿突然说道。

　　虽然有着鼎灵可以避开很多危难，但是晚上赶路，难免会遇见许多麻烦。至少，能不能看清路，这就是头号大事。

　　横断山脉，到处都是巍峨大树。即使有月光，散落进来后也成了淡弱。

　　此外，游天鸿现在还没想到怎么对付天狼帮那群人，所以拼命赶过去也纯属徒劳。

　　一个不慎，搞不好还会丢了性命。

　　这样，倒不如将速度放慢，顺便好好利用这些时间来提升实力。

　　只有实力上去了，才能更好的保命和行事。

　　“刚刚大战大地啸狼时，似乎感觉肩膀上的穴位有了打通的迹象，不知道……”欣慰一笑，游天鸿便没再管风晴雪如何，而是自己寻了一颗大树，就爬了上去。

　　盘腿坐在大树的树干上，盈盈月光飘洒在身上。

　　游天鸿当即就紧闭双眼，很快就陷入了修炼之中。

　　“一天到晚，不是赶路，就是修炼。修炼就有那么好玩吗？”撇着嘴看着游天鸿又是独自处在了修炼之中，风晴雪却是不禁生起一些抱怨。

　　不过，她却并没有去打搅游天鸿。而自己也是爬上了游天鸿所在的大树上。找了一根临近的枝干就躺了下去。时不时地，还不忘转头望两眼游天鸿，每每看见前者始终一动不动，却不禁又有些失望。

　　悄然之间，时间訇然流逝。

　　两个时辰转眼不见。

　　两个时辰后，游天鸿紧闭的双眼陡然睁开。

　　那一度平静的脸上此时也是扬起一阵微笑。

　　“现在，就剩两腮边的两个穴位没有打通了。”在心底嬉笑道。游天鸿心情大好。

　　毫无疑问，至于刚刚试图打通肩膀处的两个穴位。

　　游天鸿一举成功将其拿了下来。

　　这也就是说，虎龙篇第一式如虎如威的十六个穴位，倒如今就只剩两个穴位没有打通了。

　　而这两个穴位，便是虎啸。

　　“不知将这两个穴位打通后，虎啸的威能有多大。”在心底期待地料想一下。游天鸿也是再度陷入了修炼状态。

　　灵气涌动，一道淡淡的光晕顿时出现在了游天鸿的身体之上。

　　而若你仔细发现，游天鸿背部被大地啸狼抓伤的部位，此时已是完好无损。

　　第二天清晨，温华的日光照亮了整片横断山脉。

　　被亮光刺痛双眼，微睁开眼，稍稍整理自己过后。环顾四周，游天鸿却是未发现风晴雪的身影。

　　“这妮子又跑哪去了。”游天鸿活动了动筋骨，心中嘀咕道。

　　“该不会是又乱来了吧？”想到这，游天鸿又是一阵担忧顿现。

　　虽然风晴雪实力不弱，但游天鸿一想到她那糟糕的处事能力。实在就不敢恭维了。

　　而就在游天鸿这般思量时，风晴雪却是回来了。

　　不过，看见风晴雪回来的样子，游天鸿却是十分意外。

　　因为前者既没有了以往那般大张旗鼓而来，也不似以往那般大大咧咧而来。

　　相反，却像是一改常态，以一个小女子的姿态，低着皓首，款款而来。

　　“喂，风晴雪。你没事吧。”游天鸿突然朝着风晴雪喊道。

　　然而，这平平常常的一吼，竟让天不怕地不怕的风晴雪也怔了怔。

　　这般状态，倒让得游天鸿一头雾水了。

　　被微吓了一跳。风晴雪回过神来。竟然出乎意料没有破口大骂游天鸿，而是转而笑道：“你醒了。那我们就出发吧。”

　　这诡异的一幕，让游天鸿当场楞了一愣。

　　这妮子，脑袋被驴踢了吗？

　　好奇也疑惑地跟在风晴雪的身后慢慢前进，然而，在以往此等时刻，风晴雪的活跃都会毫无保留地展现出来。

　　可是，这时，竟然能够控制住自己安安静静地走。

　　不吵不闹，不嬉不笑，这个人，还是昨天的风晴雪吗？

　　游天鸿都是有些迷糊了。

　　但看着眼前这活生生的人，又不容置疑就是风晴雪。

　　“喂，你不要告诉我你已经改邪归正了。”游天鸿故意凑上前，调侃道。

　　风晴雪没有答话，而是停下来，微瞪了游天鸿一眼。便再度安静地朝前走去。

　　见状，游天鸿也是没再敢去打搅她。

　　直到一个时辰过后，似是再也忍受不住了。风晴雪才再度打开了话匣子。脸上也是再度绽放出微笑。

　　不过游天鸿总感觉，那微笑，似乎再也不像之前那般自然和灿烂。

　　这不由得让游天鸿好奇这风晴雪大清早到底偷偷干什么去了。一回来，竟成了这样？

　　而且，按理说，游天鸿虽然处在修炼之中，但对于外界，那也是保持着高度警惕。但他却是不知道，这风晴雪是何时离开的。

　　这不正常？

　　也不应该啊。

　　心中思绪万千，但游天鸿也知，这件事，即使就是问风晴雪，前者多半也不会说只字半句。否则，以她的性格，能说的话，哪里还管得住嘴？

　　这样思量着，游天鸿又想到了鼎灵。随即便也是向着鼎灵问道：“鼎灵，昨夜你知道风晴雪什么时候离开的吗？”

　　鼎灵连方圆几百米的妖兽都能感应到，昨晚与风晴雪那么近的距离，游天鸿料想定是应该能够感应到。

　　然而，鼎灵却是说出了一句出乎游天鸿意料的话“主人，鼎灵也不知道。”

　　“连你都不知道。”游天鸿惊讶。在他心中，鼎灵一向有着神奇和强大的光环。现在它却说，连它也没有察觉到风晴雪何时离开。

　　这无疑就更加说明，其中有些不为人知的事情了。

　　“不过，主人。鼎灵之所以不知道风姑娘何时离开。这主要是因为我昨夜突然感受到了一股强大的威压。我怕暴露，所以一直躲在神农鼎内，不敢出头。”

　　就在游天鸿疑惑更满时，鼎灵却又是再度说道。

　　“强大的威压？”听见这，游天鸿更加震惊了。连鼎灵都害怕的威压，那该有多么强大？

　　“难道是花白老者？”游天鸿大胆地猜测。之前遇见花白老者的时候，鼎灵也是没有半点出声。

　　而且更重要的是，上次撞见花白老者，风晴雪那般顶撞他，而他不但没有动怒，反而帮助风晴雪解除了封印。

　　当时，游天鸿就一度疑惑这其中的内容。

　　“如果是他，那么他找风晴雪做什么？而且找了之后，风晴雪还变成了这样？”一堆疑问堆积心田。

　　思量不通，游天鸿也就只好甩甩头，不去想。

　　反正，就算是花白老者，有了上次的照面，游天鸿也敢肯定，对方应该不会为难自己。

　　不为难自己，那也就没有冲突。游天鸿自当也就没什么好担忧的。

　　“鼎灵，这两天捕获的三阶妖晶，炼制出的灵洗液，能够使用多久？”将此事放下，游天鸿便又将心思放到了灵洗液上。

　　这两天，屡次受伤，倒是让游天鸿尝到了这灵洗液带来的甜头。

　　能够自愈，这该多逆天啊。

　　所以，对待灵洗液，游天鸿也是比以前有了更大的兴趣。

　　因此，趁风晴雪没有留意的时候，游天鸿将直接将空间袋中的灵药和斩获的妖晶尽数送到了神农鼎中。

　　“主人，鼎灵估量这灵药还能维持两个月，但是妖晶，却只能维持仔维持二十多天。”鼎灵回答道。

　　“二十多天？看来这妖晶还是不够啊？”鼎灵的回答，让得游天鸿再度沉浸在了深思之中。心中也是告诫自己，必须还要多弄些妖晶，而且等级越高越好。

　　“咦，这里好像有人刚刚来过的痕迹。”陡然，风晴雪停下脚步，蹲下身子，检查着地上的一堆炭灰。

　　这炭灰很明显，是有人烧烤东西时留下的。

　　“还有些温热，应该才离开不久。”听见风晴雪的话，游天鸿放下灵洗液的念头，转而用手触摸了一下地上的那一堆炭灰。在感觉到那炭灰虽然没了火焰，但还温热时，便推测道。

　　“难道是天狼帮的那群人？”风晴雪担忧地询问道。

　　无疑，现在的他们虽然是想从天狼帮手中争夺宝藏，但要真是拼斗起来。那就是小巫见大巫了。

　　“可能性比较少。根据这一堆炭灰和周围的脚印，以及周围破坏的环境来看，刚刚来过这里的人，人数最多不过两个。”仔细地打量一下四周，游天鸿又是推测道。“不过，也不排除是天狼帮是在分散行动。只是这种可能性不高。”



第72章 上官狂刀

　　“那我们要不要跟上去看看。”风晴雪疑问道。

　　游天鸿站起身来，听见前者的话，微微意外。若是此前，这风晴雪指不定直接就追上去了。不过虽说有些意外，但游天鸿还是点了点头。

　　最多两个人，只要实力不过于强大，他们还是能够应付的。

　　看见游天鸿点头，然后确认脚步离开的方向后，两人就沿着脚印的方向直接追了上去。

　　一路无言，两人都是变得异常谨慎。

　　向前追击了大约不到半个时辰，脚印渐渐淡漠。紧接着，出现在他们眼前的却是一条河流。

　　游天鸿不敢肯定这条河是不是当初帮助自己从上官狂刀的追杀中逃脱的河流。横断山脉这般大，河流多也不意外。

　　但游天鸿能够肯定的是，这条两岸鲜花锦簇的河流绝对是隐蔽修炼的好去处。

　　若不是跟着脚印，或许他们还无法走到这里。

　　“这个地方真美。”风晴雪惊叹道。眼神中也是闪烁出少有的女子情怀。

　　不过，游天鸿也不得不感叹，这地方还真是他在横断山脉中见过最美的地方。

　　就算是之前去过的那个湖都没有这来得秀美。

　　“别大意，脚印就是在这周围消失的。或许我们要找的人就在这附近。”回过神来，游天鸿叮嘱道。

　　听到前者的叮嘱，风晴雪才忙着收敛起少女见到花会情不自禁心花怒放的情怀。

　　“我们沿着河岸找找。”见风晴雪收敛心性，游天鸿便又再度说道。

　　随即，两人便是悄无声息地沿着河岸搜罗起来。

　　游天鸿有种感觉，他们要找的人就在附近。

　　果真，在两人蹑手蹑脚地寻找之下，终于是在河中央的一块大石上发现了一道人影。

　　而当这道人影出现在两人眼中之时，两人眼神中先都是扬起一抹惊讶，随即这抹惊讶又迅速转变成了玩味的色彩。

　　而这道人影，不是别人，正是一路追杀游天鸿，而后被风晴雪的地阶武技重伤，却又得以逃脱的上官狂刀。

　　“竟然是这个淫贼。”看清在大石上打坐着的人，风晴雪戏谑地笑道。

　　“看他这样子，应该重伤还未痊愈。现在正处在调养之中。等一下，我直接过去偷袭，应该能行。”游天鸿嘴角微翘，眼中冷光浮动。

　　对于眼前这位将自己追杀到横断山脉的黑衣男子。他可谓是有着浓浓恨意。

　　对待这种人，决不能心慈手软。

　　一有机会，就绝不能轻易放过。

　　“我帮你。”风晴雪显然有些不放心地提议道。

　　面前这位黑衣男子，她也是交过手。自当知道其实力达到了高级中位。

　　就是不知现在恢复到几成了。

　　若是恢复得差不多了，无疑游天鸿也是难以应付。

　　“不用。”游天鸿冷冷一笑。昨晚再度打通两处穴位，他有着自信，如虎如威的威力绝对是更加强悍了。

　　再说，之前虽说能够大战三阶妖兽，但这并不能代表游天鸿可以战胜实力与三阶妖兽相当的黑衣人。

　　人，可是比动物狡猾多了。

　　更何况还是这等阴险奸诈之徒。

　　所以，游天鸿便也是想尝试一下。

　　面对强者，面对高手，只知一味地退缩和躲避，这怎能达到历练的效果，日后，又怎能走向强者之路？

　　嘴角冷冷地抽搐了一下。躲在河岸边的游天鸿就想轻悄悄走至黑衣人的背后，然后再给前者来个出其不意。

　　再而，自当是期待能够水到渠成，马到成功了。

　　然而，游天鸿蹲着的身子刚刚站起，就要抬腿走人，却突然又被风晴雪给一把拉住了。

　　“等等，有妖兽。”将游天鸿再度拉着蹲下，风晴雪轻声道。

　　“主人，确实是有一头三阶妖兽，刚刚气息还很弱，现在却逐渐浓烈了起来。”这时，鼎灵也是在心中开口道。

　　闻言，游天鸿变得浑身紧绷。

　　什么叫妖兽的气息越来越浓烈？

　　难道说是越来越靠近自己？

　　难道说是有妖兽正前来偷袭自己？

　　表情冷肃，与风晴雪一同都是谨慎地打量着四周，生怕突生什么意外。

　　要是一头三阶妖兽突然偷袭两人，无疑，两人都是无处闪躲。

　　“主人，妖兽的气息又浓烈了。”鼎灵的声音再度在游天鸿心中响起。

　　听见鼎灵的话，游天鸿表情再度沉重几分。那沉稳的面庞上此时都是不禁渗出些许冷汗。

　　“在那？”突然，风晴雪轻声唤道。

　　沿着前者眼神的方向看去，下一刻，却是在河中看见了一头体型巨大的霸王鳄。

　　游天鸿当即一阵错愕。

　　这霸王鳄可非同一般的三阶妖兽。

　　它可是水属性妖兽。

　　正因为是水属性妖兽，才能与水完美交融，在水中完全的隐蔽气息。

　　“难怪连鼎灵都无法实现察觉。”看见了那头妖兽并非朝自己而来。游天鸿这才放松下来。

　　“那妖兽好像是朝那个淫贼游去了。”陡然，也是放松下来的风晴雪却又轻声说道。

　　听见前者这般说，再看清那霸王鳄游动的方向，果真是朝着黑衣人的方向悄悄地有了过去。

　　由于是属性妖兽的缘故，这霸王鳄已经是将气息完全融入在了河水之中。因此，那依旧坐在大石上调养声息的黑衣人并未发现危险的到来。

　　不过，要不是游天鸿有着鼎灵，风晴雪有着可以感应到方圆百米是否有妖兽存在的水晶球，游天鸿和风晴雪也是断然发现不了这霸王鳄的。

　　“现在我们怎么办？”风晴雪两眼一直盯着朝黑衣人游动中的霸王鳄，低声询问着游天鸿。

　　“坐山观虎斗，再坐收渔翁之利。”游天鸿冷笑道。随即面色一沉，环顾四方，再转而指着另一处说道：“我们去那边，若是他能逃走的话，那边是最好的选择。”

　　说完，风晴雪点了点头。

　　随即，两人隐密气息，便再度轻手轻脚地朝着之前游天鸿指着的地方潜伏而去。

　　不一会儿，游天鸿和风晴雪就直接站在了一颗大树的树干之上。

　　由于树叶密集，站在大树之上，黑衣人难以发现，但游天鸿和风晴雪倒可以借着树叶之间的漏洞看清河中的情势。

　　“霸王鳄要行动了。”看见那头霸王鳄在靠近黑衣人还有两米处却又突然沉入水中，游天鸿当即在心中肯定道。

　　果然，就在几个呼吸之间。

　　黑衣人打坐的大石旁，一身棕黑，身子足有两个黑衣人身高长的霸王鳄突然从水中窜起。大嘴张开，獠牙顿现。霎时间，身子如一飞冲天般扶摇直上，带动起一片不小水花。

　　似是感受到异样一般，上官狂刀陡然睁开了双眼。右手手掌猛然朝大石上一拍，就欲直接跃起。

　　然而，他这临时而起的反应怎敌得过水中霸王的提前准备。

　　霸王鳄的迅速完全出乎他的意外。

　　上官狂刀的身子刚起，右手手掌还未离开大石之上。

　　轰然间，只听见一声惨叫，霸王鳄的大嘴就直接咬住了前者即将抬起的右手。

　　“该死。”身子腾空在半空中的上官狂刀面色顿时一黑。而那霸王鳄所觊觎的显然也不仅仅只是上官狂刀的一只手掌。所以，这一咬，也未尽全力，只是将那长如短剑的獠牙刺穿前者的手心。

　　无疑，它是想将黑衣人完全拖下水，然后完全吞食。

　　仿佛是看穿了霸王鳄的阴谋，上官狂刀没有再犹豫，咬紧牙关，左手拿着的大刀一挥，竟是直接将自己的右手砍断。

　　为了活命，连自己的手都能忍心砍掉。

　　这份胆识，倒令游天鸿微微佩服。

　　但这佩服归佩服，对前者的怨怒却自当不会因此而淡弱。

　　“他果然要往这边逃来了。”风晴雪冷眼注视着河中的场景。随即冷笑道。

　　与此同时，游天鸿也是见到，一刀斩断自己右手的上官狂刀，此时身子正从半空中落下。

　　紧接着，却是不偏不斜恰是踩在了霸王鳄的头上，脚尖猛一用力，身子就直接向着河岸边的丛林腾空而去。

　　“我们退远点，以免霸王鳄追上来。”见状，游天鸿立即又与风晴雪迅速地退后而去。

　　待到见距离够远，而又不会让黑衣人逃掉时，游天鸿和风晴雪才又停下，随即双双潜伏在大树之上。

　　就在两人藏好之后，上官狂刀捂着被斩断的右手，狼狈逃窜而来。至于他手中的大刀，也是在刚刚逃离时，为击退霸王鳄，给自己更多的时间逃亡，而直接凌空击向了霸王鳄。

　　至于，到底攻击到没有，一心只想着逃跑的他，已无心顾及。

　　所以，在一跃上岸之后，他便马不停蹄地狂奔而去。

　　见逃离地离河岸已算远，而霸王鳄这等生活在水中的妖兽，也是万万不会过于远离于水。他那痛苦无奈的脸上才算抹上一种绝境逃生的欣喜。

　　“为了逃命，连自己的手都能斩掉。你果真惜命啊。”

　　然而，就在其挤出一簇微笑之时，一道颇为熟悉的声音却是訇然间如死神一般在耳蜗中响起。

　　“是谁？”上官狂刀刚刚扬起的微笑顿时凝固。随即，脸上又现一股从未有过的紧张神态，朝着周围大声吼道。

　　“连我的声音都听不出来了吗？亏你还一心想要追杀我。”

　　冷笑声再度在林中响起。而就在声音落定之后，两道身影骤然从两旁的大树上一一落下，表情极尽戏谑。



第73章 上官家的阴谋？

　　“竟然是你们？”看清从树上跃下的游天鸿和风晴雪，上官狂刀大惊。本来就因失去右掌而导致面色惨白的他，当即就有一种大祸临头的感觉。

　　“怎么？很意外吗？不是应当惊喜才是吗？”游天鸿上前一步，再度冷笑道：“你不是总想着要杀我吗？现在我主动出现在你面前了，你倒怎么还显得不愿意了？”

　　眼神阴沉地盯着眼前这位鬼魅般出现的声音，看着前者脸上浮动的阴寒，在看着自己身上这一身的伤，向来狂妄的上官狂刀此时心中顿时大感不祥。

　　“你……你们究竟想怎么样？”上官狂刀吞吞吐吐地轻问道。

　　感受到黑衣人语气中的惶恐，游天鸿笑意更冷。“你应该清楚，你今天撞见我们，就算是彻底栽了。”

　　“那……那又怎样？”上官狂刀依旧吞吞吐吐，但脸色无疑更加苍白几分。

　　“怎样？你说呢？”那站在一旁戏谑味十足的风晴雪顿时接过话去。随即，风清剑也是在她怪笑着的眼神中拔出，直接指向了上官狂刀。

　　“游天鸿，你敢，我可是……”说到这，上官狂刀似乎突然想到些什么。立即转移话题道：“杀了我，你们游家一定会大祸临头。”

　　“可是什么？怎么不说完？别以为我不知道你是上官家的人，不过杀不杀你，是我的事。关游家什么事？”游天鸿嘴角不自觉地上扬。

　　“臭小子，这种淫贼，干脆直接杀了他吧。反正这横断山脉内，杀了喂狼也无人知晓。”风晴雪也是再一旁加油添醋道。

　　“你们……”上官狂刀怒不可遏，可此时此刻的他却又无可奈何。

　　“我们怎么？莫非你以为我们不会或者不敢杀你。”风晴雪说着，便是直接一副要施展武技的样子。

　　看见前者这般，上官狂刀冷汗直流。刚刚才好不容易从霸王鳄嘴中九死一生，现在却又被一个黄毛丫头逼成这样。

　　“别废话了，风晴雪，这淫贼就交给你了。这样的话，再怎么算，也怪不到游家头上了吧。”游天鸿笑着说道。可这话到了上官狂刀的眼中却是凶芒。

　　“好，我看还是先把他阉了再杀。看他下辈子还敢不敢再这么风流。”接过话，风晴雪冷冷一笑，毫不迟疑，武技顿时亮出。

　　“等等……”见到风晴雪果真动手，心知此时此刻，逃跑是绝对无望。上官狂刀紧张得大声吼道。随即，又是吞吞吐吐的说道：“你……你们到底要怎样才能放我一马？”

　　听见上官狂刀这般说来，刚刚准备发动攻击的风晴雪却和游天鸿默契地相视了一眼。仿佛这般场景就是他们要的。

　　“放你一马？嘿嘿，你还真是异想天开。你以为，你现在还有跟我谈条件的资格吗？”不过，相视一眼过后，游天鸿却又是这般阴冷地说道。

　　这话一出，不但上官狂刀更加着急。连那风晴雪也是有些微楞，似是不懂前者为何还这般举动。

　　现在，不正是套黑衣人话的最好时机吗？

　　还是，他改变主意要直接将其置之死地？

　　风晴雪不解，但还是配合着游天鸿的举动，剑划过天际，就要朝上官狂刀再度挥去。

　　“等等……”上官狂刀又是惊恐地制止道。不知是失血过多，还是惧怕死亡，此时的他浑身都是在瑟瑟发抖着。

　　“又怎么呢？”见到前者再度叫停，游天鸿依旧冷目而对地对其说道。心中却是顿时涌起一股喜意。

　　只见上官狂刀猛地咬了咬牙，面色一沉，似是有所决定一般，继而才说道：“如果我告诉你们关于上官家对游家的阴谋？你能否放我一马？”

　　上官狂刀这话一出，游天鸿才算彻底舒心下来。而风晴雪也是顿时明白，刚刚游天鸿态度坚决地要杀黑衣人，而不是直接威逼其说出想要的东西，就是为了想让黑衣人自己说出口。

　　一个为了性命连自己手都可以砍掉的人，又怎能不会为了活命而出卖家族呢？

　　游天鸿看重的就是这点。

　　否则，黑衣人早就命丧黄泉了。

　　“阴谋？我爷爷可是无玄期的高手，你上官家能有什么阴谋对付游家？”游天鸿虽然心中松下了心，但其脸色却并未有半分松懈。冷面如冰，让上官狂刀明白，耍花样完全是没用的。

　　“我们已经有八成的把握拿下游家？至于你所说的游慕华，这些年从未见其身影，就算是我上官家公然去你游家地盘捣乱，他都没有任何动作，这说明什么？说明要么他不在游家，要么就真像谣言那般身受重伤。难道说，这样？上官家还不敢动游家吗？”上官狂刀沉下心来，缓缓而道。

　　“看来你们上官家还知道的不少，不过，既然你们都清楚了，为何还不动手？”游天鸿疑惑道。

　　“呵呵，那还不是因为你的出现。”上官狂刀却是冷笑一声。

　　“我？”游天鸿满心疑惑。

　　“难道不是吗？”上官狂刀再度冷言道：“要不是你突然杀出，夺得了资格赛冠军。不但得到了城主大人赏识，还拉拢了贺家。现在的游家说不定早就不复存在了。”

　　“所以，这就是你们上官家要来杀我的原因？”游天鸿微眯着眼，若有所思。

　　“嘿，两个月修行到中级中位，还越级将中级上位的人打败。这个，难道还不值得让上官家对你下杀心吗？”上官狂刀淡漠地笑了一声。

　　“他竟然修炼两个月就能战神中级上位？”听见游天鸿的话，风晴雪也是一脸震惊。要知道，即使有着丰富资源的她，那也是要了整整一年的时间才突破到中级中位的。

　　可他却……

　　“你直接告诉我这些，就不怕我在你说完后直接杀你灭口？”游天鸿好奇地盯着上官狂刀，心中不解。

　　“这些你迟早都会知道的。就算告诉你也无烦。而且，就算你命大回到游家，或许，那时游家早就被上官家覆灭了。”上官狂刀淡淡地说道。

　　“此话怎讲？”游天鸿疑惑更重。

　　然而，就在这时，上官狂刀那仅有的左手突然扬起一动。一道粉末状的东西当即飘散在了空中。

　　“小心。”见到上官狂刀的动作，游天鸿喝道。捂住鼻子和嘴就欲直接击杀上官狂刀。

　　可是，令游天鸿没有想到的是，那刚刚还明明气息紊乱的上官狂刀此刻却是气息大涨。而大涨之后的上官狂刀凌空一点，便是迅速地朝着周围的密林逃去。

　　“不可能？他这速度怎么还能达到高级中位的速度？”看着上官狂刀飞速的逃窜，即使是施展瞬影千里都是来不及。游天鸿顿时大惊。而刚刚前者气息突然暴涨的情形，游天鸿总觉得似曾相识。

　　“对了，是上官牧？”想到在资格赛上，上官牧也曾发生过这般情况。游天鸿又是一阵疑惑。

　　追了上官狂刀一小段距离就彻底失去了前者的身影。游天鸿于是也没再追。因为风晴雪并没有跟上来。

　　“你没事吧。”折回原来的地方，游天鸿看见风晴雪正在打坐。面色也有些苍白。

　　“这药粉有毒。”风晴雪虚弱地回答道。“不过，只是暂时令人全身乏力。只要稍稍休息片刻，调养调养就好了。”

　　“那就好。”游天鸿这才放下心来。随即，又像是有些气愤地自言自语，道：“那个奸诈小人，我应该一开始就直接杀了他。”

　　“你放心调养，我给你把风。”愤怒地说完，看向风晴雪，游天鸿又是轻声说道。

　　闻言，风晴雪点了点头。随即就紧闭双眼，完全投入了调息状态。

　　见前者这般，游天鸿恨意更烈。在心中也是更加坚定地道，日后撞见黑衣人，绝不心慈手软。要问话，也要先废了他再问。

　　这样想着，游天鸿又想到了黑衣人之前所说的有关上官家的那个阴谋。还有就是前者最后说的那一句：“就算你命大回到游家，或许，那时游家早就被上官家覆灭了。”

　　这些，是真的吗？

　　在心底疑问自己，越疑问，却又肯定。

　　此外，游天鸿也在思索为何上官狂刀和上官牧都有着暂时提升实力的秘技。

　　资格赛上，鼎灵就说，上官牧是服用了某些特殊的药丹。

　　当时，游天鸿也曾怀疑过，能弄到这种药丹，上官家背后一定有依靠。

　　现在看来，这种可能性无疑是更大了些许。

　　那么照这样看来，游家或许真的就要面临前所未有的为难了。

　　“我该怎么办？”游天鸿也是彻底担忧了起来。

　　“等等，如果说上官家真的有强大的依仗，那为何之前一直不动手？这不应该。”突然想到这，游天鸿又觉得事情应该还没到那种大难临头的程度。

　　至少，短期内一定还不会。

　　否则，上官牧被他打伤，上官家绝不可能什么都不做。

　　“不过，无论怎样？都必须要想办法才行。”游天鸿沉思片刻，也是在心中叮嘱自己道。

　　这个办法，当然不仅仅是回到游家去告诉游家这个消息而已。

　　如果上官家真的有强大的靠山，即使游家知道，那也断然是没有任何还手的机会的。

　　所以，这个办法必须是要能够帮助游家度过难关的。

　　那么这个办法应该从何处下手呢？

　　心烦意乱地想着，游天鸿又将目光投射到风晴雪的身上。前者还处在调息状态，看其脸色，应当还要一段时间。

　　“对了，爷爷？”看着中毒的风晴雪，游天鸿当即不自觉地联想到了游慕华。顿时焦虑之感慢慢被微微喜悦取代。



第74章 五阶妖兽

　　若是游慕华还是无玄期的强者的话，那么，这上官家的威胁绝对是要少很多。

　　无玄期，那可是天阳城的第一人。

　　连城主大人都是无比敬仰的存在。

　　想到这，游天鸿又立即在心中对着鼎灵说道：“鼎灵，你在吗？我有事问你。”

　　“主人，鼎灵在，你问吧。”鼎灵的声音随即响起。

　　“我想问你，你知不知道有什么办法能够解除我爷爷身上的剧毒？”游天鸿期待地问道。

　　毫无疑问，只要能够将游慕华身上的剧毒解除，那么游家就将有着一位无玄期前者坐镇。那样的话，上官家定会有所忌惮。

　　“主人，你说的是那个冰洞里的人吧？”鼎灵的声音再度响起。

　　“对。是他。而且我也曾听姑姑说过，爷爷的毒是可以用天地灵珠来解除的。不过姑姑也说，这天地灵珠是天地间的纯净灵气自发汇聚而成，很难找到。”游天鸿说道。

　　“是的，主人。天地灵珠就是鼎灵都还未见过。”鼎灵的回答当即又让好不容易心宽些许的游天鸿愣神。连鼎灵都未见过，要找它，难度就可想而知了。

　　“不过。”然而，鼎灵的再度开口又是让游天鸿精神起来。“主人，天地灵珠虽然难以找到，但若是能够找到一颗水灵珠疑惑是别的特殊妖兽的血液，要解毒也是不无可能。”

　　“真的吗？”游天鸿喜出望外。

　　“是的，主人。若是发现这等东西，鼎灵一定会告知主人的。”鼎灵肯定地答道。

　　“好，那就有劳鼎灵了。”游天鸿感谢道。

　　“主人，这是鼎灵应该做的。”鼎灵立即回答道。

　　接着，游天鸿便没再打搅鼎灵，而是一边保持着高度警惕，一边也是静气凝神，修炼起来。

　　在想到解除游慕华剧毒这个方法的同时，游天鸿也是再一次明白了，只有实力强大，才能更好地保护身边的人。

　　所以，在这横断山脉中，除了要找到帮助游慕华解除剧毒的灵药，那就是要努力地提升自己的实力。

　　若是自己实力强大了，即使就是没能找到解毒的灵药，赶回游家的游天鸿定也能力挽狂澜。

　　所以，游天鸿在心底暗暗告诫自己，必须要抓紧时间努力突破。

　　这才是保护家族最真正的王道。

　　紧接着，游天鸿也没再多想。便是沉浸在了修炼之中。

　　直到察觉到身边风晴雪调息完毕，游天鸿才得以停止。略显担忧地问道“怎么样了？”

　　“没事了，可以上路了。”风晴雪灿然一笑，显得若无其事了一般。随即，又似是想到了些什么，表情怪异地看着游天鸿，满脸好奇地问道：“为何你也沾到了那个淫贼撒出的药粉，却没有中毒？”

　　被风晴雪这么问道，游天鸿也顿时大感奇怪。

　　刚刚光顾着思索游家那些事去了，竟然没有察觉到这。

　　“这个……这个你不说我自己都还没察觉到呢？”游天鸿摸摸脑袋，一副完全不知缘故的表情。

　　“鼎灵，这是怎么回事？为何我没中毒？”游天鸿当即在心底向着鼎灵询问道。

　　“主人，你每时每刻都有着灵洗液清洗着身体。所以，一般的毒药都是对你无用的。”鼎灵继而回答道。

　　“原来如此。”游天鸿感叹一声。心中却是欢喜无比。

　　一般的毒都是对自己无用？

　　这无疑又是一张不可小觑的底牌。

　　“咦，对了。鼎灵，这样的话，那可不可以用灵洗液来解除我爷爷的毒？”想到这个可能，游天鸿又是立即问道。

　　“不行，主人。这灵洗液只能在神农鼎的作用下方可有效。除非主人修炼成了灵体，那么主人就可用自己的血去解毒。”

　　“好，我明白了。”听见鼎灵说不可以时，游天鸿虽然有些失望，但多半还是相当开心的。

　　只要修炼成了灵体，就能百毒不侵吗？

　　意犹未尽地砸了咂嘴，游天鸿回过神来。

　　“接下来，我们怎么走？是要去追那个淫贼吗？”见游天鸿回过神来，风晴雪仿佛是见怪不怪地问道。至于为何游天鸿没有中毒，她也是没有再继续追问。

　　不过，在她心里，却是给游天鸿彻彻底底烙上了“怪才。”的印记。

　　“我们还是先去找到第三处宝藏吧，应该也就在附近不远了。”游天鸿微微一笑，当即便决定道。

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　就在游天鸿与风晴雪准备行动时，陡然间，一阵响天动地的声响骤然响起。

　　随即而来的，是一阵不弱的地动山摇。

　　“怎么回事？”游天鸿心绪一凝，大感意外。

　　这么大的动静，可不是一般情况可以弄出来的。

　　“主人，前方有一头五阶妖兽。”鼎灵的声音顿现。

　　“什么？五阶？”听见鼎灵的话，游天鸿惊呼一声。

　　五阶妖兽，这对于现在的游天鸿来说，那就是至强者的存在了。其实力无疑相当于天灵境的强者。

　　天灵境，比之于游慕华都还要高上一个等级。

　　“快走，前面有强大的妖兽。”不容耽搁，游天鸿迅疾拉着风晴雪就欲找地方躲起来。

　　若是被五阶妖兽发现行迹，铁定是吃不了兜着走了。

　　“等等。”然而，被游天鸿拉住手的风晴雪依旧站在原地，那般样子却看起来似乎并不着急，相反，更是在心中嘀咕一声道：“动手了吗？”

　　“怎么呢？再不走，若是妖兽往这边来的话，我们就只有死路一条了。”见风晴雪仿佛不肯走一般，游天鸿又立即催促道。

　　“那边正是第三处宝藏所在处。”风晴雪却依旧风轻云淡般说道。

　　这让得游天鸿一阵无奈，这妮子，现在是在犯傻还是怎么呢？

　　“你的意思是趁着战乱，我们偷偷摸过去？”见前者这般，游天鸿只好附和着问道。

　　果然，风晴雪饶有兴致地点了点头。

　　“好吧。”游天鸿点头示好。刚刚一听见五阶妖兽，他都有点吓傻了。现在想着，这也不失为一个靠近第三处宝藏地的良好机会。

　　不过，他还有另一个顾虑，那就是那个与五阶妖兽对战的人是谁？

　　天狼帮的老大吗？

　　能够与五阶妖兽对战，这老大的实力该有多么恐怖啊。

　　若是如此，那么也就更应该珍惜这个难得的机会了。

　　不是吗？

　　机不可失，事不宜迟。

　　达成共识，游天鸿和风晴雪也就没再迟缓，紧接着便是刻不容缓地朝着战斗的方向赶去。

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　轰鸣声与妖兽的怒吼声接连不断在山中响起。

　　这要是发生在天阳城，指不定就会闹得满城风雨，人人心慌了。

　　“不知薇儿姑姑口中所说的那个，我出生时，横断山脉顿现妖兽的话是真是假？”一边赶路，游天鸿却也不由自主想到了之前游薇儿说过的话。

　　出生之时，天降异象。大量妖兽涌出横断山脉，这是真的吗？

　　若是真的，那真与自己有关吗？

　　还是，与神农鼎有关？

　　一连串的问题突然袭来。但游天鸿只是轻微地想了想，现在是关键时刻，一切还以眼前局势为重。

　　“吼吼。”

　　“轰隆隆。”

　　越发靠近战斗之地，震耳欲聋的声音就越发激烈。

　　“就在前面了。”

　　游天鸿和风晴雪都是停下了脚步。随即视线落到了前方百米处的地方。

　　那里，正是战斗打响的地方。

　　“天罡地蛇蟒？”

　　看清楚前方那头足有三米长的大蟒，游天鸿惊讶得说不出话来。

　　此时的天罡地蛇蟒正厮嚎着，向着一位黑衣男子暴冲而去。

　　“那个，就是天狼帮的老大吗？”

　　看清天罡地蛇蟒的攻击对象，游天鸿心头一凛。

　　若真是天狼帮的老大的话，那事情无疑就更加棘手了。

　　“吼吼。”

　　天罡地蛇蟒怒吼一声，带起一阵强烈的飓风，身子如火箭一般朝着黑衣男子飞遁而去。刺寒的獠牙顿时显现。

　　游天鸿一时觉得，若是此等攻击是面向自己，那自己绝对是毫无还手能力的。

　　“轰轰。”

　　一声轰鸣声响起。霎时间，那飞身靠近黑衣男子的天罡地蛇蟒，竟是变了攻击的轨迹。身子像是失去了重心一般，直接掉落。

　　“这是什么手段？”看着黑衣男子那微微抬起的头，游天鸿不禁猛地倒吸了一口冷气。

　　一招就直接击退天罡地蛇蟒？

　　这该是何等的实力？

　　这个人，真的是天狼帮的老大吗？

　　“别看了，我们还是抓紧时间过去。”正当游天鸿的震惊还正浓之时，风晴雪却平平淡淡地催促道。

　　那平静的样子，像是对眼前的战斗是在看家常便饭一般。

　　“走。”被前者催促地从震惊中稍稍回过神来。游天鸿也是明白现在时机正好，时间宝贵。

　　“吼吼。”

　　那被击退的天罡地蛇蟒显然是不甘心。刚刚被打得掉落而下，霎时间却又向着黑衣男子猛攻而去。

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇的感觉再度以更大的趋势响起。

　　而风晴雪和游天鸿自当是没有时间观看。一路以最快的速度向着前边而去。

　　就这样，趁着黑衣男子和天罡地蛇蟒战斗之际。游天鸿与风晴雪轻而易举地来到了极有可能是第三处宝藏地的所在。

　　而当游天鸿到达这里时，却又是被另一幕震惊。

　　就在洞口外不远处。另一名黑衣男子正站在有着五十名左右的人影面前。

　　而根据那五十名人影身上穿着的衣服，游天鸿很快就判断了出来，那些人就是天狼帮的人。

　　既然如此，那么这位黑衣男子又是谁？

　　游天鸿总觉得，这里有些诡异，仿佛有些他不为人知的事一般。

　　更令他奇怪的是，那黑衣男子明明见到了游天鸿和风晴雪要往洞口去。却没有一丝阻拦的意思。

　　这般看来，那黑衣男子似乎是有意在帮自己似的。

　　这其中，必有文章？



第75章 游天鸿的震惊

　　“快进去。”风晴雪又是催促道。

　　闻言，游天鸿也是没再迟疑。身子一点，就在所有天狼帮愤怒的眼神中朝着洞内跃去。

　　一切，待取了这第三处宝藏再说。

　　经过之前的两次寻宝，游天鸿对于这宝藏还是相当感兴趣的。

　　就拿第一次寻找到的“瞬影千里身法。”来说，就可见微知著了。

　　“咻咻。”

　　两道身影一前一后纷纷窜入洞中。

　　一度行了上百米，才来到洞中的中心地带。

　　更令游天鸿奇怪的是，这洞内虽没有光线射入，但却很明亮。不但如此，更糟糕的是，这洞中的温度极高。

　　只是刚一走进洞中央的入口，一股热浪就扑面而来。而那热浪带起的效果，就是直接让风晴雪和游天鸿的衣服被汗水打湿。

　　“这洞中怎么这么热？”游天鸿疑惑地问道。刚一转身看向身旁的风晴雪，当即就不由自主地顿现一阵脸红。

　　见到游天鸿的异样，风晴雪也是顿时惊呼一声。脸上也顿时扬起一抹羞涩的红晕。

　　因为，此刻被汗水打湿了衣服的风晴雪，衣服完全紧紧贴在了身上，这般看去，那全身的凹凸不平和曲线尽是完美地展现了出来。

　　“我……我们去那边看看。”有些紧张地指着另一处通道，游天鸿结舌地说道。

　　“好。”风晴雪也是不自觉地弄着湿漉漉的衣服，然后点点头。

　　听见风晴雪的声音，未免尴尬，游天鸿头也没回就直接朝着那一处通道而去。

　　不过，心脏处那剧烈跳动的节奏，竟是顿时让他有种窒息的感觉。

　　“为何会这么紧张，而且竟然……还有些欢喜。”游天鸿在心中疑问着自己。

　　甩甩头，游天鸿狠狠地放下这种情绪，现在还处在危难关头，怎么就想些胡乱的。

　　定了定神后，他也是走到了另外一个山洞。

　　然而，这一个山洞却是让得游天鸿的表情变得更为诡异。

　　“怎么呢？”见到游天鸿突然停下脚步，那一直跟在身后的风晴雪好奇地询问道。

　　随即走上前，往洞内一个，顿时脸上也是浮现一抹震惊。

　　“这是地心岩浆？”不敢相信地看着眼前偌大的洞穴，那正中央处竟有着一个很大的岩浆池。池中岩浆滚烫地冒着泡。

　　而就在岩浆池的正中心处，一个石台却是极不搭衬地坐落其上。

　　石台已被岩浆染成赤红色。就像烧红的钢铁一般。

　　不过，更令人诡异的是，那如此高温的石台上，此时却有着一株灵药正明晃晃地生长在其上。

　　“红花赤焰？”风晴雪惊讶地张着嘴。连见过大世面的她都如此，更别说游天鸿了。

　　“主人，这是红花赤焰，可是药王之王。”鼎灵顿时在游天鸿心中说道。

　　“药王之王？难怪连风晴雪都这么惊讶。”听见鼎灵的话，游天鸿不禁在心中喃喃道。转头看向风晴雪，一身白色连裙，虽被汗水打湿，却极尽地显示出了前者的风姿绰约。那被洞中高温映红的面庞上，两个酒窝如天然的装饰物，挂在两腮。此时此刻，正两眼放光地盯着石台上的红花赤莲。

　　“她原来这么美丽动人。”看着看着，游天鸿却是不禁在心中暗暗赞叹起来。

　　“臭小子，我们该如何取得那株红花赤焰呢？”视线从石台之上转向游天鸿，却恰是对上了前者的眼神。

　　两人都是愣了愣，紧接着又连忙转移视线。游天鸿尴尬地道“交给我吧。”

　　“你？那里可是地心岩浆，你受得了吗？”听见前者的话，风晴雪抬起头，担忧地问道。

　　地心岩浆，其温度自当是高不可端。就算是丢一块巨石下去，或许不过瞬间就会彻底消融了吧。

　　游天鸿，不过只是一个中级上位武者。身体能堪比巨石吗？

　　“放心，你可别忘记我会瞬影千里。”嘿嘿一笑，游天鸿自信满满地道。“你站在这里别动，我看那里距离石台最近，不过八米左右。”

　　说完，忍受着岩洞里巨大的热浪，游天鸿艰难地靠近地心岩池。

　　而游天鸿之所以现在不使用瞬影千里，主要是想保留最好状态越过岩浆。

　　要知道，岩浆可不是普通东西，一个不慎掉入其中。

　　命不久矣就无可厚非了。

　　越靠近，就愈发觉得连呼吸都变得几乎快没有了。

　　若不是强行用灵气覆盖全身，游天鸿身上或许都早已灼伤了。

　　终于走到了地心岩池最边缘，看着里面那红通通且滚烫的岩浆，游天鸿都是不禁咽了一口口水。

　　也没再耽搁，静下心来，游天鸿立即调动身子。

　　霎时间，瞬影千里便是被其施展开来。只见一道残影如风，直接掠向岩浆中心的石台上。待到下一刻，石台之上的红花赤焰就消失不见了。

　　等游天鸿身子再度出现在岩洞中时，那红花赤焰已是出现在了他的手上。

　　摘得红花赤焰后，游天鸿没有立即停留，而是直接身形闪动，掠出到了第一个洞中。

　　一到洞中，也顾不得会不会破坏红花赤焰，就直接本能地将其丢落在地上。而自己也是一头坐在了地上。

　　“你没事吧？”见到哭笑不得的游天鸿坐在地上，再见到其脚上和采摘红花赤焰的那只手都已经被高温烫得腐烂。风晴雪神色担忧地问道。

　　“休息会就没事。你还是先收起这株红花赤焰吧。”游天鸿表情古怪，却是立即操控灵气涌向两脚和手中。

　　见到游天鸿这般，风晴雪也没再问什么。而是拿出一个粉红色的空间袋，随即便将依旧高温无比的红花赤焰装入其中。

　　有着灵洗液洗涤身体，游天鸿很快就没有感觉到被烧烫的疼痛之感。接着，再度修养了片刻，那先前还腐烂的双脚和手竟都诡异地恢复了原貌。

　　看着这场景，风晴雪还是忍不住一阵吃惊。

　　之前就一度看见受伤后的游天鸿用不了多久就能康复，而且上次明明自己都中毒了，他却没有中毒。再加上现在，风晴雪觉得那就只有一种可能可以解释这。

　　而这种唯一的解释就是：游天鸿是一位深藏不露的神元师。

　　只有神元师才有着这般能力。

　　虽然这么猜测，风晴雪却并未将话跟游天鸿挑明。

　　接着，见到游天鸿完成调息，便与前者一起离开了山洞。

　　山洞外，黑衣男子对战天罡地蛇蟒已然结束。

　　结果，不容置疑是黑衣人轻松胜利。

　　而当游天鸿和风晴雪急急忙忙从山洞内跑出时，那两名黑衣男子都是站在了洞口旁。

　　“小心。”见到黑衣男子，游天鸿紧张兮兮地拉住风晴雪。

　　黑衣男子的实力，他之前可是看得清清楚楚。

　　或许，哪怕只是前者随便动动手指头，自己就会直接丧命。

　　所以一见到黑衣男子守在洞口，游天鸿当即就有种大祸临头之感。

　　下一刻，也是直接停下脚步，拉着风晴雪欲向洞内躲避。

　　“臭小子，他们是自己人。”然而，风晴雪随即而来的一句话却是让游天鸿傻了眼。

　　“自己人？怎么个自己人？”游天鸿停下脚步，丈二和尚摸不着头脑地看着风晴雪走出洞口。就那么若无其事地站在了两位黑衣人的眼前。

　　“见过小姐。”紧接着，那两名黑衣男子竟是直接在游天鸿错愕的眼神中，向着风晴雪恭敬拱手道。

　　“云爷爷呢？”风晴雪轻笑着问道。

　　“小姐，云管事马上就能过来。他让你在这里稍等片刻。”其中一位黑衣男子恭敬地回答。

　　此话一说完，风晴雪本来还轻笑的脸色顿时凝重了几分。没有说话，点了点头，却转身看了看正木楞着的游天鸿。

　　“小姐，那这些人该怎么处置呢？”随即，一名黑衣人又指着那些天狼帮的人，询问道。

　　听见前者的问话，风晴雪似是没有半点心情去管。随即也只是淡淡地说道“随他们去吧。”

　　“是。”闻言，先前问话的黑衣男子顿时走至天狼帮众人面前，高声喝道。“还没听见吗？我家小姐已饶你们一命，还不快滚。”

　　“是，谢谢小姐不杀之恩。”那站在最前方的一名锦衣男子赫然感激道。随即便带着众人纷纷没命似的逃离。

　　“小姐，云管事来了。”打发了天狼帮的人，那名黑衣男子又折回到风晴雪的身边。接着却又指着空中说道。

　　顺着黑衣男子手指的方向看去，游天鸿又是一惊。

　　此时的半空之中，竟是飞来了一只巨大的飞鹰。而在飞鹰的背上，俨然却是站立着一道人影。

　　驾驭妖兽？

　　游天鸿已经不能用惊讶来表达现在的情绪了。

　　“嗷……”

　　顿时间，一声鹰鸣，那飞鹰便是俯冲而下，向着游天鸿片地区飞来。

　　“呼呼。”

　　飞鹰翅膀挥舞而带动起的强大飓风，一时间激起漫天尘土和碎叶。

　　眼看着高速下落的飞鹰就要坠落在地上。然而，就在其大约据地面还有两米距离处时，却陡然稳稳地停了下来。

　　紧接着，一道身影霎时间又是从巨大的鹰背上暴掠而下。一眨眼的工夫就落在了风晴雪的面前。

　　“云爷爷？”风晴雪娇气似的叫着前者。

　　“老奴见过小姐。”然而，那位刚刚落定的老者，却是躬身招呼道。



第76章 忘记她？

　　这位老者，一身淡绿色长袍，头发花白，一举一动，看似平平常常，但落在人眼里，却有种莫名的威慑感。

　　“云爷爷，雪儿可想你了。”风晴雪撒娇似的迎上去挽住老者的手臂。

　　“小姐，你若真想老奴，就不会偷偷跑到这么危险的地方来了。你这一跑，可把家主大人给急坏了。”老者淡漠地笑着。

　　“哼，爷爷才不会像云爷爷这般疼雪儿。”不见霸道，不见野蛮，在老者面前，风晴雪就像是一个十足的小女孩。

　　从这也可看出，小女孩与这老者关系必定不浅。

　　“小姐，你还是快跟老奴回去吧。家主大人还在等着你呢。”老者催促道。

　　“这……”然而，老者的话，却是令风晴雪顿时停止了微笑。转而又是将眼光看向游天鸿，眼神里尽是依依不舍的情怀。

　　看着风晴雪这般举动，老者也是立即将目光投到了游天鸿身上，随即疑惑道：“小姐，这位少爷是？”

　　“云爷爷，他叫游天鸿，救过雪儿的命。”风晴雪接过话，羞笑着答道。

　　“老奴替风家谢过游少爷对我家小姐的搭救。”闻言，老者却是出乎意料地对着游天鸿拱了拱手。

　　“前辈客气了。”见状，游天鸿自当也是立即回礼道。

　　“不过，容老奴冒昧问一下，不知这位少爷是哪家的少爷？”待游天鸿说完，老者却又是继续询问道。

　　“天阳城，游家。”游天鸿如实回答道。然而，他这话一出，不知为何，却是在前者眼中感受到了一抹不屑。不单单只是老者如此，就连那两位毕恭毕敬的黑衣男子嘴角都是不自觉地扬起了一抹冷笑。

　　“小姐，我们还是回去再说吧。”听见游天鸿回答之后，老者便没再答任何话，继而又转而看向身旁的风晴雪，问道。

　　“云爷爷，可不可以让雪儿再跟他说几句话再走？”风晴雪松开老者的手臂，请求道。

　　“小姐，那老奴在这等你。”老者答道。

　　横断山脉，一处安静地处，游天鸿和风晴雪都是端坐在大石之上。

　　两人都遥望着远处，好一会儿都没有开口。

　　“游天鸿，我要回家了。”突然，风晴雪勉强笑着说道。

　　听见前者竟然这么严肃地叫出自己的名字，游天鸿却是感到有些压抑。

　　点点头，又觉得有些尴尬，游天鸿随即便是问道：“那两个黑衣男子是你安排他们到这里来开路的吗？”

　　“恩，他们是我爷爷派来接我回去的。本来今天早上的时候就要把我带走。”风晴雪有些低沉地答道，接着又似是有些不满地说道：“都怪那个臭老头，要不是他在给我解除封印的时候偷偷留了些信息。要不是他偷偷去告诉我爷爷我的行踪。我还可以在这里多玩些日子。说不定，还能去你的家乡看看。”

　　“原来如此。”游天鸿点点头。

　　“游天鸿，这些天跟你一起闯荡横断山脉的日子，是我长这么大过得最开心的时刻。谢谢。”风晴雪陡然却又感激道。

　　“我也很开心，不过天下无不散之筵席。”游天鸿也是笑着答道。

　　“我知道，你一直嫌我是拖油瓶。”风晴雪淡淡的笑道。然而，却又不等游天鸿回答，随即拿出她那粉红色的空间袋，接着意念一动，之前游天鸿在山洞中采集的那红花赤焰就出现在了她的手中：“这株红花赤焰是我们俩一起发现的。我们每人一半。”

　　红花赤焰，就是一株小草般的东西，但浑身赤红，茎干上有着两朵红花。这两朵花也就是这株红花赤焰的精华。

　　所以，待风晴雪说完，她便就直接摘了一朵红花放在了游天鸿的手中。

　　红花赤焰，这可是药王之王，连风晴雪都有所觊觎，更别说是要什么，什么就没有的游天鸿了。

　　因此，看着对方递过来的红花，游天鸿也是没有犹豫，而是直接将其收好在了前者赠与自己的空间袋中。

　　接着，两人又是陷入一阵沉默。

　　就这样，断断续续地，两人坐在大石之上已经聊了近约一个时辰。直到老者过来催促风晴雪，两人的谈话才得以结束。

　　“游天鸿，我真的走了。”勉强一笑，风晴雪见到游天鸿微微点头后，便在老者和两位黑衣男子的催促下，慢慢走上了匍匐在地上的飞鹰背上。

　　“小姐，坐稳了。”老者叮嘱了一声风晴雪，随即又转向地上的游天鸿拱手道：“小兄弟，后会有期。”

　　“后会有期。”游天鸿连忙回敬道。

　　“嗷嗷……”

　　飞鹰一声惊鸿，便是扑打着翅膀，慢慢腾上半空。

　　看着越飞越高的飞鹰，再看向那飞鹰背上，正望着自己的风晴雪，骤然间，游天鸿却是有种心空的感觉。

　　仿佛一下子，脑子里有种什么东西突兀间就被抽空了一般。

　　取而代之的却是一种淡淡的伤感。

　　“小兄弟，你最好是忘记我家小姐，忘记横断山脉的一切。若是执着如此，对你，对你的家族，都没有半点好处。你好自为之吧。”

　　紧接着，一连串的声音，像是一把利刀，一个字一刀地割在了游天鸿的心口。

　　抬起头，看着那鹰背上那位怪笑着的老者，游天鸿的双掌都是不禁紧紧地抱成了拳头。那指甲深深陷入手掌之中，血肉模糊。

　　“嘿嘿，忘记她，忘记横断山脉中的一切？”冷笑两声，游天鸿目光如炬。

　　这句话的言外之意，他自当知晓。

　　风晴雪是大家族的大小姐，而自己只是一座小城市的小家族。两者间的差距如天地之隔。

　　这一点，光从老者对自己变换的称谓，那从少爷到小兄弟之间的改变中就可看出。

　　还有那两位黑衣人，不过是风家的奴隶吧。

　　但他们在听见自己报出家门时，那一抹由衷的嘲笑如今游天鸿还是历历在目。

　　“是嫌我不够强大，是嘲笑我游家只是一个小家族吗？”看着越发遥远的飞鹰，游天鸿轻笑着喃喃道。转而却是愤愤地挥舞着拳头往着身旁的一座大石上打去。心里这一瞬间更加肯定了一种思想。

　　那就是：变强。

　　风家，总有一天，你们会将那抹不屑，换做敬畏。

　　狠狠在心中怒吼道，接着却是像疯狂的野兽一般，望着身旁密林狂奔而去。

　　横断山脉，密林中，数五十人正慌慌张张地潜逃至一处。一个个满头大汗，像是经历过一番生死斗争一般。

　　“大哥，刚刚那些是什么人？竟然能够将五阶妖兽都随随便便斩杀？”这时，一名青年走至一名中年大汉面前，慌神地说道。

　　闻言，那位被称作大哥的人只是摇摇头，然后脸色骤然间由慌张变换成了愤怒。

　　“大哥，现在宝藏已经没了，我们该如何是好？”青年男子再度询问道。

　　“嗷嗷……”

　　恰是这时，一道鹰嚎声顿时响起。

　　中年汉子抬头望去，却是望见一只巨大的飞鹰正在横断山脉的上空翱翔着。

　　“大哥，那只飞鹰上面竟然有人。”一个眼尖的人随即喊道。

　　“什么人？给我看清楚一点？”中年汉子终于开口。

　　“大哥，是三男一女。”眼尖的青年一边望着飞鹰一边回答道。“就是之前对付我们的那两个黑衣人，还有后来从洞中走出的那个丫头。第四个，好像是一名没有见过的老者。”

　　“老者？”中年汉子若有所思，“那名少年不在上面？”

　　“是的，大哥。”青年男子肯定答道。然后在中年汉子的手势下退了下去。

　　“大哥，这么看来那名少年应该还在横断山脉中？而且，看其穿着打扮，应当也不是跟这路强者是一路人。”第一次说话的青年再度开口分析道。“不过，就是不知道宝藏在不在那位少年身上。”

　　“启禀大哥，二哥回来了。”就在这时，一人迅速上前通报。

　　刚一通报完，刀疤男便领着瘦削男子等人来到中年汉子面前。

　　“大哥，小弟没用，没能取回宝藏。”来到中年汉子面前，刀疤男一脸一沉，拱手鞠躬地说道。

　　“什么？那里有强大的妖兽镇守吗？”显然，本来愤怒的中年汉子此时也是变得更加不爽。

　　“不是，是被人趁人之危，捷途先登了。”刀疤男感受到了前者的愤怒，忙解释道。

　　“是谁？”中年汉子冷目而问。

　　“大哥，是一名少年一名少女。”这时，瘦削男也是开口回答。

　　“又是他们？”中年汉子像是吞了地雷一般，顿时怒气炸开。

　　“大哥你知道他们？”听着前者说出又是他们的字眼，刀疤男顿时一惊。

　　“二当家，我们这的宝藏也是被他们抢走的。”之前的青年男子接过话去。

　　“什么？”这下，轮到刀疤男面目愤怒了。

　　“三弟呢？怎么没见他跟你们一起来？”微微收敛起愤怒，中年汉子突然也是想到了最后一处宝藏。

　　“大哥。”刀疤男的脸色却变得更加难看起来。“当我们赶到三弟本该去探路的地方时，第二处宝藏已经被人盗走。而我们最后看见的背影，也还是那一男一女。至于三弟，我派手下搜寻了很久，都没有发现他的踪迹。我估计，三弟或许已经惨遭不幸。”

　　“什么？”听见刀疤男的回答，中年男子怒不可遏，眼中尽是难以相信和愤怒。“你们给我听着，就算是掘地三尺，都要给我找出那名还没有离开的少年。若是斩杀或者抓住者，便是我们天狼帮未来的三当家。这个仇，我们必须要报。”

　　“是。”众人领命。

　　十六岁，正值青春年少，爱意萌动之际。

　　恰是这时，一位性格特别，而且还十分貌美的女子突然闯进自己的生活。

　　与自己斩杀妖兽，搜寻宝藏，对付敌人，经历生死。

　　这些林林总总堆砌在一起，怎不惹人遐思。

　　更何况还是游天鸿这种之前几乎没有过同伴的人。

　　心中所欠缺的，不就是爱吗？

　　两耳生风，游天鸿忘乎所有似的在密林中狂奔。

　　脑袋里时不时地显现出风晴雪那微笑，那霸道，那野蛮。不经意间嘴角会扬起一抹淡淡的笑，但只是片刻，却又凋零。

　　取而代之的是那捂紧的铁拳，和那愤愤然要变强的决心。

　　这，无疑也可算是懵懂少年人生中的第一次失恋？

　　“呼呼。”

　　速度加快，步伐凌乱不堪地乱跑。

　　“这位小兄弟，这么急急忙忙的，是要到哪里去啊？”然而，就在这时，一道声响却是突然从游天鸿眼前传来。



第77章 天狼帮的追击

　　闻言，游天鸿顿时一惊。抬头望去，那前方正站立正四名男子。

　　“天狼帮？”看着四名穿着天狼帮衣服的人顿时出现在了游天鸿的面前。让其骤然一愣。

　　“算你小子有眼。”最前方那名长发青年冷哼道。

　　“你们想怎么样？”想到之前自己从藏宝的洞中走出时，却是被天狼帮尽收眼底。游天鸿顿时大感一阵担忧。

　　“不怎么样，就是想请小兄弟赏个脸跟我们几个兄弟走一趟而已。”长发青年再度冷笑着答道。

　　“糟糕？”游天鸿打量着前方四人，陡然，眼光凝聚到长发青年手中时，面色更是难看几分。

　　因为在其手上，游天鸿竟是发现了一枚通信石已被前者捏碎。

　　这也就是说明，天狼帮的大部队马上就会赶过来围捕自己？

　　“去死吧。”冷冷一声，游天鸿毫不迟疑，天雷拳五脉顷刻间便是朝着前方四人施展而出，紧接着，身子一动，瞬影千里和虎动篇都是施展而出。随即，交替着向远处遁去。

　　毫无疑问，若是等到天狼帮的大部分人马赶到，那么游天鸿再想逃走就有点天方夜谭了。

　　“怦怦。”

　　四位青年合力轻松将游天鸿施展出的天雷拳挡下。不过令他们没想到的是，前者在发出一套武技后竟然就直接逃跑而去。

　　本来他们还想多拖延下时间，让大哥二哥来了再动手的。

　　“咻咻。”

　　就在游天鸿刚刚逃走不久，数道身影就霎时间出现在了先前那四位青年的所在地。

　　“人呢？”刀疤男冷冷问道。

　　“我们不是他的对手，他已经逃那个方向跑了。”长发青年紧张地答道，生怕会遭受什么惩罚似的。

　　“追。”中年汉子大当家望着游天鸿逃跑的方向。目光一凛，冷冷道。随即纵身一跃，便是朝着那个方向飞掠而去。

　　游天鸿快马加鞭般狂奔。

　　他怎么也没有想到，风晴雪一走，倒是完全将他一个人陷在了水深火热之中。

　　天狼帮对自己的追捕明显是有着目的性的。

　　风晴雪与风家强者骑着飞鹰离开，定也是被天狼帮看在眼中。

　　此时此刻，游天鸿可谓是孤军难敌八方。

　　本来这横断山脉中横行的妖兽就让他够呛的了，若是再多一个天狼帮，而且还是孤身一人，这无疑就是百分之百的力不从心了。

　　但即使这样，游天鸿也是无可奈何。

　　逃，是唯一的出路。

　　“被人追得像丧家犬一样逃跑，难怪被人瞧不起。”轻蔑地调侃一下自己，游天鸿不禁又想到了老者的话。

　　忘记她？忘记横断山脉的一切？

　　凭什么？

　　就凭实力吗？

　　“咻咻。”

　　就在游天鸿这般一边逃跑一边躇踌中，两道声响倏然间从后方传来。

　　“不好。”

　　感受到两股威压正向自己这边靠近而来，本以为暂时甩开了天狼帮的游天鸿面色顿时凝重起来。

　　天狼帮的二当家，他可很清楚，那是一位高级中位的强者。

　　光是这一人，游天鸿都是应付不来。

　　就更别说那实力更加强大的大当家了。

　　“你是逃不掉的。”一道冷傲的声音从后方传来。不用看，游天鸿也知，这声音就是之前追过自己的刀疤男。

　　“咻咻。”

　　身形闪动的破风声越发巨大，感觉到后方那越发靠近的身影，游天鸿额头上都是不禁冒出了冷汗。

　　瞬影千里顿时加大力度，虎动篇也是毫不示弱地施展开来。

　　紧接着，手掌变换，一道诡异的印法旋即变换而出。

　　随后，游天鸿身子一转，手掌猛地推出，一套天荒掌第四层的两个掌印就直接被其打出。带起一阵呼啸声，向着后方两人攻击而去。

　　做完这些动作，游天鸿面色顿时苍白几分，随即又是马不停蹄地狂奔而去。

　　“哼，雕虫小技。”看着游天鸿打来的掌印，天狼帮大当家冷冷一哼，旋即也是一套印法在其手中变幻，迅猛打出，便是直接破了前者的攻击。

　　“怦怦。”与此同时，刀疤男也是顺利破了前者的攻击。

　　不过，就在这些动作之间，游天鸿的身影又是跟他们多拉来了二十米的距离。

　　“追。”

　　中年汉子依旧冷冷说道，身子一动，朝着游天鸿的身影呼啸而去。

　　“加速了，该死。”感受到中年汉子顿时施展出全部实力，游天鸿面色顿时更加凝重。

　　从这，游天鸿也估摸猜测，这中年汉子的实力多半是在高级上位。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口大气，游天鸿只好放弃虎动篇的调动，直接使用瞬影千里。

　　危难关头，也顾不得瞬影千里会给身体带来的伤害了。

　　“咻咻。”

　　霎时间，游天鸿的身子就像鬼魅一般，直接化为残影，掠过数十米。

　　“这小子的手段竟然不少。看来，定是身怀宝物。”看着前者突然加快速度，大当家心中微微震惊。

　　接着，他也是毫不迟疑地追了上去。

　　游天鸿表现得越发诡异，他就越有兴趣要将其抓捕。

　　“必须要找个办法才行？”游天鸿一边施展瞬影千里，感受到身体各个部位越发匮乏的灵气，心中也是知道，再这样乱跑下去，一定不是个办法。

　　所以，在感受到身体越发承受不住的时候，游天鸿又立即施展虎动篇与瞬影千里交替逃跑。

　　而此时在他的心中也是旁算着可行的办法，旋即着急地打量着四周的环境。

　　“我倒要看看你还有什么手段？”然而，高级上位的实力那绝对不是盖的。不一会儿，大当家便又是追了上来。倒是刀疤男没了身影。

　　不过大当家追上来之后，却并未使出全力追捕。而是始终与游天鸿保持着二十米左右的距离。

　　只要游天鸿加速，他便加速，只要游天鸿慢些许，他也慢下来些许。

　　不过时不时的，也会故意加点速。仿佛就是为了故意逗游天鸿一般。

　　当然，他这样做，绝非是玩弄。

　　而是想看看前者还能拿出什么手段。只要其亮出来，待抓住以后，定要威逼利诱将其套出来。

　　这才是最重要的。

　　“呼呼。”

　　大约逃了半个时辰，游天鸿已经累得气喘嘘嘘。

　　虽然有着灵洗液和虎动篇粹体，但游天鸿好歹也仅是中级上位的武者。

　　在高级上位的强者面前，实在是小巫见大巫了。

　　“鼎灵，你有没有办法甩开那个人。”无可奈何，游天鸿也只好将求救的希望放到鼎灵身上去。

　　“主人，容我想想。”鼎灵应声答道。

　　“好，你最好快点想。我快撑不住了。”游天鸿近乎哀嚎道。

　　而身后那一直保持着距离的大当家，在追击了一大段距离，却又没见到前者施展任何别的手段后，便彻底没了耐心。

　　随即，灵气暴涨而出，高级上位的实力顷刻间爆发出来。

　　“高级上位？”感受到一股庞大的气息自后方蔓延而来。游天鸿诧异地咋舌道。

　　“臭小子，你是逃不掉的。”冷笑一声，那大当家的身子却更是快了不少。

　　“天荒掌。”还没有收到鼎灵的办法，游天鸿低吟一声，也只好先应付着了。

　　随即，一套天荒掌便是直接朝着大当家而去。

　　“看来你小子也没别的手段了嘛。”看见游天鸿施展的手段依旧是之前的掌法，大当家唏嘘道。

　　紧接着，一拳而去，直接破了前者的掌法。

　　“吃我一掌吧。”将游天鸿的掌法一破，大当家也是刻不容缓。轻喝一声，一个灵气凝结而成的掌印就直接划破虚空，朝着前者的后背而去。

　　“不好。”本能地道出一声，游天鸿感受到背后突然一冷，当即将虎动篇调控最强，身子矫捷一闪，终于是闪过了大当家的攻击。

　　“嘿嘿，看来你小子的反应能力挺强的嘛。那就再吃我两掌。”说着，大当家两手推出，紧接着，一左一右两道气劲掌印就是凌空而起。带着灵气波再度砸向游天鸿。

　　“咻咻。”

　　再度感受到危险，游天鸿没有犹豫，身子一点，便是纵身跃起，直接跃至一根树干上，避过前者的两个掌印。

　　然而，就在其跃至树干之上时，大当家的身子也是彻底靠近了游天鸿。

　　“还想逃吗？”站在游天鸿面前，大当家冷冷笑道。“我劝你还是快点把不该拿的东西交出来，否则别怪我不客气。”

　　“这位前辈，在下不知你在说什么，也不知你为何要追杀我。我看这其中定是有所误会。”见状，游天鸿自知没法再逃，便只好撒谎道。

　　“哼，少跟老子装蒜。”大当家一脸的不耐烦。“别跟我敬酒不吃吃罚酒，那样你只会白白受罪。”

　　“前辈，我真的不知道你在说什么。”游天鸿故意假装出一幅很无辜的表情。

　　“找死。”大当家目光一冷，直接就是朝着游天鸿一拳挥来。

　　“天雷拳，天荒掌。”见状，游天鸿瞬影千里顿时施展，身子骤然暴退十米。然后低喝一声，左手成拳，右手成掌，一拳一掌直接推出，直接朝着前者迎了上去。

　　左手天雷拳，右手天荒掌，这也是游天鸿刚刚才想到。心知若是单单拿其中任何一套武技，在前者看来都是雕虫小技。

　　所以，游天鸿一狠心，便是觉得试试这般。

　　幸运的是，这一试，倒是同时成功施展出了两套武技。

　　“同时施展两套武技？”看出游天鸿的动作，大当家也是微微一惊。

　　两套武技加在一起，那威力自当也是不少。

　　对此，大当家也不敢掉以轻心，而是直接暴退，然后躲闪过去。

　　若是因此意外受伤，那么无疑就更难对付眼前这位鬼点子颇多的少年。

　　然而，就在其成功避过游天鸿这一掌一拳之后，那游天鸿的身子又是再度逃出了五十米左右。

　　“区区中级武者，想从我手中逃走，没门。”轻哼一声，大当家再度暴涌出高级上位的气息，随即身子如蜻蜓点水一般朝着游天鸿身影的方向暴掠而去。



第78章 阴煞之气

　　“高级上位，还真是难对付。”感受到后者又是追了上来，游天鸿也是无奈地感叹道。

　　“鼎灵，还没想到办法吗？”游天鸿着急地问道。

　　“主人，再等等。”鼎灵却依旧给出了这么一个不靠谱的答案。

　　“啊。”

　　鼎灵的话刚说完，游天鸿还没从汗颜中回过神来，眼前的景象却是骤然令其大惊。

　　而此刻，放眼在游天鸿眼前的竟然是一道峡谷。

　　而且还是那种深不见底的峡谷。

　　“小子，我看你还能往哪里逃？”这时，那尾随其后，追击而来的大当家也是出现在了峭壁旁。

　　“不会这么倒霉吧。”看着眼前深不见底的峡谷，再转身看见大当家那一副凶狠恶煞的样子，游天鸿戏谑地苦笑了笑，道。

　　“我说过你是逃不掉的。只要你肯交出你拿到的宝物，我就放你一马，你看如何？”中年汉子循循善诱，邪笑着说道。

　　“前辈，我是真的没有宝物，我看你是真的弄错了。”游天鸿顿时又现一副委屈样。

　　“没有吗？那好，你就先把你刚刚提速的那套身法交给我。”中年汉子显然不信。

　　“这……”游天鸿显得有些为难地回答道“前辈，这可是在下的家传身法，家规规定，不可传给外人。”

　　“主人，想到办法了。你直接跳下峡谷。”鼎灵的声音突然响起。

　　“鼎灵，你没搞错吧。跳下峡谷，这不就等于找死吗？”游天鸿笑着应对着中年汉子，却在心中无语地回答道。

　　这峡谷深不可测，就算是无玄期，甚至是更强的强者跳下去，都会尸骨无存吧。

　　“臭小子，被跟老子瞎扯这些。你最好马上交出来。否则？”中年男子厉声喝道。

　　见到中年汉子就欲动手的样子，游天鸿再度向着峡谷望了望，忙说道：“好，我给，我给。”

　　说着，游天鸿意念一动，便是从空间袋中拿出一颗妖晶，直接说道：“给你，接着。”

　　说完，趁着中年汉子分神之际，游天鸿纵身一跃，就直接向着峡谷中跳了下去。

　　“可恶。”接住妖晶，一看被其骗了。再看向游天鸿竟是直接向着峡谷中跳去，中年汉子不禁大骂一声，随即跃至峡谷旁，俯身一看。一名少年的身影正趴在峡谷旁的峭壁上，正想猿猴一样，矫捷地向下爬去。

　　“胆子不小。”中年汉子暗叹一声，竟也是直接跃下峡谷，然后双手抓住峭壁岩石，向着游天鸿追去。

　　“鼎灵，怎么办？”看见前者竟然死死追来。游天鸿又是向着鼎灵询问道。

　　“主人，你只要一直往下爬就行了。”鼎灵的身影响起。

　　游天鸿当即向下望去，雾霭茫茫，深不见底，顿时就有点头晕眼花之感。

　　“主人，你放心。下面那雾霭是阴煞之气，因为其中充满着煞气，不宜供人体吸收。若是吸收过多，会直接被阴煞之气中的煞气杀死。”鼎灵再度开口道。

　　“可鼎灵，我也是人啊。”游天鸿都快有点苦笑不得了。

　　“主人，你有着神农鼎的庇护，这等阴煞之气对你起不到作用。”鼎灵忙解释道。

　　“原来如此。”游天鸿这才放心下来。看着那越发靠近的中年汉子，游天鸿此时心一横，就加快速度朝着雾霭之中爬去。

　　“臭小子，你再往下爬就会碰到阴煞之气了，那东西可是会直接将你给杀死的。”见到游天鸿依旧快速地往下爬，中年汉子冷冷笑道。

　　“嘿嘿，怎么，你不敢？那我就不客气了。”笑着说完，游天鸿不等中年汉子再度开口，竟直接在中年汉子错愕的眼神中钻进了那充满着阴煞之气的雾霭里。

　　“他，竟然爬进去了？”看着游天鸿的身子一点点漫进雾霭之中，最终露出的那个头还不忘对自己投送出一个微笑。中年汉子顿时傻眼了？

　　难道，阴煞之气对人体无害？

　　不可能的。

　　深深疑惑地看着游天鸿的身影消失在了雾霭之中，中年汉子满心不甘。

　　想起前者最后那个毫无痛楚的微笑，心中顿时也是对这雾霭产生了好奇。

　　难道，这里的阴煞之气真的对人体无害？

　　带着疑惑，中年汉子小心翼翼地爬至雾霭的上方，紧接着，咬紧牙关，将左脚伸进了雾霭之中。

　　“啊。”

　　顿时，一阵呻吟声顿时从其口中传出。

　　其颤抖的身子，都是差点直接掉进峡谷之中。

　　“嗤嗤。”

　　游天鸿咬紧牙关，身体上像是被某些东西千钻百孔似的钻着。

　　“主人，忍一忍，等身体习惯了就好了。”鼎灵安慰道。

　　“好。”游天鸿咬咬牙，闭着眼，慢慢摸索着再度往下爬去。

　　按照鼎灵的说法，这层雾霭只在峡谷的中部出现，因峡谷密不透风，才沉积而来。所以，峡谷下部还是与其余地方没多少区别。

　　现在的游天鸿自当是不敢再往上旁，若是再被天狼帮逮个正着，那可就没这么好运再逃走了。

　　无可奈何，没别的办法，所以游天鸿只好硬着头皮向下爬去。

　　“鼎灵，这阴煞之气怎么让人这么难受？”感受到那钻心的疼痛，游天鸿好奇地询问道。说到此，他这也是想分分神，一来转移注意力，二来则是减轻闭着眼向下爬的紧张感。

　　谁知道下面还有多深？

　　若是还深不可测，而自己又因紧张一个不慎给摔死了。岂不很冤？

　　“主人，这阴煞之气与灵气相对而生。灵气以柔和为主，而这阴煞之气的煞气却以刚烈为主。所以，只是轻微吸入都能让身体产生剧烈疼痛。若不是主人有着神农鼎，可以将主人身边的阴煞之气暂时抽空，主人早就尸骨无存了。”鼎灵解释道。

　　“对了，鼎灵。神农鼎将阴煞之气吸收后怎么处理？储存在鼎中吗？”游天鸿又是好奇地询问道。而自己依旧挂在峭壁上正步步为营地向下爬去。

　　“是的，主人。”鼎灵中肯的答道。

　　“那神农鼎中能够储存那么多阴煞之气吗？”游天鸿又是怪问道。

　　他觉得，跟鼎灵谈话不但可以消除很多紧张，还能时不时得到意外的惊喜。

　　这对于正处在艰苦环境中的他来说，不可谓不是一剂补充精气神的亢，奋剂。

　　“主人，神农鼎内空间广袤无垠，从来还没有不足过。”鼎灵再度回答。

　　“这样的话，那以后还可以直接拿出来使用吗？”游天鸿道。

　　“主人，当然可以。你现在使用的大部分灵气都是直接来自于神农鼎内。”

　　“原来如此，那鼎灵，这等阴煞之气，对于修炼，又有没有什么特殊作用呢？”

　　“主人，这阴煞之气对人体倒是有些作用。至少是可以拿来炼体。”鼎灵似是深思片刻，然后才答道。

　　“炼体？”游天鸿不禁又是一阵欢喜。“那鼎灵，你帮我多储存一些阴煞之气，日后拿来炼体。”

　　“主人，这个鼎灵做不到。现在鼎灵实力还未恢复，只能控制神农鼎吸收主人身体周围的阴煞之气。而且能够坚持的时间也是有限。所以，主人还是快点往下爬才好。”鼎灵答道。

　　“什么，你怎么不早说。”听见鼎灵说神农鼎吸收阴煞之气的时间有限时，游天鸿顿时一把汗水涌上额头。

　　接着，也不敢在耽搁时间跟鼎灵唠嗑了，直接将所有的注意力都是放下往下爬的行动上。

　　“大哥，你把那小子给杀了？”根据中年汉子所捏碎的通信石，刀疤男和众人纷纷赶到了峡谷上方。

　　“没有，他爬下去了。”中年汉子怒气腾腾地站在峡谷旁，看着峡谷内那层层雾霭，不禁两眼冒火。

　　“下去了？”刀疤男被前者的话弄得愣了愣，望向峡谷，雾霭腾腾，深不见底。“大哥，这小子下到那雾霭中去了？”

　　中年汉子点点头。

　　“既然如此，那大哥为何还心生不悦？”刀疤男不解地问道。下到雾霭中去，常识告诉他，游天鸿必死无疑。

　　“他还没死。”然而，中年男子却更为愤怒地说道。

　　“怎么可能？”刀疤男难以置信。对于那雾霭中充盈的阴煞之气，他也是知道得清清楚楚的。除非是至强者，否则一般人下去，必定会被那煞气折损得尸骨无存。

　　“不知道那小子弄了什么玄虚，我亲眼看见他若无其事地钻进那雾霭之中的。”中年男子看出了刀疤男的不信，随即补充道。而眼神却也不禁望向了自己的脚，那里现在还因阴煞之气的侵袭而隐隐作痛着。

　　“大哥，你说会不会就是那宝物的缘故。”刀疤男诧异地猜测道。

　　“八成是，所以，这些天我们就潜伏在这里。看那小子会不会从这跑出来。”看向眼前庞大的峡谷，中年汉子一时也想不到别的办法。而让他就这么就此放弃，又心生不甘。

　　“是，大哥。”刀疤男凛然回答。

　　时间一分一秒过去。转眼之间，一个时辰不见踪影。

　　此时的游天鸿就像一只壁虎，仍旧爬行在峭壁之上。

　　要不是有着过硬的身体素质和神农鼎的庇护，他都怀疑自己或许都不知道已经死了多少回了。

　　虽然如此，但这般情况下，他也只能静下心来，保持耐心，继续爬行。

　　在性命面前，很多东西都可以变得微不足道。

　　他不断激励着自己。

　　终于，再度向下爬了数十米的距离。当他的视线逐渐变得明清起来时，他有种死后重生的感觉。

　　“可算是爬出阴煞之气的包围圈了。”在心中暗叹一声，游天鸿又是向下望去。

　　然而，这一望，顿时傻眼。

　　这不是就是在活生生的坑人吗？

　　当即，游天鸿就有一种想立即死掉算了的心情。

　　因为，当他兴致勃勃，满以为就要到底的向下望去时，看到的，却依旧是深不可测的峭壁。

　　之前在上方还是雾霭遮挡了视线，造成了深不可测的假象。

　　然而，现在一切了然于眼。

　　却变成了绝对明了的深不可测。

　　要是还从这爬下去，游天鸿约莫估计，没个几天都难成。或许就算是耗上几天都未必成。

　　看着那见不到底的峭壁，游天鸿当即就有一种眩晕的感觉。

　　这，到底还让不让人活了？

　　一阵无奈萦绕心头。



第79章 峭壁上的石洞

　　“这么点小小的挫折就将你打败了吗？”突然，游天鸿又想到了风晴雪口中的云爷爷，再想到老者那淡漠的话语。

　　无形之间，却顿生了一股强大的动力。

　　“一定可以下去，一定有办法。”游天鸿安慰着自己。深呼吸两口，然后静下心来。

　　待到心绪稳定之后，游天鸿尽量克制自己保持耐力，接着又一步一步，不厌其烦地向下爬去。

　　就这样，在他的坚持之下，两个时辰再度訇然不见。

　　而经过了两个时辰的长时间爬行，游天鸿无论是体力还是精力上，无疑都是消耗不少。

　　“必须得先找个地方，调息一下气血才行？”感觉到浑身紊乱的气息，游天鸿顿时在心中喃喃道。

　　随即，他便停止了向下爬去的动作，手脚都是用力地镶嵌在岩石中。让自己的身子尽可能最大程度地稳固下来。

　　待这些都做好，游天鸿才敢转头看向周围。

　　之所以这般行为，是因为他要寻找一处面积稍微广阔点的岩石，然后在其上略微休息。等到体力和精力都恢复些许后，再行向下攀爬。

　　而在游天鸿这般的费力地寻找下，下一刻，幸运的他也是在自己左手方一百米的地方发现了一处平台。

　　“呼呼。”

　　深呼吸几口，事不宜迟，不免开怀的游天鸿就朝着平台爬了过去。

　　一步一步，蹑手蹑脚，步步为营。

　　终于，不久之后，游天鸿就小心翼翼地爬到了距离平台不过五米之处。

　　这是一块巨大岩石所支出的部分，就像是凭空镶嵌在了峭壁上一般。

　　而岩石所支出部分，面积也是也还较为宽阔，即使是要容下数十人，那也是不在话下。

　　见到此，游天鸿也算是彻底安下心来。

　　接着，依旧不紧不慢，不急不躁地向着支出的岩石块爬过去。

　　很快，游天鸿的身子就顺利抵达到了岩石上。

　　然而，正当他抵达到支出的岩石上时，游天鸿又是一阵错愕。

　　因为他发现，这岩石后方，竟是有着一个洞穴。

　　刚刚由于一直身处在岩石右侧，由此这才没能发现这岩石处的洞穴。

　　现在到达岩石上，发现了，错愕中，游天鸿又是不自觉地有些惶恐。

　　而惶恐的原因无疑是担忧这洞穴内有着一头妖兽。

　　试想一下，一头能够在这等绝壁上开凿出洞穴的妖兽，那是何等的强大？

　　至少，也得是飞行妖兽吧。

　　越想，游天鸿越发感觉担忧。

　　若真是如此，那无疑就是他自己主动羊入虎口了。

　　好不容易费劲心思从天狼帮手中逃窜至此，若真的葬身于此，怎能甘心？

　　“应该不会这么倒霉吧？”在心中怀想一声，游天鸿却并未离开。

　　这里，上不着地，下也不着地的。就算真有妖兽，一旦发现他，那也毫无还手能力吧。

　　况且，这一切到现在都还不过是他自己杞人忧天罢了。

　　是真是假？还不知晓。

　　至少现在鼎灵还没有通报危险信息，所以还无需过多担忧。

　　“还是先调息一下吧。”

　　在心中做出决定，游天鸿就直接紧闭双眼，在峭壁处的岩石之上安静地打坐起来。

　　霎时间，一道深不见底，头顶漫天雾霭的峭壁之上，一道人影却是极不搭调地坐立在一块岩石上。

　　上不见天，下不见地。

　　就形同怪物一般。

　　而在游天鸿这等调息之间，天色也慢慢昏沉下来。

　　陡然间，妖兽声频频而起。

　　游天鸿骤然睁开双眼，身体已经恢复如初。可游天鸿眼前却只剩黑漆漆的一片。

　　由于上面有着雾霭萦绕，淡淡的月光无法投射进来。所以，这峡谷中此时也是没了半点光亮。

　　“看来也只有等到明天天亮之后才能继续攀爬了。”之前游天鸿在雾霭之中，一度地摸瞎爬行，也让其知道摸瞎爬行的危险和效率低下。

　　所以，现在既然不用担心阴煞之气侵袭，游天鸿也就没那必要继续爬行了。

　　决定好以后，游天鸿听着那兽吼，忽然想到了虎动篇一度没有打通的两个穴位。

　　这两个穴位就是位于两腮处的虎啸穴。

　　只要能够打通这两个穴位，游天鸿就有着自信自己能够发出虎啸。

　　而且，也只有将这两道穴位打通，游天鸿才能得以修炼虎动篇的第二篇，如虎添翼。

　　这般想着，恰好这里又杳无人烟。游天鸿就放开大胆地修炼了起来。

　　“嗷……”

　　学着玄赤虎的样子，游天鸿一声声地对着峡谷吼叫。

　　起初游天鸿这吼叫，听起来更像人模鬼叫般，后来慢慢找到些门路，却逐渐多了几分神似。

　　学着学着，游天鸿越发觉得熟练起来。

　　一转眼，大半个晚上都在这等吼叫下被耗费。

　　而经过这勤勤恳恳地练习后，游天鸿也是能够清晰感觉，两腮处的穴位已经濒临突破了。

　　打通，指日可待的事。

　　清晨的峡谷，可不比林中那般温热。

　　湿冷，寒澈，阵阵袭来。

　　再加上那不断传来的兽吼，所营造出的氛围，绝对不是一般可怕。

　　怔怔地望着远方传来的轻微亮光，游天鸿又是不禁黯然神伤。

　　拿出风晴雪送给自己的空间袋，游天鸿也是突然想到了那一半的红花赤焰灵药。

　　随即，意念一动，一株红花便是突兀地出现在了他的手心。

　　顿时，一股暖意自手心处蔓延开来。伴随着暖意的升起，紧随而来的就是一阵扑鼻的药香。

　　“鼎灵，你在吗？”游天鸿试图在心底疑问道。

　　“主人，鼎灵在。有事吗？”鼎灵随即回答道。

　　“鼎灵，我想问你，这红花赤焰可以用来炼制灵洗液吗？”游天鸿问道。

　　之前就知道这红花赤焰是药王之王，自当与普通灵药不同。所以，游天鸿也是谨慎地询问道。

　　若是自顾自将这药王之王吸进了神农鼎内，但却作用不大，这几乎就等于是白白浪费了一株药王灵药。

　　要知道，吸入神农鼎内的东西，那可只有通过神农鼎的炼制以后才能出来。

　　游天鸿还没富到能够浪费一株药王之王的地步。

　　“主人，这红花赤焰是药王之王，自当是可以炼制灵洗液，不过，鼎灵不建议你这么做。”鼎灵继而回答说道。

　　“不建议？为何？”游天鸿心中不解。

　　“主人，灵洗液只要一些稍微珍贵的灵药就可炼制。若是使用药王之王，虽然能够延长使用的时间，但若是相比于拿它直接用来修炼的话，可就不划算了。”鼎灵正经地解释起来。

　　“鼎灵，你说直接拿它用作修炼？可是它是药王之王，可以直接拿来修炼吗？”游天鸿显然是有些难以相信。

　　“是的，主人。若是这红花赤焰到了别人手中或许可能无法直接拿来修炼。毕竟其药效过强，容易伤害使用者。但是主人不同，主人有着神农鼎。神农鼎可以将药效调解到适合主人身体的程度，然后再供主人使用。”

　　鼎灵一说完，游天鸿顿时又现一个诡异的表情。

　　不过，这个诡异的表情并未被维持太久，就被惊喜彻底打破。

　　“既然如此，那就直接使用。我倒想看一看，药王之王能够带来多大的好处？”砸了咂嘴，游天鸿此时也是充满了期待。

　　药王之王，怎么可能是一般灵药可比拟的？

　　想到就做，收好空间袋，将红花赤焰放在手心处。随即双眼紧闭，静气凝神，意念一动，游天鸿的手心处就突兀地出现了一个黑色的漩涡。

　　紧接着，在那黑色漩涡的吸力之下，先前还鲜艳无比的红花没过多久就慢慢枯萎凋零了。最后竟只剩下一些废渣。

　　将废渣丢弃，游天鸿也是微微感到意外：“药王就是药王，连吸收都要比一般灵药消耗时间久。”

　　微微一笑，游天鸿又马不停蹄地调控神识，当神识漫至丹田神农鼎处时。游天鸿却是没有出现意料之中的欢喜。

　　因为他发现，那神农鼎中，此时此刻竟然什么都没有。

　　空空如也。

　　怎么回事？不翼而飞了？

　　游天鸿顿时心都急了。

　　“鼎灵，怎么没有发现被神农鼎吸收的红花赤焰？”游天鸿当即便是急迫地询问道。

　　就在他的问话刚说出口。神农鼎内，一个金色小人便是顿时显现出来。随即缓缓而道“主人，别担心。很快就好了。”

　　金色小人一说完，便是消失不见。

　　而正当游天鸿躇踌未定之时，神农鼎内，一枚赤红色的东西却是明晃晃地出现在了在其中。而那大小，竟然堪比一个苹果大小。

　　“这？不愧是药王之王？”看着那不同一般大小的东西，游天鸿不禁感叹道。

　　“主人，神农鼎已经将红花赤焰的精华部分吸收进来了，而且还与神农鼎内的灵气融合形成了最适合你体质的红花赤焰丹。”红花赤焰丹出现在神农鼎内时，金色小人也是再现，继而再详细地解释道。

　　听见鼎灵的使用，游天鸿才明白过来。

　　原来是与灵气调和耗费了不少时间。

　　真是虚惊一场了。

　　“鼎灵，我现在就可以直接使用它吗？”游天鸿惊喜地问道。

　　“是的，主人。”鼎灵随即回答道。

　　“那好，直接使用。”游天鸿灿然一笑。然后便是进入了修炼状态。



第80章 中级上位巅峰

　　清风淡淡拂过峭壁，带动起一阵不小的凉意。

　　而此时的游天鸿却似是未有察觉半分。

　　只见他端坐在峭壁之上，面色红韵，气色极好。

　　“没想到只是使用红花赤焰丸才这么一会儿，竟然就觉得精神气爽，浑身充满活力。”游天鸿嘴角微微勾起一个微笑的弧度，心中欢喜地低吟道。

　　就在他刚刚使用红花赤焰丸不久，浑身就骤然感觉到一股热浪，而奇怪的是，这热浪虽然确确实实存在，却似乎并不令人受伤，相反，只要热浪流经之处，此处必定清凉气爽，极为舒坦。

　　这等效果，也绝非一般灵丹灵药可以胜任。

　　“咦，这是？”

　　骤然，游天鸿双眼睁开，两眼尽是精芒。

　　此时此刻，他竟然感觉到，那两腮处，自己日盼夜盼的两个穴位竟然是共鸣起来。

　　两穴共鸣，这就是即将通畅的迹象。

　　“红花赤焰，果然是好东西。”游天鸿砸了咂嘴，咋舌片刻，便再度沉浸在了修炼之中。

　　而这一次，他的重心无疑都放在了两腮处穴位的冲击上。

　　红花赤焰丸，将其中的药效一点点地散进神农鼎中的灵气中，然后再随着灵气的流动而逐渐蔓延至全身上下。使其全身上下都被其药效全数覆盖。

　　待到全身都被其包裹以后，游天鸿便将多余的药效，随着灵气的带动朝着两腮处的穴位而去。

　　而在他的这般操控下，上一次冲击此处穴位而带来的疼痛感完全不见。

　　取而代之的是一种淡淡的瘙痒。

　　感受到这股异于平时的异样，游天鸿有着自信，这一次，必定马到成功。

　　想到这，其面庞之上又是不禁浮现出一簇肆掠的微笑。

　　而在游天鸿这等冲击之下，峭壁上逐渐散落进些许光线。

　　黑漆漆的世界褪去外衣，一切又恢复此前的澄清。

　　然而，天虽已大亮，但游天鸿却并未有要马上离开岩石块，而继续向下攀爬的想法。

　　无可厚非，他要借着红花赤焰丸的药效，一举拿下虎动篇第三篇第一式：如虎如威的最后两处穴位。

　　机会难得，他自当不愿错过。

　　所以，峭壁的岩石之上，他依旧坚挺地沉浸在修炼之中。

　　而这一坚挺，一个时辰便再度倏然而逝。

　　峭壁上清风不见，随即而来的竟然是一股不弱的强风。而这些，沉浸在修炼之中的游天鸿依旧没有在意和察觉。紧接着，陡然间，一抹像花开一般的微笑却是霎时间堆积在了他古波不惊的脸上。

　　那般样子，不用说，也是知道有好事发生。

　　而这好事不出意外，自然而然就是两腮处的最后两个穴位被彻底打通了。

　　“哈哈，终于算是大功小成了。”在心底高兴地欢喜道。游天鸿也是有点迫不及待想试试那虎啸的威力了。

　　“呼呼。”

　　就在游天鸿站起身子，准备展示虎啸之时。骤然间，一阵更甚的强风吹拂而过。

　　强风迅猛地击打在游天鸿的身子上，若不是他肉身强大的话，或许早就如蒲公英般被轻易吹走。

　　“咦，这峡谷内怎么会有这么大的强风？”感受到这股强风的怪异，游天鸿满心疑惑。也顿时没有了想立即试试虎啸的心思。

　　“轰轰。”

　　强风呼啸而过后，却又是随即响起一道惊天动地的雷声。

　　“轰隆隆。”

　　雷声突兀乍起后，接着一声连着一声，源源不断地自天空中传来。

　　“这是？雷阵雨？”看着天象骤然变化，游天鸿猜测道。

　　这雷阵雨若是下在平时，游天鸿倒是不会觉得有任何意外。然而，下在这时，那就是绝对的惊恐了。

　　要知道，现在的他可是正处在难上难下的峭壁上。

　　就算没有强风大雨，这里都属于绝对的恶劣环境。若再加上强风和暴雨时不时地袭来，那绝对就是绝境了。

　　“必须要有一个遮风避雨之地才行。”游天鸿在心中担忧道。转而，却又是一脸深邃地看向身后那个洞穴。

　　“轰隆隆……”

　　雷声再度炸响。强风不断袭来，而这时，除了这些，更还下起了淅淅沥沥的大雨。

　　“赌了。”

　　在心底暗呼一声，鼓足勇气，游天鸿也是不再迟疑，灵气覆盖全身，便是朝着洞穴中义无反顾地钻去。

　　相比于在外面等死，倒不如进去躲一躲。

　　搏一搏，不求徒步变马车，只求落个栖身处。

　　然而，当游天鸿钻进洞穴中时，才知，这刚刚够一人行走的洞穴竟是这么深。

　　几乎都走了将近大半个时辰，才在漆黑之中见到微微亮光。

　　见到亮光，游天鸿顿时也是变得谨慎起来。心中霎时间也是旁问着鼎灵道：“鼎灵，你感觉到这洞穴中有何异样没有？”

　　“没有。”鼎灵继而答道。

　　闻言，游天鸿才算稍稍放心心来。

　　“希望鼎灵的感觉没有错。”在心底捣鼓片刻，游天鸿也终于是鼓足最大的勇气朝着光亮处走去。

　　然而，当他轻手轻脚走至光亮处时，顿时不禁倒吸了一口猛气。

　　因为他竟然发现这洞穴里层的洞中那丝丝光亮竟然是来自于洞顶处一颗偌大的夜明珠。

　　普通一颗珍珠般大小的夜明珠放在市场上，那价格都是绝对的不菲。然而，这里面的这颗夜明珠，竟然直接有着普通夜明珠十倍的大小。

　　价值程度，那就可想而知了。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口，见洞中并未有其余奇特之处，游天鸿当即也是落得一个安心。

　　接着，也就松懈下来，随意靠着一处墙边，就坐了下来。

　　红花赤焰丸的药效大半还没有消耗，现在的他也是得抓紧时间将其利用起来。

　　一丝丝红花赤焰丸的药性随着流动的灵气一滴一点漫入游天鸿的身体，让得他顿时间就忘记了周围的一切，全心全意地进入了新一轮的修炼中。

　　之前，依靠灵药的药性，游天鸿一举拿下了如虎如威的最后两处穴位。而现在，他自当就将重心放在整体的提升上来了。

　　经过这些天在横断山脉中的闯荡，游天鸿也明白了。战斗最为主要的还是要取决于本身实力。武技再强，本身不强悍，那也无法将其彻底发挥出来。而且，往往等级高的，都要强于等级低的人。这是常识。

　　因此，修炼一途，本身实力的强大才是最为重要的本源。

　　如此想着，游天鸿便似是突然有了更大的动力一般。

　　随即，也是操控更多的灵气漫入全身上下。

　　“轰隆隆。”

　　洞外，雷声阵阵，暴雨已经伴随而至。

　　整座横断山脉都是陷在了一片昏天暗地之中。

　　就连平时那些嚣张跋扈的妖兽，此时也是乖乖地安静了下来。

　　虽然外界如此喧哗，但如今深处深洞之中的游天鸿却是处在完全不知情之中了。

　　洞穴太深，外界的动静根本难以传进来，而且修炼讲究静心静气，不受外界干扰。

　　因此，这等日子，对于游天鸿来说，倒算是岁月静好了。

　　修炼的日子总是在不知不觉间就消失得没了音讯。

　　处在这等修炼中的游天鸿，完全不知，时间已经悄然间流逝了整整一天。

　　而这整整一天中，他竟然没有半分分神。甚至连眼睛都没有睁开过。

　　最后，还是到第二天傍晚，他感觉到红花赤焰丸的药性已经完全淡化了，这才停止修炼放松下来。

　　“这药王之王就是比一般灵药要好，可惜就只有那么一点。”感受到了红花赤焰带来的好处，游天鸿也是不禁砸了咂嘴，心中却暗暗有些遗憾。

　　此外，在经过一天一夜的修炼后，游天鸿竟然感觉自己本身的实力已经达到了中级上位巅峰状态。

　　一想到他才晋级到中级上位不久，现在却达到了巅峰状态，他便对红花赤焰丸这等药王级别的灵药更加向往了。

　　若是有着充裕的药王级别灵药，那岂不是可以一路突破而去。

　　感受到身体上下那股强化的力量感，游天鸿也是不由自主的幻想起来。

　　不过，片刻之后，回过神来的他也是知道，这不过就是白日做梦罢了。

　　药王级别的灵药，哪里那么容易得到。

　　而且就算是得到，若是一味地靠灵药来提升实力，短期内倒是可行，长久下去，却未必就会有这么明显的效果了。

　　“试试效果如何？”

　　想着，游天鸿立即站起身来，紧接着，右掌紧握成拳，下一刻，直接朝着洞穴的内壁上打去。

　　“轰轰。”

　　一声巨大声响响起，在洞中余音绕梁般嗡嗡好久才得以停歇。

　　而在声响乍起之后，石壁上碎石横飞。继而，一个较大的坑直接便在其上显现出来。

　　“呵呵，一百五十牛力？相当于无玄期强者了。”呵呵一笑，游天鸿看着墙上的坑和自身的力量感，惊讶道。

　　只是中级上位就有着无玄期的力量。

　　多少人能够做到？

　　“哎，若是本身实力达到无玄期境界那就好了。”开心一刻，没想到游天鸿又是贪心地不开心起来。

　　不过也是，若是中级上位就能拥有着无玄期的实力，那将是一件多么恐怖的事情？

　　至少，现在的游天鸿那是闻而未闻的。

　　“外面应该没下雨了吧？”

　　在心中疑问了一句自己，游天鸿便有了离开的决定。

　　他还有很多事要去做，自当不愿长久停留在此。

　　这里，日后给来隐修倒是最佳之地。

　　想着，游天鸿也不迟疑，舒展了展筋骨，就欲马上离开。

　　然而，当他刚踏出两步时，一道莫名而来的惊鸿声却顿时在洞中响起，当即令其心中一颤。



第81章 神秘老者

　　“小兄弟，你把我吵醒了，这么就想走了吗？”

　　就在游天鸿离开时，洞穴中一道莫名声音如鬼魅般响起。

　　“是谁？”

　　闻言，游天鸿心中一惊，冷汗都不禁被折腾出来。然而，当其转身看向洞中之时，却是什么都没有。

　　“难道是我出现幻觉了？”

　　看着空空如也的山洞，游天鸿抓抓脑袋，疑惑地问着自己。

　　问完自己，再度看了看空荡荡的山洞，再度肯定无人之后，游天鸿就又准备离开。

　　“老子的话，你没听见吗？”

　　然而，就在其踏出第一步脚步时，刚刚乍起乍落的声音却是再度像鬼魅一般袭来。

　　“你……你到底是谁？”

　　又一次听见莫须有的声音，游天鸿有种撞鬼的感觉。接着，更是转过身，看着依旧空旷的山洞，微微惶恐地问道。

　　“老子在这里。”

　　就在游天鸿满心疑惑地巡视整个山洞之际，伴随着一道声音的响起，那山洞的里侧竟然顿时颤动了起来。

　　而跟随着这颤动的响起，紧接着，那道石壁竟然是直接翻转了过来。

　　不过，当石壁翻转过来以后。游天鸿本来就睁大的两眼顿时再度放大。

　　而此时此刻，翻转过来的石壁上，一堆白骨俨然躺立其上。更令前者诧异的是，这白骨的四肢竟然都是被很粗的铁链拴住。

　　“不会是它在说话吧？”看着白骨，游天鸿怎么也无法将声音与其联系在一起。

　　“臭小子，你叫什么？”白骨的方向再度传来一道苍老的声音。声音过后，那白骨之上，一道年近半百的老者身影轰然闪现而出。

　　“你……你……”游天鸿惊呼咋舌。

　　“别给老子你你……老子问你话，你就给我答。”老者气汹汹地说道。

　　见到这诡异的一幕，游天鸿当即就有种感觉：此人修为深不可测。

　　“见过前辈，我叫游天鸿。”游天鸿赶忙回答道。

　　“游天鸿，这名字还算可以。”老者淡漠地说道。“不过可惜，就是资质不怎么样，顶多勉强凑合。”

　　“啊……”

　　被前者的话逗得迷糊，游天鸿不禁啊了一声。

　　“人看起来也有点笨。”老者像是品评般，饶有兴致地评价道。

　　“前辈，请问你是？”游天鸿忍不住好奇问道。

　　“别问老子是谁。老子自然会告诉你。我叫风龙子，人称风龙子。在五百年前，哎，不过说出来，你也可能不知道。”风龙子似是自顾自地说道。

　　“疯聋子？”游天鸿在心中疑问道，但却不敢问出来。

　　“疯前辈，那你怎么会变成这样？”游天鸿再度好奇疑问道。

　　“我不是说过，不要问老子。老子自当会告诉你。老子当年那可是要风要雨，不过不幸被贱人陷害，还被关押在这种暗无天地的地方。一关就是五百年。五百年前，老子好歹也是条好汉。可现在却成了一堆白骨。”说着，老者仿佛也是伤怀起来。依旧侃侃而道“你现在看见的，是老子残留的一丝残魂。”

　　“残魂？”游天鸿惊呼道。“前辈，什么是残魂？”

　　“你怎么就是听不懂老子说的话吗？不要问我，我自当会告诉你的。”老者骤然仿佛像是被气昏了一般。怒气十足地道。令得还想开口的游天鸿顿时哑然。

　　“所谓残魂，就是我在临死之前因为意念足够，而残留下来的一丝魂魄。不过这丝魂魄一旦出现，便不能维持太久。”见到游天鸿住嘴，老者继续解释起来“而老子之所以留下一丝残魂，就是等日后有有缘人到此。”

　　“有缘人？”游天鸿左顾右盼，道：“前辈说的是我吗？”

　　这话一出，老者气又上涨不已。见其怪样，游天鸿连忙住嘴。

　　“这里还有别的人吗？要不是见你小子有那么点资质。老子会现身吗？”老者怒不可遏一般。“现在老子已经现身，就算你再笨，老子都没别的办法了。我这里有两件宝物，一件是武技，一件是防御物。这两件物品可是老子毕生的心血。只要你答应帮我两件事，我就将他们送给你。怎么样？”

　　“前辈，那两个条件是……”游天鸿颤颤巍巍地问道，生怕前者再度发火。

　　“第一个条件是：等你强大了以后，一定要去天鹰王朝找到一个叫做谷家的家族，然后帮我照顾这个家族。在生前，因为我执着武道，而冷落了整个家族，现在想来。哎……不知道他们现在会变成什么样？”老者懊悔地摇摇头，接着又再度说道：“第二个条件就是帮我报仇。杀了天道宗宗主天道矶。”

　　“这……”游天鸿听得顿时哑然。第一个倒还好，但第二个，天道宗宗主，天道矶。虽然游天鸿没有怎么听说过这个名字，但能够成为一代宗主，实力再差也差不到哪里去吧。更何况，连面前这位神秘的老者都不是他的对手。更别说自己。

　　“前辈，若是我做不到呢？”游天鸿怯怯地问道。

　　“做不到也得做。老子现在已经在你面前现身，没办法再续残魂。若是你不答应，那老子岂不是亏了。”风龙子怒气腾腾。

　　看着眼前这个没有道理，说话稀奇古怪，又带点神经兮兮的老者，游天鸿一阵头疼。

　　“要不这样吧？你就拜老子为师。将老子衣钵传下去。若是你完成不了，你就替老子另寻一名子弟。让他去完成。这个弟子最好是我谷家的人。当然具体是不是，这都不重要。而且，等找到我的家族后，不要忘记将这武技和防御铠甲也传给他们。”

　　风龙子显然也是有些担忧前者不肯答应。随即改变条件道。

　　“如果这样的话，那我就答应你。”游天鸿笑道，就目前局势来说，游天鸿不答应都是不可能了。而且，现在前者已经放宽条件，意思就是自己无法完成也行，既然如此，何乐而不为呢？

　　“既然答应了，那还愣住干什么？”霎时间，风龙子厉声喝道。

　　“是，师傅在上，受徒儿一拜。”闻言，游天鸿当即心领神会，然后立即跪下，行礼道。

　　“哈哈哈，还算你小子有点觉悟。现在，我就将武技和铠甲送到你的记忆里去。记住，保持常态不要反抗。否则受伤了，就不要怪为师我没有提前提醒你。”风龙子先是大笑道。接着却又是严肃下来。

　　紧接着，游天鸿见其右手抬起，两根手指轻轻朝着自己一指，顿时两道寒芒就直接射入游天鸿的眉头。

　　当即，一股火热的感觉就在脑中而起，但记得前者之前的话，游天鸿便迅速控制意念不去反抗，让其自由发展。好在没过一会儿，那种火热的感觉就慢慢地淡弱，最终在游天鸿的脑海中淡然无存。

　　“好了吗？”游天鸿惊讶，这等手段，他可是从未见过的。随即也是立即兴奋地搜罗起来。求证求证。

　　果然，游天鸿意念刚一动，一套武技便是在脑海中诧异地显现出来：天龙钻。紧接着，又在他的继续搜罗下，又是见到一道深黑色的铠甲：墨龙铠甲。

　　“谢谢师傅。”游天鸿大喜。这绝对是意外收获了。骤然间，他却又是有些疑惑地向前者询问道：“不过，师傅，能告诉徒儿这武技是什么级别的吗？是不是天阶武技？”

　　“没有级别。”风龙子淡淡地答道。

　　“什么？没有级别？那不就是废物？”听见前者的答案，游天鸿脸上的微笑顿时冻僵。起初见到前者那诡异的手段，游天鸿还以为这武技至少也得在地阶武技之上吧。然而，前者却是以一句淡淡的话语，毁灭性地磨灭了他的幻想。

　　“真没见过世面。”风龙子闻言却不屑地摇了摇头。“谁说没有等级的武技就是废物？这是进化武技？是可以随着你的修炼不断进化的。”

　　“什么？可以进化？我没听错吧。”游天鸿被风龙子的话诧异得都快要窒息了。

　　可以进化的武技？这还是凡品吗？

　　“谢谢师傅，我一定会竭尽全力完成师傅的交代。”游天鸿发自内心地感激道。

　　“好了。我知道你也就随口说说。东西你都拿到了，我的残魂也即将消失。你去不去做，我也不知道，也威胁不到你。我也就是奢求着一丝希望而已。随你去吧。”

　　然而，对于游天鸿的话，风龙子却是这般出人意料地哀伤答道。令得游天鸿方才还不够的决心顿时满额。

　　“放心吧，师傅。一日为师终生为父。徒儿一定说到做到。”见到前者那般哀怨般的眼神，游天鸿顿时下定决心道。

　　受人恩惠，必定就要回报。

　　这也是游天鸿做人的准则。

　　武技和防御铠甲，对于现在四处受难的游天鸿来说，这绝对是雪中送炭。

　　“好了，我没时间了。不过等一下你出去时，千万不要往下爬。下面都是瘴气和妖兽，要想找到出路很难。祝你好远。”听见游天鸿这般中肯地回答，风龙子也是略显欣慰。

　　随即，伴随着他声音的越发淡弱，老者的身影也是慢慢淡化，最后化为虚无。

　　“恭送师傅。”见状，游天鸿再度发自内心地说道。



第82章 墨龙铠甲

　　风龙子的身影消失不见，洞中也是再度恢复静谧的常态。

　　然而，洞中静谧，游天鸿的心中却是被一股狂热折腾得始终安静不了。

　　“可以进化的武技？还有防御铠甲？天啊？”游天鸿倒现在都不禁还认为刚刚只是虚梦罢了。当每每查看记忆中的武技和铠甲，却又不得不相信了。

　　激动了好久，游天鸿才得以慢慢平息下来。

　　不过，平息之后的游天鸿却并没有急着离开洞穴。

　　根据刚刚风龙子的提示，这峡谷下皆是瘴气，而且还很多妖兽。要找到出路相当困难。

　　这也就说，游天鸿不能再往下爬。

　　唯一要离开这里的办法，那就是沿着原路攀爬回去。

　　攀爬回去倒是没有多少问题，问题是那天狼帮多半还在上面等着自己。

　　真跑上去，这无疑也是自找死路。

　　“还是先看看师傅给的这两件宝物到底有何神奇吧。”

　　暂时无法行动，游天鸿便只好将兴头放在那眼前之物。

　　天龙钻，无等级进化武技。

　　这绝对不是一下子就能练成的。所以，游天鸿寻思着，便决定先看看墨龙铠甲如何。

　　墨龙铠甲，防御装备。

　　即使就是放眼整个天阳城，那也是绝对唯一的存在。

　　由此也可见，其珍贵性。

　　“生。”

　　按照记忆中启动墨龙铠甲的方法，游天鸿低喝道。

　　然而，在其低喝一声后，其身上并未如预料般显现出一幅墨黑色铠甲。

　　“怎么回事？”

　　游天鸿不解。

　　赶忙对照记忆，却又明明没有发现错误。

　　“不该啊，一定是哪个步骤错了。”

　　游天鸿猜测道。

　　这一次他倒没有再怎么着急。而是放下心来，一步一步慢慢施展。

　　“聚气，凝气，铠甲生。”

　　轻喝几声，游天鸿再度施展，然后还是不行。

　　所谓聚气，就是将灵气积聚在身体表面，凝气，则是将积聚在表面的灵气全部凝结起来。从而在应运而生出墨龙铠甲。

　　“不会吧，还不行？”

　　游天鸿面色微凝，再度按照步骤施展开来。

　　紧接着，数十遍墨龙铠甲的方法接一连二被游天鸿打出，可那墨龙铠甲还是没能出现。

　　“为什么就是不能成功？”

　　游天鸿都要崩溃了。

　　“鼎灵，你知不知道这墨龙铠甲为何就是修炼不出来？”游天鸿无可奈何，又是将救命稻草指向鼎灵。

　　“鼎灵，你这墨龙铠甲可不是普通货色，自然不是那么好练的。”鼎灵答道。

　　从这听来，游天鸿自当也知，鼎灵这定是不知道如何修炼了。

　　本来游天鸿还想抱着侥幸心理希望鼎灵有所办法，然后得以尽快修炼好墨龙铠甲。但现在看来，计划无疑是落空。

　　所以，归根结底，游天鸿也只有自我实践，从而摸索出修炼成功的方法了。

　　此外，他顿时也明白。

　　除特殊情况外，绝不能再事事都依赖鼎灵了。

　　只有自己强大起来，那才是真正的强大。

　　这样想了一通之后，游天鸿微微烦躁的心也是很快就平静了下来。

　　修炼一途，只有耐得住枯燥，才能走得更远。

　　纵使你有极高的天赋，但没有一颗耐得住的心态，在武道一途也是难有建树。

　　“呼呼，再来。”

　　深呼吸几口粗气，游天鸿便叮嘱自己静心，然后继续修炼。

　　“聚气，凝气，铠甲生。”

　　洞穴内，一声声低喝声凭空响起，声音虽不大，但却充斥着整个山洞。

　　转眼之间，两个时辰再度被其消逝。

　　而在两个时辰后，游天鸿不休不止的修炼终于有了一些效果。

　　至少，现在的他已经能够感受到周围灵气的实质化了。

　　“勤能补拙，熟能生巧。必须得尽快修炼好。”

　　在心底低吟一声，游天鸿却并未停下。

　　现在他所要面对的情势无可谓不严峻。

　　首当其冲是身处在这等断崖的峭壁之上，其次是阻碍自己的天狼帮。接着就是这危险重重的横断山脉。最后便是游家了。

　　按照之前上官狂刀说的，上官家正在谋划一个阴谋，而游家则即将要面临一场大难。游天鸿必须要赶在灾难发生前尽可能回去阻止危难的发生。

　　要么找到解救游慕华毒素的解药，要么就自身变得强大。

　　显然，解药全凭运气，而实力则是靠自己。

　　所以，游天鸿必须要强大。

　　既已下定决心，游天鸿便是动力十足。

　　将杂念抛弃，全身心投入到了墨龙铠甲的修炼之中。

　　而在这等忘乎所有的修炼下，时间再度流转了两天。

　　经过这两天毫无杂念地修炼，游天鸿已经将墨龙铠甲修炼到彻底将周身灵气实质化。

　　“聚气。”

　　游天鸿陡然睁开眼睛，低吟一声。面色凝重，神情稳若泰山。

　　而在他这低吟之后，神农鼎内也是霎时间被其操控出一股巨大的灵气流。灵气流通过全身血脉，散发至全身上下。

　　“凝气。”

　　又是一声低吟，而在低吟的同时，之前散布在游天鸿全身上下混乱的灵气陡然间运转起来。

　　不一会儿，那些灵气竟像是受到某种控制一般，仿佛是按照一种规律乖乖地排列在了一起。

　　“墨龙铠甲生。”

　　再度低吟一声。伴随着这一声低吟的响起，一种肉眼可见的光晕渐渐在其身上显现出来。

　　下一刻，这单色调的光晕霎时间却变得越来越稠密，不一会儿，一个墨黑色的光圈就直接诡异地在其表面慢慢形成。

　　“终于成了，原来问题出现凝气时，要将周围的灵气有规律地排列在一起。”

　　见到身体上那墨黑色的铠甲，游天鸿大喜地说道。

　　不过，欢喜过后，其脸色也是顿时慢慢变得煞白起来。

　　“该死，这墨龙铠甲竟然也是这么容易消耗灵气。”

　　感受到身体的灵气浓度为了维持墨龙铠甲而逐渐淡弱，游天鸿心头又现一阵阴云。

　　若是这样的话，那无疑又是撑不了多久。

　　现在的游天鸿，不过是中级上位，本身实力不强，灵气运转和身体灵气的充实量都还太小。可现在他掌握的那神秘的身法，瞬影千里就已经极耗灵气了。若是再加上这个墨龙铠甲，无疑是难以扛住的。

　　“哎，自身实力总是拖后腿啊。”哀叹一声，游天鸿也是迅速将墨龙铠甲卸去。

　　接着，便是就地打坐，调养起身体气息。

　　峡谷之上，惠风和畅。

　　连日的雷阵雨已经落罢，整座横断山脉像是重新装点了一般。

　　呼吸着清香的空气，天狼帮的众人却是个个低沉着脸。

　　此次前往横断山脉，本以为可以寻得一些罕见宝物，奈何最终宝物没有找到，还一度损兵折将。不但天狼帮中原有的一百多人此时只剩五十左右，更可恶的是，明明就要抓住的夺宝者却是被其逃走。

　　折腾得不甘的他们驻扎在峡谷上方，一等就是好几天。

　　“大哥，那小子是不是从其他地方逃走了？”刀疤男时不时往峡谷深处望去，却始终没有找到任何人影。不由得令得他心生烦躁。

　　“不可能。这个峡谷深不可测。在这上方都有着这等阴煞之气。念那小子手段再多，也是不敢贸然下到深处去。”大当家坚决地分析道。

　　其实，他也已经有些认为游天鸿或许真有可能朝其他地方逃走。

　　要知道，前者已经爬下峡谷好几天了。任其再如何狡猾，本身实力却是确实不强，既然不强，又怎么一直在峭壁上熬这么多天。

　　更要命的是，这几天还下了一场规模宏大的雷阵雨，就算是潜伏在山顶的他们都是死伤了好几个弟兄。就更不要说爬在峭壁上的游天鸿了。

　　所以，在他心中，认为游天鸿要么是死了，要么就是逃了。除此之外，那就是他真的过于变态，还一直在峭壁上撑着。

　　可若是最后一种，倒是合了天狼帮人的心意。

　　总有撑不住的时候，那时候，前者必定会上来。

　　但若是前两种可能。天狼帮大当家也不会就此罢休。

　　此次行动，不但一无所获，还损失惨重。

　　这个怒气，全在游天鸿一人身上。

　　就是这，又怎能让他甘心。

　　所以，他必须还要等，等到自己心中确定前者不会再爬上来，他才会放弃。

　　“那我们还要在这等吗？”刀疤男问道。

　　显然，他是已经放弃了。

　　“对，继续等。”大当家冷冷答道。让得刀疤男也是不敢再答话。

　　雷雨过后，一片艳阳，连峡谷内都是传来了阳光的味道。

　　游天鸿没有再度呆在洞穴内，而是坐在峭壁上支出的那块岩石上。

　　“没想到这里的风景倒是挺不错的。”

　　看着远方，游天鸿也是不禁感叹道。

　　在洞穴内呆得久了，现在突然出来。顿时眼前一亮的感觉。

　　再说，墨龙铠甲修炼成了，游天鸿心情也是相当不错。

　　“对了，还没尝试虎啸的威力呢。”突然响到之前修炼成功的虎啸，游天鸿顿时想到。

　　也不宜迟，游天鸿忙站起身，反正在这峭壁之上，了无人烟的，他也就毫无顾忌。

　　“吼吼……”

　　就像一头老虎一般，游天鸿操控着两腮处的穴位，嘶吼地一吼。

　　顿时，一道无形的气波向外传去。

　　“也没什么感觉啊。”一吼吼完，周围一切依旧风轻云淡，游天鸿微微不满地哀怨道。

　　“吼吼。”

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿刚刚低吟完，一道令他想都没有想到的动静顿时响起。

　　“峡谷内竟然……”听见那一声声大小不一的虎啸自峡谷深处传来。游天鸿当即一怔，难以相信。



第83章 如虎添翼？

　　“大哥，二哥。你们听，峡谷内大白天怎么突然响起了成群的兽吼声？”峡谷之上，微弱地听见一声声兽吼，瘦削男面色凝重地看着面前的中年汉子和刀疤男。

　　“大哥，好像是真的。”刀疤男顿时也变得严肃起来。

　　闻言，中年汉子眼神深邃地看向峡谷，接着俨然道：“好像都是同一种类的妖兽发出的，似是虎兽。”

　　“怎么会这样？莫非下面发生了巨大的动静？”见中年汉子肯定，刀疤男表情疑惑地道。

　　“或许吧，希望不要是他。”中年男子淡淡回答。

　　“他？大哥，你莫非以为这动静是那个臭小子惹出来的。怎么可能？”听见中年男子的话，刀疤男显然是有些难以相信。

　　在他眼里，游天鸿不过是不足为惧的中级武者罢了。之所以能够存活至今，那也不过是其狡猾和诡异的手段。

　　诡异的手段？

　　似是突然想起，刀疤男立即又是说道：“大哥，你说这动静会不会是那臭小子拿宝物弄出来的？”

　　“不无可能。”中年男子也是肯定道。

　　“那我们还要在这等吗？”刀疤男继续问道。

　　“为何不等，刚刚既然传来那个大的兽吼声，如若真是那个小子所为，就说明他已经到了谷底，而且还在下面遇见了一群妖兽。单凭他，一群妖兽足以将其解决。”中年男子冷冷而道。

　　他这话一出，刀疤男似乎还是有些不解。“大哥，既然那臭小子都下到谷底，而且还得罪那么多妖兽。说不定都葬生在谷底了。为何你还要我们继续等？”

　　“你想过没，那小子手段诡异，就是在你我面前，都是被他逃走。所以，他能够逃过妖兽的追捕也是有很大可能。但唯一不可能的是，他绝对不会再呆在谷底。而距离谷底最近的出路，还是这峭壁。”中年男子若有所思地解释道。

　　刀疤男顿时解惑，当即恭维道：“大哥果然智慧过人。”

　　听见峡谷内突然迎合的虎吼声，游天鸿都愣了。

　　“是真的吗？”有些不敢相信地问着自己。紧接着，游天鸿又是迫不及待似的想要求证一番。

　　霎时间，接连两道兽吼在其两腮的穴位捣鼓下直接从其嘴中发出。

　　“吼吼。”

　　如悠扬长音，漫过峡谷深处。

　　一吼完，游天鸿又立即收敛起心性，急迫地注视起峡谷下的动静。

　　“吼吼吼……”

　　一连串的声音再度响起，而且这声音也与前一次没多大区别。似乎都是属于虎兽类妖兽嘶喊出的声音。

　　“这……”听闻到峡谷内轰然响起的兽吼，要不是在峭壁的岩石上，游天鸿当即就会兴奋得跳起来。

　　虽然不知道，为何自己施展的虎啸会带来这种效果。而且也不清楚这虎啸对于自身到底有何实质性的作用。

　　但见到这一幕，游天鸿还是忍不住在心底暗暗欢喜。

　　天生我材必有用。

　　游天鸿相信，这虎啸日后定有它的妙处。

　　接着，游天鸿顿时像个小孩一样，故意再施展出虎啸，逗峡谷内的那些虎兽。

　　而在峡谷内兽吼声接连不断传出之际，峡谷上天狼帮顿时却人心惶惶起来。

　　这么多同类妖兽同时鸣吼，这还是一般的事吗？

　　绝不是，一定有鬼。

　　所有人都这么认为。

　　连那一度要坚守驻地的大当家此时也是微微动摇了心智，不过却依旧坚挺着不可放弃。

　　好在峡谷内那兽吼声只是在一段时间后就得以沉寂下去。

　　否则，人心涣散都是极为可能。

　　若是游天鸿能够知道峡谷上方这些情况，指不定会一直虎啸下去，直到彻底将峡谷上的天狼帮全部赶走为止。

　　可惜他深陷峭壁之上，对这些毫无知觉。

　　所以再多试了几次虎啸，确认峡谷内虎兽的吼叫确实跟自己的虎啸有着关联后，游天鸿就没再继续拿谷底的虎兽寻开心。

　　之后，将虎啸放在一边，游天鸿又修炼起了墨龙铠甲。

　　墨龙铠甲，虽说他已经习得。但施展出来，却顶多只算是勉强。

　　速度和质量，对于现在的他来说，都是不过关。

　　而这两项恰恰又是最为重要的。

　　所以，他必须要将这两项尽快提升上来。

　　只有将这两项真正提升上来了，这墨龙铠甲才算真正有用。

　　作战之时，成败往往都只在那么一瞬之间。

　　试问，面对电花火石般的战斗。若是你突然见到对手的拳头就要到你的面门，你有着神奇的防御能力，却无法瞬间施展并使用，那这神奇的防御能力也就没有了神奇可言了。

　　而且，若是施展的质量不高，敌人轻轻触碰，就能将其粉身碎骨，这还不如不使用，直接以肉体抵挡要来得直接。

　　“必须要尽快将其修炼到七分熟。”在心底暗暗下了决心，游天鸿便马不停蹄地继续修炼起来。

　　现在，时间对于他来说，绝对就是最珍贵不过的奢侈品。

　　就这样，两天时间再度消逝。

　　这一次，游天鸿也是真正感受到了何为不凡之品。

　　若不是有着神农鼎不断地改造体质，将其体质改造成最适宜修炼的武修体。

　　现在的游天鸿或许连墨龙铠甲防御的皮毛都还没摸到，更别说习会了。

　　“再确认一次。”

　　游天鸿在心底低吟一声，然后直接随着让意念控制灵气。

　　紧接着，只是几个呼吸之间，一层墨黑色的光圈竟直接在其身体表面形成。

　　“七分熟悉，真是工夫不负有心人啊。”

　　看着身体表面那层墨黑色的光晕，游天鸿砸了咂嘴，嬉笑道。

　　近约五天，将墨龙铠甲练得七分熟，这对于游天鸿来说，大感不满。但若是将这则消息告诉风龙子，那就绝对让其刮目相看了。

　　“墨龙铠甲已经修炼得差不多了。现在就看天龙钻了。”

　　知道时间宝贵，所以将墨龙铠甲修炼好后，游天鸿当即又迅速将修炼的矛头指向了无等级进化武技，天龙钻。

　　之前面对天狼帮人，游天鸿就大感吃力。

　　虽然有着瞬影千里和虎动篇这等可以加速的身法。

　　但却没有很好阻碍追击者的手段。

　　天雷拳和天荒掌在高级中位以上的强者面前，实在是拿不出手。

　　而虎动篇第三篇，如虎如威虽然威力不弱，但那是近身攻击，远程攻击，游天鸿怎么找都没在自己身上找到其他。

　　偏偏，远程攻击又是游天鸿颇为喜欢的作战手段。

　　而这天龙钻恰恰是远程攻击。

　　不但如此，还可以进化。

　　这也就是说，这套武技可以跟随他在武道路上一路走下去。

　　这自然是再好不过的事情。

　　毕竟，再难的一套武技，经过千锤百炼，想不熟悉都难吧。

　　而且常常使用一种武技，也能更好避免总是更换的麻烦。

　　重新修炼一种武技，无论熟练程度和上手度一定都不是一直使用的武技可以媲美的。

　　“天龙钻。”

　　低喝一声武技的名字，游天鸿也是不再迟疑。

　　静下心来，便是将有关天龙钻的信息从脑中调动出来。

　　所谓天龙钻，无可厚非，其关键就在于那个“钻。”字。

　　钻天，钻地，钻尽世间万事万物。

　　“钻？”

　　想着这个字眼，游天鸿当即思量起来。

　　如何钻？怎样钻？用什么钻？

　　这些都是修炼精髓。

　　将天龙钻的记忆尽数浏览了一遍，游天鸿也是微微有些明白了些许。

　　不过，他顿时又有了疑虑。

　　这天龙钻是属于什么属性的武技？

　　金，木，水，火，土？

　　还是无属性？

　　这个，由于天阳城没有属性武技，所以游天鸿从风龙子那里得到天龙钻后也没问。

　　而他刚刚调动所有有关天龙钻的信息，也是没有得到答案。

　　这可就难到游天鸿了。

　　要知道，若天龙钻是属性武技，这游天鸿自当是不可随意修炼。

　　若是执意修炼，不但难以练成，反而还会多半导致自己受伤。

　　“这可如何是好？”

　　游天鸿一阵无奈。他可不会测试属性。

　　思来想去，游天鸿还是想到了鼎灵。

　　这里就他和鼎灵在，不向他求教，游天鸿还当真没人可问。

　　虽说之前才决定，不要过多依赖鼎灵。但现在明显也是不可抗力的因素，不懂就问，这也是美德。

　　这般安慰着自己，游天鸿马上就联系着鼎灵道：“鼎灵，你有没有办法知道这套武技的属性？”

　　“主人，这个鼎灵也不知道。”鼎灵答道。

　　“奥。”游天鸿有些丧气地答了一句，然后没再顾鼎灵，又回到了现实。

　　修炼？

　　不修炼？

　　修补修炼？

　　游天鸿陷入了挣扎之中。

　　若是不修炼，岂不白白可惜？

　　若是修炼才发现是属性武技，岂不得不偿失？

　　想着想着，游天鸿头都大了。

　　还是先放着吧。

　　无可奈何，为了保险起见，游天鸿最终还是打算将其放一放。

　　日后等到能够求证，或者迫不得已再修炼。

　　现在还不是死马当活马医的时候。

　　想到这，游天鸿便又释怀。

　　不修炼天龙钻，那修炼什么？

　　墨龙铠甲？

　　不行，已经修炼到七分熟，再想修炼到更高，无疑是很困难了。

　　那就瞬影千里？

　　显然也是不行。

　　对了，虎动篇第三篇，第二式，如虎添翼？

　　想到这，游天鸿阴云满布的脸上顿时绽放出灿烂的微笑。



第84章 离开峭壁

　　之前，虎动篇第三篇，第一式的如虎如威，因为两腮处最后两处穴位被打通而大功告成。

　　这也就是说，现在的游天鸿可以练习第二篇，如虎添翼了。

　　“好，就它了。”

　　做出决定，游天鸿当即心头一喜。

　　旋即也是立即调出如虎添翼的信息。

　　根据记忆里储存的信息，游天鸿越想越是开心。

　　所谓这如虎添翼，就是相当于在第一式如虎如威的手段上，再添加一些手段。

　　而所添加的手段，就是那个“翼。”子。

　　翼，代表翅膀。

　　这也就是说，这第二式，如虎添翼，就是相当于在第一式如虎如威上安插一对翅膀。让其从近身攻击转变成远程攻击。

　　而这远程攻击的范围，也是依据自身的实力而定。

　　根据游天鸿估摸，以他现在的实力，若是修炼成如虎添翼，那么攻击范围最多也是在十米之内。

　　“十米之内？”

　　游天鸿若有所思地低吟一声。若是真能修炼到十米。

　　那游天鸿就更有把握能够从天狼帮的人手中逃走了。

　　想到这，游天鸿就直接迫不及待地修炼起来。

　　修炼武技，自当不可忘记密闭空间。

　　所以在修炼之前，游天鸿率先进入的自当就是密闭空间。

　　果然，密闭空间很快就给出了答案。

　　有了第一式如虎如威作为基础，这第二式则是在第一式十六大穴位上，再度加上两条经脉。

　　这两条经脉，以身体中轴线为对称，每条分别将此前十六大穴位的八处串联在了一起。

　　而两条经脉一段自然是连通丹田，另一最终端，便是在手心处。

　　熟知了这些，将其牢牢记在心中。游天鸿也便是快速退出了密闭空间。

　　不过，他并未急着冲脉，而是先按照招式修炼。

　　经过之前的修炼经验，他也是明白了，只有将招式和要诀彻底熟知，然后让身体所需经脉达到得以冲脉的状态，这才是修炼武技最佳效果的方法。

　　想到就做，毫不迟疑，游天鸿就照着招式施展起来。

　　一天，两天。

　　起初，游天鸿对这招式还算生涩，但经过两天的不断练习之后。

　　无论是在速度和熟练程度上，都是更上了好几个台阶。

　　游天鸿觉得，不出意外，要不了多久，如虎添翼所需打通的两条经脉就能处在冲脉阶段了。

　　果然，再度消耗半天之后。

　　那种感觉就如期而至。

　　感受到了那种气息，游天鸿也是暗松了一口气。

　　但当游天鸿向鼎灵讨要打通经脉的通灵丹时，鼎灵却告诉了他一个不幸的消息。

　　而这个不幸的消息便是，他的妖晶不够了。

　　若是五天内不去寻些妖晶补充，那么久无法在炼制灵洗液。

　　尝到了灵洗液的效果，游天鸿又怎么舍得放弃这等手段。

　　所以，他便决定，无论两天后如虎添翼修炼成如何。

　　他都要离开这里。

　　至于往上爬还是往下爬，一想到风龙子的提议，游天鸿就迅速有了决定。

　　而这也就是说，游天鸿能够呆在这里的时间最多只有两天。

　　“希望两天内能够冲脉成功。”在心底祈祷一番，不甘示弱的游天鸿便又进入了修炼状态。

　　从鼎灵那里得到两颗与通灵丹作用相似的药丹，游天鸿就直接将其使用。

　　紧接着，操控灵气，让其从丹田开始一点一点冲击那两条需要打通的经脉。

　　“哎，花了两个时辰才打通这么一点点。”

　　两个时辰后，游天鸿有些失落地喃喃道。

　　根据他估计，若之后的冲脉速度无法提升的话，照现在这速度，两天几乎连一条经脉都无法打通。

　　一条都无法打通，这无疑就是相当于此刻游天鸿习得的如虎添翼，只是花架子，没有半点实际功效。

　　“不行，必须要想一个加快速度的办法。”意识到了严峻性，游天鸿在心底担忧地思量道。

　　能够加快冲脉速度？有什么办法呢？

　　游天鸿苦苦冥思。

　　然而，大半个时辰再度消逝，可他费尽脑筋都没有找到办法。

　　“怎么办？”

　　游天鸿也有点急了。

　　无法习得这套远程攻击的手段，等他爬上峡谷上端，若天狼帮真的埋伏在那里。要想逃跑无疑还得不到保障。

　　所以，这如虎添翼，缺少不得。

　　到底该怎么办？

　　游天鸿干脆直接放弃冲脉，转而将全部精力放在思索办法上来。

　　一边在洞内来来回回踱着步子，游天鸿的大脑筛选着所有可能的办法。

　　就这样，半个时辰又是不见。

　　半个时辰后，突然，游天鸿凝重的面色顿时变化得灿烂起来。嘴里也是欢喜地喃喃道：“想到了，终于想到了。”

　　这般状况而后，游天鸿不再耽搁，紧接着，直接打坐而坐在了地上。双手手印变化，双眼紧闭，顿时就沉浸在了修炼之中。

　　“啧啧，果真是有效。”

　　稍稍修炼片刻，游天鸿暗喜道。

　　而之前他嘴中所道出的办法，则是计划将一条经脉分为多条小经脉。

　　而小经脉则是分别以两个穴位为端点。

　　其意思就是，将一条经脉，以中间穴位为横截面截开，从而分成好几段距离更小的经脉。

　　然后，以每两个连通的穴位作为端点。分别从端点两处向中间打通经脉。

　　想到这个办法后，游天鸿还不清楚是否具有可行性。

　　所以，刚刚那迫不及待的打坐就是想看看这办法能够奏效。

　　不过，让其欢喜的是，当他将灵气全部寄存在一条经脉的八个穴位上后，然后再让八处灵气分别向着自己的小经脉进行冲脉。效率果然是增加不少。

　　这增加自当不是增加的速度，而是一个时间内增加了冲脉的个数。

　　试问，将一条经脉从两处冲脉，与将一条经脉从八处冲脉，哪种办法最高效？

　　毫无疑问，就是后一种方法。

　　既然方法找到了，头疼的事解决了。

　　游天鸿的精力就又直接钻进了冲脉中。

　　两天内，他顿时有了自信，两条经脉，必定手到擒来。

　　两天的时间，算不得久，但对于现在的游天鸿来说，却也算不得短。

　　这两天，横断山脉一度风和日丽。

　　对于这些，游天鸿自当是毫不知情。

　　横断山脉，峡谷峭壁，一洞穴内。

　　第二天的黄昏悄然而至，知道时间已到，那一度处在修炼之中的游天鸿这时也是陡然睁开了眼。

　　“呼呼。”

　　这般冲脉无疑是相当费劲的，所以这两天，游天鸿的身心都是较平时疲惫不少。

　　好在还有着灵洗液锤炼身体，否则，指不定现在的游天鸿会是怎样的邋遢样。

　　“哎，还是没能彻底打通。”

　　游天鸿摇摇头，显得有些不是很满意。

　　经过两天无休止的修炼，虽然将彻底打通了一条经脉，但第二条经脉却还剩下一小部分。

　　而这一小部分，却比之于之前都要让游天鸿劳心。

　　因为这些天身体一直处在修炼的高危端，没有得到很好的休息，所以对于冲脉的承受能力，那也是一直在呈下降趋势。

　　本来游天鸿是打算坚持将第二条经脉也一并打通才离开。

　　但劳累的身体让他明白，若是执意要将这第二条经脉彻底打通。指不定通畅之后，他自己也要修养两天才能彻底恢复过来。

　　这样一来，哪还有时间去寻找妖兽。

　　没有妖兽，灵洗液就无法延续。

　　这绝不是他想要的结果。

　　所以，现在得保持精力，趁着夜色爬上峡谷，然后出其不意攻其不备地逃离。

　　这般想着，也是认为这是目前最合理的办法了。

　　所以，游天鸿也没有顾虑其他。再稍稍修养片刻，待精气神都相应地恢复些许后，他便开始了他的攀爬行动。

　　施展了展筋骨，游天鸿一路向上。至于这攀爬的路径，在天黑前他也看过，也很快就找出了一条他自认为最快捷的攀爬路线。

　　也幸好，一场雷阵雨过后，那蔓延在峡谷上方的阴煞之气也是减少了许多。

　　再加上今日月亮是最圆的一天，光线还是能够透过阴煞之气的包围圈投射进来。

　　这才让游天鸿的攀爬不至于那般摸瞎。

　　不过，即使如此，游天鸿的每一步都还是爬得很谨慎。

　　一步一步，也算沉沉稳稳。

　　若是在这里败北，而不小心跌落峡谷之中，那也就真的太冤了。

　　此外，这攀爬的速度也不似之前那般迅速。之前是逃命，现在不一样，必须要时刻保持着精力。特别是即将达到峡谷谷顶，就更需要有足够的精气神来对付天狼帮的人和逃跑。

　　所以，稍稍赶到吃力，游天鸿便会选择休息片刻。

　　反正，他坚信，在天亮之前，足以爬到峡谷顶端。

　　时间一滴一点过去，大约爬了近三个时辰，游天鸿便发现他又爬到了阴煞之气的包围圈了。

　　这里，才是最痛苦的攀爬地。

　　游天鸿这般认为。

　　不但要忍受着阴煞之气对身体带来的疼痛，而视线也是因为阴煞之气充盈的关系无法看清路线。

　　所以，在这阴煞之气的包围圈内，游天鸿只有瞎子摸象，靠着感觉攀爬。

　　鼓足勇气，不再浪费时间。

　　游天鸿便是直接爬进了阴煞之气的包围圈。



第85章 回到峡谷顶端

　　“嗤……”

　　进入包围圈，又被那种撕裂皮肤的疼痛感捣鼓得不禁吸了一口冷气。

　　虽然有着神农鼎将周围阴煞之气吸收，但游天鸿是一直在移动中，所以总有一些阴煞之气是神农鼎无法及时吸收的。

　　所以，这些薄弱的阴煞之气就尽数钻进了他的身体里。

　　“若是拿这东西来炼体，真不知道会有多么痛苦。”突然，游天鸿又想到之前问过鼎灵有关阴煞之气可否利用的话题。

　　鼎灵当时是说，这阴煞之气是可以用来炼体的。

　　真是如此的话，游天鸿还真不敢随意尝试。

　　现在，身体只是吸收这么少部分阴煞之气就能带动起这么大的疼痛感。

　　他不敢相信真拿它来炼体时，会是怎样一幕血腥的场面。

　　“咦，对了。”游天鸿似是突然想到了一些什么似的。连攀爬的动作都是戛然而止。

　　“鼎灵，我有事问你。”游天鸿当即就在心中询问着鼎灵道。

　　“主人，你找我有什么事？”鼎灵立即回答道。

　　“我想问你，可否拿稀薄的阴煞之气来打通经脉？”游天鸿直截了当就问出了心中的疑虑。

　　“打通经脉？”鼎灵若有所思地嘀咕道。“主人，可是可以，不过这阴煞之气过于刚猛，必须要配以大量的灵气。而且，即使这样，你的身体还是会很难受。”

　　“无妨，只要能够彻底打通这最后一条经脉，而且对身体的伤害不是很大就行。”游天鸿两眼放光，连笑着说道。

　　“那好，主人。鼎灵这就去让一小部分阴煞之气漫进灵气之中。不过，主人，鼎灵还是要提醒你，若是扛不住，就直说。否则，身体一定会受大伤的。”

　　鼎灵建议道。

　　“谢谢鼎灵。”谢过鼎灵，游天鸿便也是静下心来，等待鼎灵操控阴煞之气散入灵气之中。

　　“啊……”

　　然而，就在其等待之中，一种钻心的疼痛突然先是在游天鸿的丹田内生起。那般直接像是在侵蚀肉体的感觉，让其不禁失色地惊叫了一声。

　　幸好游天鸿还将身子牢牢稳固着。否则，这突然的一痛指不定已经将其抛向了峡谷深处。

　　一声难忍的惨叫之后，游天鸿咬紧牙关。

　　狠下心控制那暗藏着阴煞之气的灵气波朝着还未打通的经脉而去。

　　“嗤嗤。”

　　仿佛能够听见那阴煞之气在经脉中狂热的躁动一般。不一会儿，一股更大的疼痛就在游天鸿那还未打通的经脉内传至全身。

　　这种痛，仿佛就像是千百只虫正在嘶咬自己一般。

　　所以，只是才刚开始，游天鸿的额头之上就不禁渗出了偌大的汗水。

　　而此时此刻，他也是依旧停驻着身子，不敢丝毫动弹。

　　“好快？”

　　然而，在这等生不如死的疼痛中，游天鸿却突然感受到经脉内的异常。

　　那之前在灵气面前如铁墙钢壁般存在的堵塞物，此刻却如一层薄薄的纸一般，只需阴煞之气轻微侵袭，便可将其捅破。

　　“痛也值了。”

　　感受到这种极佳的效果，游天鸿心头大喜。

　　若只是这疼痛就能带来高效，那么这疼痛就算不得什么了。

　　很快，冲脉就到了最后阶段。

　　只要将这最后两处穴位间的经脉断打通，那就真正算是大功告成了。

　　“坚持就是胜利。”

　　任由额头因疼痛而导致冷汗直冒，游天鸿在心底下足狠心。心一挺，牙关一咬，便是操控着夹藏着阴煞之气的灵气波迅猛地冲向最后的堵塞。

　　“嗤嗤。”

　　果然，在这般操控下，堵塞物溃不成军，一条通畅的坦途就这样在游天鸿奋力的坚持下被痛苦地彻底打通。

　　而那撕心裂肺般的疼痛也是将他折腾得全身抖索起来。

　　“呼呼。”

　　深呼吸了几口大气，游天鸿面色微微难看，但却是面带微笑。

　　两条经脉彻底被打通，这也就是说，如虎如威远程版正式修炼成功。

　　对于游天鸿来说，这是一件不小的喜事。

　　而在完全冲脉通畅后，游天鸿也是感受到了鼎灵的细心关怀。

　　因为就在含有阴煞之气的灵气将最后的经脉攻占之后，游天鸿当即就感受到神农鼎内传来一股比平常灵气还要温驯不少的灵气流。

　　这些灵气流很快就取缔了含有阴煞之气的灵气流，顿时，先前还遭受阴煞之气侵袭之痛的他，当即就感受到经脉内的那一股舒坦之意。

　　而这舒坦之意也是慢慢将之前的那种疼痛感淡化而去。

　　“鼎灵，谢谢你。”游天鸿开怀地感激道。

　　随后，等到他觉得自己身体恢复大半之后，便又开始了新一轮的攀爬。

　　之前鼎灵也说过，神农鼎虽然可以将他周围的大部分阴煞之气吸收进鼎内空间，但碍于鼎灵实力还没有恢复，所以只能维持一段时间。

　　刚刚冲脉花去了一段时间，所以，游天鸿此时也是不敢再稍有怠慢。

　　鼓足劲头，便如猿猴一般，矫捷地往上爬去。

　　一个时辰被攀爬而消耗完。

　　这时，游天鸿却突然在阴煞之气的圈层中停下了身子。

　　因为，只要再往上爬，就要出阴煞之气的包围圈了。

　　毫无疑问，现在的游天鸿自当也是不敢过于放肆了，若是一出现就被天狼帮的人发现，那逃跑无疑就要更难几分。

　　“往边上爬一爬。”

　　在询问鼎灵还能否在阴煞之气中坚持住，而鼎灵的回答是还能后，游天鸿就将目光放向了最边缘处。

　　这峡谷，就这一片峭壁便于攀爬，这一片之外，都是光滑岩石属多。

　　所以，以游天鸿现在的实力，要想爬上峡谷之顶，非这片区域不可。

　　按照游天鸿猜想，这天狼帮最棘手的大当家和二当家多半都是守住这片区域的最中央。

　　这样，无论游天鸿从哪里爬上去，他们都是能以很快的速度缉捕。

　　既然这样，游天鸿自当不敢直接从正中央爬上，若是碰个正着，那就只有阿弥陀佛，求菩萨保佑逃过此劫了。

　　想好这些，游天鸿就在阴煞之气的最上层内直接左移至这片区域的最左边。

　　那里，就即将是他逃命的基准点。

　　月明星稀，因为没有城市的喧嚣，有的只有妖兽的吼叫，这横断山脉内的晚景倒显得更为原始。

　　“大哥，都过去这么多天了。这峡谷下也没有再响起兽吼，那小子会不会已经被妖兽给吃了。”刀疤男表情怪异，有些不耐烦地问道。

　　然而，他这一问，中年男子却陷入一度沉默之中。

　　距离上次兽吼又过了好些天，按理说，那小子没死的话，也该早上来了。

　　可，他们一直守在这，却没有丝毫动静。

　　难道那小子真被妖兽给吃了？

　　中年男子也是满心疑惑。

　　从开始的坚信，到几天后的动摇，再到现在的满心疑惑。

　　等待的时间给了他不同的心境。

　　同时，也给了他更多的愤怒，对游天鸿的愤怒。

　　“大哥，我们还要继续等吗？”见中年男子没有答话，刀疤男继续询问道。

　　这句问话一出，中年男子还是没有动静。

　　他也迷茫了，到底等还是不等？

　　然而，就在这时，在其左手边不远处，一道人影倏然间从峭壁上窜上来。

　　“给我把他拦住。”见状，中年男子如获新生，霎时间暴喝一声，所有处于半睡眠状态的天狼帮人纷纷惊醒，而他的身子也是向着人影窜起的方向跃起。

　　刚刚游天鸿一直暗藏在阴煞之气包围圈中，待到爬至左边最边缘处，便是调息好身子，见上面没什么动静，就悄悄往上爬行。

　　等到爬得差不多就要达到顶端之时，他也不管三七二十一，虎动篇当即拉开架势，纵身一跃，身子就猛地向上窜起。直接跃上峡谷顶端。

　　然而，他没想到的是，天狼帮这群人真的在这里埋伏着，不但如此，大半晚上还不好好睡觉。以至于他刚一上来，就直接被一群天狼帮的人包围了起来。

　　紧接着，他的余光也是看见那最棘手的中年男子和刀疤男向他这里跃来。

　　当即心生不妙。

　　不再犹豫，虎动篇操控身子，身子一闪，就到了两名天狼帮手下的面前，如虎如威直接施展，那如虎爪般锋利的爪子就直接伤及两名天狼帮手下。

　　伤及两名手下，游天鸿也是顿时有了逃跑的豁口。

　　瞬影千里此时也是不得不毫无保留地施展而出，紧接着，身影就如残影一般向着远处遁去。

　　看清了游天鸿的手段，苦苦等待了十多天的中年男子怎能轻易放过强者，身子如蜻蜓点水般，便朝着游天鸿逃离的方向遁去。

　　“臭小子，没想到你跑到峭壁下躲了十天还没事。我真是小看你了。”中年男子冷冷哼道，也不在乎大量消耗灵气，高级上位的实力就完全暴涌而出。

　　这一次，他说什么也不会放过眼前这名异常诡异的少年。



第86章 逃走

　　“臭小子，你是逃不掉的。”说着，中年男子手印变化，身子追击的同时，一套掌法就直接被其施展而出，直击游天鸿的后背。

　　“不好。”感受到背后传来不祥的威压，游天鸿微感不妙。身子顿时一转，便是如猛虎一般，直接灵活地改变了方向。

　　就在他刚刚改变完方向，在其原来方向处，一颗足有四个他身躯那么大的大树，直接怦的一声，倒塌而下。

　　闻言，游天鸿在心中大呼惊险。

　　而从刚刚前者施展出的那一拳看来，前者这一次定也是要下狠手了。

　　“必须速战速决。”感受到身子灵气又因瞬影千里身法的施展而趋于匮乏，看着越发靠近自己的中年男子。游天鸿咬了咬牙，随即两只手都是迥异地变换起来。

　　“天雷拳，天荒掌。”

　　依旧如之前那般，左手天雷拳，右手天荒掌，一拳一掌向着后者推出。

　　“哼，又是这招。”见到游天鸿又使用同样的招式。中年男子不屑地冷哼一声。

　　他一度认为，之前游天鸿的逃走，完全是他大意。

　　否则，中级武者怎能从他这等高级武者的手中逃走，那简直就是痴人说梦。

　　所以，这一次，他绝不会再给前者任何逃走的机会。

　　“呼呼。”

　　中年男子不再像之前那样谨慎，面对前者向自己施展的武技，他面色不改，手印变换，竟是直接迎击而上。

　　“就是现在。”

　　转头见到中年男子直接迎击，游天鸿在心底低吟一声。

　　随即，如虎如威的招式也是酝酿完毕。

　　紧接着，就在中年男子刚刚将游天鸿之前的武技尽数破除之后，游天鸿也是快若闪电般地施展出了虎动篇第三式，第二篇：如虎添翼。

　　霎时间，两只无形的手掌，就像安上了一堆翅膀一般，带着阵阵刺耳的破风声，直接掠向中年男子。

　　这些做完，游天鸿瞬影千里再度完全施展开来。

　　而逃跑的方向也是那不易被人发现的密林之中。

　　见游天鸿加快速度，刚刚轻易将前者武技破除的中年男子冷笑又起。然而，就在他准备继续全力追捕时。却是突然感受到一股不弱的气息正向自己靠近。

　　“这？”中年男子在心底疑问道，但也是毫不迟疑地直接硬拳迎了上去。

　　区区中级上位施展出来的手段，他堂堂高级上位，又有何惧之哉？

　　“给我破。”

　　轻哼一声，拳头直接迎上那股气息。

　　然而，就在其刚刚触碰那抹气息之时，诡异的一幕出现的，他竟然感觉自己的手陡然间被一只无形的手掌抓住了一般，还未等他回过神来，那无形的手掌竟是直接一阵有规律的振动，接着，他便感受到自己手臂上的力量顿时就被削减了大半。

　　“怎么回事？”

　　中年男子微惊。但却并未惊慌。

　　作为天狼帮大当家，这等作战场面他也是见过不少。

　　所以，下一刻，他便是毫不迟疑想直接操控灵气将那无形的手掌给震碎。

　　然而，就在这时，诡异的一幕又是再现。

　　那无形的手掌仿佛像是有着自主能力一般，那五指瞬间暴涨出一股巨力，向着中年男子的手臂中抓去。

　　感受到这一幕，中年男子猛然一惊，气息完全暴涨出来，不惜耗费更多灵气，刹那间就直接将那无形的手掌击散。

　　然而，无形手掌虽被击散，但他的两个手臂上却还是因不及时而出现了五个不深的血洞。

　　“该死。”

　　应付完这些，中年男子再看向游天鸿逃跑的方向，此时已没有人烟。顿时一句愤怒的话从他口中暴怒而出。

　　随即双手一扬，一股强大的气息便是漫向游天鸿逃走的方向，紧接着，伴随着一声声巨大的爆破音，前方不远处的数十颗大树纷纷倒下。砸在地上，像是在帮助中年男子彰显着哀怒与不爽。

　　“大哥，你没事吧？”尾随而来的刀疤男见到这等场面，当即停下身子，询问道。“那个臭小子呢？”

　　“又给他跑了。”中年男子愤愤然喝道。

　　“什么？”刀疤男显然是难以相信。

　　之前，一度被游天鸿甩下，而且每甩一次，他都能发现游天鸿的速度要比之前快上不少。这本来就已经够让他震惊了。

　　不过，虽然震惊，但是他却不相信，在自己大哥，高级上位面前，游天鸿还有逃跑的能力。

　　就算是他这高级中位，都无法从中年男子眼前逃走吧。

　　可他没想到的是，游天鸿竟然做到了。

　　而且还不仅仅一次。

　　上一次，那可谓算是游天鸿诡计多端，借助地形暂时逃脱，那么这一次呢？

　　“我一定要宰了他。”中年汉子怒不可遏地大吼一句。

　　他也是没有想到，最后游天鸿竟然还有着这招。

　　区区一个中级上位，接连从他这位高级上位手中逃脱。这要是说出去，面子何在？日后，又怎能镇得住自己的手下？

　　所以，对于游天鸿，他必须要将其抓住，重新找回自己的威严。

　　“二弟，你分配好人，就算是把这横断山脉给翻一番，都要给我把他找出来。我就不信，在这里他还能逃到哪里去。”

　　中年汉子稍稍冷静些许，骤然发话道。

　　“是，大哥。”刀疤男恭敬地答道。

　　不一会儿，待到所有天狼帮的人都是追过来时，刀疤男就直接下达了命令。

　　让五个人一组，朝四面八方一个区域一个区域地追捕游天鸿。

　　若谁发现，一定要立即捏碎通灵石，通知大家。

　　在这号令发出之后，再看见中年汉子那阴寒的脸色。天狼帮的众人顿时都是一惊。

　　而他们惊的自然不是中年汉子，而是游天鸿。

　　根据这命令，他们不难知道，那名少年竟又一次在大当家的眼前成功逃走了。

　　试问，一名中级武者竟然能够接连从一名即将达到无玄期强者的手中逃脱，这少年那是何等恐怖？

　　不过，虽说如此，他们还是照着吩咐分成十组，分别朝着不同的方向，搜罗而去。

　　见众人如此，中年汉子和刀疤男也是纷纷加入了追击游天鸿的行动之中。

　　游天鸿一路狂奔，虎动篇和瞬影千里交替使用，大约行了一个时辰，见身后已无人影，才稍稍减慢速度。

　　“不知那如虎添翼对他造成一些威胁没有？”

　　想到最后那招，游天鸿也是有着些许好奇。

　　如虎添翼的威力，具体怎样，他还不太清楚。

　　“既然如此，那就找头三阶妖兽试试？顺便也要筹集一些妖晶才行。”游天鸿当即就在心中做了决定。

　　三阶妖兽，相当于高级中位的武者。若是能够将其轻松拿下，那么无疑游天鸿的战斗力又是上涨了一个台阶。

　　此前，他可是一度被有着高级中位实力的人追着逃跑。

　　“鼎灵，现在我已经逃了出来。你帮我找找哪里有三阶妖兽。我这就弄些妖晶。”游天鸿当即就在心底对着鼎灵说道。

　　寻找妖兽，这种事，自然非鼎灵莫属了。

　　“好的，主人。这片区域鼎灵只发现一些三阶以下的妖兽，主人你再往前走走吧。若是有三阶妖兽，我就立即告诉你。”鼎灵的声音顿时响起。

　　“好了。”游天鸿应了一声，然后再度往前奔去。

　　现在，最为重要的两件事，一件事就是逃离天狼帮，第二件事就是猎杀足够的妖兽，夺得足够的妖晶。

　　灵洗液，决不能轻易丢弃。

　　这样想来，游天鸿不禁又是加快了速度。

　　一边防止天狼帮追上来，一边也为了更快寻得妖兽，取得妖晶。

　　根据游天鸿猜想，现在天狼帮一定是愤怒到了极点，特别是那大当家。

　　所以，天狼帮一定不会放弃追杀自己。

　　“咻咻。”

　　身影在林中穿梭自如，正穿行间，心中就传来了鼎灵的声音。“主人，前方一百米左右有着一头三阶妖兽。”

　　听见鼎灵的话，游天鸿顿时心中一喜。

　　现在的他，心中自信上涨，对于三阶妖兽也不像之前那么害怕。

　　不但如此，现在正需要妖晶的他，听见三阶妖兽，反而还有一种怪异的兴奋之感。

　　“呼呼。”

　　很快，游天鸿的身子就出现在了百米之外的一处灌木丛中。

　　隐秘好浑身气息，调整好呼吸节奏，游天鸿便小心翼翼地从灌木丛中朝外看去。

　　只见灌木丛外，一只浑身蓝色毛发，脑袋有着半个身子大的妖兽正在啃食另一只小妖兽。那长长的獠牙在月光下，被闪烁得锃亮锃亮的。

　　“三阶妖兽，长獠蓝豹？”

　　看清不远处那妖兽的样子，游天鸿在心底喃喃道。

　　“今晚，怪只怪你倒霉。”

　　怪异地低吟一声，游天鸿竟直接纵身跃起，跳出灌木丛。

　　“吼吼。”

　　感受到周围变化的动静，长獠蓝豹当即停止觅食。

　　抬起头，恰好看见闪身而出的游天鸿，顿时仰天长啸，怒吼一声。

　　显然，这也是他不爽有人打搅他进食的哀嚎。

　　“还不够怒吗？”看着长獠蓝豹那样子，游天鸿怪笑道。随即毫不迟疑，一道天雷拳就直接施展出，直接朝着长獠蓝豹打去。

　　面对这一拳，长獠蓝豹矫捷地一躲，身子就避过了前者的攻击。

　　但也因此，长獠蓝豹两眼凶光毕现，怒气腾腾。



第87章 偶遇？

　　“还不够愤怒吗？”感受到了长獠蓝豹眼神中那刺寒的凶芒，游天鸿反而却得意了起来。

　　而之前之所以只使用最为低级的武技：天雷拳。去攻击长獠蓝豹，其真实目的，其实就是想激怒长獠蓝豹。

　　游天鸿心想，只有彻底激怒面前这头不弱的三阶妖兽，才能更好地测试出如虎添翼的真实战斗值。

　　想到这，他刚刚才故意如此干的。

　　“吼吼。”

　　长獠蓝豹狂吼一声，那如雷的吼叫顿时在广袤的横断山脉中响起。

　　不过，却同时也振奋了游天鸿要挑战的兴奋度。

　　“来吧，小瘪三。”

　　游天鸿兴致高昂地叫了一句。那长獠蓝豹似是听出前者的话语中有着骂它的深意一般。也不再迟疑，纵身一跃，就直接扑向前者。

　　见状，游天鸿立即操控出虎动篇闪躲开去。

　　虽然兴致高昂，但三阶妖兽，那可是相当于高级中位的实力。

　　高级中位，那绝不是盖的。

　　所以，面对长獠蓝豹，游天鸿心中也是谨慎应对着。

　　操控虎动篇一闪，游天鸿就直接闪躲到了长獠蓝豹的身后。

　　“吼吼。”

　　然而，这闪躲刚刚站稳，那反应迅速的长獠蓝豹却又是立即转身猛攻了过来。

　　面对这等电光火石般的扑击，操控虎动篇显然是难以闪躲，所以游天鸿干脆直接使出瞬影千里。

　　心念一动，瞬影千里就施展开来。霎时间，游天鸿的身子退出十米开外，而那长獠蓝豹无疑就是直接扑了一个空。

　　“这下该彻底愤怒了吧？”

　　感受到长獠蓝豹身上所散发出来的凶意更浓烈几分。游天鸿嘴角微动，笑意顿现。

　　这般玩弄长獠蓝豹，让其故意次次扑空，目的实则同样也是为了激怒长獠蓝豹。

　　“既然够怒了，那我也该怒了。”

　　在心中喃喃一句，游天鸿随即手印怪异地变化起来。

　　紧接着，就在长獠蓝豹再度向着他更加凶猛地袭来时。游天鸿一套如虎添翼的招式也是彻底酝酿完成。

　　“去吧。”

　　轻喝一声，一股气劲就在伴随着他的轻喝，和那手中一推的动作下，快若闪电地迎上长獠蓝豹。

　　半空中，长獠蓝豹嚣张跋扈的身姿刚好跃至抛物线最高处，却突然像是被什么东西隔挡了一下一般。身子微顿片刻，然后却又是抖动一番。经此抖动，结果，游天鸿便看见，那先前还气势汹汹的长獠蓝豹，此时此刻竟如失去重心一般，直接从半空中摔落而下。

　　“怦怦。”

　　伴随着一声抨击地面的响动，长獠蓝豹的身子随即就直接重重地砸在了地上。扬起一阵灰尘。

　　见到这一幕，游天鸿感觉还算满意。

　　紧接着，却又是看见，那重新站立起的长獠蓝豹，两条前腿之上都是多了五个血洞。

　　“好。”

　　看到此，连游天鸿自己都不禁暗暗在心底感叹一番。

　　“吼吼。”

　　显然，被游天鸿这番一折腾，那长獠蓝豹显得有些失慌，对于妖兽，一般面对气息强于自己的对手，多半时候都会主动逃离。

　　而之前，长獠蓝豹显然是感受到游天鸿的气息并不怎么样？才敢这般直接攻击，然而，现在竟然被前者所伤，这也就是预示着胜算更小。

　　对于此，长獠蓝豹很快就做出了逃跑的决定。

　　“想跑吗？”见到长獠蓝豹突然转身奋力跑去，游天鸿却是陡然冷笑道。

　　接着，瞬影千里施展出来，身子凭空两闪，就直接挡住了前者的去路。

　　挡住去路后，游天鸿也不打算再与其墨迹。

　　如虎添翼的威力已经测试过了，现在便是要夺取妖晶了。

　　“天荒掌，天荒无敌。”

　　直接亮出天荒掌第四层，便是朝着长獠蓝豹拍去。

　　然而，当游天鸿的掌印就要拍到长獠蓝豹身上时，他却陡然变了奔跑的轨迹，倏然间，游天鸿这一掌就扑了空。

　　“伤了两条腿还这么快？”游天鸿感叹一声。心中顿时一凛。

　　“如虎添翼。”

　　随即，一套如虎添翼再度施展开。而这次的目标便是直击长獠蓝豹的两条后腿。

　　弹无虚发，如虎添翼如预料般直接攻击到了长獠蓝豹的两条后腿。

　　下一刻，它的后腿上也是明晃晃地出现了五个血洞。

　　“伤了你四条腿，看你还怎么闪躲。”

　　见到长獠蓝豹四条腿都被自己打伤，游天鸿当即就抓住机会。

　　天荒掌再度打出。

　　这一次，受伤的长獠蓝豹自当是没有再度躲过。脑袋顿时就被游天鸿的手印打中。

　　打中长獠蓝豹后，游天鸿一鼓作气。

　　直接近身施展如虎如威，但这一次，游天鸿没有攻击长獠蓝豹的四条腿，而是一把按住了它的脖子，借势奋力一用力，长獠蓝豹的脖子直接旋转一百八十度。

　　当场一命呼呼。

　　“收工。”

　　游天鸿得意一笑。

　　相比于上次大战三阶妖兽大地啸狼，而且还负伤来说，这次无疑要轻松得多。

　　不过，从这中，游天鸿也是意识到了一点。

　　他几乎没有什么致命的杀招。

　　如虎添翼的威力虽然不错，但那也只能让对手轻伤。

　　若是面对更为强大的，或许还真没有实质性作用。

　　所以，游天鸿现在还急缺一些关键时刻拿出使用的杀招。

　　想到这，游天鸿又想到了那本还没有习得的天龙钻。

　　不过也只是想想，现在还真没到不得不修炼它的地步。

　　没到那个地步，就还是等确认安全后再修炼。

　　此外，游天鸿现在唯一的底牌就是那一套防御手段：墨龙铠甲。

　　这个不到万不得已，他也不会施展出来。

　　防御宝物这等东西，实属珍贵之物。若是被哪个强者发现，而且其又突生抢夺之意，那无疑就是惹祸上身之举了。

　　将长獠蓝豹妖晶取出，交给鼎灵。再微微休息片刻后，游天鸿就继续启程。

　　本来他还想将长獠蓝豹烤了来吃，但考虑到这会引起妖兽和天狼帮的注意，便断了念想。

　　所以，游天鸿只是将长獠蓝豹的肉身用空间袋装起来。等待天明以后，找到一个僻静之地，再烤来吃也不迟。

　　“咻咻。”

　　游天鸿的身子穿梭在横断山脉的密林中。

　　不用再躲在峭壁之上，他也乐在其中。

　　踏着黎明的最后一丝曙光，游天鸿在鼎灵的帮助下，又是找到了一头三阶妖兽。

　　毫无疑问，这一次，三阶妖兽依旧是没有悬念地被游天鸿打倒在地，一命呜呼。

　　根据这结果，对于高级中位，游天鸿现在也是有着不弱的信心。

　　反正，打不赢，但绝对是能够跑得赢。

　　而且，在游天鸿看来，逃跑并不是什么没有骨气的活，只有活着才能有骨气。

　　将这头三阶妖兽斩杀，取走妖晶后，天空已经破晓。

　　沐浴着灿烂的阳光，游天鸿有着畅然的感觉。

　　这才是大地的气息。

　　摸摸肚子，感受到饥饿后，游天鸿也没再寻找妖兽和跑路，而是寻找了一个相对比较安全的地方，便将之前那头长獠蓝豹从空间袋中弄了出来。

　　幸好空间袋有着神奇的效果，放在里面的东西难以变质。

　　将长獠蓝豹稍稍整理过后，一个火堆便是应运而生。

　　均匀的火焰炙烤着长獠蓝豹那高能量的妖兽肉，闻着那溢出的肉香，游天鸿的肚子不禁更加饥饿了。

　　在峡谷峭壁之上，他还多亏了之前残留的一些妖兽肉干，省吃俭用才算勉强保证肚子不饿。那时候，他就多么希望早点逃出来，然后美美地吃上一顿鲜美的肉。

　　“嗤嗤。”

　　很快，长獠蓝豹就被烤熟，游天鸿畅快地吃起来，同时也将大部分制成肉干，放在空间袋中。

　　待肚子被填饱，游天鸿便立即将火堆和木架都销毁，以免被人发现行迹。

　　接下来，毫不迟疑，游天鸿又是朝着一个方向狂奔而去。

　　从天狼帮会在峡谷上方死死等待数十天就可看出，天狼帮是盯住游天鸿了。这也就是说，现在的天狼帮铁定就在大面积地寻找他。

　　所以，再没有找到一个相对安全，不易被人发现的地方，游天鸿也是不敢做过多停留。

　　虽然从天狼帮手中逃走了几次，但本身实力却并不是很强大。

　　虽说对于逃跑，游天鸿觉得既窝囊又不爽，但现在的他也是无可奈何。

　　在这个武道当先的世界，拳头才是硬道理。

　　所以，游天鸿自当也不敢随随便便冒险行事。

　　两耳生风，游天鸿的身子快速地穿梭在林间。

　　然而，就在这时，鼎灵谨慎的声音却是霎时间在游天鸿的身体内响起。“主人，你右手方约莫八十米处有着一头三阶妖兽？”

　　“三阶妖兽？”闻言，游天鸿面色顿时又是兴奋几分。

　　三阶妖兽，对于现在的他来说已经没有什么太大的威胁了。

　　因此，下一刻，游天鸿就直接改变了方向，转而朝着鼎灵所指示的方向而去。

　　“咻咻。”

　　五十米的距离，对于现在的游天鸿来说，不过几个呼吸间的事情。

　　顿时间，游天鸿的身子就出现在了五十米外。

　　不过，就在他停下身子看向鼎灵所说的三阶妖兽时，脸上的表情霎时间却由兴奋转变成为了惊喜和激动。

　　这种感觉就像是在他乡遇故友，在绝境遇难兄一般？



第88章 报复玄赤虎

　　“玄赤虎？”看着那一身赤红色毛发，两眼炯炯有神的三阶妖兽。游天鸿惊讶得咋舌道。脸上尽是激动的喜色。

　　自从风晴雪离开之后，在这横断山脉中，唯一对他友善的就要属这玄赤虎了。

　　不但不伤害自己，而且还帮助自己修炼成了如虎如威。

　　这也可以变相地理解，玄赤虎是游天鸿半个师傅。

　　“吼吼。”

　　听见动静，正在啃食一头小野兽的玄赤虎顿时谨慎地抬起头。见到来者竟是游天鸿，随即凶光不见，取而代之的是一种温驯的感觉。

　　随即，也仿佛是十分开心地朝着游天鸿轻吼着。

　　自从上次分离，也有二十多天的时间未见。

　　但对于玄赤虎的那种友善感，游天鸿却还能真真切切感受得到。

　　不一会儿，游天鸿就和玄赤虎一虎一兽穿梭在了林间。

　　按照游天鸿依稀的记忆，这玄赤虎现在应当是带着他前往之前的水潭处。

　　虎动篇完全调转而出，这一刻，倒像是两头虎兽一前一后在林间奔跑。

　　这般行迹，大概是持续了三四个时辰。

　　三四个时辰后，果真如游天鸿所料，玄赤虎带他来的就是水潭前。

　　来到水潭前，不出意外，看见玄赤虎那饥肠辘辘的样子，游天鸿就知其想着什么。

　　没有犹豫，便是将之前藏在空间袋中那长獠蓝豹的肉干拿了出来，然后全部拱手丢给了玄赤虎。

　　果然，玄赤虎一见到烤熟的妖兽肉，顿时显得很兴奋似的，随即便是直接大口大口地吃了起来。

　　看着玄赤虎吃着熟肉那美滋滋的样子，游天鸿心中暗喜。幸好有着这一手，否则还真不知道如何和玄赤虎交好关系。

　　不过，看着玄赤虎，游天鸿却也有着很多疑问。

　　其中最大的疑问就是，为何玄赤虎每天都要到这个水潭前来呆着。

　　而且，这水潭处还算隐蔽，作为妖兽的栖息地，再好不过。

　　然而经过游天鸿询问鼎灵，这四周却是并未发现什么高等级的妖兽。

　　这就让得游天鸿不解了。

　　不过，虽说不解，游天鸿对此还算相当满意的。

　　这里较为僻静，天狼帮的人一时半会估计也找不到。

　　而且，这里还有着玄赤虎在。

　　只要不是大当家和刀疤男，其余人玄赤虎都是能够应付得了。

　　可以说，若是在这里，不但能够暂时栖身，而且还有着一位得力的助手。

　　所以，综上所有。

　　游天鸿便决定，先暂时在这呆几天，避一避天狼帮的追捕。

　　“吼吼。”

　　然而，当游天鸿还处在这般思量中时，却是陡然听见一声异常的虎啸。

　　当即，游天鸿浑身谨慎起来。

　　余光一撇，却是看见刚刚吃足了的玄赤虎竟是向自己扑来。

　　“又来了吗？”

　　看着这甚是熟悉的场面，游天鸿顿时嘴角勾起一抹灿烂的微笑。

　　身子一动，虎动篇拉开架势，就轻易地避过了玄赤虎的攻击。

　　“赤虎大哥，现在你可没机会再摔我了。”落定身子，对着扑空的玄赤虎，游天鸿微微一笑。

　　之前与玄赤虎训练时，游天鸿总是轻而易举就被玄赤虎摔得个四脚朝天。

　　但现在，一切都将不同了。

　　“吼吼。”

　　对于游天鸿轻易闪躲自己的偷袭，玄赤虎也仿佛顿时来了更大的兴致。

　　嘶吼一声，没有半分耽搁，再度向游天鸿扑来。

　　“以前你怎么摔我的，这一次，我就怎么将你给摔了。”看着玄赤虎扑来，游天鸿却是顿时涌现出一抹诡异的微笑。

　　毫无疑问，现在的他，有着自信可以将以前的“仇。”给报回来。

　　心中这般打定主意，游天鸿没有任何顾虑。

　　先是一路闪身躲过前者的扑杀。

　　待到他发现一个良好机会，毫不迟疑，施展瞬影千里，瞬间出现在玄赤虎面前，然后如虎如威施展开。

　　下一刻，直接抓住玄赤虎伸出的前腿，然后一阵有规律地抖动，成功卸去玄赤虎全身的劲头，继而直接将其抛之出去，然后重重地摔在了地上。

　　“成了。”看着那被自己摔出五米远的玄赤虎，游天鸿微微得意道。

　　而由于游天鸿并未下狠手，只是将其抛出而已。

　　所以玄赤虎倒也没有受伤。

　　待其再度站起来，一连串的嘶吼声叫出。似是在对自己的失利十分不满。

　　紧接着，还是很不服气地向着游天鸿冲来。

　　游天鸿依旧轻易躲过，然后逮住机会，近身施展如虎如威，再度将玄赤虎抛出去。

　　而之所以选择施展近身如虎如威，而不直接施展如虎添翼。

　　其实是游天鸿自己都还没完全掌握好如虎添翼。

　　所以怕贸贸然使用伤了玄赤虎。

　　要知道，之前他可是依仗此手法，直接斩杀了两头三阶妖兽。

　　“怦怦。”

　　砸地般的声音接连响起，玄赤虎接连又尝试了好几遍，才心灰意冷般地放弃。

　　然后像是受了创伤一般，独自趴在水潭前，一动不动。

　　见状，游天鸿顿时也没法。

　　接着，也不打搅玄赤虎，就自己也坐在水潭前修炼起来。

　　现在他的本身实力经过使用半株红花赤焰而直接达到中级上位巅峰的境界，离高级武者仅一步之遥。

　　虽是一步之遥，但游天鸿也明白，这一步之遥的差距却是相当大。

　　高级武者，和中级武者想比，那完全不是一个档次的。

　　只要达到了高级武者，他都怀疑，自己或许能够与天狼帮高级上位状态的大当家拼一拼。

　　所以，游天鸿现在迫切需要突破。

　　可他还需要一个契机，一个能够突破的契机。

　　很快，游天鸿就陷入了修炼状态。

　　而在这等修炼之下，三个时辰倏然飘逝。

　　三个时辰，游天鸿虽一直处在潜心修炼中，但他却感觉自己没有丝毫实质性的进展。

　　“看来这样修炼也是难以突破。”

　　在心底叹息一声，游天鸿也当即停止了修炼。

　　当突破只讲究一个契机时，可不是靠着不断修炼就能轻易突破的。

　　睁开眼，站起身，玄赤虎还懒散地趴在水潭前，一蹶不振。

　　如此，游天鸿也是顿感无可奈何。

　　接着，灵光一闪。游天鸿便又立即独自离开。

　　一个时辰后，游天鸿又再度回到了水潭边。

　　不过，与之前所不同的是，这一次他的手中多了两只妖兽。

　　回来后，见到玄赤虎还是那般郁闷地趴在水潭前。

　　游天鸿当即就架好了架子。

　　不久后，架子上，一阵香气喷腾而出。

　　闻到香味，玄赤虎顿时来了精神。

　　深埋在两腿之间的脑袋也霎时间抬了起来。那黯淡无神的眼中也是骤然多了一些光亮。

　　“就知道你好这口。”

　　见妖兽肉被烤得差不多了，游天鸿一边笑着，一边将烤好的妖兽肉丢给玄赤虎。

　　紧接着，玄赤虎乐滋乐滋地吃得满嘴喷香。

　　见到如此，游天鸿心中也是不知怎么的倍儿爽快。

　　然而，就在游天鸿眼光无意间投射到瀑布之下时，却不知怎么的，又是见到一个黑影。

　　如上一次一般，只是一闪眼的工夫。

　　“又眼花了？”

　　游天鸿有些纳闷地盯着瀑布那边，然而，任他怎么看，怎么寻找，此时却依旧什么都没有见到。

　　既然如此，游天鸿又没再找寻。

　　视线收回到玄赤虎的身上，此时的它吃饱喝足，却又是朝着瀑布仰天长啸了起来。

　　一连好几声，才停止吼叫。

　　然后不再犹豫，直接离开了水潭，向着林中奔去。

　　看着玄赤虎这莫名的举动，游天鸿更是纳闷。之前他就一度在思量为何玄赤虎没事总喜欢对着瀑布吼几句。

　　练嗓子吗？

　　显然不可能。

　　若不是，那又为何？

　　有着疑问，游天鸿倒没有去纠缠在此。而是将疑问放在心底，他相信，总会有拨开云雾见青天的那天。

　　玄赤虎离开了，游天鸿没有跟上去。

　　这水潭相对于其他地方还算安全，借着这般，游天鸿打算先修炼好墨龙铠甲和虎动篇。

　　在峭壁的山洞内，墨龙铠甲只是修炼到了七分熟，这显然还不够。

　　而且，墨龙铠甲到底怎么个消耗灵气法，消耗多少，这些游天鸿也是要弄清楚。

　　此外，对于虎动篇第二篇，游天鸿虽然能够施展出，但还是有些瑕疵。

　　比如说，他不能很好控制施展出去的招式按照什么套路。

　　难道只能一成不变？只能先卸力再五指发力攻击？

　　这些，游天鸿都要尽快解决好。

　　只有解决好，才能更好地应付天狼帮。

　　想到这些，游天鸿深吐几口大气。然后便静下心来。

　　他决定，还是先修炼墨龙铠甲。

　　他很明白，若真到了生死攸关的时候，自己这墨龙铠甲说不定能起到很大的作用。

　　“聚气，凝气，墨龙铠甲生。”

　　一声声轻喝在水潭边响起，游天鸿一遍一遍地练习着墨龙铠甲。

　　每练习一遍，也会仔细思考其过程，继而一旦发现有可以改进的地方，他都会认真改进。

　　有些事，急不来，烦不来，只能慢慢来。

　　谋事在天，成事在人。

　　游天鸿保持耐心，慢慢练习，而经过他的不断练习，仅是一天的时间，他就将墨龙铠甲练习得八分熟了。

　　八分熟，这自然还达不到他的要求。

　　于是，再度加大力度，果然，两天后，游天鸿便是能够将墨龙铠甲掌握得九分熟。



第89章 被发现

　　两天后的清晨，游天鸿坐在水潭边的一处大石上。

　　熹微的阳光照耀着整片横断山脉，也将水潭照耀得波光粼粼。

　　“呼呼。”

　　游天鸿按照之前学到的吐纳之法，端坐在大石上吐纳着天地灵气。

　　好一段时间没有这般修炼，偶尔如此，倒让其觉得大感裨益。

　　“呼呼。”

　　一吸三吐，有规律地吐纳着。

　　清晨，毫无疑问也是吐纳最好的时间。

　　“吼吼。”

　　然而，这时，玄赤虎便是低吼着出现在了水潭边。

　　而此时它的嘴中也是叼着一头奄奄一息的二阶妖兽。

　　听见响动，游天鸿睁开双眼，见到那叼着一头二阶妖兽的玄赤虎，脸上顿时也是显现出一抹灿烂的笑容。

　　这几天，玄赤虎都是这般。

　　早早就会来到水潭边，而且每一次都绝不会是空手而来。

　　嘴中都是咬着一些比他等级低，却体型大的妖兽。

　　无可厚非，玄赤虎这般行径，自当是想游天鸿将它捕获的妖兽烤给它吃。

　　对此，游天鸿倒也是乐在其中。

　　有着之前那两颗三阶妖晶，灵洗液还可以继续维持十来天。

　　食物的问题，玄赤虎解决。自己只需烤好就行。

　　烤肉，可比捕杀妖兽简单得多。

　　所以这般而来，恰好也让游天鸿可以一心一意地修炼。

　　“吼吼。”

　　玄赤虎将奄奄一息的妖兽丢在地上，随即又是再度低吼几声。

　　“赤虎大哥，别急。我这就将它烤好。”

　　停止修炼，跳下大石。游天鸿一边笑着，一边走向妖兽。

　　“嗤嗤。”

　　烤肉，对于现在的游天鸿来说，那是绝对的得心应手。所以，没用多久，那妖兽肉就被其烤得香气四溢。

　　“可以了，给你。”

　　待肉烤好之后，游天鸿只是从上面扯了一小部分肉留给自己，其余的就毫无保留地仍给了玄赤虎。

　　“吼吼。”

　　似是感谢游天鸿，玄赤虎还是先低吼一声，然后再全心全意地吃起烤熟的妖兽肉。

　　横断山脉，密林之中。

　　五道人影穿梭在林间。

　　寻寻觅觅的样子，显然是在找什么。

　　“达子哥，我们都找了好几天了，可就是不见那小子。”其中一个最瘦小的青年一边找，一边抱怨道。

　　“对啊，达子哥，那小子会不会已经逃了。”另一名年纪大点的青年也是随即接过话去。

　　“我也不知道。按理说，那小子都能够从大当家的眼前逃走。现在逃出这横断山脉也不是不可能。”被称为达子哥的人是这五人一个小组的组长。身材稍胖，圆脸高鼻。

　　而毫无疑问，他们此行的目的自然就是寻找游天鸿的下落。

　　“那达子哥，我听说那小子手段很多，而且还和阴险狡诈。若是他还在这林中，而且恰好被我们遇见的话，我们岂不是会有性命危险？”一名有些胆小的青年也是补充地说道。

　　“放心，大哥说，那小子本身实力不强，不过就是逃跑实力很强罢了。所以只要我们见到他，缠住他，等到大哥和二哥来对付他就行了。”达子哥解释道。

　　闻言，那胆小青年似也是松了一口气。

　　“达子哥，我们天狼帮都来横断山脉一个多月了。当初那可是偷偷打着寻宝的旗号来的，现在不但一件宝物没有寻找到，而且还死伤了那么多弟兄。大哥为何还要让我们呆在这里，就为了寻找那么一个臭小子。”之前第一个说话的瘦弱青年再度开口问道。

　　“是啊，达子哥。我也不懂。再在这林中呆一阵，我都要发狂了。”年纪大点的青年立即接过话去。

　　“王冲，我看你是想天香苑的姑娘想疯的吧。”达子故意打趣道，随即又轻声说道。“谁愿意呆在这妖兽横行的危险地方。但没办法，大哥发号的命令，就算是二哥，那都是不敢忤逆的。更别说我们这些小角色了。不过，我可听说，大哥之所以这么追着那臭小子不放，是因为那臭小子手中有大哥想要的宝物。”

　　“达子哥，什么宝物？”胆小的青年听着顿时也是来了兴致。

　　“这个我也不是很清楚，不过好像那臭小子就是因为靠着宝物才能三番四次从大哥和二哥手中逃脱。而且，三哥多半也是死在那臭小子手上。”

　　达子继续轻声说完。

　　一说完，所有人都听得有些眼红。

　　宝物？

　　依靠其都能从高级上位强者的眼前逃走？

　　想着这些，所有人的眼中顿时一片炽热。

　　毋庸置疑，宝物对于人的吸引力永远都很强大。

　　“咦，达子哥，你听那边好像有着瀑布的声音。要不我们哥几个去洗个澡凉快凉快？”耳朵利索的王冲听见瀑布飞流而下的击水声，大笑着建议道。

　　“也好，反正那臭小子也不是一天两天就能找到的。走，去爽爽。”

　　听见王冲的建议，恰恰迎合了达子的心意。所以没有半分不满，达子便发话前往瀑布声的来源地。

　　“达子哥，你看，那瀑布旁有人？”突然，还在密林中，王冲却又拉住达子，轻声询问道。

　　沿着王冲所指的方向看去，达子也见到那水潭前确实是有着一位少年，此时的少年正坐在一块大石上静心打坐。“大家隐秘气息，不要出声。我们要找的臭小子就在前面。”

　　达子沉下脸来，认真地说道，随即，在其手上，一块通灵石直接被其捏碎。

　　“达子哥，我们现在该怎么办？”王冲和其余四人都潜伏在密林的灌木丛中，王冲轻声询问到身边的达子。

　　“我们先在这等着，若他不走，我们就一直守着他，若他离开，我们就出手拦住他，直到大哥他们赶来为止。”达子谨慎地说道。

　　“好。”其余四人纷纷点头答应。

　　烈日高挂，明媚的阳光泼洒而下，将整个水潭照得光线明亮。

　　游天鸿依旧端坐在大石之上。

　　这般努力的修炼下，他已经将墨龙铠甲修炼到十成熟了。

　　可以说，现在的他，只要意念一动，墨龙铠甲就可应运而生。

　　几乎都不耗费什么时间。

　　这也就是游天鸿所需要的效果。

　　无疑也只有达到此，墨龙铠甲才能在关键时刻发挥出它真正的作用。

　　然而，就在游天鸿处在这等修炼之中时，那躺在不显眼地带的玄赤虎却陡然睁开了眼。

　　下一刻，浑身凶光展现，霎时间，一声充满血腥的吼叫就凭空对着林中吼出。

　　“这……”感受到玄赤虎出乎常态的举动，游天鸿也是顿时睁开了眼。

　　刚一睁开就看见玄赤虎边嘶吼着便向着林中跃去。

　　“有情况？”

　　游天鸿当即在心中就有了答案。

　　隐秘好气息，游天鸿向着玄赤虎的方向一跃而去。

　　然而，就在其刚动身不久，林中一处灌木丛中，达子和王冲等人却也是从突然现身。

　　而在他们面前的显然就是一人一兽。

　　“达哥，刚刚视线被挡住，我们没有发现这里竟然还有一头三阶妖兽，现在怎么办？”那名胆小的青年见到嗤牙咧嘴的玄赤虎，当场被吓住了。

　　三阶妖兽，相当于高级中位。

　　而他们五人中，最强的达子哥也不过是高级上位。

　　“该死，这臭小子到底是什么怪物，连妖兽都能站在他那边。”同样是看着眼前的少年和玄赤虎，被称为达子哥的汉子顿时心头也是冒出了冷汗。

　　三阶妖兽，可不是现在的他可以抗衡的。

　　“臭小子，你是跑不掉的。”不敢直接动手，达子见机行事，想以谈话来拖住对方。

　　“天狼帮？”

　　看清面前五人的穿着打扮，游天鸿眼光冷凝。心头顿时不妙，依照之前游天鸿对天狼帮的了解，这天狼帮有着通灵石，可以在一定范围内直接联系对方。

　　而看那面前五人，游天鸿心知，前者指不定已经捏碎那通灵石了。

　　“怎么办？逃？还是杀？”

　　游天鸿有些犹豫。但就在他这犹豫间，玄赤虎却一马当先，直接亮出虎牙和虎爪，向着面前不远处的五人咆哮而去。

　　“吼吼。”

　　一句低吼过后，那名最为胆小的青年就直接躺在了玄赤虎的爪子下，血肉模糊。

　　“干。”

　　见状，游天鸿也不管了。

　　此时就算是自己逃走，等天狼帮的大当家和二当家赶到，那危险的多半就是玄赤虎了。

　　让玄赤虎陷于水深火热，而自己逃跑，这个，游天鸿还做不出来。

　　“如虎添翼。”

　　毫不停留，游天鸿先是直接对着那位看起来实力最强的达子施展了一记如虎添翼。

　　然后虎动篇拉开，直接逼近前者，一套天荒掌也是随即打出。

　　“怦怦。”

　　“吼吼。”

　　“呼呼。”

　　一连串的声音接连在林中响起。

　　霎时间，林间就如五人对战两虎，拳掌爪交相辉映。

　　“怦怦。”

　　一记天荒掌第四层再度亮出，游天鸿成功将受伤的最后一名天狼帮的人直接击毙。

　　四位中级上位，一位高级下位。五人只是片刻之后，就倏然被游天鸿和玄赤虎击毙。

　　其中游天鸿撂倒三个，玄赤虎撂倒两个。

　　“赤虎哥，快走。”

　　见所有人都被撂倒。游天鸿也不敢稍有怠慢。若是被天狼帮的大当家和二当家赶到。估计自己又要麻烦了。

　　所以，游天鸿没有任何停顿，直接操纵虎动篇就离开。

　　而虎动篇似是明白前者之意，也不含糊，一个纵身便是向着水潭处奔去。

　　速度，比游天鸿还快。

　　本来游天鸿还想跑向林中，因为那里便于躲避，但见玄赤虎这般，也只好跟着朝着水潭跑去。

　　不过，也幸亏如此，若是跑向林中。

　　那恰好就会被四面而来的天狼帮人再度堵截。

　　因为，就在游天鸿红和玄赤虎前脚刚刚离去，两道身影就一前一后跃来。两道人影后，又是数道人影。

　　毫无疑问，这些人就是达子所通知来的天狼帮众人。

　　“继续追？”

　　中年男子刚一赶到，看着躺在地上奄奄一息的五人气愤填膺。随即一声怒吼，身子便如一阵清风，直接往前跃去。

　　紧接着，天狼帮众人也是纷纷追了上去。



第90章 神秘黑影

　　“赤虎大哥，你这是什么意思？”

　　跟着玄赤虎逃至水潭前。无路可走，玄赤虎却一直对着瀑布低吼着，低吼声不大，足以被瀑布的击打声掩盖在两米范围之内。而且每低吼一次，又看一眼游天鸿。

　　这就让游天鸿不解了。难道玄赤虎是让自己躲到水下？

　　“吼吼。”

　　接着，玄赤虎又是对着瀑布低吼了一句，再而又转头看向游天鸿。

　　“赤虎大哥，你是让我躲进瀑布后面吗？”

　　似是有些明白了玄赤虎的意思，游天鸿也是好奇地询问道。

　　“吼吼。”

　　这一次，游天鸿说完，玄赤虎没再对着瀑布低吼，而是对着游天鸿低吼了一声，似是同意。

　　“好，我这就过去？那赤虎大哥你呢？”

　　见到玄赤虎那般动作，游天鸿当即就明白了过来。随即又有些担忧地询问玄赤虎。

　　“吼吼。”

　　玄赤虎却又对着瀑布低吼一声，接着看向游天鸿。

　　“赤虎大哥，我这就过去。”

　　明白玄赤虎着急让自己过去，心想玄赤虎让他这般定是有所依仗，游天鸿也没再顾虑，纵身一跃就直接扑向水面。

　　由于之前就在瀑布之下修炼过一段时间，所以对于瀑布的冲击力，游天鸿甚是熟悉。继而毫无压力就直接游到了瀑布之后。

　　好在这瀑布足够大，如白布一般的水帘从天而降，躲在瀑布之后，外界倒还真难以发现。

　　“对了，玄赤虎。”

　　游到瀑布之后，借着一个水潭中一块石头为依靠，游天鸿再瀑布后冒出头来。耳边尽是咚咚咚的巨大嘈杂声。

　　“咻咻。”

　　几道身影瞬间就出现在了水潭边。

　　“大哥，那边有一只玄赤虎逃走了。”刀疤男身形停在水潭前，环顾四方，没见人影，恰是见到玄赤虎扑入林中的场景。

　　“大哥，我检查过我们刚刚死去的兄弟。其中有两个兄弟应该是被妖兽所杀。根据伤口来看，多半就是那只玄赤虎。”

　　这时，一直跟在二当家身后的瘦削男也是突然发话。

　　“二弟，你带几个人去追捕那头玄赤虎，我在这四周看看。等一会儿在这集合。”听见前者们的话，中年男子毫不迟疑地发号施令道。

　　“是，大哥。”刀疤男恭敬领命。随即立即带着十个天狼帮的其他人，朝着玄赤虎逃走的方向而去。

　　刀疤男是中级上位巅峰，再加上他带着的两位高级下位，和八位中级武者。

　　对付一头玄赤虎，那绝对是绰绰有余的。

　　透过水帘，小心翼翼地打量着远处水潭边的动静，却是看见刀疤男带着数十人向着玄赤虎的方向追去，游天鸿心中顿时一紧。

　　若是玄赤虎被追上，后果就可想而知了。

　　然而，虽然急迫和担忧，但游天鸿却不敢有任何动作，中年男子正在水潭周围盘查，此外也还有着三十几个天狼帮弟子沿着水潭四处散开寻找他的下落。

　　这样的时候，他若贸然跑出，危险必定很大。

　　“赤虎大哥，希望你能逃走。”

　　此时此刻，游天鸿也只能躲在瀑布后，在心中默默祈祷了。

　　时间隧道骤然变得很窄似的，半个时辰，却好似一天。

　　那分散寻找游天鸿下落的天狼帮众人纷纷又回到了水潭处。

　　“找到没有？”

　　一直守候在水潭周围的中年汉子冷言问道。

　　“大哥，没有发现那小子的踪影。”

　　一位体型健硕的汉子对着正在水潭边等待消息的中年汉子说道。

　　紧接着，其余人也皆是在中年汉子的眼神中摇了摇头。

　　“废物。”

　　见状，中年男子不禁气愤地低吼一声。

　　“大哥。”

　　就在这时，从灌木丛中骤然走出了数十道人影。

　　“怎么样？”

　　中年男子急忙询问道。

　　“大哥，只抓住了这头玄赤虎，至于那个臭小子，却没有见到踪影。”

　　刀疤男脸色严肃地说道。

　　“该死，竟然又让他给跑了。”

　　中年男子拳头紧握，岔气不平地低吼道。

　　“大哥，那小子跑得了和尚跑不了庙。现在兄弟们都饿了，不如让大家在此休息片刻，顺便将这头妖兽烤了吃如何？”

　　刀疤男见中年汉子脸色难看，忙安抚道。

　　闻言，中年汉子点了点头，表示默许。

　　水潭处正大张旗鼓地架着木架，一个个看着那即将要被烤熟的妖兽，口水四溢。

　　然而，他们如此。

　　瀑布之后，一道身影却像是突然石化了一般。

　　虽然无法听清水潭边天狼帮人的对话，但刀疤男带领的人抬回来的虎兽，游天鸿却是明晃晃地看得真真切切。

　　“赤虎大哥？”

　　他咬紧牙关，嘴里一直嘟囔着玄赤虎的名字。面色铁青，拳头紧握，指甲深入手心嫩肉之中，渗出丝丝血迹。

　　悲伤，愤怒，此时此刻如波涛汹涌的海浪，一层一层涌来，直接漫过他的心头，漫过他的肺腑，漫过他杂乱无章的思绪。

　　他想冲出去，毫无顾虑地冲出去。

　　但一看见天狼帮那丑陋的嘴脸，和那位虎虎生威的中年男子。

　　他又立即按耐住心绪。

　　不能白白送死，更不能让玄赤虎白白牺牲。

　　他要报仇，奋不顾身地报仇。要将天狼帮的众人一网打尽。

　　然而，下一刻，玄赤虎的身影狂啸着出现在了他的脑海中。

　　从第一次偷看它虎啸，到与之并肩作战斗妖兽，再而在玄赤虎的帮助下，如虎如威节节攀升。还有这些日子那般美好的相处，以及最后玄赤虎哀嚎着让自己来到瀑布之后，而自己则去引开天狼帮的人。

　　这些林林总总就像放电影一般，在他的脑中一点点地放着。

　　不知不觉间，一行清泪自游天鸿眼中滑落，掉落而下，滴落在水中，化为消融，也化为浓浓的恨意。

　　“天狼帮，我游天鸿此仇不报，誓不为人。”

　　在心底咆哮一声，游天鸿凶光冷冷地盯着天狼帮众人。

　　制止住泪水。游天鸿骤然变得坚毅起来。

　　正所谓患难见真情，在这危险重重的横断山脉，与游天鸿交好的除了风晴雪，当之无愧就属玄赤虎了。

　　他从小就受到他人冷落，嘲讽。对待感情，自当比一般人更为珍惜。

　　本来他还曾幻想过以后要带着玄赤虎回天阳城，回游家。

　　然而，这个幻想还没开始，就这么被人无情地泯灭了。

　　瀑布飞流而下，击起一米高的浪花全都打在游天鸿的身子上，可此时的他，看着那逐渐被烤熟，然后一点点被天狼帮分食的玄赤虎，已经完全没有了知觉。

　　“我一定要报仇。”

　　嘴中喃喃几句，游天鸿却面无表情。

　　“主人，你没事吧？”

　　这时，鼎灵的声音顿时在游天鸿的心中响起。

　　不过，游天鸿并没有回答什么。

　　“主人，现实就是这么残酷。你要想强大，就只有接受这些。拥有一颗强者的心，这是作为前者必不可少的。所以，主人，你一定因此而坠落。”

　　见游天鸿没有答话，鼎灵再度安慰地说道。

　　“坚强的心？”

　　游天鸿又喃喃了一句。随即才对着鼎灵说道：“谢谢鼎灵，我知道该怎么做。”

　　“主人，你要化悲愤为力量，鼎灵相信主人日后一定会变得强大。如果主人没事的话，那鼎灵就先告退了。”

　　鼎灵的声音再度响起后，就没再有动静。

　　“化悲愤为力量？要有一颗强者的心？”

　　游天鸿眼中精芒闪烁，霎时间，像是比之于以前更多了几分坚毅的色彩。

　　“吱吱。”

　　陡然间，一阵吱吱声从游天鸿身后传出。

　　游天鸿疑惑地看向身后，骤然间却是看见一个不大的小洞。

　　而那吱吱声却是小洞内传出。不过，从这声音中游天鸿听到了些微悲愤的感觉。

　　见状，游天鸿忙尽力收敛起悲恸的心性，转而变得谨慎起来。

　　而就在他准备询问鼎灵那小洞中是否暗藏着一头妖兽时，一道黑影却凭空从洞中穿梭而出，速度极快，而那黑影竟是直接窜入水潭中，继而向着水潭边游去。

　　见到这一幕，游天鸿突然想起上两次他在水潭中见到过的两道黑影。

　　这样看来，之前那竟然不是眼花，而是事实。

　　“吱吱。”

　　一声些微盖过瀑布飞流而下的吼声忽然响起。

　　紧接着，游天鸿便看见，水潭边，一道黑影倏然窜起，直接飙上水潭岸上。

　　而不等任何人反应，那道黑影就直接朝着天狼帮中一人袭击而去。

　　游天鸿虽然无法听见那边的声音如何，但却真真切切就看见一名天狼帮弟子被黑影一击而倒毙。

　　刚刚还站立的身子就那般直接往后倒下。

　　随即，天狼帮的人显然也是察觉到了动静，所有人都动了起来。

　　但接连又是两名天狼帮的弟子直接被黑影击毙。

　　见状，那天狼帮的大当家和二当家也是毫不迟疑地直接向那道黑影攻击而去。

　　“鼎灵，这是什么妖兽？”游天鸿一边仔细看着，一边在心底问着鼎灵。

　　据他估摸，鼎灵是能够直接查探到四阶及以下的妖兽，然而，刚刚那道黑影明明那么近，但鼎灵都没有察觉到。那只能说明，这道黑影至少也是五阶或五阶以上的妖兽。

　　想到这，游天鸿也是顿时大惊。

　　而且，他更疑惑的是，那道黑影为何不先袭击自己？

　　刚刚离它最近的人明显是自己。

　　此外，它为何要出来击杀天狼帮的人，难道是为玄赤虎报仇？



第91章 恐怖的食量

　　“主人，那竟然是一头灵兽。”鼎灵的惊诧声訇然在游天鸿心中乍响。

　　“灵兽？”游天鸿有些表示闻所未闻。旋即立即疑问道“鼎灵，什么是灵兽？”

　　“主人。兽类一般分为四种。其中最低等的就是普通的野兽。野兽属于无法修炼的一种兽别。而第二低等的就是你之前斩杀的妖兽。这种兽别虽说能够修炼，但没有人类的智慧。而高等的就属灵兽和神元兽了。灵兽和神元兽就相当于人类的武者和神元师，不但拥有着修炼的能力，还有着极高的灵智。”

　　鼎灵清清楚楚地解释道。

　　而它的话一说完，游天鸿大感惊讶。

　　拥有着与人类同等的灵智？

　　这也是变相地说明了灵兽的恐怖。

　　“呼呼。”

　　按耐住心中的狂躁，游天鸿收拾起心性。视线，再度投射到水潭边。

　　只见那里，五名天狼帮的弟子已经毫无症状地倒地毙命。而现在，大当家也是直接与灵活的黑影交缠在了一起。

　　不过，黑影速度虽然快，但面对高级上位的强者，攻击能力似乎还并不强。

　　大当家中年汉子一直交缠，不让其再有机会伤及天狼帮的其余人。

　　而在他这般纠缠下，也是抓住了机会，凌空一掌，竟是直接打在了黑影的身上。

　　随即，游天鸿就看见那道黑影直接被中年汉子打得倒飞入密林之中。

　　对此，游天鸿顿时心中一凛。

　　而就在他揪着心之时，先前黑影消失的密林中，那道黑影却又是窜起，直接朝着中年汉子而去。

　　“主人，这头灵兽应当和你一样都还是中级上位的灵兽。对战高级上位毫无胜算。”果然，鼎灵的话刚说完，纠缠几个回合后的黑影又是直接被中年汉子一掌击中。

　　而这一掌，却是比之于前一掌还要有着更大的威力。直接将黑影打落在水潭边。

　　“主人，这灵兽拥有着灵智，现在这般窜出攻击天狼帮，说明它和玄赤虎交情不错，这是在为它报仇。而刚刚它却没有攻击你，或许是因为你跟玄赤虎的交情也不错的缘故。”鼎灵的声音再度在游天鸿心中乍响。“主人，鼎灵是说，若是你能够收服这头灵兽，日后一定大有作用。”

　　“收服它？”游天鸿喃喃道。而眼神却一直没有从水潭前移走过。

　　那里，黑影已经完全被中年汉子压制住。

　　陡然，又是一掌直接将黑影打落。

　　见到如此，游天鸿再也按耐不住。

　　他明白，眼前这灵兽是为了玄赤虎报仇才这般冒险。

　　对于此，他又怎么能够坐视不管？

　　纵身一跃，不再顾虑别的。

　　虽然明知道无法战胜中年汉子，但现在他很冷静，仇，一定要报。不过不是现在，现在他的目的，那就是救走灵兽。

　　“扑通。”

　　身子没入水潭之中。矫捷地游至岸上，游天鸿一跃而出，直接从水中窜出。

　　一窜出，那早就在酝酿而出的天荒掌凌空拍出。

　　“怦怦。”

　　两股不弱的气劲如猛牛般猛冲着向中年汉子的身后打去。

　　“该死。”

　　正朝着灵兽轰击而去，本想一招直接将其毙命，没想到半路杀出个程咬金，感受到背后一凉，中年汉子顿时身子一动，就变动了攻击灵兽的方向。

　　这般做完，中年汉子没有犹豫，一道掌印直接朝着游天鸿打出。

　　见状，游天鸿深呼吸一口冷气，此时此刻，若不趁机直接救走灵兽，恐怕机会就难再有。

　　这样想着，游天鸿狠下心来，随即，竟是任由前者的掌印攻击自己的身子。

　　像是没有发现一般，他直接掠向黑影的掉落地，虎动篇拉开，便是将黑色柔毛的灵兽一把抱起。

　　“怦怦。”

　　就在抱起的同时，一道气劲蟒足的掌印就呼啸般打在了游天鸿的背上。

　　“铛铛。”

　　一声清脆如银铃一般的声响骤然响起。

　　继而，本以为前者受到高级上位一掌会直接喷血倒地，但游天鸿的身子却是像没有事一般，一道墨黑色的光晕出现在了他的身上，同时借着中年汉子那毫无保留的一掌，直接再度发力，一跃就是直接跃近了密林之中。

　　“什么？怎么可能？”

　　对于自己的那一掌有着绝对的自信，然而结果却是这般出人意料。一个中级武者，竟然受了高级上位的全力一击后却依旧健步如飞，就像是一个没有半点事的人一样。

　　更令中年汉子郁闷的是，他这一掌不但没有意料中那般重伤游天鸿，而且恰恰还以推动力的形式助长其一举逃进密林之中。

　　“都给我追。”

　　见到这一幕，惊异之中更多的无疑是气愤。

　　一个中级武者，当着天狼帮众人的面，从大当家高级上位强者的眼前逃走，这比之于此前任何一次都要来得让人气愤。

　　“是。”

　　众人领命，随即四五道身影霎时间都是加快速度向着游天鸿逃跑的方向而去。

　　“吱吱。”

　　游天鸿边虎动篇和瞬影千里双管齐下，交替使用。手中抱着一身黑色毛发，长相似虎的灵兽，正眨着眼吱吱地叫着。

　　游天鸿心中暗呼惊险。若不是有着风龙子师傅的墨龙铠甲及时护身，如今的他或许已经气息奄奄地落到了天狼帮的手中了。

　　此外，游天鸿暗暗惊呼之外，还有着一些喜色。

　　刚刚中年汉子那一掌，明显已经出了不少力。但打在墨龙铠甲上，却只剩下一股不弱的冲击力。而游天鸿的身体却并未有着半分受伤的状态。

　　这也就说明，墨龙铠甲的防御能力，那足以抗下高级上位的一掌。

　　这怎能不让他欢喜？

　　不过，唯一让其头疼的还是这墨龙铠甲太消耗灵气，虽然刚刚是发挥了巨大的作用，但游天鸿能够感觉到，就是那么稍稍一刻的施展，就相当于接连施展瞬影千里三次。

　　接连三次，这绝对算是不少的数目。

　　心头虽有着这些忧虑，但也是一闪即逝。

　　现在的游天鸿，无疑又干回到他在横断山脉中的老本行了：逃命。

　　从被人追至横断山脉，到后来得罪天狼帮，游天鸿就一直陷在了被追杀的包围圈中。

　　大约不停不休地跑了大半个时辰，见身后没有了任何动静，猜想天狼帮一时半会儿也难找到自己。游天鸿这才放慢脚步。

　　找到一处看起来相对安静的地处，游天鸿才将浑身黑色的灵兽放下。

　　“吱吱。”

　　黑色灵兽匍匐在地上，一边低吼着，一边看起来还是有些害怕的样子。

　　看见眼前这个个头只有一只小猫大小，却形似虎兽的灵兽。再想到之前这只灵兽不惜冒着生命危险去报仇的场景，游天鸿就有一种爱怜的感觉。

　　况且，自从修炼了《虎衍龙诀》，之后又与玄赤虎交情甚好，游天鸿对于虎兽就有一种特别的亲切感。

　　“小黑虎，没事了。”

　　游天鸿本能似的安慰道。

　　“吱吱。”

　　小黑虎两眼圆睁，一闪忽一闪地看着游天鸿。似是在回应些什么东西。

　　自然，游天鸿只是全凭感觉臆想，至于小黑虎回应的是什么，那就无可知晓了。

　　“你饿了吧？”

　　游天鸿拿出风晴雪赠与他的空间袋，从中拿出之前储存少许的肉干。随即递到小黑虎的眼前。

　　“吱吱。”

　　小黑虎依旧吱吱两声，但接下来却是直接一跃至游天鸿的手臂上，然后乐滋乐滋地吃起游天鸿手中的肉干来。

　　看见小黑虎如此，游天鸿也是有些欣慰。

　　特别是看到小黑虎那般开怀地吃着肉干时，他又不经意间想到了很喜欢吃他烤肉的玄赤虎。

　　“难道玄赤虎每天必去水潭的原因就是因为这只小黑虎？”

　　想到玄赤虎，游天鸿突然间又将其与小黑虎联系在了一起。

　　之前就疑问水潭周围为何没有什么妖兽，现在看来这多半也是小黑虎存在的功劳。

　　“吱吱。”

　　就在游天鸿愣神片刻之间，站在他手臂上的小黑虎却又是冲着他吱吱地叫着。

　　听见声音，游天鸿回过神来，视线落到自己的手心处，却是微微一怔。

　　刚刚他可是拿出了一整天的干粮放在手上，然而仅是几个呼吸间后的现在，那些肉干竟尽数不见了。

　　毫无疑问，定是小黑虎将肉干尽数吃入肚子中去了。

　　吃进肚子不令游天鸿奇怪，奇怪的是，他不相信那么一丁点儿小的小黑虎，肚子怎么能够容纳下那么多东西。

　　游天鸿一天的干粮用量，他敢说绝对是天阳城第一人。然而，现在眼前这小东西不但将其全部吃完，而且，还一脸像是意犹未尽，没有吃饱的样子看着游天鸿。

　　见到此，游天鸿又立即将空间袋中所有的，足以他吃三天的干粮又拿了出来，随即全部递到了小黑虎的面前。

　　“吱吱。”

　　小黑虎还是此前那般吱吱两声，接着竟然又是乐味无穷般地品尝起肉干。

　　不出一会儿，游天鸿三天的干粮再度全部被小黑虎纳入肚子之中。

　　“这食量也太恐怖了吧？”

　　看着小黑虎吃完，但体型却还是如之前那般大小。游天鸿暗暗咋舌。

　　终于，再将游天鸿三天的食物尽数消耗完后，小黑虎没有再发出吱吱的声音，而是直接趴在他的手臂上睡了起来。

　　“这……”游天鸿无奈浅笑着。

　　“咦，对了。这小黑虎不是被中年汉子连击了好几次，怎么看起来好像没有受半点伤一样？”

　　看见那安安稳稳躺在自己手臂之上的小黑虎，游天鸿又是一阵纳闷涌上心头。



第92章 修炼天龙钻

　　“难道它的防御能力也同它的食量一样恐怖？”

　　想到了这种可能性，游天鸿又是满脸惊诧。

　　若小黑虎的防御能力真这么强悍的话，那无疑这头小黑虎铁定不简单。

　　思量不通，游天鸿也不再管这些，而先是调息起自己的身子来。

　　虽然逃跑不需要什么战斗，但无疑也是一种体力活。

　　频繁使用灵气高消耗的瞬影千里，肉体实力再强大，那也是难以支撑长久的。

　　“呼呼。”

　　半个时辰后，一口浊气自游天鸿口中长吐而出。

　　“舒服。”

　　感受到全身上下灵气充沛的畅怀感，游天鸿也是不禁暗暗咋舌道。

　　“吱吱。”

　　而在就游天鸿睁开双眼的同时，那如小猫大小的小黑虎顿时也是睁开了眼睛。两个圆圆的眼睛忽闪忽闪，如星空一般璀璨，迷人。

　　“小黑虎，你该回去了。”

　　游天鸿见到小黑虎这般，也是情不自禁伸出手去摸了摸它的黑毛。

　　而在游天鸿这般抚摸下，小黑虎也似是很享受一般。

　　“吱吱。”

　　两个眼睛直直地盯着游天鸿，但小黑虎却没有半点要离去的样子。

　　见状，游天鸿又将小黑虎从手臂上抱起，随即放到地上。并示意其回去。

　　“吱吱。”

　　然而，小黑虎依旧两眼怔怔地望着游天鸿，没有丝毫动静。

　　随即，就在游天鸿一阵疑惑的时候，小黑虎纵身一跃，那么小的身子竟是再度直接跃上了游天鸿的肩膀上。

　　“主人，这只灵兽看来很喜欢你似的。”这时，鼎灵的声音在心中乍响。

　　“是吗？”看着跳上自己肩膀上趴着的小黑虎，游天鸿也是笑着疑问道。

　　“主人，按理说，灵兽虽然有着人类的智慧，但其毕竟也属于妖兽一类。但凡妖兽一类，多半都有着残暴凶恶的品性。特别是对于陌生人或者不同类的人类。但这只小黑虎不但没有对你表现出任何敌视，而且还敢放心大胆地睡在你的肩膀上，这就说明，它真的是非常信任你。”鼎灵随即又道。“所以，主人，鼎灵建议你趁机跟这小黑虎打好关系。说不定日后大有益处。”

　　“这样的话，那好吧。”游天鸿点点头，说到底，其实他发自内心也是很喜欢这只小黑虎，接着轻轻地抚摸了一下小黑虎的脑袋，游天鸿又问道：“鼎灵，我想问你，你知道这只小黑虎是什么灵兽吗？”

　　“主人，鼎灵炼过数之不尽的灵丹灵药，也用过数之不尽的妖晶，但却从未见过这种妖兽。”鼎灵答道。

　　“连你都没有见过？”游天鸿有些惊讶。

　　“是的，主人。”鼎灵的声音又起：“不过，主人。这小黑虎看起来似乎并不具备威胁力，但鼎灵却能感受到他身体上散发出一种不弱的威压。”

　　听到这，游天鸿更加惊讶了。连鼎灵都直接能够感受到的威压，这小黑虎还能简单吗？

　　再度向鼎灵询问了一些，游天鸿也是下定决心，要和这只神秘的小黑虎打好关系。

　　而随后，游天鸿也是没有任何停留，担忧会被天狼帮的大部队人马碰见，便立即带着小黑虎一齐赶路。

　　是夜，横断山脉的星空异常明亮。

　　星星点点斑驳着星空，照耀着整片大地。

　　游天鸿躺在一颗大树之上，眼观这星穹，在其身上，小黑虎依旧懒洋洋地趴着。耳边尽是妖兽的兽吼声。

　　之前两人一路穿梭在林中，便是到此，发现了一头二阶妖兽，于是，游天鸿也是没有再赶路。而是直接斩杀那头二阶妖兽，然后烤好，与小黑虎美滋滋地吃完。

　　自然，这头二阶妖兽的大部分都被小黑虎的小肚子装下。

　　对此，游天鸿倒也没什么多少震惊了。

　　“哎，不知不觉间，已经来横断山脉快四十天了。”

　　望着星空，游天鸿歇斯底里地感叹道。

　　从最初被黑衣人追杀逃到横断山脉，然后遇见风晴雪，再与她一起从天狼帮手中抢夺宝物。待到现在，被天狼帮一路追击。

　　这些林林总总，加在一起，像是一张网，网住了游天鸿的身体。

　　“不知娘亲过得好不好？”

　　自己被追杀至此，转眼就过了一个多月，或许游家人早以为自己已葬生在了横断山脉。若真是如此，游天鸿最为担心无疑就是他的母亲李祥珠了。

　　想当初，他在游家一路站起来，那是因为游家人看重了自己的实力。但若他们都认为他死了。那么，对待他母亲的态度定是有所改变。

　　更何况的是，当初游天鸿突然崛起，无疑也是惹得不少游家人心中动了恻隐之心。特别是赵雅蓉和赵无极，这两人说不定正好借着这个机会欺负李祥珠。

　　想到这些，游天鸿就是一阵担忧涌上心头。

　　“希望他能够照顾娘亲。”

　　想到母亲，游天鸿自然又是想到了游霸天，资格赛前，游薇儿的那一席话。游天鸿现在还记得清清楚楚。

　　虽说一直在表面上没有对游霸天表示过任何好意，但其实游天鸿的内心却不再像以前那般痛恨游霸天了。

　　“咔嚓。”

　　突然，一声树枝折断的声音突然响起。

　　骤然听见一声响动。游天鸿的身子立马惊醒。

　　转过头，向树下望去，却只是一头一阶妖兽。不过，就在游天鸿看向树下那一阶妖兽时，那妖兽似是也察觉到了动静。

　　抬起头，观望一阵，随即竟是像逃命般直接逃走。

　　“这？”

　　看着这游天鸿有些疑惑，但目光移动小黑虎身上时，顿时明白。

　　一般妖兽，又怎敢在灵兽面前放肆呢？

　　“呼呼。”

　　而见到只是一只毫无威胁可言的一阶妖兽，而不是天狼帮的人。游天鸿绷紧的心，当即便是微微松懈下来。

　　转回脑袋，依旧像是若无其事地望着天空。

　　但经过刚刚那一阶妖兽的打搅，游天鸿又将念头放在了天狼帮的身上。

　　想到难缠的天狼帮，游天鸿就是满心的不爽。

　　再想到玄赤虎，想到之前玄赤虎教导自己的场景，再想到玄赤虎被天狼帮众人烤着吃的场景，游天鸿心中就更甚一股怒气。

　　“赤虎大哥，我一定会为你报仇的。”捏紧拳头，游天鸿在心底狠狠地说道。

　　而就是此刻，游天鸿心中顿时有了一个决定。

　　既然天狼帮死咬着自己不放，如此而来，何不就会会他们。

　　想到这个决定，游天鸿心中更加笃定。

　　反正天狼帮这个仇必须要报，那么何必还要耽搁时间。

　　暗藏埋伏，逐个击破。

　　这就是游天鸿现在的想法。

　　以前，总是天狼帮的人找他。现在游天鸿决定反客为主一番，自己去寻找天狼帮的人，若是找到一小股自己足以应付的力量，那么就直接击破。

　　若是撞见的是棘手的天狼帮人马，那就直接逃跑。

　　反正论逃跑速度，游天鸿还是有着几把刷子的。

　　所以，这个办法绝对可行。

　　如此打定主意，游天鸿才算稍稍安心。

　　他在心中告诫自己，接下来，那就是一连窜的报复行动。

　　之前，天狼帮如何将他追击得像丧家犬一般，之后，他也要如此还回去。

　　一报还一报，这才叫公平。

　　有了这个想法，接下来水到渠成自然就会想到自身实力。

　　这一直是游天鸿的一处硬伤。

　　若是实力足够强大，那也不用再怕天狼帮了。

　　“天龙钻？”

　　想到实力，游天鸿便想到现在唯一能够帮助其提升实力的也就唯有天龙钻了。

　　光从墨龙铠甲的神奇就可看出，这天龙钻绝非平常武技。

　　对了，不知那密闭空间有没有提示。

　　密闭空间。

　　那里在武技方面可是助长了游天鸿不少。

　　所以说，游天鸿也是有些好奇，这密闭空间能够将天龙钻这等武技也提示出来。

　　想到就做，毫不迟疑。

　　意念一动，游天鸿的身子就出现在了密闭空间。

　　随即，阴凉，冰冷，黑暗的世界呈现在了游天鸿的眼前。

　　这些游天鸿早就习以为常，自当是没有什么感到意外。

　　“希望你有所提示？”

　　在心中暗暗祈祷一番，游天鸿便不再含糊。

　　天龙钻的信息直接在脑袋调动而出。

　　随即，像是有着些许东西陡然间闯入游天鸿的脑袋中，当即就是一阵剧烈充斥的疼痛感。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口大气，按照天龙钻上的信息，游天鸿一点一点按部就班地打了出来。

　　按照之前使用密闭空间的经验，若是密闭空间有所提示，只要将武技完全施展出来，在其六面墙上就会出现一些有关这种武技的脉络图。

　　而武技所需打通的经脉和穴位就会用着较为深色的颜色标识出来。

　　天龙钻？怎么这么吃力？

　　疑惑一声，游天鸿一脸惆怅。

　　不像之前修炼天雷拳和天荒掌那般利落。甚至是五分之一的效率都没有。

　　以前虽然没有什么修炼武技的经验，但面对天雷拳，游天鸿那也是看一遍差不多就能施展出来。

　　就算是被奉为天阳城最强武技的天荒掌，到游天鸿手中，那施展起来也是相当利索。

　　但现在，游天鸿却没有感到半点顺畅感，相反，取而代之的却是一种吃力感。

　　这武技，就算是游天鸿将其储存在记忆中。

　　然后按照记忆一点一点地施展，都总感觉之间有着好些动作连贯不起来。

　　仿佛就像是断节的武技一般。

　　“再试一次。”

　　游天鸿自然不会这般轻易放弃。静下心来，这一次游天鸿并没有动手直接施展武技的招式。

　　刚刚就是心急才在没有浏览的情况下欲想直接施展出这套武技，现在看来，这样是百试不通的。

　　所以，游天鸿便打算，还是沉下心，将天龙钻的招式和步骤先在脑中浏览几次。

　　待熟悉再修炼，或许说不定就能事半功倍了。

　　如此打算后，他便立即将其付诸实践。

　　紧接着，半个时辰一度消耗。

　　而在半个时辰之后，游天鸿那愁眉苦脸的表情却依旧没有半点好转。

　　不但没有好转，反而还更加难看几分。

　　因为他发现，经过了半个时辰的浏览，他竟然连最前的两个动作都是无法连接起来。

　　这，无疑就是另类的诡异了。



第93章 报复开始

　　不过，虽说没什么进展。但游天鸿却也感受到，这天龙钻果真不是一般武技。

　　“吱吱。”

　　而就在游天鸿处在这等疑惑心中。小黑虎却陡然在他的肩膀之上吱吱地叫唤了起来。

　　“小黑虎，你怎么呢？”

　　听见小黑虎的叫唤，游天鸿也立即回过神来。睁开眼，看着同样睁着眼的小黑虎问道。

　　虽然明知道小黑虎无法说话，但根据鼎灵所说，灵兽那可是有着与人类同等智慧的灵智。

　　所以，游天鸿料定，这小黑虎无法开口，但或多或少可能也能明白自己的意思。

　　而就在游天鸿问出疑惑后，小黑虎似是果真知道前者的问话，眼睛忽眨忽眨地再度吱吱道。而吱吱的同时，脑袋却也不断在游天鸿的肩膀上来回摇动。

　　看着这一幕，游天鸿可犯难了。

　　他不是妖兽，自然难以明白小黑虎的用意。

　　“吱吱。”

　　小黑虎却依旧用头搔弄着游天鸿的肩膀。

　　“主人，这小黑虎的血脉竟然……”陡然，鼎灵的声音响起。

　　“竟然什么？”听见鼎灵的话，游天鸿也是迫不及待地询问道。

　　“主人，这小黑虎的血脉与普通灵兽的血脉不同。虽然鼎灵不清楚这种血脉是何变故，但若是小黑虎这血脉能量一旦爆发，那绝非一般灵兽可以比拟。而现在，这小黑虎的血脉似乎就正在经历什么磨砺一般。”

　　鼎灵立即答道。

　　“血脉磨砺？”游天鸿也有些难以明白了。血脉磨砺？这是什么个情况法。

　　“主人，这个血脉磨砺，现在鼎灵给你解释你可能也会弄不清楚。更何况鼎灵也是不知道该怎么解释。反正就是一种血脉能力类的。”

　　“血脉能力？”游天鸿更加丈二和尚摸不着头脑。

　　“恩，日后有机会，鼎灵再解释给你听。不过，主人。现在的小黑虎似乎还无法控制这种血脉能力的爆发。所以，它现在也可算是正在接受煎熬。”鼎灵再度答道。

　　“接受煎熬？”

　　闻言，游天鸿立即回过神看向依旧在自己肩膀上搔着脑袋的小黑虎，那先前还明亮的圆圆眼睛里，此时却似是多了几行泪水。

　　那般有些痛苦的样子，看上去却非常惹人心疼一般。

　　“鼎灵，我该怎么做才能帮助它？”

　　见到小黑虎这般，游天鸿也是当即向着鼎灵询问解救的办法。

　　“主人，你可以给小黑虎灌输灵气。灵气素来具备温驯和平和的效果。这样或许能够中和一些小黑虎因血脉能力爆发而带来的疼痛。”

　　“好。”

　　听见鼎灵给出办法，游天鸿不再犹豫。右手探出，一股充裕的灵气波动便在其手掌之上萦绕而生。而后，操控灵气，游天鸿将右掌轻轻放在了小黑虎的腹部。

　　“吱吱。”

　　小黑虎似是知道游天鸿的用意，前者的手掌刚一放至其腹部，它便立即吱吱地叫唤起来。仿佛是在感谢，也仿佛是游天鸿灌输给它的灵气果真减轻了它的痛苦。

　　见到如此，游天鸿也是发自内心的欢喜。

　　见游天鸿冲其微微一笑后，小黑虎便紧闭双眼处在了吸收灵气的状态。

　　给小黑虎灌输灵气，游天鸿没有想到的是，这一灌输，竟然一度就灌输了一个时辰。

　　“吱吱。”

　　一个时辰后，小黑虎先前紧闭的双眼才骤然睁开。

　　泪水不见，取而代之的又是那一抹明亮的色彩。

　　随即，更是直接在游天鸿肩膀上欢呼雀跃般跳动起来。

　　它这般神采奕奕。

　　反观游天鸿，却是面色稍稍苍白。

　　一个时辰不间断地灌输灵气。即使是有着位于丹田处的神农鼎保驾护航，但游天鸿却还是有些感觉吃不消。

　　从另一面也可以说，是小黑虎的血脉能力太强大了。

　　不过，虽然耗损了不少灵气，但一见到小黑虎那蹦蹦跳跳的样子，游天鸿却觉得十分值得。

　　而且，这也无疑更能和小黑虎搞好关系。

　　鼎灵也说了，小黑虎绝非一般灵兽，这其实让游天鸿也有所觊觎。

　　若真能和小黑虎打好关系，又何乐而不为呢？

　　“吱吱。”

　　兴奋了小一阵，小黑虎先是沉寂了一会儿，继而却又对着游天鸿叫唤起来。

　　对于此，刚刚才稍稍恢复灵气的游天鸿倒是没怎么感到烦躁。

　　而在见到小黑虎叫唤一句后却冲着游天鸿嘟着嘴时，游天鸿当即就会意了。

　　经过血脉爆发这么一折腾，小黑虎无疑是又饿了。

　　抚了抚小黑虎的脑袋，游天鸿笑道：“小黑虎，饿了吧。我这就带你去寻找食物，不过，你得学会隐秘气息，否则妖兽就全被你吓跑了。”

　　一本正经地冲着小黑虎说完，游天鸿也不管小黑虎能不能听懂，随即脚尖一点便落向地面。

　　小黑虎属于灵兽，灵兽相比于妖兽来说，阶级地位要高不少。

　　所以，一般妖兽见到灵兽都会直接让开。这也多半就是水潭周围没有什么妖兽存在的缘故。

　　不过，游天鸿还有些疑问。

　　若是妖兽对那么惧怕灵兽，那先前的玄赤虎为何不惧怕小黑虎，而且看小黑虎冒险报仇也可看出，两者的关系匪浅。

　　既然如此，那又是出于什么关系呢？

　　虽说有些疑问，但游天鸿也知，这是他无法解释的。

　　所以，游天鸿也就只是想想，随即就全心全意放在了寻找食物的目的上来。

　　“咻咻。”

　　一道身影穿梭在林间。在其肩膀上俨然正趴着一只黑色的小东西。

　　虽然身影速度很快，但那趴在其肩膀上的小东西却似是趴在平地之上一般，那般怡然自得的样子，惹人爱怜。

　　毫无疑问，这道身影和这只怡然自得的小东西就是游天鸿和小黑虎。

　　两人自刚刚就一直在这横断山脉中穿梭寻找食物，然而大半个时辰过去后，却一无所获。

　　而面对那些惊天地般的兽吼方向，游天鸿也是不敢过于靠近。

　　若一旦被一只远远强于自己的妖兽发现，那无疑就是自取灭亡。

　　这等事，游天鸿还没傻到会去干。

　　不过按理说，这横断山脉应当是妖兽横行才是，从这诡异的一幕，游天鸿也知道，定是小黑虎还不懂得隐秘气息。

　　这不知是好还是坏的结果无疑就令游天鸿头疼了。

　　这样的话，妖兽都自动避开了，那他又该去哪里找些妖兽来当食物呢？

　　总不能将小黑虎放在一处，自己去找到食物再回来吧？

　　“有人。”

　　陡然间，听见动静，游天鸿在心中沉吟一声，随即便立即借着月色将身体隐秘在灌木丛中。

　　“天狼帮？”

　　躲在灌木丛中，看清来人是天狼帮的五人组。游天鸿在心底有些气愤地低吟道。

　　“林子哥，这大半晚上的，我们还是歇息一下吧。”一位青年对着一位中年男子说道。

　　“是啊，林子哥。这晚上妖兽横行，若是我们不小心碰见几只强大的妖兽，那可就惨了。再说，这黑灯瞎火的，就算是那小子藏在我们身边，我们都是难以发现。”第一位青年说完，第二位青年随即也是立即补充道。

　　“好吧，那就找个相对安全的地方歇歇。明早再继续找。”借着月光，游天鸿看清那位被称为林子哥的中年男子若有所思地回答道。

　　“谢谢林子哥。还是林子哥通情达理。”

　　“对，我就说林子哥最好了。”

　　闻言，众人纷纷露出谄媚的笑容。

　　“林子哥，你看前面那里有好几块大石，正好方便歇息。要不我们就在那里歇息。”

　　溜须拍马一阵过后，先前第一位提出建议的青年指着前面不远处的几块大石笑道。

　　对于此，那个林子哥也是开怀地点了点头。

　　随即，五人就向着大石走去。

　　见状，游天鸿毫不含糊，直接隐秘气息，然后轻手轻脚地跟了上去。

　　在他眼中，此时正汹涌着一股火热的战意。

　　天狼帮的五人，在得到林子的点头后，有着四位都躺在了选定的大石之上。只有一位，作为把风者，以防妖兽偷偷侵袭，而坐在大石之上，环顾四方。

　　“一位高级下位，四位中级武者？”

　　看清对方的实力分布。游天鸿在心中低吟道。

　　毫无疑问，机会难得，所以游天鸿决定报复从此拉开序幕。

　　一位高级下位和四位中级武者，游天鸿还是有着战胜的信心。

　　唯一让其还难以拿捏的就是，依照之前天狼帮的做事方式，这天狼帮中有着一种通信石。

　　这种通信石一旦被捏碎，就会在一瞬之间告知其余天狼帮人，其被捏碎的位置。

　　让整个天狼帮群起而攻之，这可不是游天鸿想要的结果。

　　所以，报复的第一步要想实施。

　　首当其冲就是要防止天狼帮的人捏碎通信石，将此处方位通知天狼帮的其余人。

　　换句话说就是，必须要赶在眼前天狼帮人捏碎通信石之前，一举将他们杀死。

　　这无疑就棘手了。

　　不过，虽说有点棘手，但游天鸿要开展报复的心，却没有半点松弛。

　　报复，必须要进行。

　　打定主意，再度在一处灌木丛中观望了一阵天狼帮的五人。

　　至此，游天鸿也有了一些想法。

　　那就是，通信石多半是在那位被称为林子哥的中年男子身上，若是这样的话，游天鸿势必要先从他身上下手。

　　而且，必须要一招毙命。

　　一招要将高级下位打死，想到这，游天鸿的脸色也是顿时变得凝重起来。

　　夜色更浓。妖兽声如雷贯耳般在游天鸿耳中响起。

　　但对于这些，游天鸿完全视若无睹。

　　现在，他的全部注意力都放在不远处那大石上的天狼帮五人。

　　“终于撑不住了吧。”

　　看见那位把风的青年一个劲地垂着脑袋，游天鸿嘴角勾起一阵冷笑。

　　在这灌木丛中潜伏这么久，就是等那位把风的青年精神不足时，趁机一招将那位林子哥给干掉。

　　好在小黑虎也乖顺。

　　游天鸿潜伏在灌木丛中多久，它也就是乖乖地趴在前者的肩膀上多久，期间几乎连动都没动，似是明白游天鸿的计划一般。

　　“就是现在。”

　　游天鸿在心底低吼一声，随即静气凝神，瞬影千里骤然展开架势，随即就如清风吹过一般，眨眼间消失在了灌木丛中。



第94章 连接起来

　　横断山脉，黑夜中，一道黑影如鬼魅一般从灌木丛中跃出。

　　其身形划破林中，只剩一道残影。

　　倏然间，残影便是诡异地出现在了十米外的一处大石上。

　　“天荒掌第四层。”

　　在心底一声低喝，游天鸿的身子刚一出现在林子所躺的大石上，一套天荒掌也恰好酝酿完成。

　　随即，不浪费丝毫时间，一记带着强大气劲的掌印就直接朝着躺着的中年男子打去，掌印所去方向，恰是前者的心脏处。

　　“谁？”

　　感受到周围灵气波动，中年男子陡然睁开双眼，嘴中不自觉地警觉一句道。然而，就在他道出一句惊疑之时，却是见到一个不弱的掌印直接砸向了自己的心脏。

　　见状，两眼圆睁，一阵凉意霎时间满布全身上下。

　　不过，显然，高级下位，那也不是那么好欺负的。

　　面对这一拳，中年男子虽明知其无法避开，但却极快地反应过来，在性命面前，他只得选择拼死一搏。

　　不带任何一点灵气，直接以蛮力去抵挡来自于游天鸿的天荒掌。

　　“啪啪。”

　　一串声响霎时间在林中乍响。

　　见到这般，游天鸿似是早有预料一般，也不管其余四位被响动惊醒的天狼帮弟子。随即又是刻不容缓地用另一只手施展出他修炼得炉火纯青的天雷拳。

　　两手抵挡天荒掌，虽说如此，但中年男子已经受到重创，此时此刻，面对前者的再度攻击，生命岌岌可危的他，可算是毫无招架之力。

　　“啪啪。”

　　又是一阵响动陡然响起。声响过后，中年男子心脏处直接被游天鸿砸出一个血洞，血肉模糊。

　　见到中年男子丧命，游天鸿这才算真正放松下来。

　　剩下四个中级武者，他毫无畏惧。

　　而突然被响动惊醒的四人，刚站起身，却骤然间见到他们五人中最强的人直接被一位少年一招斩杀。

　　本来他们还想冲上来一举拿下游天鸿，但这一幕过后，一个个都是微微傻愣了。

　　能够一招杀死高级下位，他们这些中级武者自当不敢放肆。

　　“快跑。”

　　只是微楞片刻，随即一名青年就迅速回过神来。

　　惊恐地高呼一声，也不再管别的战友，直接拔腿就跑。

　　他这般说完，其余三位早有此打算的人也是纷纷撒腿就跑。

　　“想跑？”

　　见状，游天鸿心一狠，随即一套如虎添翼直接施展而出。

　　“啊。”

　　只听见一声惨叫，那位率先逃跑的青年，每条手臂上直接出现五个血洞。

　　更为诡异的是，这五个血洞竟是直接洞穿了他的血脉和经脉，一瞬之间，就让其双臂动弹不得。

　　对于此，游天鸿丝毫没有手软。

　　随即一套天荒掌，直接将其击毙。

　　似是明白游天鸿的用途。

　　就在游天鸿击毙再度击毙这位天狼帮弟子时，那小黑虎吱吱一声竟也是冲着一位天狼帮弟子一闪而去。

　　至于剩下的两位青年，游天鸿也不手软。

　　瞬影千里展开，只是几个来回之间，便是将两个青年一一诛杀，动作干净利落。

　　斩杀完这两位，游天鸿转过身却发现，小黑虎只是将最后一位青年缠住。

　　没有犹豫，两记天荒掌直接施展而出。

　　紧接着，最后那位青年也是顺势倒下，一命呼呼。

　　看着一个个躺在地上，毫无声息的五人。游天鸿心中一时难以平静。

　　虽说此前斩杀了不少妖兽，但现在躺在他面前的可不是妖兽，而是人。

　　“主人，第一次杀这么多人，有些不适是难免的。在这个肉弱食强的世界，死人是再正常不过的事情。要想变强，这点杀戮其实还只是小菜一碟。”

　　鼎灵的声音顿时在游天鸿心中响起。

　　“鼎灵，谢谢你的提醒，我知道了。”微微一笑，在听见鼎灵的话后，游天鸿稍稍宽怀了不少。

　　“吱吱。”

　　拍了拍身上的尘土，游天鸿收拾好心绪。这时小黑虎也是再度跃至了游天鸿的肩膀之上。

　　轻抚了一下小黑虎的脑袋，游天鸿便立即又走向中年男子的尸体旁。

　　随即，他蹲下身子，一把就将中年男子藏于腰间的那块通灵石给拿了出来。

　　在手中把玩了片刻，接着，游天鸿就将其放进了自己的空间袋中。

　　这通灵石既然有通信的功能，说不定留着日后还能有着不少用处。

　　收好空间袋，游天鸿没再回头，身子一跃，就朝着别的地方跃去。

　　现在，解决掉了天狼帮的一小股力量，但真正的威胁是剩下的大部队，所以，决不能掉以轻心。还是越快离开这是非之地才好。

　　“吱吱。”

　　然而，还没跑多远，小黑虎又叫唤了起来。

　　“马上就能找到食物了。”

　　知道小黑虎叫唤的目的，游天鸿安慰一句。然后注意力再度在周围散开。

　　大约过了半个时辰之后，游天鸿才好运逮住一只逃跑速度不够快的火灵猪。

　　随即，他便轻而易举就将火灵猪斩杀。

　　待到天色逐渐放亮后。他又娴熟地烤弄起这头妖兽。

　　而一头体型足有游天鸿身子大小的火灵猪，烤了将近一个时辰，终于才得以完工。

　　刚一烤好，将火堆弄灭。小黑虎就迫不及待地吃了起来。

　　见状，游天鸿也是毫不客气。

　　不过，面对小黑虎，一向自以为自己食量大，速度快的他，再一次被前者那无敌的事实彻底打败。

　　半个时辰不到，直接将一头火灵猪三分之二的肉尽数纳入肚子之中。

　　这一幕，看得游天鸿都有些目瞪口呆了。

　　小黑虎停止进食后，游天鸿也是感到肚子已饱。

　　接着，便是直接将剩余的火龙猪肉放进空间袋中。然后再度寻了一较为隐秘处，暂且停下继续修炼天龙钻。

　　经过之前的研究，虽说感受到这天龙钻极其难以修炼，但这正好应证了这天龙钻的神奇。而且，经过一段时间的琢磨，游天鸿发现，他虽然无法肯定这天龙钻是不是属性武技，是什么类别的属性武技。但却能感觉到，就算他修炼，那也完全不会有什么坏事。

　　唯一的问题，无疑也就是修炼难度该如何减低了。

　　不过，这个问题岂是那么简单就能解决的？

　　所以，游天鸿现在决定，还是用最直接也最蠢的办法来修炼。

　　熟能生巧，他坚信这点。

　　打定了主意，游天鸿找到周围一颗大树，接着一跃而上，直接在一根很大的树枝上坐下。紧接着又将天龙钻的修炼信息给调出记忆。

　　调动出这些记忆，他没有着急修炼，而是继续之前的步骤。

　　先浏览，将天龙钻的所有招式连接起来再说。

　　只有在脑中将这个动作连接起来了，接下来的修炼，才能更好地进展。

　　“呼呼。”

　　如此想着，游天鸿深呼吸几口，当即便是沉下心来。

　　随即，一个个看似简单却难以连接的动作便是在游天鸿的脑海中如流水般缓缓淌过。

　　像是在审读着几段晦涩的话语，而且这晦涩的话语，前句不搭后句，令人总是难以明白其中深意，更不知该如何将前因后果联系起来。

　　这确确实实是一份磨砺心智的头疼事。

　　不过，每每想到若是能够将其习得后，自身战斗力将大大增加，或许连天狼帮的大当家都是无需再怕时，游天鸿黯淡的心就顿时又明亮起来。

　　而且，光从墨龙铠甲就能看出，这更难修炼的天龙钻绝非凡品。

　　这般好东西，游天鸿又怎能轻易放过？

　　而且，游天鸿从来都是不肯服输的人。

　　“必须要将其习得。”

　　在心底暗暗告诫自己，游天鸿双眼紧闭，动作依旧像电影一般，断断续续在其脑海中放映着。

　　半个时辰过去，游天鸿一脸惆怅。

　　一个时辰过去，游天鸿还是一脸惆怅。

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　那古板一般的面色却像铁墙一般，一度没有任何改变。

　　直到四个时辰过去，游天鸿的面色才微微露出半分喜色。

　　六个时辰过去。

　　八个时辰后。

　　只见其两眼陡然睁开，像是找到了什么关键东西一般，面带些微微笑。但这微笑却只是如昙花一现，随即又紧闭双眼，面色转为严肃。

　　十个时辰后。

　　“终于算是连接上两个动作了。”

　　低吟一声，游天鸿脸上顿时绽放出如花一般的喜笑。

　　经过十个时辰不停不止地思量，终于将前两个动作连接在了一起。

　　虽然十个时辰是有点长，但游天鸿却认为这总比没有丝毫收获要好得多。

　　而且，经过这前两个动作的连接成功，他也似乎更加理解这天龙钻的招式。

　　这无疑能够在理解后续的招式中给予不少促进作用。

　　既然事情有了眉目。游天鸿自当也不愿就此放弃。

　　若能一举拿下，那当真极好。

　　所以，只是些微地歇息了一下。见小黑虎还一直沉浸在大睡中，游天鸿又放心地将全副精力放在了思量天龙钻的招式之上。

　　早日理解，就能早日修炼成功。

　　这也是游天鸿相当期待的。

　　接下来，只是几个呼吸之间，游天鸿又安安静静地陷在了对天龙钻的思索之中。

　　他相信，假以时日，天龙钻定会成为他日后步入强者之路上至关重要的手段。



第95章 二十四转

　　月明星稀，转眼又是傍晚时分。

　　横断山脉中，晚上无疑就是妖兽的天下。

　　若是平常人，或许光是听这山脉中连绵不断的兽吼声，都会直接吓破胆。

　　然而，此时，阴暗的密林之中，一颗大树上，一位稍显稚嫩的少年，却对此显得没有半分意外。

　　毫无疑问，这位少年就是游天鸿。

　　从天阳城到横断山脉较为深处，游天鸿已经整整在这呆了一个多月了。

　　在这一个多月里，经历了不少厮杀和危机。

　　现在的他，心性也不再像以前那般轻佻和不安。

　　而至于这横断山脉中层出不穷的兽吼，那早就见怪不怪。

　　人，或许真的要经历一些什么后，才会将曾经误认为多么害怕的人物事，变成习以为常吧。

　　所以，可以说，横断山脉此行，对于游天鸿来说，那绝对是益大于弊。

　　而且还不是一般的益处。

　　试问，若不经历风雨，不经历磨难的打磨，光靠闭门造车一般地打坐或修炼，那要想成为强者，几乎是不可能的。

　　不同的经历最能让人成长。

　　特别是带着磨难色彩的经历。

　　“是该去给你找点吃的了。”

　　一整天都是呆在一处领悟天龙钻的招式。那剩下的火灵猪也是在白天被小黑虎和自己尽数消耗。所以，趁着月色，趁着此时正是妖兽横行的高峰期，游天鸿就想着要多去弄些食物来才是。

　　若是等到没了再弄，有小黑虎在身旁驱赶妖兽，十有八九都会饿上一阵子肚子才有得吃。

　　再说，未雨绸缪，终究不是什么坏事。

　　有了决定，虽然见小黑虎还沉醉在睡梦中，但游天鸿还是打算立即实施决定。

　　紧接着，纵身一跃，便是朝着周围的林中一跃而去。

　　稍显瘦小的背影，在这阴暗的月光下，显得比以往多了几分成熟和刚毅。

　　“三阶妖兽，魔灵豹？”

　　根据鼎灵的指引，游天鸿穿梭在林中，很快就发现了一头三阶妖兽。

　　然而，就当游天鸿的身子刚刚靠近这只浑身绿色灵气环绕的魔灵豹时，前者似是陡然发现了些许动静似的。

　　耳朵高高竖起，像是十分谨慎地打量着周围。

　　见这情况，游天鸿心知这多半又是小黑虎的缘故。

　　生怕魔灵豹会因此而逃跑，游天鸿便不再犹豫。

　　虎动篇调动而出，下一刹那，身子就稳稳地落在了魔灵豹的眼前。

　　而且，游天鸿刚一落定，便是直接向着魔灵豹动起手来。

　　这一次，游天鸿没有直接施展武技，而是先跟魔灵豹盘桓几圈，待到抓住时机，再度施展武技，一招就将魔灵豹重伤。

　　见状，游天鸿又当机立断，趁机就直接了解了魔灵豹。

　　随后，便是从容地取出魔灵豹的妖晶，然后再将吸入神农鼎中，交予鼎灵。至于魔灵豹的躯体，自当是被其直接放进了空间袋中。

　　在这横断山脉中，与妖兽大战也不知多少次了。

　　所以，对于这种局面，游天鸿也是见怪不怪。

　　待这些弄好以后，游天鸿又立即离开此处。

　　接下来，毋庸置疑，继续寻找食物，寻找妖晶。

　　一夜时光倏然而逝。

　　这一夜，游天鸿穿梭在横断山脉中，仔细寻找，却仅仅只是再度找到两头二阶妖兽。

　　这收获，怎么看怎么清寒。

　　而且，别人是生怕碰见妖兽，而游天鸿是愁碰不见妖兽。

　　这两者间的差距，说出口都难有人信。

　　清晨已至，第一件事仍旧是帮小黑虎烤妖兽肉。

　　这一次，游天鸿将所有的妖兽肉都是烤熟。

　　吃不完的，就放进空间袋中。

　　将这些弄好之后，他就又再度全身心投入到天龙钻的领悟中。

　　一招一式，如流水般在其脑中淌过。

　　有着前一次将前面两个招式的连接，游天鸿无疑也是多了几分自信。

　　就这样，带着自信，带着期许，带着执着。游天鸿似是骤然间忘记了外界外物，完全处在了领悟之中。

　　很快，三天时间被其不屈不饶地努力修炼而耗费。

　　三天后，林海之中。

　　游天鸿喜笑着从一颗大树上跃下。

　　跃下之后，没有多少停留。随即又是手脚并动地使唤起来。

　　那动作看似简单，但打出来，却显得有些难以连贯。

　　至少，游天鸿有种非常吃力的感觉。

　　幸好施展天龙钻的招式不多，三天的思索，游天鸿几乎将所有的动作连接在了一起。

　　不过，虽说是连接，却是连接得非常勉强。

　　心想着再度思索也定是没有一个所以然，因此，游天鸿干脆就放弃继续思索，转而将之前思索出的结果付诸在实践上。

　　实践出真理。

　　也只有在实践中才能从另一方面更好地掌握这天龙钻的难点。

　　即使切身感受地知道这天龙钻付诸实践又是一大难点。但游天鸿向来较常人多了坚毅与耐心。

　　他坚信，只要功夫深铁杵磨成针。

　　所以，有志者，必定事竟成。

　　如此，他便是再度厌不其烦地慢慢摸索起来。

　　这样的时光，总是那么容易消逝。

　　转眼之间，又是二天时间，不经意地从指间流逝。

　　两天的实践练习，让得游天鸿对于天龙钻招式的练习也是更加精进一步。

　　但他觉得这还远远不够。

　　因为他连天龙钻最基本的雏形都还未能施展出来。

　　紧接着，这般耐心下。

　　两天时间再度不见。

　　两天后，密林中一处空地上。

　　一位少年的身影如标枪一般，直立立地昂首挺胸着。

　　陡然，他面色一沉，双手双脚同时施展出诡异的动作。

　　动作简单却显得不畅通，不过却在这般动作下，少年的周围陡然扬起一阵强风。带动起一阵虎啸般的共鸣。

　　见到此，少年严肃的表情偶然飘过一丝喜意。不过转瞬之间，又如涟漪过后的湖面一般，快速地恢复了风平浪静。

　　紧接着，动作嘎然而止。

　　在其额头之上，也是不知因何故出现了豆大的汗珠。

　　“天龙钻。”

　　咬紧牙光，在心中低喝一声，随即游天鸿那岿然不动的身子迅猛一动，下一刹那，在其眼前竟是赫然出现了一个如螺丝一般的风钻。

　　“动。”

　　似是难以控制，少年面色顿时苍白些许。

　　毫不犹豫，一声轻哼过后，那如螺丝般的风钻訇然间旋转起来。

　　“去。”

　　见状，少年虽看起来有些虚弱，但却绽放出一丝丝喜意。

　　又是一声轻哼，随即，那风钻像是能够听懂他的命令一般，直接旋转着凌空飞出，目标竟是直指十米开外的一块大石。

　　“呼呼。”

　　将这些做完，显然有些累了的游天鸿不禁喘息几口猛气。然而其目光却一直紧紧盯着大石的方向。

　　“轰轰。”

　　就在武技天龙钻的钻头刚刚触到那块大石之时，一声巨大的响动骤然凭空响起，惹得那躺在游天鸿肩膀上正熟睡中的小黑虎猛然惊醒。

　　而伴随着一声巨大的响动，顿时间，在那大石的方向处，数不尽的尘土，碎石夹杂着树叶齐齐飞升而起。

　　视线，霎时间变得模糊不清。

　　见到自己刚刚修炼成功的天龙钻造出了这等效果，游天鸿也是有些惊喜。

　　其两眼紧紧地盯着那一片混沌之境，心中翻腾起期待的浪潮。

　　而在他的这般等待下，混沌逐渐变得空明。

　　空明之后，那块之前还屹立在前的大石，此时骤然间就变成了数十块碎石。

　　“二十四转？终于成了。”

　　看见这一幕，那一脸期待的游天鸿顿现一抹激动神色。心中也是暗暗欣慰地感叹一番。

　　至于二十四转，这是游天鸿所施展出天龙钻的转数。

　　游天鸿的师傅风龙子也有说过，这天龙钻是一种进化武技。

　　而经过这些天游天鸿没命似的摸索，他也有些领悟到，这天龙钻的进化，主要的表现就在于这转数上。

　　转数越多，威力无疑就越强。

　　所以，这本武技所进化的方向，主要就是取决于其转数的多少。

　　转数越多，等级越高。

　　看见自己转施展出的二十四转天龙钻。游天鸿心中窃喜。

　　二十四转，这威力似乎就足以高于天荒掌的最强一招了。若是日后再有所进化，那威力无疑更加惊人。

　　而且七天时间，习得天龙钻，游天鸿也认为值了。

　　不过，对于天龙钻这威力，游天鸿相当欢喜，但对于自身的施展来说，却还是很不满意。

　　无论是施展的速度和流畅上，都还远远不够。

　　若是这两项不能较好地提升，这天龙钻虽然威力不凡，但在关键时刻若不能称心如意地施展出，那就叫一个憋屈了。

　　“吱吱。”

　　被响动吵醒的小黑虎，似是明白游天鸿此时的欢喜。随即也是在其肩膀上蹦蹦跳跳地欢呼起来。

　　轻抚了抚小黑虎的小脑袋。游天鸿接着便是调养起来。

　　在这横断山脉中，无疑处处都是充满着惊险。

　　所以，必须要一如既往地让身体保持着最好的状态。

　　这才能在面对任何不知情的情况下，能够迅速地发挥出自己的最好水平。

　　好在有着神农鼎和神农鼎内源源不断的灵气供应，游天鸿很快就恢复了状态。

　　恢复过后，游天鸿就直接带着小黑虎离开了此地。

　　天龙钻已经修炼成功，虽说自身的施展方面还有所欠缺，但游天鸿深知这可不是短期内修炼就能克服的。

　　既然如此，游天鸿就没必要再一心想着修炼。

　　这些天，天狼帮的人一直没有找来，游天鸿也是有些手痒了。

　　所以，现在的他便打算主动去找天狼帮的小队人马。

　　“天狼帮，这一次，定要你们血债血还。”想到玄赤虎，游天鸿心中狠劲更足。嘴角勾起一抹冷笑，旋即身子便是消失在了密林之中。



第96章 计谋（上）

　　横断山脉，一片林海之中。

　　游天鸿谨慎地穿梭在其中，显得十足的小心翼翼。

　　在他肩膀之上，小黑虎似是有着永远都睡不完的觉，依旧紧闭着双眼，稳稳地趴着。

　　微风徐徐在林间吹起，两耳生风。

　　但注意力更多的还是周遭的动静。

　　不打算隐忍，游天鸿也就不再一味地躲躲藏藏。

　　之前一度是天狼帮的人寻找他，现在，他便想着要反客为主。

　　以其人之道还治其人之身。

　　但是，逃跑和找人这绝对是两码事。

　　逃跑只需朝着一个危险不大的方向拼命跑就是。而找人无疑则要为难得多。

　　必须步步谨慎。

　　“主人，前方一百米外一处好像有一只三阶妖兽。”突然，鼎灵的声音在游天鸿心中响起。

　　“好。”

　　应许一声，游天鸿自当是明白鼎灵的用意，再说，现在的他正是缺少妖晶之时，又怎能轻易放过这等机会。

　　所以，在鼎灵将三阶妖兽的存在告知游天鸿后，游天鸿当即就操控身体朝着那个方向而去。

　　不一会儿，游天鸿就轻手轻脚地走近了七八十米的距离。

　　然而，他原以为还是像平常那般，只是一头妖兽而已。

　　若单纯只是一头三阶妖兽，他自当丝毫不用畏惧。可就当他正准备操控身子一跃而出时。却是突然听见一阵骚乱声。

　　这般声响，应当是打斗声。

　　察觉到这点异样后，游天鸿立即收敛气息。

　　随即，更加小心翼翼地朝着打斗声的方向潜伏而去。

　　“吼吼。”

　　陡然，一声兽吼声自林中突兀响起。

　　“刘忠，王五。我们三人牵制住这头妖兽，谢迁，王超。你们两个使用武器直接斩杀。切记，速战速决。”兽吼声过后，一道男子的声音霎时间大喊而起。

　　“好。”随即，另外四个男子的声音齐齐响起。

　　而在他们这般谈话间，游天鸿的身子也是一闪出现在了临近的灌木丛中。

　　“黑战熊？”

　　看清楚那一头个头足有两个人大小的妖兽。游天鸿惊呼道。

　　不过，当游天鸿将眼光扫视一遍眼前的妖兽后，霎时间就发现这头妖兽的一只脚受过伤。速度显然是有些不济。

　　“又是天狼帮？”

　　确认了妖兽就是黑战熊，游天鸿又将目光看向那些与之斗战的人身上。果然，一看其身着打扮，就可得知他们是天狼帮的人马。

　　“又是五人组？”

　　看清对方人数，游天鸿也能确定，这天狼帮一定是将所有人以五人一组进行搜寻自己。

　　“轩辕刀。”

　　“雷霆斧。”

　　紧接着，两道高喝，之前被称为谢迁和王超便是一跃而起，紧接着，两人手中的武器都是灵气萦绕，向着之前那头三阶妖兽攻击而去。

　　至于其余三人，则是以一个正三角形的方位，一直牵制着黑战熊。

　　面对五人攻击，而且自身也已是受伤。

　　黑战熊虽然个头很大，但似是也没有多少手段。

　　“怦怦。”

　　“怦怦。”

　　两声巨响凭空而起。紧接着，谢迁和王超那一刀一斧头就直接劈在了黑战熊的身上。当初鲜血自伤口处横飚而出。

　　“吼吼。”

　　被重伤，黑战熊显然也是十分气愤，但一直被其余三人牵引住，它也只能无可奈何地狂吼。

　　“快点，再来。直接攻击它的要害。”

　　之前吩咐的男子一身令下，谢迁和王超便是毫不迟疑。轩辕刀和雷霆斧再度亮出。直接击向黑战熊。

　　“怦怦。”

　　“怦怦。”

　　又是两记乍响。紧接着，那黑战熊的胸口处就出现了一个偌大的血洞，随即身体直直地向后倒去。

　　“就是现在。”

　　见状，游天鸿仿佛像是看准了时机，瞬影千里顿时施展出来。身影如清风一般，一刹那之间，就由灌木丛中出现在了之前发号命令的那位男子身前。

　　“怦怦。”

　　霎时间，一记带着强劲劲风的掌印直接印在了那位男子的胸口处。

　　这突如其来的一幕，令得男子大惊失色。

　　刚刚缠住黑战熊而导致气血紊乱，终于见到那黑战熊就要倒下，谁料就在这毫无警惕之时，一道身影如鬼魅一般凭空出现在他的眼前。

　　这般快若闪电的速度，哪还有时间让其反应和闪躲。

　　下一刻，只觉心脏处陡然一怔。便是没有任何知觉。而那身子像是模仿着黑战熊一般，直直地往后倾倒下去。

　　“什么？你是谁？竟敢偷袭豹哥。”

　　同样出乎意料的，当然就剩其余四人。

　　刚刚一度看见倒下这位男子发号命令，游天鸿就猜想，其定就是这五人组的领导人物。

　　既然如此，自然就要率先朝他下手。

　　所以，一看准时机，游天鸿当即就果断出手，将其一招毙命。

　　“你们还是问阎王爷吧。”

　　冷笑一声，游天鸿好不手软，见其余四人都是凑在了一起，心中也是顿时微微一喜。

　　随即，双手双脚诡异地运动起来。

　　“一起杀了他。”四人中一人冷喝道，这般一喝，其余三人也是立即会意。说着，就要朝着游天鸿厮杀而来。

　　“你以为你们还有机会吗？”

　　冷笑一声，游天鸿的动作戛然而止。

　　紧接着，在其面前竟是突兀地形成一个如电钻一般的钻头。

　　“动。”

　　“去。”

　　两道轻哼，那钻头竟是直接带着破风声向着四人雷霆而去。

　　“轰轰。”

　　一声较之前动静还要大上不少的声响轰然响起。

　　随即只见，尘土和枯叶横飞的混沌中，四道狼狈的身影凌空倒飞而出。

　　只听见四道闷响，四道身影随即重重地砸在了地上。

　　当即没了气息。

　　“不错。”

　　一招解决四人，见到这等结果，游天鸿都是不禁舔了舔嘴道。

　　接着毫不犹豫，直接走向最初被自己斩杀的男子，一把就将一块通信石从其腰间取出。

　　“吱吱。”

　　这样的时候，小黑虎也是乐得吱吱叫唤起来。

　　报复行动，继续进行。

　　砸了咂嘴，游天鸿轻抚了抚小黑虎的脑袋，玩味地说道。

　　随即身形一动，又消失在了密林之中。只留下一幕血腥的场面。

　　“什么，你给我再说一遍。”危机四伏的林海之中，一名中年汉子陡然冲着他周围的一位瘦削男子怒道。

　　若是游天鸿在此，定能认出，这位中年汉子就是天狼帮的大当家。

　　“大哥，我们……我们天狼帮分成的九个搜寻小组……小组……”见到中年男子凌厉的目光，瘦削男颤颤巍巍地说道，显得极为担忧。

　　“别给老子吞吞吐吐，有什么就说什么？”中年汉子火气再冒几分。

　　“阿古，你先下去。”这时，天狼帮的二当家刀疤男适时出现，当即就让那位面色惶恐的男子退下，随即自己上前一步对着中年汉子严肃地说道：“大哥，我们派出的九个搜寻小组中，这几天有两个小组都失去了音讯。就在刚刚，我们的人听见一处爆出一股不弱的动静，待到赶到以后，竟然发现我们派出的第三小组成员全部瘫倒在地，没了气息。”

　　刀疤男一说完，那中年汉子的脸色变得更加难看起来。似是愤懑地沉默了片刻，方才一脸凝重地道“知道是何种妖兽所为吗？”

　　“大哥，从死了的弟兄那伤口来看。他们不是被妖兽所杀，而多半是人为。”刀疤男面色沉凝道。

　　“人为？那他们怎么没有捏碎通信石？”中年汉子似是难以相信。怒气腾腾地看着刀疤男，等待着前者的答案。

　　“大哥，这也是小弟我没有想通之处。按理说，他们若是碰见棘手的难题，完全可以捏碎通信石求救。可他们却没有这么做，不但没有这么做，而是经过其他兄弟搜查，他们那组的通信石还不翼而飞了。”

　　看着中年汉子那凝重的眼神，刀疤男却是摇着头如此说道。

　　那般样子，也是表现得十分惆怅。

　　“不翼而飞？”

　　显然，中年汉子也颇有些不信。每个小组的通信石都是保存在小组中最强者的手上。

　　即使对方再强大，那也总能腾出捏碎通信石的时间吧。

　　然而现在，他却明晃晃地听见，死了的兄弟并未捏碎通信石，不但如此，而且还不翼而飞。

　　这也太诡异了。

　　难道说，对方的出手仅在一刹之间？

　　“大哥，我们现在该怎么办？”刀疤男一脸沉凝之色地询问道。

　　他这话一出，中年汉子顿时也无话可说。

　　然而就在这时，他们怀揣在怀里的通信石却是陡然颤动起来。

　　“有情况？快赶过去。”

　　感受到通信石的变动，中年汉子当即冷冷地说道。随即纵身一跃，就消失在了原地。

　　其余天狼帮人顿时也是纷纷会意，旋即数道身影霎时间朝着中年汉子离去的方向狂奔而去。

　　游天鸿匍匐着身子躲在一块巨石之后，眼睛却直直地盯着远处的一个洞口之上。身子一动也不动，像是在等待某些事情的发生。

　　而在他这等窥然不动的等待下，五道身影直接暴掠而来。

　　看见这五人，游天鸿一平如洗的脸上骤然泛起一丝冷笑。

　　而在五道身影刚刚在洞口落定之后，另两道中年男子的身影和数道青年的身影也是直接暴掠而来。

　　由于距离太远，对于洞口前的形势，游天鸿只能远观到动作，至于对话之类的细节就无从而知了。

　　而在游天鸿见到那些人微微在洞口停顿片刻后，其中数十人就在那表情愤愤然的中年汉子，其带领下一拥而入那洞穴之中。

　　至于那刀疤男和其余男子，则是守在洞口。应当是想防止洞内的对手逃走。

　　“哼，天狼帮，这一次看你们怎么收拾？”



第97章 计谋（下）

　　见到数个天狼帮的人涌进洞中，仿佛早已预料到会如此的游天鸿心中冷笑道。

　　毋庸置疑，这一幕正是游天鸿制造出来的。

　　之前斩杀了天狼帮十人，而后取得了两块通信石。

　　看着那通信石，游天鸿骤然间灵光一动，便是想到了一个计划。

　　而这个计划就是现在在山洞前发生的这一幕。

　　首先，游天鸿经过询问鼎灵有关这附近妖兽的情况，而鼎灵很快就帮助他找到一头土属性的四阶妖兽。

　　四阶妖兽，那就是高级上位的强者撞见都要相当棘手的存在。

　　而且更别说是土属性的属性妖兽。

　　根据之前对属性妖兽的了解，这种属性妖兽因为可以凭借其属性气息而将自己完好的隐秘起来。

　　这等隐秘，若不是实力强于他的人物，是难以察觉的。

　　而游天鸿则幸好有着鼎灵这个得力的帮手，才可得知。

　　查探到四阶火属性妖兽，游天鸿当机立断。

　　随即便是直接悄悄来到四阶妖兽栖息的山洞前，然后蹑手蹑脚地捏碎一块天狼帮持有的通信石。

　　将这些做完，他便是迅疾悄悄躲得老远观望。

　　天狼帮的通信石，无疑可以通知天狼帮人到来。正是看中这点，游天鸿才想到要这么做。

　　若一味地独自去寻找天狼帮的人，这显然既危险，而且也耗时间。

　　“吼吼。”

　　陡然间，一声巨大的兽吼声顿时叫响。霎时间，连周围百米的地似乎都颤抖起来。

　　“哼。自食其果。”

　　冷哼一声，游天鸿也是变得谨慎起来。

　　现在，四阶妖兽被惊动，他虽然距离较远，但也是保持好最佳警惕。

　　若是有人将四阶妖兽引向自己的方向，他也好及时避开。

　　四阶妖兽，他可还没有战胜的信心。

　　“吼吼。”

　　又是一阵兽吼声响动着这一片土地。

　　不过虽然巨大，但游天鸿看向肩膀上的小黑虎时，却是心中一凛。

　　这么大的动静，这小黑虎竟然还像没有任何感觉一般，依旧那般酣畅淋漓地大睡着。

　　不管小黑虎，游天鸿又将目光投射到洞口方向。

　　两道兽吼从山洞中传来，当即令得洞口守护的天狼帮众人吓了一跳。

　　顿时一个个都是做好了准备。

　　但这准备似乎不像是作战的准备，倒更像是逃跑的准备。

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　再度一阵响动从山洞中传来，响动刚起，一道像是被大火烧灼了一般的人影就直接从洞中窜了出来。样子也显得极为狼狈。

　　不过，就在人影暴掠出来的时候，另一道庞大的身躯也是自洞中狂吼着狂奔而出。

　　那般样子，像是在熟睡中突然被打搅而发怒一般。

　　“暴魔猿。”

　　看清那尾随而出的妖兽，游天鸿也是微微惊讶地在心底抽了一口冷气。

　　不过，惊讶过后，其脸上却是欢喜更甚。

　　暴魔猿，这种火属性妖兽，那绝对是妖兽中性子最暴躁的妖兽，一旦将其惹怒，那后果也就难以估量了。

　　现在天狼帮惹怒了这头暴魔猿，那后果多半比游天鸿预料中都还要糟糕。

　　“竟然是这类妖兽？”然而，就在这时，鼎灵也是在心中惊讶一声道。

　　“怎么呢？鼎灵？”听见鼎灵的异样，游天鸿也是感到惊讶。

　　“主人，这暴魔猿与平常妖兽不同，它的皮是一直解除毒素非常有效的皮质。”鼎灵紧接着回答道。

　　“真的吗？”游天鸿大喜。若真是如此，那是不是代表只要取得暴魔猿的猿皮，就可以解除爷爷游慕华的毒素？

　　“吼吼。”

　　在游天鸿这般遐想之中，一边狂奔而出，暴魔猿一边也是暴躁地怒吼着。一出洞口，暴魔猿直接挥舞两只臂膀，同时嘴中喷出一个个火团。霎时间，那最邻近的两个天狼帮弟子就要么被其臂膀抛出数十米远，重重砸在地面，当场丧命。要么就被他的火团烤得不成一个人样。

　　见状，那些守在洞外的天狼帮人纷纷吓得撒腿就跑。

　　其中，也包括那位天狼帮的领军人物，刚刚唯独从洞中逃命而出的中年汉子。

　　显然，刚刚在洞中那狭小的空间内，他也是吃了不少亏。

　　所以现在也是不敢贸贸然再应对这头凶狠的妖兽。

　　看见那一下子就溃不成军的天狼帮，游天鸿心中还是挺有成就感的。

　　而且之前一度都是他被天狼帮的人追得没有了丝毫形象，现在也算是略微报仇了。

　　天狼帮狼狈而散后，那中年汉子和刀疤男等实力强的人倒是一溜烟就没了身影。

　　但好些实力弱的就难以幸免于难了，直接被狂暴的暴魔猿一击而死。

　　也幸而暴魔猿的速度不怎么样，索性只是追了一小段距离后，愤怒地狂吼几句后年就没有再追击。

　　随即，又返回到了洞中。

　　见一场自己安排的计谋完美谢幕，游天鸿也是心情大好。

　　约莫估计。这一次，天狼帮又是损失了将近十几人。

　　“暴魔猿？”

　　看向山洞，游天鸿砸了咂嘴道。

　　毫无疑问，对于这头四阶妖兽，游天鸿此时也是相当觊觎了。

　　若是能够获得一枚四阶妖兽的属性妖晶，那无疑不知可以比拟好些三阶妖兽的妖晶了。这样，他也可以短期内不用再为寻找妖晶而烦恼了。

　　而且，更重要的是它那可以解除毒素的皮。

　　不过，虽然这么想着，但如今游天鸿却也只敢想想而已。

　　四阶妖兽，还不是现在的他可以惹的。

　　而且，此刻，他还有着更为重要的事要做。

　　当然，这重要的事，自然跟天狼帮分不开。

　　“暴魔猿，我一定还会回来的。”

　　不舍地朝着洞口舔了舔嘴，游天鸿在心中喝道。

　　一喝完，他也是毫不犹豫，虎动篇和瞬影千里立即拉开架势，便是朝着一些天狼帮人逃窜的路线追去。

　　与此同时，他也是立即将手中的另外一块通信石捏碎。

　　这般做法，无疑也是想制造混乱信息。

　　先前用一块通信石搅乱天狼帮。现在再捏碎，显然天狼帮的大部队人马也是不敢再根据通信石被捏碎的信息赶到捏碎之地。

　　吃过一次憋，谁还愿意吃第二次。

　　至于为何现在将通信石捏碎，游天鸿也是有着自己的计谋。

　　现在天狼帮溃不成军四处逃窜，这也说明，现在天狼帮的战斗力是最弱的阶段。

　　既然如此，这等良机，游天鸿自然不愿就此轻易放过。

　　所以，他要趁乱，依靠自己绝对的速度继续削弱天狼帮的力量。

　　而捏碎通信石，则是故意迷惑天狼帮，以便等一下自己斩杀天狼帮其余人时，因对方捏碎通信石而再度将天狼帮众人积聚起来。

　　越是这般想着，游天鸿兴头就越大。

　　当即速度也是再度飙升。

　　所以，不一会儿，游天鸿就出现在了一位正慌乱逃跑的天狼帮弟子身后。

　　没有丝毫犹豫，游天鸿直接亮出如虎添翼，继而再施展一记天荒掌，便是迅速将此人解决掉。

　　轻松解决一人，游天鸿也不停歇。

　　再度操控身子向着别的人影追去。

　　一旦追到，直接亮出杀招，将其斩杀。

　　果然，在斩杀第二人时，其手中有着一摊通信石的粉末。

　　而也正如游天鸿所料，这一摊通信石粉末并未像之前那般，立即召唤来许多其余的天狼帮弟子。

　　得到确认，游天鸿自当是更加敢于放开手脚了。

　　半个时辰很快过去，混乱的场面逐渐变得安静下来。

　　林海之中，不少天狼帮的子弟见暴魔猿没有追上来，方才松了一口大气。

　　然而，待他们才稍稍停顿身子一阵，正想要寻找组织时，一道人影鬼魅的出现，紧接着，还没等他们反应过来，身子就被那道黑影直接打成重伤，最后没了半点知觉。

　　“呼呼。”

　　连续追杀了半个时辰，将最后三人用天龙钻二十四转斩杀后，游天鸿就没有再追击。

　　一来，他的身子也因这般大量运动而趋于疲惫。

　　二则，半个时辰后，混乱也慢慢变得安稳下来。

　　若是再执意继续追杀，那祸害的或许就是自己了。

　　“斩杀十二人。”

　　坐在一个大树的树干之上，游天鸿调养着声息。而数清刚刚自己斩杀的天狼帮弟子，他的心中也是颇为满意。

　　他起初也没有预料到，自己设计的这一场计谋，竟能够一举消灭天狼帮三十号人。

　　消灭了三十号人，那已经就相当于削弱了天狼帮一半的战斗力了。

　　这绝对是一个不小的收获。

　　“大哥，你没事吧。”一密林中，刀疤男看向正打坐着的中年汉子。

　　而在其周围也还聚集着二十位左右的人马。

　　此时的中年汉子正襟危坐着，面色稍显苍白。

　　听见刀疤男子的询问，随即也是睁开双眼。“只是被那畜生偷袭了一招，没什么大碍。”

　　闻言，刀疤男似是瞬间松了口气。不过紧接着却又是面色凝重地道：“大哥，这究竟是怎么一回事。为何那里面回暖无缘无故出了一头四阶妖兽。”

　　刀疤男的问话，顿时也是令得中年汉子惊醒了几分。

　　当他们赶到通信石传出的消息地时，恰是那个四阶妖兽存在的洞口。

　　本来没有见到捏碎通信石的天狼帮弟子，但却发现了那个山洞。

　　原以为山洞之中多半藏着游天鸿，但令中年男子没有想到的是，游天鸿的身影不见，见到的却是一头强悍的四阶妖兽。

　　而且更为奇怪的是，在山洞内，中年汉子也是没有发现天狼帮弟子的身影。

　　可若没有天狼帮的人存在，那为何那里会传出通信石捏碎的讯息。

　　难道恰巧是四阶妖兽斩杀了天狼帮的一个小组，然后回到洞中后又不小心将通信石捏碎了？

　　这可能性也太低了吧？

　　中年汉子越寻思越觉得不对劲。

　　然而，就在这时，一个不好的消息又是被其手下传来。

　　“怎么呢？”

　　看见一个手下一脸沉重地在刀疤男耳边嘀咕了一阵后，正琢磨着的中年汉子陡然询问道。见刀疤男那难看的面色，其心中也是顿时生起一股不祥的预感。

　　“大哥，经过刚刚行动之后，我们损失了将近三十个兄弟。”刀疤男似是难以启齿一般。

　　“什么？怎么可能？”闻言，中年汉子猛地站起身来，三十个兄弟，那绝对是相当于天狼帮现在的大半兵力了。



第98章 有鬼？

　　“大哥，确实如此。”见中年汉子那不相信的表情，刀疤男再度确认道。不过，如此确认地说完，刀疤男却又现满脸疑惑道。“不过……”

　　“不过什么？”被刀疤男这转折性的话一激，中年汉子当即着急地问道。

　　三十人马，短短一个时辰就尽数耗尽，这让他这个当大哥的怎么接受？

　　“不过，我刚刚派人去寻找失散的弟兄们时，却是发现，其中一部分人都是死在密林之中。那般样子，不像是妖兽所为。倒更像……更像是人为的。”刀疤男紧了紧心，还是开口道。

　　“人为？”一阵疑惑顿时也是涌上中年汉子的心头。难道在这横断山脉中还有其余人吗？

　　“是的，大哥。而且根据我派去的人说，那伤口应当都是一人所为。”刀疤男继而补充道。

　　“那么这样的话，也就是说刚刚那分明就是一个计谋。谁竟然胆敢这么放肆？我非得……”闻言，中年汉子霎时间怒发冲冠。但旋即又像是想到了什么似的。突然不敢相信地喃喃道：“难道是他？”

　　“他？”听见前者突然转变的语气，刀疤男骤然心生疑问。随即也像是陡然想到，脸上表现出惊疑道：“大哥，难道你是说那个小子。”

　　“在这里，除了他，谁还敢和我们天狼帮过不去。”中年汉子越想越肯定，当场暴怒。“我一定要亲手将他碎尸万段。”

　　恶狠狠地暴喝一声，手掌一翻，咬牙切齿的他刚刚坐立着的那块大石就直接被其震得粉碎。

　　“呼呼。”

　　坐在大树树干之上，游天鸿深吐出一口浊气。

　　而经过灵洗液和自身调养，他的身子也是很快恢复了过来。

　　“这一次，天狼帮该彻底暴怒了。”

　　想到自己一举歼灭天狼帮一股不弱的力量，游天鸿心头就大感兴致盎然。

　　对待敌人仁慈就是对待自己残忍。

　　这句话，游天鸿也是深深明白。

　　所以，对于天狼帮的那些被自己斩杀的人，游天鸿自然也是没有多少内疚。

　　“接下来，继续修炼，继续报复。”

　　畅笑一声，游天鸿又打定了主意。

　　现在，摆在他面前最为重要的，自然还是修炼，而对付天狼帮，则无疑可以多方面地提升自身实力。

　　若是能够将天狼帮的大当家打败，那么无疑他回到天阳城，就有着实力可以真正地帮助家族分担负担了。

　　所以，接下来，游天鸿便给自己定的小目标就是战胜中年汉子。

　　只要将其战胜，那么无论是否能够找到解除游慕华的毒素的解药，游天鸿都得决定要赶回天阳城。

　　其外，赶回天阳城，若是只依靠游天鸿这半路瞎子，显然是不可能的。

　　但游天鸿猜想，这天狼帮能够在这横断山脉中横行自如，其中必定有着一份地图。

　　所以，报复的同时，游天鸿也顺便从天狼帮手中找找横断山脉的地图。

　　若真能找到，回家也会事半功倍。

　　“继续前进。”

　　将这些想通，再加上身体恢复。游天鸿又是顿时精神奕奕。

　　现在，若在一处呆得太久，危险自然也就越大。

　　舒展了展筋骨，游天鸿见小黑虎依旧处在睡梦中后，又再度向着别处奔去。

　　游天鸿先前这一计算是完美收官。

　　但以他现在的实力，要解决掉整个天狼帮，无疑还是很困难的。

　　不说一拳难敌四手，就是中年汉子一人出马，游天鸿都只有逃跑的份。

　　更别说所有天狼帮的残余力量了。

　　而且，经过此事，这天狼帮必定会有所察觉，那么其自然也是会着手改变策略。

　　因此，若还想像之前那般打游击似的击杀天狼帮的人，无疑就会变得十分棘手。

　　既然如此，要想报复，游天鸿也就只有改变自己的策略。

　　游天鸿虽然经验尚浅，但也知在自身实力弱于前者的情况下，攻其不备出其不意，让对手防不胜防，这才是最佳办法。

　　不过，对于这办法，游天鸿现在也还毫无头绪。

　　一切，也就只能先见机行事着。

　　微风徐徐，横断山脉的清晨还算湿冷。

　　一处大树之上，游天鸿被这清寒折腾得突然睁开了双眼。

　　“这山脉中的灵气果真要比城市充足得多。”

　　感受着清晨那充裕的灵气，游天鸿砸了咂嘴，随即又从大树上一跃而下。

　　距离上一次与天狼帮交手已经三天了。

　　这三天，游天鸿一直没有再去找天狼帮的人报仇。

　　一度沉浸在自我的修炼中和与妖兽对战的实践中。

　　上一次一次性剿灭天狼帮三十号人，这天狼帮定是处在气愤头上。

　　这样的时候，游天鸿心想还是不要急于去捣鼓得好。

　　若是一个不小心失手，那就不妙了。

　　而游天鸿也是不担心天狼帮会退出横断山脉，之前自己不但抢了他们的宝物，如今更是还直接斩杀了他们的人。

　　这个仇，天狼帮断然不会轻易放弃。

　　因此，只要自己不逃得很远，要找到天狼帮的人还是很轻易的。

　　不过，游天鸿微微还有些不满的是，这三天，实力却毫无进展。

　　若能一举突破至高级武者，或许他还能有着一些把握与天狼帮的大当家相抗衡。

　　可惜，之前凭借半株红花赤焰将实力提升到中级上位顶峰后，游天鸿就没再有半分提升的感觉。

　　离开栖息地，游天鸿又是将修炼的计划放到了妖兽身上。

　　本身实力既然短时间无法提升，那他也就只好无奈地将修炼方向放在作战经验上了。

　　转眼间，一个上午的时间倏然消逝。

　　穿梭在林中，一个上午的时间让游天鸿又斩杀了一头三阶妖兽。

　　现在，他所获取的妖晶已经足够维持鼎灵炼制灵洗液半个多月了。

　　“吱吱。”

　　陡然间，一直蜷缩着身子趴在游天鸿肩膀上的小黑虎却醒了过来，并叫唤了起来。

　　而就在小黑虎叫唤的时候，游天鸿也是发现，不远处，一阵浓烟滚滚飘向横断山脉的上空。

　　“着火了？”

　　看见那黑烟袅袅升起，游天鸿也是惊疑道。

　　这横断山脉中到处都是易于着火的林木，若真是着火，后果可想而知。

　　不过，看那火势，倒也不是很大。

　　若不是恰巧离游天鸿算不得很远的话，游天鸿也是难以发现的。

　　“过去看看？”

　　有些好奇，游天鸿心中当即拿定了主意。

　　于是毫不停留，虎动篇拉开架势，便是操控着身子向着浓烟升起的方向远遁而去。

　　不一会儿，游天鸿的身影就出现在了距离浓烟不足百米范围的一处隐秘处。

　　随即，他便急忙将目光投向了浓烟产生的地处。

　　而在他的注视下，他也将前方的情势看得真真切切。

　　在火焰漫出之地，此时正有着五位青年。

　　而在五位青年眼前，正堆积着不少树干和易于着火的植物，他们则一点点将这些易于着火的材料正兴致昂扬地往火堆中丢入。

　　“他们这是在做什么？”

　　看见这情况，游天鸿霎时间一阵疑惑。而那五人，根据那衣着打扮，游天鸿也不难辨认出来，他们都是天狼帮的人。

　　带着疑惑，游天鸿又是小心翼翼地往前行径而去。

　　为了避免打草惊蛇，直到行至距离火势不足三十米处，游天鸿才再度停下身子。

　　“噼噼啪啪。”

　　周围顿时时不时地传来火烧枯木或植物的声音。

　　而因为距离拉近不少，对于大火之处，游天鸿也看得更为清楚。

　　在火焰之后，游天鸿发现那里正有着一个山洞。

　　山洞的洞口此时已被五人堆积的柴火尽数堵塞住。

　　“原来如此。”

　　看清火焰处的情势，游天鸿大惑突然解开。

　　“鼎灵，那洞中是不是有着妖兽？”游天鸿当即便在心中询问着鼎灵道。

　　“是的，主人。鼎灵感应到那洞中确实有着一头二阶妖兽。”

　　鼎灵随即回答道。

　　“他们果然是想用火攻法直接将山洞内的妖兽闷死。真是蠢到家了，难道他们不知道这样多半还会引来更厉害的妖兽吗？”听闻到鼎灵的回答，游天鸿也是对心中的肯定更加确定了几分。肯定过后，对于天狼帮这个五人组，游天鸿顿时多了些许戏谑。

　　“行动。”在心中下定决心。游天鸿又绕着火焰之地，以三十米开外为圆心，四处查看了一番，见并未见到任何其他天狼帮的人，当即也放心些许。

　　“看来是我杞人忧天了。”

　　在心底感叹一声，随即，游天鸿更是小心翼翼地靠近五人组。

　　“孟哥，我们都用这么大火了，我靠，那只二阶暴野狼也该被我们烤成熟肉了。”五人组中，一位青年一边往火种添加柴火，一边说道。

　　“不怕一万就怕万一。再烤它一会儿。”被称之为孟哥的年长青年严肃地回答道。

　　“是，孟哥。”青年点点头。旋即所有人添加柴火的速度更快一筹。

　　听见这对话，那正悄悄潜近的游天鸿心中更加松懈了些微。同时，他也确定，这天狼帮的通信石应当就在那位被称之为孟哥的青年身上。

　　骤然间，毫不迟疑。游天鸿的瞬影千里当即施展开来。

　　紧接着，一道身影就如鬼魅一般，直接出现在了火焰处那被称之为孟哥的青年身后，一招天荒掌直接近身施展出，待还等所有人反应过来，那被称为孟哥的身影就直接被其一掌拍入了大火之中。

　　大火漫过他的身体，逐渐暗淡了他的命息。

　　然而，就在游天鸿还因轻松解决领头青年暗暗自喜时，其余那四位青年纷纷回过神来。

　　紧接着，竟是直接叫起了救命。

　　“这里可没有人来救你们。所以，还是乖乖受死吧。”虽然对于这些青年这般莫名的叫唤有些不解，但游天鸿却并不觉得有多么不妥，旋即依旧冷眼相道。

　　“死到临头还敢这般嚣张吗。”

　　然而，就在游天鸿刚说完就欲动手时，那火焰中，却陡然间响起了一道鬼魅又熟悉的声响。

　　听见这般响动，游天鸿心头顿时如坠冰窖，当即一种大感不妙的情绪就如海浪般翻江倒海地涌上心头。

　　这其中，原来有鬼！



第99章 被抓

　　就在火焰中那道熟悉声音响起的同时，火堆霎时间就颤动起来。

　　而此时，之前还未被前者斩杀的那四位天狼帮的青年像是早就预料到这般状况一般，一个个竟都在游天鸿愣神之时很识相地退开了火堆处。

　　“有埋伏？”

　　见到这种状况，游天鸿的心中顿时也是明白了过来。

　　而就在他想到这点之时，火堆突兀地被一道气劲凭空炸开。

　　炸开之后，蜀道人影如飞箭一般，咻咻地从山洞中横越而出，仅仅几个呼吸间，就全部拿着武器，将游天鸿团团包围了起来。

　　而站在游天鸿一前一后的身影，正是天狼帮的大当家和二当家刀疤男。

　　“我看你还怎么逃？”

　　从山洞中飞遁而出，中年汉子愤懑地冷言道。那怨毒的眼神中也是透露着那无尽的愤怒。

　　这种突如其来的场面，让得游天鸿一时竟手足无措。

　　要一人对战整个天狼帮吗？

　　这怎么可能？

　　“天狼帮？”顿时，游天鸿心中也是扬起了一股愤懑。手掌紧紧拽成拳头。

　　现在的他也是明白，之前他的那一招计谋定是完全让天狼帮暴怒了。所以，前者才会想到这招，意在报仇。

　　用四五个青年的性命当诱饵，不惜冒着引来妖兽的危险在洞口放火，而洞中却是天狼帮的大部分人马。

　　看来，这天狼帮定是气疯了才想着这么冒险地引诱自己前来。

　　至于二阶妖兽，那铁定是之前藏于山洞中的妖兽被他们逮捕了。

　　至于这大火，洞中人只要合力在洞口布置一个灵气墙挡住火焰和烟雾漫入，短期内，山洞内的人还是没有任何大碍的。

　　理清了思绪，对于眼前形式，游天鸿也知自己这次多半是在劫难逃了。

　　被天狼帮的人有备地拿着兵器团团围住，然后又要同时面对一前一后的两位天狼帮的强者。

　　即使此时直接施展瞬影千里逃跑，或许也难取得任何优势了。

　　只有硬着头皮战斗吗？

　　“小畜生，之前我们天狼帮的人是被你杀的吗？”

　　如今，游天鸿已成笼中之鸟，这天狼帮的人也自然不用过于担忧前者再度逃走，而那站在游天鸿身后的刀疤男却骤然询问道。

　　“对，就是我。”游天鸿果断地承认道。身子也侧过一百八十度。眼睛直勾勾地正视着问话的刀疤男。

　　现在，就算是游天鸿死咬着不承认，这天狼帮或许都不会有半点相信的。

　　否则，若之前天狼帮那些被杀死的人不是游天鸿杀的，那么此次埋伏为何他又会中计？

　　所以，既然如此，那游天鸿心想倒还不如做个爽快人。

　　“好，算你小子还有些胆子。不过，就是你这胆量，让你三番五次坏我天狼帮的好事，所以，今日，也是这胆量让你死无葬身之地。”

　　听见游天鸿竟然在如此情势下还敢承认，中年男子也是有些诧异，不过诧异归诧异，心中那一直被游天鸿捣鼓着的愤怒却是丝毫没有减弱。

　　“你们想杀了我？”游天鸿装作丝毫不畏惧的样子，道。

　　“否则呢？你以为你还能活吗？”中年男子显然是气愤到了头了，现在也是一脸愤怒地回答道。

　　“难道你们不想要宝物了吗？”见状，游天鸿心知自己斗不过前者，也就只好将全部希望放在天狼帮一直觊觎的宝物身上。

　　若是此时动手，多半就是自己受伤。一旦受伤，继而再想逃走，那就成天方夜谭了。

　　所以，游天鸿也只好变着招想办法了。

　　“宝物？你是说那宝物真的在你身上？”闻言，那本来还怒气腾腾的中年汉子却是突然和颜些许，当即便是疑问道。

　　对于宝物，他们怎能不觊觎？

　　若不觊觎，之前又何必带领整个帮派来到这妖兽横行，危险重重的横断山脉。

　　“这等东西，自然不在我的身上。”游天鸿见到对方的脸色因宝物两字微微变化了些许，心中顿时也有些喜意，随即却又不紧不慢地答道。

　　虽说面对实力绝对大于自己的天狼帮是一件非常有压力的事，但此时此刻，若是先自己乱了阵脚和心绪，那不但无法帮助自己逃脱，相反还会加快自己送命的速度。

　　所以，无论如何，游天鸿也是强迫自己保持冷静。

　　“不在身上？你个小畜生死到临头竟然还敢糊弄我吗？”本以为游天鸿会点头答是，但得到的结果却是大相径庭。中年男子和那些听见宝物而两眼精光的天狼帮人顿时都是唰唰地沉下脸来。

　　“大哥，我看着臭小子一定是活腻了。我这就了解了他，替我们天狼帮死去的弟兄报仇雪恨。”刀疤男怒不可遏，之前一度与游天鸿打交道，但几乎次次都是自己吃亏，本来心中就够怒了，现在这样，无疑是怒上加怒。

　　“这位大哥，不着急。”然而，刀疤男正要动手，游天鸿却又是一脸平静地制止住他。旋即怕对方果真动手，游天鸿忙又道：“这宝物这么贵重，凭我这实力。我又怎敢轻易将其带在身上，所以，这宝物不在我身上却是不假，但我却是有宝物。只不过是被我藏在了一处隐秘处了。”

　　“我们凭什么相信你。”闻言，刀疤男又是暂时放弃了动手的念头，喝道。

　　“信不信，由你们说了算。我现在已经被你们团团包围，可以说我的性命都已经完全在你们身上了。我敢拿我的性命开玩笑吗？”对于刀疤男的话，游天鸿心中早就想好了回答，随即淡淡地说道。

　　游天鸿这些话说完，那中年男子和刀疤男都是直接沉默下来，那样子显得颇为为难似的。

　　见状，游天鸿趁热打铁，趁着前者心中有了动摇之际，立即又道。

　　“如若两位当家不信小弟，那么你们大可以五花大肉地将我绑起来。顺便封住我的灵脉，让我无法使用灵气。这样的话，你们总可放心了吧？不过，我有个条件，在我带你们拿到宝物前，你们不可伤我，拿到宝物后要放我一条生路。”

　　“好，我就给你一天时间带我们拿回宝物。”闻言，中年男子和刀疤男的面色再度变化。

　　“一天不够，至少两天。”游天鸿当即说道，现在他每一句话都说得小心翼翼。生怕前者不同意，也是不敢说太多时间。而且若真把时间说得太久，无疑也只会让对方更加不相信。

　　“两天就两天。不过若是两天后我还没有见到宝物，那你就会马上见到阎王爷。”中年男子眉头微蹙，随即凶恶地回答道。

　　紧接着，中年男子又似是有所决定，右手抬起，凌空弹指一点，一道气劲便是直接突兀地朝游天鸿飞来。

　　见状，游天鸿也是丝毫没有抵挡，就那般任由前者将气劲打在身上，彻底封住丹田处通向全身各处的灵脉。

　　“你们，拿三根绳子来，将这小畜生给我捆严实了。”将游天鸿的灵脉封住，中年男子霎时间又是冲着几个天狼帮弟子吩咐道。

　　很快，毫无反抗的游天鸿就被天狼帮的人彻底得捆绑起来。

　　一般捆人，一根绳子足以，这天狼帮一次性使用三根，要想挣脱，确实是非常困难。

　　“大哥，这小子奸诈得很，难道你就不怕这臭小子使诈吗？”见到游天鸿乖乖被绑，刀疤男随即走至中年汉子身边，在其耳边嘀咕道。

　　“我知道，但我们就是为了宝物才来到这里。现在我们的兄弟死了大半，若是拿不到宝物，怎能甘心、更对不起那些死去的弟兄们。这个臭小子之前的表现很明显，若不是有着宝物，那是绝对不可能办到的。所以，这两天我们严加看守着他就行。若是两天后，他还拿不出宝物，我们再杀他也不迟。”

　　对于刀疤男的疑问，中年汉子也是轻声解释道。

　　“两天？”而在天狼帮两位当家谈论过程中，游天鸿也是心中在使劲地想着办法。

　　毫无疑问，在这两天的时间内，他必定要想到逃走的办法。

　　否则，无论两天后他交不交出宝物，他的性命自然都逃脱不了结束的结果。

　　该如何是好呢？

　　虽说成功地拖了两天的时间，但性命安危却还未有丝毫解除。两天过后，生死自己就难控了。

　　“带路吧。”刀疤男解惑般地走向游天鸿身边，随即亲自押解着他前进。

　　对于此，游天鸿也是无可奈何。只好硬着头皮，向着林中走去。

　　“对了，小黑虎呢？”刚刚情势急迫，游天鸿也是暂且忘记了它的存在，然而现在想起，却是陡然疑惑起来。

　　游天鸿似乎微微记得，就在先前那洞中响起中年男子的声音时，那小黑虎便是突然不见了。

　　妖兽，兽觉本来就比人类强大。提早发现事物，那也是不奇怪。

　　而面对危险，自己逃跑，这也是很正常的事。

　　但游天鸿却微微有点儿失落。

　　之前玄赤虎救了他一命，所以对于这只与玄赤虎有着微妙关系的小黑虎，他还是有着感激和爱怜之情。

　　而这些天不断地为其寻找食物和烤食物给它吃。也是让游天鸿对一饿就嘟着嘴的小黑虎更为亲近了一些。

　　“难道畜生就是畜生，果真没有人性？”

　　感叹一声，游天鸿没有再想。转而便是一门心思放在了该怎样逃命的念想上。

　　没了性命，其余的一切都是虚幻。

　　只有活着，一切才有可能。

　　所以，必须要保住性命，必须要从天狼帮手中逃脱。



第100章 结盟

　　“臭小子，你这是瞎带着我们走吧。”

　　与天狼帮二十几人一同穿梭在密林之中，刀疤男和中年男子一直守护在前者的一左一右，像跟屁虫一般。

　　而带着这些人往着一处胡乱地走了大半天，那刀疤男显然也是慢慢没了耐心。

　　“这位大哥，不是说好两天的吗？两天时间后若我还不能把宝物交给你们，你们再定夺也不迟啊。”

　　闻言，游天鸿也是无奈地故意耍着嘴皮子。

　　“好，这可是你说的。到时候若是没有宝物，我定让你这臭小子求生不得求死不能。”

　　刀疤面色阴沉，冷冷而道。

　　“二弟，天色晚了。我们就在这附近栖息一晚，明天再上路吧。”天狼帮大当家陡然开口道。

　　虽说天狼帮还有着将近三十人马，这也算是一股不弱的力量。

　　但若这是在那些强大的妖兽面前，那就变得微乎其微了。

　　而天狼帮又不像游天鸿这般，有着神秘的鼎灵可以预知方圆百米是否存在强大妖兽。

　　所以，即使是有着不弱的力量，在这妖兽天下的横断山脉，天狼帮也是自当不敢放肆。

　　再说，天狼帮如今已从开始的上百号人物缩减到这二十几人，这中年汉子的心中也是有些凄苦，对待剩下的人也是更加珍惜。

　　“是，大哥。”刀疤男点头应道，随即又冲着所有人说道：“大伙也都累了，今晚我们就在这休息一晚，明天再赶路。”

　　说完，月光之下，众人都是显得十分开怀。

　　一个个在听见吩咐后，都像如释重负一般，直接坐在了地上，随即又纷纷拿出各自身上的烤肉，一口一口地吃了起来。

　　至于游天鸿，嘴中也是被对方毫无感情地塞进一片肉干。

　　对于此，游天鸿也没什么嫌弃之类的。

　　直接一口将其吞下，保持浑身能量充沛要紧。

　　随后，天狼帮人在四周也都弄好了围栏。再而便留下一些人保持清醒把风，而另一些人则纷纷睡下。

　　“小子，虽然夜色深了。但我奉劝你最好不要耍什么花招。”刀疤男又是在游天鸿耳边补上一句狠话。

　　“这位大哥，你真会说笑，我现在被你们绑成这样，灵脉也被封住。相当于性命都不掌握在自己手上了。哪还敢玩弄什么花招。你真是看得起小弟啊。”

　　闻言，游天鸿依旧装作若无其事地笑道。

　　“哼，谅你也没那能耐。”冷哼一声，刀疤男随即就在游天鸿身边坐下，打坐着调息起身子。

　　而那中年汉子和其余人也是纷纷闭目休息起来。

　　见状，游天鸿长呼一口大气。

　　继而闭上双眼，在心中对着鼎灵道：“鼎灵，我的灵脉怎么还没有通畅？”

　　“主人，已经好了，只不过鼎灵怕会被敌人发现，所以还依旧让其维持着没有畅通的假象罢了。”鼎灵继而如实回答道。

　　而之前，游天鸿之所以胆敢让中年汉子封住灵脉，就是因为有着鼎灵存在的缘故。

　　如若有着灵气辅助，再加上游天鸿自身强悍的体魄，要想挣脱三根绳子，那就并不算很难的事了。

　　不过，现在最令游天鸿头疼的是，天狼帮最有实力的两位当家一直不屈不饶地贴在他的身边，就像贴身护卫一般。可以说那是寸步不移。

　　如果一直这样的话，游天鸿想逃跑无疑就是难上加难的事了。

　　“吱吱。”

　　而就在这时，正无尽思量着的游天鸿却陡然听见一声响动。

　　“小黑虎？”

　　游天鸿猛的睁开眼，眼前淡漠的光线下，依旧是天狼帮的众人。

　　看他们那若无其事的表情，应该没有听见任何动静。

　　“难道是我听错了？”

　　摇摇头，游天鸿猜疑道。

　　“吱吱。”

　　不过，就在其真的认为是他自己听错了之时，一阵熟悉的声音却是再度传来。

　　这一下，由不得游天鸿不相信了。

　　然而，当他再度看向天狼帮的众人时，却依旧是看见他们似乎并未有所察觉的样子。

　　“这是怎么一回事？”

　　游天鸿在心底惊异道。难道这声音只有他一个人可以听见吗？

　　真有这种事？

　　难以相信地猜想着，与此同时，耳边依旧传来一道熟悉的声音。

　　确实不假，游天鸿记得清清楚楚，这百分百就是小黑虎的声音。

　　“怎么会这样？”看向黑暗侵袭的四周，游天鸿心中顿时疑惑起来。“那么小黑虎又在哪呢？”

　　“鼎灵，为何我能够听见小黑虎的声音，但见其余人似乎完全听不见似的？”无可奈何下，游天鸿又将疑问抛向了鼎灵。

　　鼎灵神奇怪异，说不定还真对这类事情非常清楚。

　　而在游天鸿询问过后，鼎灵也是顿时传来了回答声。“主人，你是说你现在能听见小黑虎的声音？”

　　“鼎灵，难道你也听不见吗？”听见鼎灵的回答，游天鸿也不禁倒吸一口冷气，连鼎灵也无法听见，这会是真的吗？

　　“主人，鼎灵确实是听不见。”鼎灵接着如实回答。

　　这话一出，让游天鸿也顿时有了动摇了。鼎灵在游天鸿心中向来以神奇的形象屹立着，连他都听不见，这种事情，怎么可能呢？

　　想到这，游天鸿又立即静下心来。竖起耳边，仔细地听。

　　“吱吱。”

　　然而，小黑虎那诡异的声音却还是再度在其耳边乍响。

　　“这……鼎灵，我确实能够听见小黑虎现在正在叫唤的声音。”游天鸿也是如实述说。

　　“真的吗？那鼎灵就要恭喜主人了。”鼎灵听完后，却是在游天鸿错愕的表情中如此另类地回答道。

　　“恭喜我？鼎灵，你搞错没有啊？”对于那两个字“恭喜。”游天鸿听得顿时就是一头雾水。

　　“主人，鼎灵没有搞错。若是按照主人描述的来看的话，小黑虎这是在与主人真正的结盟。”鼎灵轰然再度开口。

　　“结盟？”游天鸿嘴角都不禁抽搐了一下。

　　“是的，主人。”鼎灵应答道。

　　“那何谓结盟？我又该怎么办？”游天鸿大惑不解地询问道。

　　“主人，所谓结盟，这是高级灵兽的一项特殊能力。这种能力，是在灵兽幻化成人形前用来与人类沟通所用。”游天鸿的疑问一出，鼎灵就像百科全书一般解释起来。“不过，这结盟也分为两种，一种是短暂结盟。这种结盟，顾名思义就是短期内达成心意相通，但弊端却是很多。不但维持不了多久，而且还会使施展这种神通的妖兽产生不小的伤害。”

　　“那另外一种结盟呢？”听到这，游天鸿显然也是有些着急了。

　　鼎灵的意思很明显，这小黑虎现在多半就是在想着与自己结盟。

　　“主人，这第二种结盟就是长久性的。只要这灵兽还未幻化成人形之前，都会一直保持着心意相通。而且，这种结盟对于两方都是没有任何伤害。但唯一的是，这灵兽修为的提升或多或少会被与他结盟的人，也就是结盟者本身的修炼修为所影响。而且还很大。此外，这等结盟一旦形成，就无法解除。”

　　鼎灵又是缓缓解释道。

　　“原来如此？”游天鸿似乎有所明白。旋即又是询问道：“鼎灵，你的意思是说，现在这小黑虎是该跟我结盟？”

　　“是的。主人。”鼎灵回答道。

　　“那我该怎么办？”与小黑虎结盟。听见这，游天鸿不知为何，心中顿时涌起一抹少有的激动。

　　“主人，你只要放开心识，让其处于自由且无抵抗状态就可。”鼎灵说道。

　　“是吗？好。”游天鸿心中欢喜。紧接着，没再继续向鼎灵询问，转而，按照鼎灵所说，让心识自由摊开。

　　“嗤嗤。”

　　然而，就有游天鸿将心识刚打开的那一刹那，一股如电流一般的冲击波，就像翻腾着的海浪一般直接扑来，让得游天鸿的身子都是顿时微微一颤。

　　“这？”感受到那么扑面而来般的感觉。游天鸿大感惊异。

　　“吱吱。”

　　而与此同时，小黑虎的叫唤声顿时又是再度响起。

　　然而，游天鸿诧异地感觉到，这一次的响起却显然与之前不再相同。

　　之前，那仅仅是一声声的叫唤，是从耳朵中遁入心神。可这一次，却就像是在心中叫唤一般。

　　而在听见这叫唤的同时，游天鸿竟然错愕地感觉到，自己似乎已经知道了小黑虎的位置。

　　就在他前方围栏外二十米处的灌木丛中。

　　得到这股子信息。游天鸿顿时惊呼。

　　“这就是结盟完成的症状吗？”在心底疑问着自己。游天鸿木楞地看着远处的灌木丛中，在那里，他似乎更加感受到了小黑虎的气息。

　　灵兽，隐秘气息的能力，那绝对是不容小觑的。

　　也就是因此，天狼帮的众人才会对藏身于灌木丛中的小黑虎无从发觉。

　　再度转头看向那依旧面无表情的中年汉子和刀疤男，游天鸿也才放了心。

　　“小黑虎，你快离开这吧。”

　　也不知小黑虎是否能够听见，游天鸿在心中默默地说道。

　　“吱吱。”

　　“吱吱。”

　　然而，令得游天鸿高兴的是，他的话一说完，小黑虎竟然当即就叫唤了起来。

　　而让游天鸿更为诧异的是，先前只能从小黑虎声音中猜测前者意思的他，现在却似乎大半能够理解小黑虎那叫唤中的深层含义了一般。

　　这般感觉，确实就如与小黑虎通了灵性似的。

　　心有灵犀，或许也不过如此吧。



第101章 虎兽群

　　而通过那般感觉，游天鸿心中顿时明白，这小黑虎这般是还不情愿走。

　　也是，若是走了的话。又何必要结盟呢？

　　如此想着，游天鸿心中也有了微微感动的暖意。

　　“吱吱。”

　　然而，游天鸿还未再度开口，小黑虎却又叫唤了起来。

　　“你是想让我跟着你走？”游天鸿问道。

　　“吱吱。”

　　小黑虎又是一阵叫唤。叫唤过后，游天鸿却是感觉到小黑虎正在慢慢远离灌木丛，继而又慢慢淡出了游天鸿的感应范围。

　　“鼎灵，我怎么感觉到小黑虎越走越远，然后就感觉不到它的气息了？”没有小黑虎的气息，游天鸿急忙向鼎灵询问道。

　　“主人，这结盟虽然能够增近你和小黑虎之间的交流和感应，但却也不是绝对的。比如说，对于小黑虎心中所想，主人你虽能够有所理解，但也并不一定完全理解。而且，小黑虎只有在一定范围内，主人才可感受到它的气息。若是远了，自然就困难了。”鼎灵解释道。

　　“原来是这样。”游天鸿点点头，随即又是问道：“那鼎灵，小黑虎与我结盟是属于哪一种呢？”

　　“主人，这个鼎灵也还不清楚。只有等过两天才知晓。若是两天后，主人还能像现在这样感受到小黑虎的存在，那么就说明小黑虎与主人是永久结盟。”

　　“奥。”听见鼎灵的答案，游天鸿默默地点了点头。而在他的心中，却是微微希冀着这小黑虎与他是永久结盟。

　　一夜无风，待到第二天凌晨已至，游天鸿也是没有想到任何逃脱的办法。

　　而对于昨晚小黑虎传达的信息，要其跟着小黑虎走，这也让得他到现在还在疑惑着。

　　“难道小黑虎要救自己？”

　　在心中疑问道。陡然，游天鸿却又感受到一股极为熟悉的气息。

　　而在感受到这股气息之后，小黑虎的声音也是顿时出现在了游天鸿的心中。

　　很快，游天鸿就锁定了小黑虎的位置。

　　大约就在其右手边一百米处。

　　“吱吱。”

　　小黑虎一到，依旧吱吱地叫唤着，从这叫唤中，游天鸿所听出的意思还是要其跟着它走。

　　本来不知该如何是好。现在小黑虎这般，游天鸿虽然不解，但还是带着天狼帮的人朝着小黑虎的方向前进。

　　他相信小黑虎，这是一种发自内心的信任。

　　仿佛从结盟开始的那一刹那，这一种信任感就越来越强烈。

　　“吱吱。”

　　带着天狼帮跟着小黑虎在林中走了两个时辰。心中却又是再度传来了小黑虎的声音。

　　而这一次，游天鸿能够理解的意思是，小黑虎要其一直往前走。

　　虽说对于小黑虎的这般行径一头雾水，但游天鸿还是硬着头皮带着天狼帮的人直走而去。

　　不过，刚走不久，游天鸿就感受到小黑虎的气息又是再度越来越远，最后又是没了气息之感。

　　“这小黑虎到底在搞什么鬼？”游天鸿心中疑惑。但其嘴中却依旧对着刀疤男等人说：“往前直走，明天上午就可到达，取得宝物。”

　　听见他这么说，天狼帮的人接下来便是小心翼翼地直走自密林之中。

　　转眼之间，十个时辰如飞箭一般，倏然不见。

　　在这十个时辰之内。游天鸿依旧没有想到任何可行的办法。

　　而正当他满心躇踌时，小黑虎的气息又是突然出现。

　　这一次，小黑虎显然是想游天鸿右走。

　　在之前流逝的十个时辰中，小黑虎也是像这般回来过五次。而每一次都是给游天鸿指明前进方向后，又立即离开。

　　所以，对此，游天鸿也算是见怪不怪了。

　　果然，这一次，小黑虎回来指明一个方向后，又是再度离开。

　　“往右走。”

　　游天鸿对着刀疤男说道。

　　“大伙都往右走。”他的话刚一说完，刀疤男又将其报给了所有的天狼帮人。随即，依旧是恶狠狠地对着游天鸿说道：“还有一晚的时间，若是明天上午你还没有取回宝物，你就别想活命。”

　　对于刀疤男这样恐吓般的话语，游天鸿心中纹丝不动。

　　现在的他，最为担忧的还是因没有想到好的办法而无法逃命。

　　夜幕降临，漆黑一片的横断山脉，兽吼声依旧不绝入耳。

　　光从这声音，游天鸿就感觉这附近的妖兽似乎较之前多了不少。

　　“这小黑虎为何带着我往妖兽多的地方窜？”

　　一想起小黑虎这莫名其妙的行径，游天鸿就大惑不解。

　　“还是快想办法吧。”稍稍分神，游天鸿又将全副精力放在思量办法之上。

　　现在的他们，依旧像昨晚那般，见夜色朦胧，便是在林中一处相对安全处安营扎寨，以作休息。

　　“大哥，这里的妖兽似乎越来越多了。”刀疤男警觉地说道。随即不等中年汉子回答，刀疤男又是一脸阴沉地对着身旁的游天鸿说道：“到底还有多远？”

　　“不远了，明天上午就能赶到。二当家莫要着急，这里妖兽比之前多上不少，着急可就吃不着热豆腐了。”游天鸿依旧装作宠辱不惊般地说道。

　　“二弟，不要心急。反正都等了这么多天了。现在还是安全要紧。”看出刀疤男那彰显在脸上的急迫，中年汉子也是制止道。

　　“大哥，这？”闻言，刀疤男正要再度开口。但诡异的一幕陡然显现。

　　“吼吼。”

　　“吼吼。”

　　就在先前还相安无事的周围，霎时间却是陡然响起一片兽吼声。而且不偏不倚，这兽吼声竟然尽数都是围绕在天狼帮弄好的围栏之外。

　　这情势，就是直接将游天鸿和天狼帮围成了一个大圈。

　　而在兽吼声响起的同时，一只只颜色不一的眼睛顿时在四面八方亮起。

　　“这是怎么回事？”见到这等场面，天狼帮中，一个个正松懈的众人顿时都是警惕起来。一个个都立即拔出兵器。面容紧张。其中，一声声粗声粗气的声音也是顿时响起。

　　“大哥，这难道是虎群？”刀疤男也是被这突如其来的一幕彻底惊疑了。

　　按照初步估计，这周围的虎兽少说好歹也是三四十只。

　　“应该是，不过多半都是在二阶和三阶的实力。叫兄弟们不要慌张，小心应付。”显然，这中年汉子也是见过世面的人，面对这种场面却也能一贯地保持着冷静。

　　“吼吼。”

　　一阵阵虎兽声，如雷贯耳般在周围响起。

　　这也让游天鸿的心中顿时捏了一把汗。

　　现在他还是笼中困鸟，若是那些没有人性的妖兽成群地杀过来，他多半也难以幸免于难。

　　“还真是倒霉到家了。”在心中感叹一声，现在游天鸿也是做好了使用灵气的准备。

　　“吱吱。”

　　然而，就在其脸上谨慎色十足的时候，一声颇为熟悉的声音顿时出现在了他的心中。

　　根据这声音，游天鸿很快就锁定了小黑虎的位置。

　　竟然就在那虎兽群中。

　　感受到小黑虎的位置，游天鸿当即大惊。

　　这小黑虎如此处在那虎兽群中，难道是说，这些虎兽都是它召唤来的。

　　而这两天，它就是一直在努力地召唤这些虎兽。

　　想到这点，游天鸿简直不敢相信。

　　若真是如此，那么这只小黑虎该是多么恐怖。

　　要说，这虎兽本来就素来有着山大王之称。这样的存在，也逐渐让其养成了高傲的本性。

　　既然高傲，那绝对是不会听从别的妖兽的话的。

　　这般猜疑，但游天鸿也无法确定。而就在这时，虎兽群竟是直接攻向了天狼帮的众人。

　　“二弟，你只管看着这小畜生。千万不要叫他跑了。”中年汉子沉下脸，冷冷地说完后，脚尖一点，便是出现在了一群虎兽之中。

　　随即，战斗顺势打响。

　　“吼吼。”

　　“啊。”

　　“铛铛。”

　　兽吼声，人的惨叫声，还有兵器的交接霎时间响彻周围。

　　“吱吱。”

　　而就在游天鸿惊讶地看着眼前这一幕人兽大混战时，小黑虎的叫唤声再度响起。

　　紧接着，还没等游天鸿反应过来，其就倏然间窜到了游天鸿的后背上。

　　而由于夜色迷茫，再加上场面混乱，小黑虎的出现，刀疤男等人也是完全没有察觉到。

　　至于窜上游天鸿后背上的小黑虎，也没有丝毫停怠，一至其后背便是直接将绑在游天鸿身上那一根结结实实的绳子弄断。随即又向着第二根绳子进发。

　　见到这一幕，游天鸿心领神会，同时心中对于小黑虎也是骤然多了不少温情。

　　“二当家，这里这么多妖兽，我被你们绑住，灵脉也被你们封住。现在可算是毫无缚鸡之力。你可得保护好我，否则我就没法带你们去取回宝物了。”为了牵制住刀疤男，游天鸿又故意装作有些害怕似的对着刀疤男请求道。

　　“你哪来那么多废话。乖乖呆在我身后就是。”刀疤男显然也是非常谨慎着，随即也是阴晴不定地吼道。

　　“好，好。”说着，游天鸿便是很听话似的乖乖走至刀疤男的身后，而与此同时，小黑虎也是将那绑住前者的第三根紧绳彻底咬断。

　　“吱吱。”小黑虎得意地叫唤起来。而感觉到绳子被彻底松开，刚刚走至刀疤男身后的游天鸿，顿时面色一沉，顿时嘴角勾勒出一丝冷笑。

　　冷笑过后，一记毫无招式的硬拳便是直接朝着刀疤男的后背打去。



第102章 死斗

　　游天鸿的本身实力虽说仅仅是处在中级上位的境界，但其力量，却与中级上位这个境界完全不相符合。

　　可以说，现在的他，只是施展凭空地一记硬拳，就足以相当于高级上位的力量。

　　“吼吼。”

　　游天鸿的拳头出乎意料，而那正还一脸凝重地注视着周围妖兽袭来的刀疤男，自然对此毫无知觉，他的心思全在周围那些妖兽身上，对于身后的游天鸿却从未想过有任何危险可言。

　　“啪啪。”

　　可就在他这般毫无知觉的情况下，一记连他这高级中位都难以抗下的拳头，如钢铁般，突兀地打在其背部之上。

　　骤然间，只是感到背后传来一阵剧烈的疼痛，紧接着，他的身子就像陡然失去了重心般，直接朝着前方跌倒而去。

　　“小心。”

　　而在刀疤男受到一拳的时候，那一直在游天鸿身上长了一个心眼，同时也大战着迎面而来的妖兽的中年汉子却是眼尖地吼道。

　　随即，一记气劲直接击飞一只妖兽后，中年汉子的身子訇然间又向着刚刚欲要逃走的游天鸿袭击而来。

　　感受到那一股不弱的气劲，游天鸿心头一冷，随即瞬影千里急忙施展开，身子就出现在了另一处。

　　现在四面八方都是天狼帮围在围栏内与妖兽作战，游天鸿处在最为中心的位置，相当于是被天狼帮人和妖兽完全困住了一般。

　　这样的情况下，瞬影千里的施展也是受到了限制。

　　这瞬影千里虽然很强悍，但无疑也不是可以在任何情况下施展。

　　比如说，若是他前后左右都是面对一面墙壁，那么这瞬影千里就完全没了施展的可能。

　　换句话说，这瞬影千里施展时，身影瞬移的路径决不能有障碍物。

　　而且现在的游天鸿对于这瞬影千里还只是处在初学状态。

　　所以，现在的他，施展瞬影千里也仅能是直线施展和水平施展，至于别的，施展起来还当真很艰难。

　　“小畜生，没想到你灵脉被封，竟然还能使用灵气。手段果然不少啊。”见到游天鸿这般轻易躲过自己的一招，中年汉子颇为震惊。

　　灵脉被封，即使就是他，那都是没有任何把握在短期内冲破。而且，就算花费很长的时间将其冲破，那也绝对会使得自己严重受伤。那么这实力远远低于他的游天鸿，应当是更不可能。

　　可是，离奇的一幕却还是诧异地出现了。

　　这游天鸿不但短期内莫名地冲破了灵脉，而且这般样子似乎还毫发无损。

　　与他同样震惊的，还有那不禁被游天鸿击打得口吐了一口鲜血的刀疤男。当他转过身看见那击伤他的人竟是游天鸿时，满脸都是不可思议的表情。

　　他哪里会预料到，那明明被其紧紧绑住而且还封住灵脉的游天鸿会突然变得这般行动自如。

　　而且，他还明晃晃地感受到，刚刚前者的那一记硬拳，连他都是自叹不如。

　　这还是人吗？

　　而见到自己唯一能够用来逃命的手段此刻难以施展，游天鸿心中顿时也是一紧。

　　但此时此刻，他也是明白，这场面已经发展到没有半点回旋的余地了。

　　所以，即使是硬抗，他都要抗着，直到那不断向围栏冲击的虎兽群将围栏和里面的天狼帮人马被冲散，然后他才能趁机找到逃跑的突破点。

　　打定主意，游天鸿也是默默开启了墨龙铠甲。

　　面对高级上位这等远远强于他的强者，他也是只能毫无保留地亮出全部底牌了。

　　或许，也只有这样，才能保住自己的性命。

　　“二弟，你去对付那些妖兽，这个小畜生就交给我了。”中年汉子眼神冷冷地盯着游天鸿，嘴中微怒地说道。

　　闻言，那刀疤男虽然气愤，但也知现在事态紧急，旋即便是抹去嘴角的血迹，投身到阻止妖兽进攻的战斗上去了。

　　“小畜生。这可是你自己找死的。”中年汉子阴测测地冷言道。

　　而刚一说完，他也不等游天鸿任何回应。随即其手掌诡异地变换起来。

　　“开山印第一式：开天。”

　　低喝一声，伴随着喝声的响起，游天鸿竟是诡异的看见，在那中年汉子的眼前此时竟是明晃晃地出现了一把用灵气凝结而成的斧头。

　　那斧头虽然只是用灵气凝结而成，但游天鸿也知，若是被这么一把带着强劲劲风的斧头砍中，自己这命差不多多半也就要玩完了。

　　“呼呼。”

　　见状，游天鸿深呼吸一口，沉下心来。

　　此时此刻，若是施展瞬影千里，那显然也是毫无作用了。

　　而对于墨龙铠甲的防御能力到底有多么强悍，游天鸿现在心中也没什么底，因此，没别的办法了。

　　只有正面硬抗。

　　也必须正面硬抗了。

　　“天荒掌第四层，天荒无敌。”

　　同样也是低喝一声，面对那中年汉子的强势出手，游天鸿沉着冷静地低喝道。

　　与此同时，那手掌也是快速闪电般地运转起来。

　　“好小子，竟然胆敢选择直接硬抗，不过，你会付出应有的代价的。”见到游天鸿竟然不但不躲闪，反而还直接要施展武技，选择正面硬抗，这也令得中年汉子心中一惊。不过惊奇归惊奇，对于眼前这位欲要趁乱逃走，而且还诡异地冲破灵脉，而后直接打伤他二弟的少年，他的心中顿时有了一种预感。

　　这小子之前多半是在忽悠他。

　　什么宝物，分明就在他的身上。

　　如此想着，对待前者，心中更加多了不尽的怨怒。

　　“战斗还没开始，谁赢谁输那还不一定呢。”

　　感受到中年汉子那凶神恶煞的煞气，游天鸿依旧不惊不躁地说道。

　　既然事已至此，他自然也就没必要再委曲求全了。

　　就算是死，那也要死得其所，死得不畏不惧。

　　“哼，好狂的小畜生。今日我必废了你。”被游天鸿那依旧高傲的话语更加激怒，中年汉子冷冷一笑。

　　说完，一股杀气陡然自中年汉子身上暴掠而出，而那之前就凝聚而成的灵气斧头顿时也是以凌厉之势直逼游天鸿的面门。

　　见到如此情势，游天鸿顿时眼光一凝，心中的大石也是骤然间飘荡到了胸口。

　　“给我破。”

　　轻哼一声，望着瞳孔里那越发放大的斧影，游天鸿并未表现出多少畏惧的色彩。转而两手轻轻一推，在其面前，一个足有个头大小的手印便是迅猛结成，下一刹那，又在其轻车熟路的操控下，带起一阵偌大的破风声，迎着前者袭来的斧头迅疾而去。

　　“怦怦。”

　　两道不弱的气息在空中瞬间交碰，只是一个呼吸间，便是暴喝出一道轰鸣。

　　交碰过后，游天鸿感觉到一股散乱的气劲自来交碰处骤然传来，紧接着，他稳稳站立着的身子，也是陡然像是不受控制般向后退了好几步。

　　“高级上位，实力果然很强大。”

　　而在这倒退的同时，游天鸿也是强压制住心口那即将要冲口而出的一口闷血。心中顿时惊异道。

　　毫无疑问，刚刚中年汉子凝聚成的那一道斧头，虽然被他所施展的天荒掌将大部分袭击力给抗衡了。但结果，却还是让其溃散的余波微微伤及了后者。

　　“好小子，看来我一直都是低估你了。”见到游天鸿竟然能够接下自己的这一记手段，对自己深有自信的中年汉子也是骤然涌上一阵错愕的表情。

　　开山印。

　　当年的他就是依靠此，才将天狼帮从一个默默无闻的小帮派给发展起来。

　　也就是因为依仗这套武技，他前不久才能战胜两个高级上位的武者，从而从其手中夺取到这横断山脉内的藏宝图。

　　虽然刚刚他只是施展了开山印三式之中最薄弱的第一式，但对这一式，他向来却是有着绝对的自信。而且，他也一度认为，只要亮出这一式，高级中位及以下的武者绝对没有任何还手的能力。

　　可是，现在他的这份自信，却是这般活生生地被游天鸿这个变态人物给剥削了。

　　明明只是一个中级上位武者的气息，却竟是硬抗下了连高级武者都不一定能够有自信抗下的一招。

　　这是绝对的恐怖了。

　　“此子，必有宝物。”

　　震惊之余，中年汉子的心中无疑更加确定了一点，那就是这宝物必定就在游天鸿的身上。

　　否则，一个中级武者，拿什么抗衡高级武者？

　　没有宝物，这简直就是痴人说梦？

　　而反观游天鸿，面色微微有些苍白，虽说扛住了中年汉子这一式，但其却是不好过。

　　这一次，他倒是没有亮出墨龙铠甲，完全是以其强悍的肉体挡下那散乱的气劲的。

　　“我说过，谁输谁赢，你还不一定呢。”

　　游天鸿硬下心来，再度毫不示弱地说道。

　　“好，好。不过，别以为能接住我一招就很了不起。接下来，你可就没那么好远了。”听见游天鸿却是依旧不屈不饶地话语，中年汉子虽然还是有些疑惑前者真正的实力，但却仍旧自信满满地冷哼道。

　　“吱吱。”

　　这时，那趴在游天鸿肩膀上，完全被夜色隐藏起来的小黑虎也是在游天鸿心中叫唤一声。似是在说着要游天鸿小心之类的话语。

　　“放心吧，小黑虎。我没事。”

　　在心中温和地安抚住小黑虎道。随即，游天鸿两眼凶光地紧紧盯着中年汉子的动作。同时，他自己也是酝酿起天龙钻的招式来。



第103章 意外突破

　　“开山印第二式，辟地。”

　　一声冷哼自中年汉子嘴中冷厉地传出。紧接着，在其周围，巨大的飓风凭空而起。沙尘滚滚飘荡，当即惹得周围乱了景象。

　　“这……”

　　第一次见到这等场面，连游天鸿也是不禁倒吸一口冷气。

　　这一招，绝对比前一招要强上一倍左右。

　　感受到这股周围突然升起强大的气流，那些天狼帮的弟子和妖兽纷纷也是警觉起来，仿佛生怕自己会惨遭误伤一般。

　　以此同时，在他们脸上，陡然间也是挂起了一阵惊意。

　　开山印第二式，这就算是他们，那也是绝对惊恐的武技。

　　然而，现在，这大当家却是这般直接拿出来对付一个初出茅庐的少年。

　　这也太不正常了吧。

　　“呼呼。”

　　飓风乍起，将周围惹得混沌不清。

　　游天鸿感受到这股远远强于之前的气劲，心中也是顿时一凛。但心知此时已无处躲闪，只好沉下心，认真应对。

　　“受死吧。”

　　大喝一声，说时迟，那时快。中年汉子直接便是一掌推出。

　　紧接着，游天鸿便是看见，那道混沌的飓风中，一把实质化般的斧头轰然出现。

　　那所散漫出来的锋芒，比之于之前那还感觉虚幻的斧头来说不知要强上几倍。

　　所以，中年汉子刚刚亮出这一招，游天鸿就顿感一阵强大的威压感。而其额头上也是在月光下正耀眼着灼灼的汗光。

　　“天龙钻。”

　　虽然突感剧烈的压迫感，但此时此刻，已不容游天鸿再退缩半步。

　　不退，那便战。

　　旋即，一声轻哼，旋即那一直酝酿着的天龙钻此时也是准备完毕。

　　而后，伴随着这一声轻哼，在中年汉子和那些天狼帮错愕的眼神中，另一道飓风也是骤然而起。

　　虽然那气势虽然不及中年汉子所施展的开山印强硬，但也足以让一般的高级武者感到心慌。

　　而在飓风突起之后，众人又是惊愕地发现，在那年纪看起来不大的少年面前，一道如钻头一般的东西却是陡然显现而生。

　　就在钻头出现的刹那，中年汉子所施展的灵斧霎时间也是劈到了游天鸿的面前。

　　见状，游天鸿瞳孔收缩，两手一抖。

　　伴随着他这动作，那带起一阵飓风的钻头也是骤然间向着劈来的灵斧撞击而去。

　　“轰轰。”

　　一道巨大的声音訇然间在灵斧和钻头交接处爆炸开来。

　　随即，众人只觉耳边顿时一阵耳鸣，紧接着，数道身影竟就直接像断线的风筝般划破夜空。

　　这些身影，无疑就是那些过于靠近游天鸿和中年汉子的倒霉蛋。

　　轰鸣声乍响后，混沌之中，游天鸿竟是失措地看见，自己施展的天龙钻虽然是抵御住了一部分灵斧的杀伤力，也将其那锋利的斧刃彻底给打磨掉了。

　　但那灵斧竟是没有完全被天龙钻彻底消散。

　　就在天龙钻那钻头被暴戾的气劲逐渐消磨掉后，那还有一半的斧头却是依旧没有变换轨迹，进而又向着游天鸿劈下。

　　“糟糕。”

　　见到如此，游天鸿心知不妙。

　　使用一次天龙钻，这身体内的灵气本来就消耗大半。

　　“瞬影千里。”

　　千钧一发之际，游天鸿也是无可奈何，直接施展出瞬影千里，而后就在灵斧就要劈中他的那一刹那，身影顿时出现在了旁边。

　　“轰轰。”

　　灵斧重若千斤般狠劈而下，继而直接砸在地表之上，霎时间尘土飞扬，枯叶漫天而起，而那被灵斧砸中的地表周围骤然间也是裂开了一条条如蜘蛛网般的裂痕。

　　“噗噗。”

　　几口难以抑制住的鲜血在胸腔内汹涌着，随即却是不受控制地从游天鸿的嘴中喷涌而出。霎时间，让得他的面色苍白不少。

　　本来施展天龙钻，这就极耗灵气，再加上后来直接施展瞬影千里，这就是耗上加耗。

　　两者一并使用，就算是游天鸿处在最佳状态，那都是难以撑住，就更别说之前就受了前者一次攻击。

　　“该死。”

　　又是一口鲜血喷口而出，看见眼前那还毫发无损的中年汉子，游天鸿心中也是极为担忧起来。

　　若是再这样下去，别说逃命，就是保命都难了。

　　该如何是好？

　　“吼吼。”

　　“怦怦。”

　　围栏周围，由于虎兽们依旧与天狼帮弟子交缠着。

　　看着周围那还是依旧不好逃脱的处境，游天鸿也是忧心忡忡。

　　“什么，他竟然又接下了？”

　　看见游天鸿只是口喷了几口鲜血，倒并未伤及要害的样子，中年汉子惊讶得瞳孔都放大了。

　　这绝对是离奇了。

　　之前前者能够接住自己一招，中年汉子还能将其归位于是运气好。

　　但现在，还是运气好吗？

　　这绝不可能！

　　对于自己这一式，即使是面对高级上位的武者，中年汉子都是信心满满。

　　可现在，他却怎么也自信不起来。

　　不光是他不信，其余那些用余光注视着这场战斗的天狼帮人也是不敢相信。

　　不过，只有游天鸿明白，若不是他掌握着天龙钻和瞬影千里这种神秘的秘技，再加上神农鼎将其打造的强悍肉身，现在的他早就不知死了多少次了。

　　然而，虽说到现在为止，他还未受重伤。

　　但他也明白，自己要想伤及中年汉子一丝半毫，那都是难于登天。

　　最多就是短期内保命罢了。

　　“小畜生，看来你还真有两下子。不过，面对我，你的实力显然还是不够。我劝你还是乖乖交出宝物，我便考虑饶你一死。”施展了自己平常都难有机会施展的两招武技，但取得的效果却与预料之中的大相径庭，这下，也算是彻底激怒了中年汉子了。

　　对付一个中级上位，都几乎要拿出看家本领了。却只是将其击成了一个轻伤。

　　这让他这个高级武者颜面何存？

　　因此，此时此刻，即使前者不肯拿出任何宝物，那么前者的性命，他都是要定了。

　　这种人，日后若是让其成长起来，那么极有可能就是断了自己未来的路。

　　下定狠心，中年汉子眼中凶芒更甚，顿时杀气腾腾。

　　闻言，游天鸿抹去嘴角溢出的血迹，目光如炬地道“宝物不再我身上。即使是杀了我，你也冯想拿到。”

　　“是吗？那我就杀了你，看我能不能拿到宝物。”中年汉子顿时气红了眼，说完，不再等待，一道强于之前的气息再度暴涌而出。

　　“还要来吗？”看着中年汉子再度动手，游天鸿表情虽看起来还算平静，但心中早已翻江倒海。

　　“大哥。”见到中年汉子那诡异的动作，刀疤男满脸惊异。他怎么也没有想到，眼前这位看似弱不禁风的臭小子竟然能够将他的大哥逼到这种地步。

　　“开山印第三式：天昏地暗。”

　　听见刀疤男叫唤，中年汉子微微顿了顿，随后，却还是操控着手中起手中那诡异的动作。

　　而对于这开山印第三式，其实他还未练到家，可以说，若是现在的他强行施展，威力虽说很大，但也会自伤。

　　但此时此刻，显然也是别无他法了。

　　要想一次性彻底消灭游天鸿，照先前情势看来，非得用这招不可了。

　　“现在就只能看你了。墨龙铠甲。”

　　在心底嘀咕一句，感受到那中年汉子施展出那滔天杀意的招式，游天鸿也是知道，此时也就只能依靠墨龙铠甲了。

　　而之前一度坚持没有使用墨龙铠甲，其意就是为了让其在关键时刻发挥最大作用。

　　显然，现在就是这所谓的关键时刻了。

　　游天鸿眼光凝重地盯着中年汉子。

　　伴随着其招式的打出，游天鸿却未见到任何之前那般强大的飓风与强势的气息。

　　有的，只有寂静与暴戾。

　　这般场面，让人觉得，此时无声却是更胜有声。

　　这威力，绝不是之前那两招可以媲美的。

　　而就在游天鸿为这寂静惊恐时，一道仿若大海般深沉的威压骤然间在其四面八方积聚而来。

　　紧接着，威压越发增大，而与此同时，月光突然黯淡了。

　　周围的一切也陡然黯淡了。

　　连世界似乎都在一瞬间黯淡了下来。

　　倏然间，一道道凌厉的气息在游天鸿的周围蓦然而起。

　　刚一感受到这股气息，游天鸿竟是又发现，这一刹那，在其前后左右，赫然却是同时出现了四把巨大的灵斧。

　　虽然每一把灵斧看似都不及前者发出的第二式那般凌厉。

　　但，游天鸿却知，这四把若加在一起，那绝对不知其威力是之前的多少倍了。

　　而感受到这股强大的气息，就是那些还在与妖兽恶斗的天狼帮弟子，此时一个个都是涌上一阵偌大的惧怕，随即，不少人害怕被余波伤及，更是直接跃出围栏，与那些虎兽厮杀在了一起。

　　“我就不信你还能扛住。”

　　中年汉子暴喝一声。紧接着，四把灵斧自游天鸿四周凭空而起。随即，竟是在面色逐渐苍白的中年汉子操控下，直接以摧枯拉朽之势向着游天鸿身上劈来。

　　四把灵斧同时劈下，霎时间，大地像是地震了一般，轰隆隆地动荡起来。

　　大地颤抖，天昏地暗。游天鸿心中第一次闻到了毁灭的气息。

　　随即，在其口中，一道晦涩的口诀念出，旋即，在其身上霎时间陡然涌现出一层墨黑色的光晕。

　　“轰轰。”

　　一阵巨响在山林中暴涌而出，将远处那些咆哮着的妖兽都吓得停住了嘴。

　　而在巨响的同时，四把灵斧以毁天灭地般的姿态狠狠地劈在了游天鸿那道瘦小的身子上。



第104章 惊悚的一幕

　　浓烟顿起，乱石飞溅，草木横飞，天荒地暗。

　　中年汉子的这一击昏天暗地，确实是毁灭性的。

　　就在四把灵斧劈下之际，众人都是惊悚地感受到地动山摇的振动。而以游天鸿为中心，方圆四米的大地也是骤然坍陷。

　　随即，在其中，众人便是看见一个不小的深坑霎时间就在混沌之中慢慢显现而生。看得所有人都是不禁倒吸了一口猛气。

　　高级上位所施展出的这一击，绝对与高级上位巅峰的实力不遑多让了。

　　这一刻，几乎在场的所有人在歇斯底里都肯定地认为，那位倒霉透顶的少年定是被碾成了一摊肉泥。

　　或许，死得会连渣都不复存在。

　　而那些先前还凶猛的妖兽，在感受到这股强于开山辟地般的气息后，都是被吓得直接逃奔向了森林之中。

　　寂静，惊奇，混乱。

　　此时的场面，无可形容。

　　只有众人那惊讶得吞口水声音，和中年汉子那较为急迫的喘息声。

　　“啪啪。”

　　烟雾慢慢散尽，借着月光，众人都是惊悚地看见，之前少年站立的位置，此时已有着在一个足有三米深的深坑，其底部乱石斜斜歪歪地堆砌着，好不气派。

　　“大哥，你没事吧。”

　　对于这个结果，刀疤男似是早已就在预料之中。见妖兽已经散去，旋即冲至中年汉子的身边，担忧地询问道。

　　中年汉子并未答话，仅是摇了摇头。旋即就地紧闭双眼，打坐调息起来。

　　看这般样子，显然多半也是伤及到了肺腑。

　　“噗噗。”

　　一块巨石之下，一口口鲜血像是流水般完全不受控制从游天鸿口中喷薄而出。

　　此时的他，全身都是疼痛得动弹不得，幸而再落下的时候，趁机拖住一块大石，才得以在坑底不被乱石砸死。

　　“吱吱。”

　　在其心中，小黑虎的声音也是乍响。那般样子仿佛是因造成如此局面而感到愧疚似的。

　　之前，小黑虎咬断绳子之后，就一直紧紧地趴在游天鸿的肩膀之上，直到现在，它也是蜷缩着身子匍匐在游天鸿的身边。

　　“主人，你没事吧？”

　　这时，鼎灵担忧的声音也是在游天鸿心中乍响。

　　虽说没有力气明着说话，但游天鸿还算意识清明。

　　所以，旋即也是虚弱地在心中回答道：“幸好有着师傅的墨龙铠甲，否则这一次铁定难逃生天。”

　　想起刚刚那一幕，游天鸿现在都还有着不弱的余悸。

　　而刚刚，若不是有着墨龙铠甲护体，现在游天鸿或许多半就只剩一摊肉泥了。

　　“可惜还是没能完全抵挡住。”

　　刚刚在扛住前者那强势的一击时，墨龙铠甲因承受不住那股剧烈的压迫而直接导致崩裂。不过，也就是因为那墨龙铠甲抵挡住了前者那一击的绝大部分杀伤力。所以他最终才能得以抗下，保住性命。

　　因此，总的来说，还是这墨龙铠甲在关键时刻发挥了巨大的作用。

　　“鼎灵，你帮我加大灵洗液的浓度。我必须要尽快恢复才行。”好不容易保住性命，游天鸿自然也不想接下来又白白丢掉性命。所以当即催促着鼎灵道。

　　“好的，主人。”听到游天鸿的话，鼎灵应答一声后，迅疾就没了声音。

　　果然，不一会儿。游天鸿就骤然感觉到一股颇为舒坦的暖意由丹田处蔓延而出。随即，这股暖意又沿着经脉传遍全身上下。

　　感受到灵洗液带来这美妙的药效感。游天鸿也是操控灵气辅助着调息起来。

　　“等等，这是……这是要突破了吗？”

　　然而，就在其准备调息之时。却是陡然间从自身感受到了一股异样。

　　而这异样，竟然是突破的迹象。

　　“真是太好了。”

　　在心底欢呼一声，游天鸿的凝重的心情顿时也是变得好转不少。

　　此时此刻突破，这绝对就是雪中送炭了。

　　“祸兮福所倚福兮祸所伏啊？”

　　或许要不是刚刚中年汉子这一击，游天鸿还没有这么快就能有这突破的迹象。

　　所以，现在的他也是不禁在心底感叹道。

　　心中欢喜着，游天鸿也是迫不及待地想要看看他晋级到高级武者后会有什么样的惊喜呢？

　　“希望天狼帮的人不要有所发现。”在心底低吟一声，游天鸿便是好不怠慢，随即也是马不停蹄地操控起身子来。

　　高级下位，这是一道坎，跨过去，性命安危就大打折扣。

　　所以，必须要尽快突破。

　　深坑之上，中年汉子手印变换，在其全身周围，灵气萦绕将其包裹其中。

　　开山印，第三式。

　　这不是随随便便就可施展出来的。

　　特别是对于高级上位的武者。

　　只有到达了无玄期，才可施展自如。

　　然而，刚刚中年汉子强行施展，导致气血也是紊乱大半。

　　不过，再见到其造成的声势，想必那小子再也没了活命的机会。所以，他也是并未感到任何不值。

　　“噗噗。”

　　一口鲜血自其嘴中吐出，其面色也是再度苍白些许。

　　这开山印果真强大。

　　但中年汉子却始终没有预料到，自己会被游天鸿逼成这种地步。

　　“大哥，你还好吧？”

　　见到中年汉子口吐鲜血，刀疤男也是面色紧张地问道。

　　在这横断山脉中，危机四伏，若是连大当家都是有事，那么他们天狼帮的危机无疑更是加大了好些。

　　“还死不了。”中年汉子吐了一口血水，表情木然地说道。随即，又是对着刀疤男道：“你叫弟兄们下去找一找，看有什么有好东西还遗留下。”

　　之前，根据中年汉子这如此多年的经验，他也是确定，游天鸿那臭小子之所以表现得那么变态，其身上铁定有着宝物。

　　而且光是之前游天鸿三番四次的逃走，中年汉子便认为，此子身上的宝物必定不在少数。

　　所以，他不相信这少年会将这么多宝物随随便便藏在横断山脉之中。

　　之前之所以同意其，就是想看看这小子到底想干什么鬼。当然，其中心里也是有着不少侥幸心理，认为前者真的会用宝物来交换性命。

　　要知道，即使是他，若是遇见了生命安危之时，定也会将宝物奉出，从而保命。

　　命没了，留着宝物干什么？

　　因此，若是给游天鸿两天的时间，其能够乖乖交出宝物，这是再好不过。反正，游天鸿之前在其手上如笼中之鸟了。

　　逃跑不用担心，唯一担心就是硬抢会两手空空。

　　可现在游天鸿铁定是死了，中年汉子自然就更为担忧是否有宝物遗留了。

　　“是，你们下去找找。”

　　听明白了中年汉子的话，也深知其言外之意。刀疤男当即下令道。

　　而这命令一下，那还活下来的二十位青年中，有十位就直接跃下了坑中。

　　紧接着，他们就一点点将一块块大石从坑底拿走，扔上坑上。

　　“啪啪。”

　　“啪啪。”

　　“不好。”听见动静，游天鸿陡然睁开双眼，面色顿时一紧。

　　现在，他也明白，这中年汉子定还觊觎自己的宝物，所以这才让人下来寻找。

　　“必须得加快速度才行。”

　　虽然有些担忧，但游天鸿现在也知道，自己担忧纯属无用之功，旋即又是在心底暗暗告诫自己。

　　“呼呼。”

　　操控着丹田内的灵气大量涌上全身上下。游天鸿静下心来，任外界风风雨雨。

　　“快了，就差一点点了。”

　　不一会儿。在心底嘀咕了一句，游天鸿也是霎时间开怀几分。接着还是沉浸在突破之中。

　　与此同时，天狼帮的弟子不厌其烦地将一块块散落到坑底的石头慢慢拾掇而起，然后扔出坑内。

　　过了好一会儿，终于，石块被渐渐清理干净，那坑底也是明晃晃地露出了一点痕迹。

　　“弟兄们快点，将最后这石块给清理干净。”刀疤男颐指气使地站在坑上，对着坑内正忙碌的人喊道。

　　而随着这一声响动，那坑下的人骤然间也是干得更加起劲。

　　然而，即使是这样，那刀疤男和因着急都放弃了疗伤的中年汉子，都未发现半点宝物的踪迹。

　　“难道真没有吗？”

　　心中疑惑道，中年汉子和刀疤男也是将目光放到了坑内那仅剩的最后一块大石。

　　这块大石显然也是所有散落至坑内最大的一块，镶嵌在一旁，恰似造成了一个坑内死角。

　　“你们几个合力将那大石给翻过来。”

　　刀疤男也是目光充满期待地望着最后的这一块大石。毫无疑问，有没有宝物，全在这块大石之下了。

　　听闻道刀疤男的吩咐，几位青年面不改色地行至大石块的周围，随即双手都是搭在了那大石之上。

　　“起。”

　　一人喊出一声，所有人都是一齐用力。

　　“等等……”然而，就在几人正合力之时，中年汉子却是骤然一喝。眼冒难以相信的光芒，与此同时，那刀疤男也是一脸肃穆。

　　“大哥，这……这竟然是突破的气息？”刀疤男颤颤巍巍地说道。

　　显然，对于这气息，中年汉子也是颇为熟悉。

　　“快散开。”中年汉子回过神来，再度确认，随即暴口喝道。

　　然而，这一句暴喝显然也是于事无补。

　　因为就在他的暴喝声响起的同时，那块岿然不动的大石却陡然颤抖了一来。那般样子，就想要炸裂开了一般。

　　“怦怦。”

　　紧接着，不等坑下那几名青年做出任何反应，那块大石就像是轰然间被一阵巨力轰击了一拳，竟是直接就那般生生地炸裂开来。

　　顿时间，碎石在坑底横飞，那依旧站在坑底还来不及反应的青年，只是一瞬之间，就被那炸裂的大石直接炸飞倒塌在坑壁之上，随即又伴随着一声声惨叫齐齐滚至坑底。

　　“你们真以为我会这么轻易就死了吗？”

　　一道稍显稚嫩却又暗藏杀气的声响骤然间自那坑底雷鸣般传来，声音落定之后，一袭少年的身影却是像鬼魅一般在众人惊悚的目光下显现而出。

　　“妖孽啊。”这一幕，让得在场所有人都是惊恐住了。

　　哪怕是那见多识广的中年汉子，此时也是难以相信眼前这一幕的出现。

　　这绝对是他这一生中见过的最惊悚的一幕。



第105章 天龙钻进化

　　星辉月下，一道少年的身影，如杆枪一般傲然站立，衣着褴褛，却是杀气腾腾。

　　“你……你……你竟然还活着？”

　　看着那道甚是熟悉的身影，中年汉子惊恐得吞吞吐吐。

　　捏了一把手臂，钻心的疼痛突然在手臂处乍起。“真的？”他眼神呆滞地喃喃道。若不是亲眼所见，他又怎能相信这一幕是真实的。

　　开山印第三式，天昏地暗。

　　虽说这一招他还未完全习得，也无法施展出其最强的威力。

　　但拿它对付一名中级武者，这绝对是大材小用了吧。

　　要知道，在中年汉子的眼中，他要杀死一般的中级武者，那绝对是属于捏死一只蚂蚁那么简单。

　　然而，现在，这个想法却一而再地被泯灭。

　　而且还是被同一人泯灭。

　　更令他不可接受的是，他都拿出自己最强的，且常用来对抗高级上位强者的手段，却不但没有伤及到这位少年，相反还让其在这等状况下突破。

　　这告诉谁，谁都不会相信吧。

　　“怎么，两位当家。见到我，你们很失望吗？”见到众人那一张张写满错愕的脸，游天鸿心底也是不禁暗笑起来。幸好有着鼎灵炼制的灵洗液使得身子快速恢复，然后自己又凑巧在千钧一发之际成功地突破至高级武者。

　　否则，若是再早一点被天狼帮的人发现，自己的命或许就成了一只蚂蚁那么脆弱了。

　　“大哥，这……”刀疤男惊讶得合不拢嘴。

　　中年汉子尽量抚平心中的震撼。此时此刻，他也知道，一旦连他都乱了阵脚，这天狼帮就成了一盘散沙。

　　“所有人给我围住这臭小子。我就不信，你还逆天了不是？”不顾还未完全调息好的气血，中年汉子赫然站起身来，随即一道喝声，让得所有人都是回过神来。

　　“大哥，这小子定是有着极其强悍的防御能力。”刀疤男也是清醒过来，随即说道。

　　“防御？”陡然间，中年汉子也是想起眼前这臭小子在水潭边救走一只小东西的那一次，自己的攻击刚一袭击到其身上，前者的周围便是突然出现了一道奇异的光晕，然后竟是直接受下了自己的攻击，若无其事的逃窜而去。

　　想到这，中年男子也是眼神火热地打量着游天鸿，随即似笑非笑地说道：“原来你有防御灵宝。难道你能抗下我的攻击。”

　　“灵宝？大哥，你是说他……原来如此。”听见中年汉子的话，刀疤男也是怔了怔。

　　防御灵宝，这对于他们来说绝对是一件了不起的宝物了。

　　而现在，众人也是明白，眼前这少年如此诡异的缘由。

　　身怀灵宝，能够抵挡住高级上位的攻击，这也很正常。

　　“哼，别以为有着灵宝就能有恃无恐。你们四个高级下位给我一起上。我就不信耗不死他。”冷哼一声，中年汉子如恍然大悟一般，现在对于那灵宝也是顿时饥渴一般。

　　说完，四位青年就直接挥舞着兵器向着游天鸿暴掠而去。

　　“四个高级下位吗。”见到四位高级下位袭来，游天鸿不但没有丝毫惊慌，相反嘴角却还噙上了一抹玩味的微笑。

　　现在的他刚刚踏足高级下位，正想着试试这高级下位的实力了。

　　“给我死。”

　　凶狠狠地暴喝一声，游天鸿没有丝毫犹豫，接着，竟是在所有人纳闷的眼神中，完全无视身后两位青年的攻击，而是直接挥舞着拳头就向着迎面袭来的两位青年迎击而去。

　　“铛铛。”

　　“怦怦。”

　　一道兵器敲击金属的声音，与两道拳头与兵器交接的声音轰然乍响。

　　“什么？”

　　中年汉子瞳孔瞬间放大，却还是抑制不住眼前这一幕带来的惊讶。

　　只见两道身影如断线的风筝般直接倒飞而出，而这两道身影赫然正是那迎面攻击游天鸿的两人。

　　“以硬拳直接击飞两名同等级的武者。这力量也太他，妈，的恐怖了吧。”刀疤男和其余天狼帮的人都是如此在心底骂道。

　　然而，同样令他们眼神火热的是，就在被游天鸿无视那两名青年的兵器就要斩到游天鸿身上时，他的身体周围竟然诧异地显现出了一道墨黑色的光晕。

　　这道墨黑色的光晕看似柔和，但却是生生扛住了身后青年攻击而来的兵器。

　　“这就是灵宝吗？”

　　再次见到这件灵宝，震惊之余，中年汉子眼神变得更加火热。

　　“怦怦。”

　　将面前两名青年击飞，游天鸿没有任何犹豫，一转身，再度两拳打出，便是毫无误差地又再度将身后刚刚落下的两年青年也是直接击飞。

　　“高级武者，果然不错。”

　　仅仅几拳就轻松解决四名高级下位的武者，游天鸿也是心中大喜。

　　现在，单凭他这巨无霸般的力量，他相信都足以抗衡无玄期强者的力量了。

　　“还愣着干什么？统统给我上。”

　　见到自己派出的四人轻易被其斩杀。眼中虽冒着火热，但中年汉子的面色却是极其难看。旋即也是毫不顾忌形象地朝着其余人暴怒地大吼道。

　　他这般状况，其余人自当也是不但怠慢。

　　随即，十几人一个个挥舞着兵器，像是要夹肉饼般向着游天鸿攻击而去。

　　而这十六人中，还有四个高级下位，其余则都是中级武者。

　　第一次面对如此多人，游天鸿欢喜的面表也是骤然变得凝重起来，不过，这般凝重并不是因为惧怕。

　　现在的他晋级高级武者，全身上下的灵气都是较之之前充沛不少。

　　就算是施展墨龙铠甲，也绝不会像之前那般狼狈得灵气散尽。

　　只要有着墨龙铠甲在，这些人就不足为惧。

　　而关键就在于其如何合理地使用墨龙铠甲罢了。

　　“天雷拳。”

　　“天荒掌。”

　　望着瞳孔里那一道道凌厉而来的身影，游天鸿当机立断。

　　左手天荒掌，右手天雷拳，旋即便是毫不迟疑地向着头上轰击而去。

　　两道武技，一同施展，这对于游天鸿来说，已是家常便饭般。

　　所以，在这两道武技施展完全之后，游天鸿的身影又骤然间如猛虎一般，全身灵活地动转起来，只是几个呼吸之间，却是直接消失在了坑内，恰是从其之前攻击所形成的豁口处一跃而上至到了深坑的之上。

　　“天龙钻，二十四转。”

　　刚跃至坑顶，还不等其余人反应，游天鸿轻哼一声，紧接着，又是旋即施展出他极为得意的天龙钻。

　　“呼呼。”

　　飓风呼啸而起，下一刹那高速旋转的钻头竟是直接在中年汉子那欲要阻饶却为时已晚的眼神中，向着坑底那十几人狂啸而去。

　　“轰轰。”

　　骤然间，一声响动轰然在深坑内响起。

　　响动之后，数道人影像是被什么东西甩出一般，直接倒飞而起。

　　紧接着，又伴随一声声哀嚎，尽数重重地砸在地上。

　　最终，十六人，也就仅有三名高级下位，得以避过这招。其余人，要么重伤，要么身死。

　　“臭小子，你竟然胆敢……”中年汉子和刀疤男都是被这一幕气得咬牙切齿。

　　现在，天狼帮已经可谓算是人仰马翻了。

　　“大当家，你可别忘了，这可是你逼我的。”游天鸿毫不示弱，斩钉截铁地回敬一声道。

　　“好，我今日若不杀了你，我就誓不为人。”下定一个毒誓，那气红了眼的中年汉子竟也不管自身正还有着伤在身，随即直接暴掠而起，数道如铁拳般的气劲就突兀地自从拳头上暴涌向游天鸿的面门。

　　“哼。”见到这般行迹，游天鸿丝毫没有闪躲的样子。相反，嘴角反倒还不合时宜地挂上了一道冷笑。

　　“铛铛。”

　　数道敲击金属般的声音骤然在游天鸿身边响起，在其周围，此时一道墨黑色的光晕如神明庇护一般将游天鸿包裹得严严实实。

　　“我倒是看你能撑多久。”

　　如雷霆般大喝一声，雨点般的铁拳再度打在游天鸿那逐渐暗淡的铠甲之上。

　　“这句话，该我说给你听。”

　　看出中年汉子已经受伤的样子，游天鸿噙着一丝诡异的笑容，冷冷回答道。与此同时，他的手脚也是做起了诡异的动作。

　　对于这动作，刀疤男等人很明了，正是之前游天鸿已经施展过的天龙钻。

　　“你还是说给你自己听吧。”看见游天鸿体表那几近黯淡完全的光晕，中年汉子一阵怒笑。旋即又是刻不容缓地亮出他的招式。

　　“开山印，第二式。辟地。”

　　“天龙钻。”

　　两道低喝几乎在同一时间凭空响起。

　　响起的同时，又是两道飓风突兀而生。但是，这一次，不知是中年汉子受伤严重还是其他，刀疤男竟是感觉到，这游天鸿所施展出来的气势，比之于中年汉子的开山印还要强势。

　　“轰轰。”

　　两道飓风过后，一个钻头，一把灵斧在空中完美交接在了一起，交接的刹那，大地抖颤，周围气息暴涌。

　　紧接着，一道身影自那混沌的交接圈中突兀地倒飞而出，而后重重地砸在地上，几近昏厥。

　　“什么？大哥？”这一刹那，那站在一旁的天狼帮人都是惊呆了。

　　他们怎么会想到，那倒飞而出的人，竟然会是他们的大当家。

　　“四十八转？真的进化了。”

　　游天鸿也是十分惊异地看着自己所施展的天龙钻所造成的效果。感受到那之前明明顶多施展二十四转的天龙钻现在竟然进化到了四十八转。大喜之心瞬间暴涌。

　　而之前，在使用二十四转斩杀天狼帮其余人时，游天鸿就突然发现自己似乎还有余力可以发出。

　　当即，他就想到了风龙子所说的，这武技可进化。

　　没想到，这竟然是真的。

　　“看来必须得果决。”欢喜之余，游天鸿也是感受到自身气血也是紊乱不少。在见到一招击飞中年汉子后，游天鸿却并不打算停手。

　　紧接着，还未等刀疤男赶至中年汉子的身边，一道清风就骤然从其身边而过，紧接着，他却是惊异地看见，游天鸿那妖孽的身影竟是直接出现在了中年汉子的身边。

　　而刚一出现，他那强而有力的铁拳就毫不懈怠地打在了中年汉子的胸口之上。

　　看得他，顿时停住脚步，胸腔震慑德当场就要窒息一般。



第106章 决定回家

　　“呼呼。”

　　轻呼出一口浊气，见中年汉子没了声息，游天鸿终于也是放松下来。

　　将手从中年汉子胸前的血洞中拿出来，随便弄了两片树叶搽干净。游天鸿便是一脸轻松地轻抚了一下依旧趴在他肩膀上，正吱吱叫着，算是祝贺着的小黑虎。

　　要不是中年汉子恰巧受伤，游天鸿心想他断然也不会这般轻易地收拾了他。

　　高级上位？嘿嘿。想着自己竟然击杀了一名高级上位的强者，游天鸿心头也是异常激动。

　　他也明白，只要这中年汉子一死，天狼帮的其余人对他的威胁，也就没多大了。

　　灵洗液不断地调息着游天鸿的身子，不一会儿，他那紊乱的气血又是恢复过来。

　　转而，他又将目光看向那还处在愣神状态的刀疤男等人。

　　“你们能够在这林中穿梭自如，定是有这里的地图吧。”游天鸿陡然询问道。

　　之前就打定过主意，要从天狼帮的身上取得回家的地图。现在这等良机，游天鸿自当不会放过。

　　“有，有。就在我大哥腰间那空间袋中。”中年汉子紧接着回答道。

　　闻言，游天鸿也是将眼光投射到中年汉子的腰间。果然是在其腰间看见了一个淡黄色的空间袋。

　　见到空间袋，游天鸿毫不犹豫，下一刻，便是直接躬下身子将空间袋握在手中。

　　“臭小子，我要杀了你。”

　　然而，就在游天鸿躬下身子的刹那，刀疤男的身子却是陡然间动了起来。紧接着，却如一头豹子般，风属性的优势完全发挥出，一眨眼的工夫，就出现在了游天鸿的身边，手掌凭空一拍，便是呼啸着向游天鸿的后背拍下。

　　感受到异样，游天鸿像是完全在意料之中一般。随即，身形如猛虎般一闪，便是避过了前者的攻击。

　　紧接着，身子远遁，霎时间出现在了五米开外。

　　“如虎添翼。”

　　《虎衍龙诀》第三篇就直接施展开，再见到一道灵气手掌短暂地束缚住刀疤男后，游天鸿一不做二不休，旋即天荒掌和天雷拳两种武技直接施展而出。

　　下一刻，就带起一阵偌大的破风声直接轰击在了刀疤男的胸口。

　　被一拳一掌凌空袭中，刀疤男的身影骤然间就完全不受控制地摔落下坑底。口喷鲜血。

　　然而，这还没完。

　　将其击打下坑底后，游天鸿似乎还不满意。随即，以他强大的力量直接举起身边一块大石，便是向着摔至坑底的刀疤男狠狠砸去。

　　“啊。”

　　一阵惨叫后。坑底血花四溅。那快大石之下，更是血肉模糊，没有气息。

　　“赤虎大哥，我帮你报仇了。”

　　在心底歇斯底里地哀伤一声，游天鸿又是目光冷冷地看向了天狼帮残余的其他人。

　　然而，被其一看，其余人纷纷像是见到死神一般，纷纷失了魂似的逃窜而去。

　　刚刚游天鸿那一连串毫不心软的杀手可是深深冲击了他们的视觉神经。

　　见到众人逃走，游天鸿并没有再下杀手。

　　他并不喜欢杀戮。

　　人不犯他，他自当也不会去犯人。

　　“终于算是解脱了。”

　　在心底感叹一声，感受到生命由自己做主的自由，游天鸿大快朵颐。

　　现在的他终于不用再过被追杀的生活了。

　　“还是先离开要紧。”

　　想到刚刚这里发生了这么大的动静，必定会引来不少强大的妖兽，游天鸿也是不敢久留于此。

　　“吱吱。”

　　然而，这时，小黑虎却是叫唤起来。叫唤之后，又从游天鸿肩膀上一跃而下。旋即冲进了不远处的灌木丛中。

　　“吼吼。”

　　“吼吼。”

　　而就在小黑虎钻入灌木丛中后，好些虎兽声突然又自灌木丛中响起。

　　游天鸿本以为小黑虎有事，正要赶过去，却又是看见小黑虎欢快地从灌木丛中跑了出来。而那些虎兽声也是顿时戛然而止。

　　“这小黑虎……”

　　对于此，游天鸿虽然很是纳闷，但也没有纠结什么，全当做是小黑虎的神通罢了。

　　而后，待小黑虎跃至其肩膀上后，他便带着小黑虎朝着另一处而去。

　　横断山脉，游天鸿与天狼帮的击杀，纯属是整个山脉的凶案中的凤毛麟角罢了。

　　而且，这里远离人烟，这场战斗，也无他人知晓。

　　离开凶杀之地后，游天鸿先是寻了几只妖兽，将其斩杀后作为食物收进了自己的空间袋中，而后，才带着小黑虎像是有目的地朝着一处赶去。

　　这样的时光，急匆匆，也忙忙。

　　所以，转眼之间，那沉睡了的太阳又是取缔了月亮的位置，高高挂在了蔚蓝的天空之上。

　　在这等阳光明媚的照耀下，整个横断山脉也是显然异常潮热。

　　“咚咚。”

　　坐在大石之上，耳边传来一阵熟悉的水声。这时，游天鸿陡然睁开双眼。随即，那刺眼的阳光便是直接射入他的眼眸，让其一时无法开眼。

　　待到其适应之后，眼前熟悉的景致也是再度出现在了他的视线之内。

　　看着那冲天的瀑布，和这偌大的水潭，游天鸿心中五味杂陈。

　　毫无疑问，这里就是之前游天鸿巧遇玄赤虎的地方。

　　但这里同样也是玄赤虎的葬身之地。

　　“吱吱。”

　　小黑虎沐浴着阳光，似是知道刚刚一度在调息身子的游天鸿醒来，旋即也是开怀地叫唤了起来。

　　至于游天鸿之所以还要回到这里，一来是玄赤虎的缘故。二来则是他感受到小黑虎想要回来。

　　所以，不辞花费整整一天的时间，游天鸿还是赶到了这里。

　　“不知这大当家的空间袋内有没有地图？”

　　突然想到之前从中年汉子身上取走的空间袋，游天鸿也是在心中疑问起来。

　　随即，他便是立即将那空间袋从腰间掏出。

　　记得之前风晴雪也说过，这空间袋的主人一旦死亡，那么属于他的空间袋也是会立即变成无主之物。

　　想到这点，游天鸿也是不用担心会因强行打开空间袋而导致空间袋受损。

　　于是，他便迫不及待地操控意念侵入空间袋中。

　　然而，当其意念刚刚侵入到其中后，其面庞陡然也是乍现处一抹难得的微笑。

　　“啧啧，看来这大当家平时没少瓜分钱财。”

　　砸了咂嘴，游天鸿也是被大当家一人拥有着十万白银而震惊。

　　十万两，这即使是对于天阳城的所有家族来说，都绝对是一笔不小的数字了。

　　这真是一笔横财啊。

　　“等等，这竟然还有着不少兵器。”

　　舔了舔嘴，游天鸿随即又发现在空间袋中竟然还有着上百把兵器。

　　有长短刀，长剑，弓弩等。

　　“这应该就是横断山脉的地图了吧？”

　　略过这些兵器，游天鸿又将目光放在了一张羊皮卷上，随即心念一动，那张羊皮卷就倏然间出现在了他的手上。

　　“希望有着前往天阳城的去路。”

　　在心底祈祷一声，游天鸿便是直接在大石上摊开了羊皮卷。

　　现在的他，自当是希望尽快知道回家的路途。

　　“天阳城……”

　　在地图上仔细寻找，终于，羊皮卷没有让游天鸿失望。而在其一角，他果然也是找到了天阳城的字眼。

　　确定了天阳城的位置，然后游天鸿又开始在地图上寻找他现处的位置。

　　虽说，这幅地图对于横断山脉的描画并不详细，但幸好之前那中年汉子将他们行走过的路线一一作了标志。

　　所以，根据这些标志，游天鸿也是没花多久就大约确定了自己现在身处的位置。

　　“没想到跑了这么远？”

　　将天阳城和他现在所处的位置连线起来，游天鸿才发现，此时的他离天阳城还有一段不少的路程。

　　按照之前在林中行走的经验来估量，游天鸿推测其就算立即启程，多半都要花上十天左右的时间。

　　十天？

　　既然如此，待那件事办完以后。那就启程吧。

　　想着十天并不短，又想到这周围已经被其踏遍，游天鸿便计划即刻启程回家。

　　“都出来这么久了，也是该回家了。不知道娘亲和姑姑她们现在怎么样了。”

　　想到回家，游天鸿顿时就想到了自己的母亲和游薇儿，旋即，那要回家的愿望也是更加心切了。

　　于是，快速地将地图和中年汉子的空间袋收好。游天鸿就打算启程。不过，正当他站起身时，那小黑虎却是吱吱地叫唤了起来。

　　“对了，小黑虎，你要跟我一起回家吗？”

　　像是在询问一个朋友一般地询问着小黑虎，游天鸿满脸期待。

　　“吱吱。”

　　小黑虎听见游天鸿的问话，随即竟是直接在游天鸿的肩膀上蹦跳起来。

　　那般样子，既可爱，又可笑。

　　“好吧，那我可就带你走了。”明白小黑虎这是同意了，游天鸿也是乐得开怀。

　　然而，正当游天鸿准备离开之时，小黑虎却突然又莫名地叫唤了一句，随即更是在游天鸿不解的眼神中直接窜入水潭中。

　　因为与小黑虎结盟的缘故，游天鸿现在也是可以清晰感觉到小黑虎的行踪。

　　他清清楚楚地感应到，小黑虎一溜烟地窜入水中后，就钻入了那山体之间，然而不一会儿，又从山体之间钻了出来。

　　而就在小黑虎窜出水面之时，游天鸿也是发现，在其嘴中，此时却竟是咬着一张与其那幼小体型极不符合的皮革。

　　紧接着，小黑虎咬着皮革，一跃就跃到了游天鸿的手臂上。继而，其又将那卷皮革放在了游天鸿的手心上。

　　“吱吱。”

　　将这些做完，小黑虎却又是睁着圆圆的眼睛，冲着游天鸿欢快地叫唤着。

　　“你是让我帮你保管这张皮革吗？”摸着那不知是什么皮质的皮革，游天鸿疑惑地询问着小黑虎道。

　　“吱吱。”小黑虎又是一阵叫唤。

　　顿时，游天鸿心领神会，仔细打量了一下那张除了材质，却并未有任何奇特的皮革后，游天鸿就漫不经心地将其收在了自己的空间袋里。

　　“好了。小黑虎，我们先去办一件事后，就立即回家。走了。”畅怀地大喊一声，想着不久后就能告别这里，回到天阳城，从而见到自己熟悉的人，游天鸿心中顿时冒起一阵热火朝天般的激动。



第107章 智杀四阶妖兽

　　午后的太阳，似火一般炙烤大地，那妩媚的光晕照耀着整个横断山脉，惹人睡意浓浓。

　　而在这等连妖兽都是难以扛住，从而昏昏大睡的美好时辰。

　　游天鸿却像是一名勤勤恳恳地农民伯伯，拿着用石头特制的一把像是锄头一般的东西，正在密林中的一处不辞辛苦地劳作着。

　　而转眼间，在他这般不休不止的劳作下，几个时辰如清风一般悄然而逝。

　　这几个时辰之后，在其眼前，一个足有着二米多深，两米多宽的正方形深坑在日光下耀耀生辉，相当夺目。

　　“还是远远不够。”

　　站在坑顶看着那并不够深的坑，游天鸿摇了摇头，显然颇为不满意。

　　随即，丢弃最为原始的工具，其手脚便是立即施展出颇为诡异的动作。

　　“天龙钻，二十四转？”

　　轻哼一声，游天鸿也是毫不迟疑，随即，一个高速转动着的钻头便是凭空出现在了其面前。

　　“给我钻！”

　　再次冷哼一声，紧接着，那凭空出现在了他眼前的钻头就在他越发娴熟的操控下直接朝着挖好的深坑钻去。

　　“轰轰。”

　　“隆隆。”

　　顿时间，大地颤动，骤然响起一阵不弱的响声。

　　将这些做完，游天鸿也没来得及看天龙钻钻出的效果，忙一个闪身，就躲在了旁边的大石后面。

　　随即，脑袋微微探出，眼神看向那二百米的一个洞口处。

　　“吱吱。”

　　显然，那一直趴在他身上的小黑虎也是完全不解，旋即也是学着游天鸿，从大石后探出头望向石洞的方向。

　　“没事？”

　　看见石洞处并未有任何动静，游天鸿这才放下心来。

　　而若是天狼帮的人还在的话，对这个山洞定是非常清楚。

　　因为这，正是之前游天鸿设计陷他们于危难，且一举要了他们三十多个弟兄的命的地方。

　　至于那洞中，无可厚非就是之前游天鸿垂青的那头四阶妖兽，火属性的暴魔猿。

　　根据之前鼎灵所说，这暴魔猿的猿皮是一种可以解除毒素的特殊猿皮。

　　这个信息，自游天鸿得知后，就一直暗埋在记忆之中。

　　而现在，游天鸿已经决定要回天阳城，自当这猿皮是少不了的。

　　因此，在回天阳城之前，他必须要将这头四阶妖兽斩杀，从而取得猿皮。

　　四阶妖兽，那是可以抗衡无玄期的存在，游天鸿自当不会蠢到直接与其对战。

　　若是最终既得不到猿皮，还丢了性命，这等得不偿失的事情，游天鸿自然不会去干。

　　所以，不能武力，游天鸿也就只能想到智取了。

　　“咻咻。”

　　“早知道吵不醒它，之前我也不用费那么多工夫挖了。”见洞口没有动静，游天鸿猜想那头暴魔猿定还是处在熟睡之中，旋即也是调侃起自己来。

　　“还差点。”回到坑顶，望着那被天龙钻钻得已有五米深的深坑，游天鸿却还是不太满意地摇了摇头。转而，身形再度闪动，随即一个二十四转的天龙钻再次轰轰隆隆地朝着深坑内钻去。

　　“轰轰。”

　　响动声依旧响彻周围。为了保险起见，游天鸿也是带着小黑虎再度躲在了大石后面。

　　这一次，石洞处依旧没有任何动静。

　　“果真是头睡猿。”似是嘲讽似的说了一句，游天鸿随后又是来到坑顶，接着往那坑底望去：“啧啧。七米高，足以。暴魔猿，这次看你还怎么凶？”

　　在心底偷偷暗笑几声，见洞已深。游天鸿随即又准备了一些铺在坑上造成陆地的假象，然后又在不远处放满大石。

　　之后，再度准备了一些防备的东西后，他就悄悄地躲在一块大石后休息，同时也是等到黄昏的到来。

　　时间一分一秒地过去，躲在大石之后。游天鸿一直在思量着接下来该要任何做。

　　不知不觉间，残阳没落山头。那山林间明亮的光线也是逐渐暗淡下去。

　　“就是现在，动手。”

　　在心底低吟一声后，游天鸿便是挺起胸膛，鼓起勇气，随即小心翼翼地向着洞口跑去。

　　“呼呼。”

　　深呼吸几口大气。游天鸿做足准备，随即，一套最为娴熟的天雷拳直接施展而开，目标自然就是那山洞。

　　“怦怦。”

　　天雷拳触碰到石壁而发出一阵声响。

　　怕这还不足以将暴魔猿引出来，游天鸿随即又是补上了三次拳头。

　　“吼吼。”

　　三次拳头在洞中引起不弱的声响，而那暴魔猿果然也是受不了直接高吼一声，暴怒了。

　　听见暴魔猿暴怒的兽吼声，游天鸿心中微微欢喜，但更多的还是谨慎。

　　四阶妖兽，那可不是随随便便闹着玩的。

　　搞不好，一不小心，性命就没了。

　　见暴魔猿一愤怒地跑出来，游天鸿立即施展瞬影千里倒退到了十五米开外。

　　经过自身实力达到高级武者后，他对瞬影千里的施展无疑也是更胜一筹。

　　“吼吼。”

　　见到游天鸿，暴魔猿爆吼一声，随即两道火团直接从其嘴中玄妙地吐出，直击游天鸿。

　　见状，游天鸿自当不会与其硬碰硬。虎动篇也是拉开架势，便是矫捷地将火团躲闪过去。

　　“暴魔猿，来吧。”游天鸿冲着暴魔猿挑衅似的大吼一声，而他的身影依旧与它保持着一定距离。

　　似是看懂了游天鸿的挑衅，暴魔猿一边朝着前者断断续续地发着火团，一边也是直接控制着它那大体型咚咚地跑向前者。

　　对此，游天鸿自当是一边闪躲，一边与暴魔猿保持着距离地倒退。期间，时不时也故意施展天雷拳和天荒掌来激怒暴魔猿，以便让其一路追击。

　　不一会儿，游天鸿一边倒退，一边用余光注视他弄出那坑的方向。发现就在其不足五米出后，一个瞬影千里瞬间施展，游天鸿的身子便是越过了坑顶，出现在了坑的另一边。

　　而这次施展瞬影千里后，游天鸿就没有再后退。

　　“吼吼。”

　　暴魔猿果真是被前者逗得很怒，所以，只知道一个劲地放火团和追击游天鸿。

　　对于此，游天鸿却显得很满意。

　　“怦怦。”

　　一声巨响突然在游天鸿前方响起，而伴随着随即而至的地动山摇，其眼前的暴魔猿也是没了身影。

　　“哈哈，中计了吧。”

　　亲眼看见暴魔猿掉进自己的陷阱，游天鸿别提有多么开心。

　　“吼吼。”

　　然而，掉入七米深的暴魔猿，显然更是怒上加怒。

　　每一次怒吼，都比之于之前还要有着更大的响动。

　　而且其自当不愿就在坑底作井底之蛙，困兽之斗。那强健的臂膀按住坑的两臂，就要往上爬。

　　对这，游天鸿早已料到。

　　随即，就在那暴魔猿刚爬了一米的距离，一块大石就从天而掉。

　　见状，他本能地用手抵挡大石，紧接着，大石轰然碎开，他那重重的身子也因没有了手臂的支撑再度掉下坑底。

　　就这样，游天鸿一连丢了五块大石。

　　这大石的下场虽都是被暴魔猿震碎，但前者也是受到了一定的伤害。

　　而且，在坑底，他的火团已经完全取不到任何实质性的作用。

　　即使是施展出，最终也会因为重力作用又直直地掉入坑底，砸在自己身上。

　　“吼吼。”

　　暴魔猿显然从未受到过这种待遇，那狼狈不堪的样子，惹得它极度抓狂。

　　“好戏还在后头了。”

　　见到那之前在天狼帮面前恍若死神的暴魔猿如今被自己整成这样，游天鸿也是乐得开怀。

　　轻道一句后，他随即又是刻不容缓地施展出了天龙钻。

　　“天龙钻，四十八转。”

　　一道冷哼过后，那高速旋转，飓风乍起的天龙钻就朝着坑底呼啸而去。

　　“轰轰。”

　　暴魔猿完全没有躲闪的空间，也就只能任由天龙钻打在其身上，爆发出强烈的轰鸣声。

　　“还没死吗？”

　　看见那坑底的暴魔猿虽然气息消减大半，却还未死亡，游天鸿也是对它强大的实力折服。

　　不过，这一码事归一码事。

　　暴魔猿没死，游天鸿就无法直接取得猿皮。

　　“再来。”

　　低吟一声，随即，二十四转天龙钻又如狂风暴雨般轰然落至坑底。当即惹得暴魔猿暴涌出一阵凄惨的哀嚎。

　　就这样，随后再度施展出了两记天龙钻后。那强悍的暴魔猿终于是在游天鸿不屈不饶地攻击下变得血肉模糊。继而慢慢断了气息。

　　“呼，可算是解决掉你了。”见暴魔猿一命呼呼，满头大汗的游天鸿也是终于松了口气。

　　连续不断的使用天龙钻这等可进化的强大武技，即使是有着神农鼎护体，他也是难以吃得消。

　　微微调息一会儿，游天鸿便是直接跃至坑底，然后将暴魔猿的尸体直接放入了空间袋中。

　　“猿皮已到手，现在终于可以安心回家了。”将暴魔猿收好在空间袋后，游天鸿随即又迅速地爬上坑顶，望着那无限美好的夜色，他也是不由得大声感叹道。

　　“还是快点离开吧。若是再吸引一头四阶妖兽来，那么没命的可就是我了。”拍了拍浑身的尘土，又轻抚了抚可爱的小黑虎，游天鸿便是操控身子，直接朝着地图所示天阳城的方向赶去。

　　与此同时，他的心中，兴致勃勃，感慨万千。



第108章 回归天阳城

　　清风徐徐，明月照进风渠。

　　又是一夜星空时，万里无云是苍穹。

　　带着激动的心情和满腔的思念，游天鸿已经在横断山脉中赶了六天的路了。

　　这六天内，除了对战妖兽。他便只弄清了两件事。

　　第一件事是他得知了小黑虎与其结盟竟然是永久性的。

　　在确认了这件事后，他也是不禁暗暗地激动了好一阵子。

　　而这第第二件事则是，那暴魔猿的猿皮已被游天鸿扒下，但鼎灵却说，若配以一株万年灵芝，药效会更强，而彻底解除游慕华体中毒素的可能也就会愈加增大。

　　万年灵芝，这可不是游天鸿现在可以拿出手的。

　　所以，他也有点苦恼。

　　如若实在不行，回到游家后。那也只能单独使用猿皮来尝试解除毒素了。

　　现在的游天鸿躺在一颗大树之上，清风明月为伍，兽与自然之音相伴。耳畔寂寂寥寥传来周围潮起潮落般的动态。

　　面对如此熟悉的此情此景，游天鸿竟突然感到一时合不了眼。

　　在横断山脉经历了近乎两个月的生死磨砺。如今却要离开，这次第，虽激情澎湃，但却也惹得他回味无穷一般。

　　在斗争中成长，在磨难中成熟，在生死之间磨砺心智，在清风明月间忍受孤独。

　　这些林林总总，虽看似凶险，虽杀机汹涌。但游天鸿回想起来，却也荡气回肠般斗志昂扬，却也歇斯底里般震慑心扉。

　　而他却也感觉到。

　　似乎在这里，这种时不时挑战自我，不断逼迫自我锻炼自身的情势，正是贴合他心意源泉的温华。

　　要变强，只有经历磨难，只有在不断地艰难与斗争中，方能以最大的加速度自我升华。

　　两个月，从中级武者晋级高级武者。而且还拥有了大战高级上位的战斗力，这绝对是那些躲在城市，温居在温室里的花朵无可比拟的。

　　“吱吱。”

　　似是明白游天鸿的心思，小黑虎吱吱一叫，两个眼睛却又是圆睁睁地看着游天鸿。

　　“我没事。”

　　游天鸿抚慰一下小黑虎的脑袋，这几天的赶路，有着小黑虎的陪伴，游天鸿再也没有以前那般寂寥和无依无靠的感觉了。

　　“还有两天就能回到天阳城了。”拿出地图，再度仔细地确认了回家的路途。感叹一声，游天鸿又忙着收拾起心思。心中则在幻想着两天后自己的出现，不知会给天阳城多少人带来震惊。

　　“希望母亲和薇儿姑姑一切安好。”

　　“希望家族平安无事。”

　　“也希望游霸天……”

　　心中捣鼓着回家的情绪，游天鸿在清辉月下慢慢闭上了双眼。

　　现在已经越发靠近天阳城的外围，妖兽的行迹也是星星点点般的存在。而且，就算能够遇见，在游天鸿的眼中也不过是些不入流的一阶或二阶妖兽。

　　所以，在这里，游天鸿也是能够放心大胆地休息。

　　不过，对于此，游天鸿却并未不屑。

　　一阶二阶妖兽，对于太平盛世般的天阳城来说，也是罕见货色了。

　　所以，只要遇见妖兽，游天鸿也是毫不手软。

　　一招毙命，取出妖晶，然后这妖兽身上哪值钱，哪作用大，纷纷被其点点剥下，然后收进空间袋中。

　　就是这八天左右的赶路时间，他便是收获了四颗三阶妖晶，十五颗二阶妖晶和二十颗一阶妖晶。

　　由于有着空间袋，这妖晶的能量也是不易散失。

　　因此，游天鸿只是将其中二颗三阶妖晶，和十颗二阶妖晶吸入了神农鼎中。

　　一夜无风。

　　接下来，又是匆匆忙忙地赶路。

　　由于趋近外围，妖兽稀少，游天鸿赶路的速度也是快上了不少。

　　以至于两天后的清晨，他的身影就站立在了横断山脉外围处一处小山坡之上。

　　“天阳城，我游天鸿终于回来了。”

　　大呼一声，眺望着眼前这座熟悉的城市，感受到周围涌动起那亲切的气息，游天鸿内心顿时百感交集。

　　这一刻，他没少幻想过。

　　“呼呼。”

　　深呼吸几口大气，游天鸿按耐住心中的狂喜。

　　“小黑虎，我带你回家。”

　　游天鸿灿笑着摸了摸小黑虎的脑袋，随即便是马不停蹄地向着山坡下跑去。

　　不一会儿，游天鸿就来到了当日与贺山相约等待的地点。

　　这里也是回到天阳城的中心最为捷径的路。

　　看着这熟悉的场景，游天鸿心中微微触动。

　　然而，没等其情绪高涨，他却是看见，前方不远处不知何时已经砌好了一间简单的茅草屋。

　　此时此刻，正有着三名壮汉拿着刀，气势冲冲地向着游天鸿冲来。

　　“臭小子，给我站住。”一位领头的壮汉一跑至游天鸿的面前，就抬起他手中的刀，喝道。看其样子，不过也就是一位中级上位的武者罢了。

　　中级上位，这等实力或许两个月前还能让游天鸿忌惮，但在现在的游天鸿眼中，什么都不是。

　　“你们想干什么？”面对眼前这三位气势汹汹的壮汉，游天鸿毫不客气地冷冷问道。而看其样貌，也不像是游家中人，应当是上官家或者杨家的走狗罢了。

　　“嘿，这小屁孩的脾气倒还挺傲的。”听到游天鸿冷冷的话语，那领头壮汉忽然大笑了起来。眼前这位衣衫褴褛，就如当街乞丐般的少年，他怎么看都怎么觉得前者只不过是一个山村里跑出来的野孩子罢了。

　　“你们是杨家还是上官家的人？”见状，游天鸿也是按耐住性子，不威不怒地问道。

　　无论他们是杨家还是上官家的人，到这里来建造一间茅草屋，显然也是呆在这里很久了。而且一见到人，就不问情由地拿着刀跑上来。

　　其中，应当有着某些蹊跷才是。

　　“哎呦，还不错。山村里野孩子也知道我们上官家。”听见游天鸿的询问，那领头壮汉又是嘲笑般的笑了起来。

　　“上官家？”游天鸿心中低吟道。

　　“臭小子，你是哪个村的？到这里来做什么？这里可不是随便就能来的。”壮汉随即问道。

　　“天阳城，游家。”游天鸿没有半点隐瞒，一字一字缓缓说道。他之所以现在还不动手，就是想看看面前三人的反应。

　　果然，一听见游家两个字。三名壮汉先前还笑容如花的表情瞬间凝固。“游家？大哥，这小子难道会是……”

　　“怦怦。”

　　壮汉的这句话还没说完，一道鬼魅的声音便是直接出现在了他的面前，只感觉到胸口处突然像是袭来一击重若千斤的铁拳，随即壮汉就瘫倒在地，没了气息。

　　“什么？”见到游天鸿这般雷霆般的手段。其余两位壮汉被吓得脸色铁青。

　　“怦怦。”又是毫不客气的一拳，另一名壮汉也是直接被游天鸿斩杀。此时，也就只留下之前那位领头的壮汉了。

　　“游少爷。饶……饶命啊。”壮汉被吓得不轻，当即匍匐在地，跪地求饶。

　　两个月前，他们哥三接到上官熊的命令。

　　要其在此地驻守，直到等到上官狂刀的回来。而当时，他们也听说这游家在资格赛上夺得冠军的少年被人追杀到了横断山脉。

　　由此，他们自当也多多少少明白了其中的隐情。

　　不过，也就是因此，他们心中却十足地肯定，面对高级中位的上官狂刀，游家那小子绝对是没有半点活路。

　　可现在，他们怎么也没有想到的是，这首先出现在天阳城的竟然会是游家的少年。

　　这简直太不可思议了。

　　“想活命可以，你首先得告诉我，现在天阳城的局势怎样？否则，你的下场就和他们没有两样。”游天鸿指着刚刚被他斩杀的两具尸体，表情森冷地问道。

　　见状，那壮汉只是用余光瞟了一眼身边一命呼呼的两个同伴，当即就害怕得颤颤巍巍地说道：“游少爷，现在上官家和杨家已经正式联盟起来。游家的经济已经被完全切断。不久之后，上官家和杨家就要彻底消灭游家。”

　　“什么，此话当真？”壮汉如此说来，游天鸿也是骤然感觉到了一股不祥之感。旋即却又有些不相信地冷冷喝道。

　　“游少爷，小的怎么敢骗你。这件事在天阳城中，已经被传得沸沸扬扬了。小的若有半句假话，定当五雷轰顶，不得好死。”怕游天鸿不相信，壮汉也是直接起了毒誓。

　　“好，那你再告诉我，为何你会呆在这里？”游天鸿依旧冷冷询问道。

　　“游少爷，小的只是接到命令要在此等待二爷回来。”壮汉额头都是不禁渗出了冷汗。“游少爷，你要问的，小的都如实回答你了。还请游少爷饶我一条生路。我上有老下有小，没了我，他们也难以活下去啊。”

　　“哼，可是，你还是没有告诉我，我真正需要知道的。”虽然也知道这壮汉或许真不知道其他。但游天鸿还是狠下了心。说完，也不管壮汉那陡然颤抖的面庞，冷眼一瞥，游天鸿大手一挥，还是了解了壮汉。

　　横断山脉一行，让其迅速成长外，也教会了他，对待敌人仁慈，就是对待自己残忍。

　　“上官家，杨家？”

　　将最后一人解决，游天鸿的目光再度放到了城中心的方向。同时心中也是冷冷低喝着这两个家族的称呼，顿时不由得心一紧，旋即奔向游家的步伐也是更加快了不少。



第109章 游家危机

　　两个月的时间，不足以改变一座城市。

　　行走在天阳城的主干道上，看着眼前这熟悉的一切，游天鸿骤然有种离家多年的感觉。

　　这种感觉，来自于横断山脉那危险重重中对家的思念。

　　两个月的时间，若是摆在以往，确实算不得多长，即使是十六年，游天鸿还不是在一眨眼般的功夫中渡过了。但若是将其放在危机四伏的横断山脉，这绝对算得上是一段冗长的岁月。

　　担忧，恐惧，危机，阴暗，孤独，无依无靠，这些非常人能忍受的东西，在横断山脉内却是显而易见的存在物。

　　古有一日不见如隔三秋。

　　今天游天鸿望见这熟悉的城市时，却有两月不见如隔数年之感。

　　久违了。

　　熟悉的亲切感。

　　心中畅怀地高呼一声，游天鸿沐浴着这明媚的阳光，心情异常舒坦。

　　“吱吱。”

　　而这时，那小黑虎因为从来没有见到过这等场面，显然也是有些害怕。旋即竟是直接爬到了游天鸿的衣袖中。让人无法看见，它也看不见他人。

　　“这是哪家的孩子，怎么这么可怜？小花，算小姐我做点善事，就给他一两银子吧。”

　　然而，就在这时，一位身穿华贵衣服，体态丰满的女子却是走近了游天鸿身边，当即一句爱怜的话后，便是直接令其随从塞给了他一两白银，然后不等游天鸿反应过来，富人便是欣欣然地离去。

　　看着手中的一两白银，游天鸿苦笑不得。

　　“难怪会被人误会。还是先去游家坊市弄件干净衣服吧。就这样回去，怕是连娘亲都会认不出我来。”

　　看着自己浑身那皲裂的黑色皮肤，还有那如乞丐般的穿着，连游天鸿自己都是有点不认识自己了。

　　至于那一两白银，游天鸿便是直接给了周围一名真正的乞丐。

　　现在的他，可是足足拥有着十万两白银的富人。

　　区区一两白银，他还真有点看不上眼了。

　　如此想着，游天鸿随即便是毫不迟疑地向着游家的坊市奔去。

　　行走在街道上，旁人时不时朝着游天鸿投来怪异的眼神。但游天鸿对此却毫不在意。

　　他在意的是这一路上，他都是听见众人在小声议论着游家，上官家和杨家的事。

　　也果然如之前那位壮汉所讲。

　　游家今不比昔，逐渐就要被其余两家打压下去的消息在口耳相传着。

　　游天鸿猜想，这应该多半是上官家和扬家故意放出的话。

　　实质就是想先让游家乱了阵脚，也让天阳城人不敢再靠近和接济游家。

　　一路听着这些话，游天鸿很快就达到了游家的坊市。

　　一到达，当即微微惊讶。

　　此前车水马龙的坊市，此时却是荒芜得没有几个人身影。

　　见到这一幕，对于壮汉和大街小巷内的议论话语，游天鸿也是不得不相信了。

　　“看来游家果真是陷入了危机之中。”

　　心中肯定，游天鸿也是更加着急地向着一家可以直接买衣服的店面匆匆赶去。

　　“上官段宏，你最好马上带着你们上官家的人离去。否则别怪我游家不客气。”就在游天鸿刚刚转过一个拐角处时，在一条巷道内，却是突然围满了不少人。而骤然间传出的一句少年的声音，游天鸿也是听得甚是熟悉。

　　“哈哈，我就不走，看你能拿我怎样？”少年声音响起之后，游天鸿却又是听见另一道少年的声音响起。

　　闻言，游天鸿也是暂且放弃了购买新衣服的打算，转而凑了过去。

　　“你们上官家真是不要脸。竟然敢公然到我们游家的地盘来捣乱。”紧接着，游天鸿一边轻手轻脚地靠近，一边又是听见另一道熟悉的少女声响起。

　　“哈哈，不知道是谁不要脸。就你这点姿色还想勾引上官牧大哥。真是不要脸。如果我是你，我就直接一头撞死。”少女的声音后，之前那陌生的少年声音再度响起。

　　“香妹，别听他胡言乱语。上官段宏。有本事，就直接出来练练。欺负女孩子算什么本事。”熟悉的少年声音仿佛怒气腾腾。

　　“好，这可是你说的。”陌生少年声音刚落定，不一会儿。人群中便是响起了一阵拳脚相撞的声音。紧接着只听见一声闷响，似是某人被甩倒在了地上。

　　“游浩，你没事吧。”走近人群，借着人群脑袋的错位，游天鸿此刻也是将现场看得真切。只见那都是一些少年少女围成的人群间，游浩正倒在地上面色苍白，而游香正一脸担忧地凑近他的身边，担忧地疑问道。

　　至于另一边，则是上官家的人，那为首的，也正是上一次资格赛上，游天鸿见过的少年：上官段宏。

　　“哈哈，你不过晋级到中级上位两个月。跟我比，还差得远呢。”上官段宏一脸玩味地对着倒地的游浩笑着。笑完，目光一冷，又是直接向着倒地的游浩挥舞着拳头。同时也阴测测地笑道：“今日，看我怎么废了你。”

　　见到上官段宏欲要再度动手，那倒地的游浩以及游家的其余子弟，一个个都是满脸惊恐。

　　“住手。”

　　然而，就在此时，一道诡异的身影如鬼魅般突然出现在了游浩和游香的面前。与此同时，伴随着一声高喝，一道拳头也是狠狠地与上官段宏袭来的拳头对碰在了一起。

　　“怦怦。”

　　一声闷响骤然在所有人错愕的眼神中响起。紧接着，所有人都是错愕的看见，那向来都是威风凛凛的上官段宏，此时就像是失去了重心一般，那不受控制的身子仿佛被一位大力士直接扔出，远远地摔在了人群外，口吐鲜血。

　　“吸……”

　　一招大败中级上位的上官段宏，这一幕，像是一股强烈地电流般，訇然电住了在场的所以人，也让所有人都是不敢相信地倒吸着冷气。

　　而当他们的目光都是齐刷刷地看向游天鸿时，满脸都是惊疑。

　　自从上官牧跟随凌剑舞到了青云宗后，上官段宏就是他们心目中年轻一辈的最强者。然而，这位最强者，却被人一招完胜。更令他们不可接受的是，这位完胜上官段宏的人竟还是一位年纪与他们一般大小的小乞丐。

　　“你个小子是谁？连我上官家的人也敢打伤？真是活得不耐烦了。”这时，上官家一位年纪看起来最大的少年率先回过神来，冷冷地哼道。

　　虽说面前这位衣衫褴褛的人看起来很强，但他们心中非常确定，再过不久，整个天阳城都将是上官家的地盘，所以，他没理由惧怕。

　　“回去告诉上官熊，就说我游天鸿让他失望了。我平平安安回来了。”听见那位少年的话，游天鸿只觉得好笑。但还是强忍住，随即一脸肃穆地冷冷回答道。

　　至于为何直接将身份亮出来。一来，游天鸿现在也是不怕被人暗算。二来，在横断山脉中，黑衣男子说上官家在准备什么阴谋。所以游天鸿就猜想，或许报出自己身份或多或少会让上官家和杨家乱一下阵脚。

　　“什么？”然而，游天鸿刚说完，其身后也是骤然传来不少惊呼声。

　　“天鸿？你说你是游天鸿？”游天鸿转过身，却是见到游香一脸不敢相信地看着自己，而且不光只是她如此，其余那些游家子弟也是满脸的不信。

　　这，真的是游天鸿吗？

　　这时刻，他们都像是没有头绪般，在心底四顾茫然地询问着自己。

　　“游香姐，难道连你也不认识我了吗？”被众人那怪异的眼神盯着，游天鸿也是有些怪不好意思一般，随即捎了捎头，略显羞涩地笑道。

　　“真的是你。没错，就是你。”听着这熟悉的声音，看着眼前这如落魄了一般的身影，游香第一时间毫不顾忌形象地大跳了起来。紧接着，不少游家子弟也是纷纷欢呼起来。

　　“真的是他。”此时，那躺在地上的游浩也是难以相信地喃喃道。

　　进入横断山脉深处两个月，却依旧活着回来了。而且，还不是一般地回来，是实力大涨地归来。

　　这怎能让人相信。

　　然而，越看眼前这道身影，游浩却越发地将其与之前他印象中游天鸿那身影重合在了一起。

　　绝对不会有错，就是他。

　　“游天鸿，我就知道你一定不会轻易就死了的。”激动地蹦跳着，游香一边说着话，游天鸿却是见到其眼中此时竟是闪动着些微盈盈泪光。让得游天鸿顿时也是有点不知所措。

　　“游天鸿，虽然我不知道你怎么回来的。不过，今日你打伤我。不久之后，你会为之付出严重的代价。”在上官家子弟的搀扶下站起来，上官段宏先而也是一阵惊讶。他也没有想到，面对高级中位武者的追杀，再加上横断山脉内危机重重，这游天鸿竟能安然无恙地再度出现在天阳城。不过，即使如此，他却并不相信，单凭游天鸿回来，就会改变些什么？因此，他也是怒不可遏地放下狠话道。

　　“上官段宏是吧？好，我等着你来让我付出代价。”对于前者的狠话，游天鸿却显然丝毫不以为意。相反，他却还一直微笑着回敬道，令得不少人对此更是咋舌。

　　说完这些，游天鸿也是不再管那一个个被气得面色铁青的上官家人，转而却是看向游香和游浩：“游香姐，还是先扶游浩回去养伤吧。”

　　闻言，游浩也是一怔。他心知肚明。以前他没少欺负游天鸿，对待游天鸿也从未友善过。然而，就在刚刚这短暂时间，游天鸿不但救了他，而且现在还主动交好在意他的伤势。

　　旋即，在游浩心中顿时有着一种感觉。那就是眼前这个游天鸿似乎变了。变得成熟，变得冷静，变得强大了。



第110章 亲人相见

　　很快，游浩就被游家子弟搀扶着到了游家坊市的一处落点调养。

　　一处落地窗外，游香站在窗外。

　　将游浩送至此处，游香就将其交于一名管事照理。而自己，则是带领着游天鸿来到这后院之中，让人弄来温水和洗浴所需的东西，然后游香又为游天鸿招来一件崭新的衣裳后，其便是安安静静地站在房屋外等待。

　　游天鸿，这个之前像英雄一般闯进她世界的人，在一大段时间的毫无音讯后，骤然间又是闪耀出现了。

　　这让得她到现在都是还无法从晃神状态中回过神来。

　　“吱呀。”

　　而就在她这般发愣时，房门轻轻开启，随即，一个皮肤黝黑的少年从房内走出，那像黒木一般黝黑的皮肤，不但没有让其变得难以入目。却恰恰还让少年增添了几分难得的成熟。这份成熟顿时倒显得让少年一时间褪尽了以往的稚气。

　　“游香姐，我弄好了。”一走出门，游天鸿就看见一脸腮红的游香正盯着自己发愣，当即便是用说话来打破这份尴尬。

　　“游天鸿，我已经派人去告诉霸天叔叔和你娘亲你回来的消息。想必现在这会儿也该到了。”少年的话当即让游香回过神来，随即也是洒脱地笑道。

　　“真的吗？”游天鸿心中也是欢喜道。

　　他向来就是一个孝顺的孩子。而且这也是他第一次离家这么久，这对于从未离开过李祥珠的他来说，这之间那浓浓的思念自当不是他人所能体味的。

　　“恩，我这就带你去大堂等他们。”游香点点头，随即率先走去。见状，游天鸿也是迫不及待地跟了上去。

　　一处会客大厅内。游天鸿跟着游香步入其中。其前腿刚从后门踏进，大厅的前门就出现了数道他甚是熟悉的身影。

　　当数道目光刚刚触碰到游天鸿的身影，所有人那显然还不太相信的面庞陡然涌现出一抹难以置信的惊喜。

　　刚刚正在游家商量重要事情时，一位守卫突然闯了进去，紧接着，他们便是听见了游天鸿回来的消息。

　　当时，这个消息如雷般轰击在了所有人身上。

　　两个月的时间，已经逐渐让他们认同游天鸿多半已是葬身在了横断山脉。

　　即使是他们，要想在横断山脉中平安地呆上两个月。这也恐怕是难以做到吧。

　　就更别说那连高级上位都没有达到的游天鸿的。

　　“娘亲。”见到那被游薇儿和白十三搀扶着前来的憔悴女子，游天鸿心中一阵心酸。仿佛一瞬之间，就看到了前者这两个月对自己百般担忧的着急样。随即，那感情神经也是骤然被触动。继而，游天鸿直接冲到了李祥珠的面前，道。“娘亲，孩儿让你担忧了。请原谅孩儿不孝。”

　　“鸿儿，真的是你。你真的回来了。回来就好，回来就好。”抚摸着近在眼前的少年，随即一把将其紧紧抱在心窝，生怕自己会再次失去一般。而以此同时，李祥珠的一行清泪旋即也是不受控制地夺眶而出。“鸿儿，都是娘亲没用，娘保护不了你。这段日子害你受苦了。”

　　“娘亲，不是你的错。”听见李祥珠流着泪自责的样子，不仅是游天鸿，就连游香和游薇儿等人的眼中也是眼泪打转。

　　李祥珠的母爱，从来都是那么无声无息地温暖。

　　母子俩相拥了一阵后，李祥珠才松开抱着游天鸿的手。随即见到众人都是站在一旁似是等待，也是显得极不好意思的笑道：“鸿儿，你不在的这段日子，你父亲，薇儿小姐和四位长老也一直在担忧你。”

　　闻言，知道母亲这是怕自己少了礼数。游天鸿也是直接冲着其余人微微鞠躬道“天鸿见过薇儿姑姑，见过四位长老，见过家主大人。这段日子让你们担忧，是天鸿的过错。”

　　“天鸿，你能回来这就是天大的好事了。而且，这事哪能是你的过错。都是我们考虑不周到，没有派人好好保护你。”见到游天鸿像个没事人一样的站在自己的面前，游薇儿心底里也是开怀不已。

　　游家这么多子弟，这么多年来，她最倾心的也就是游天鸿。

　　而听闻到游天鸿这般说来，那本来就很开心的四位长老，现在更为开怀了。

　　“既然平安回来了，那就先跟你娘亲回游家去吧。我已经叫人准备好了丰富的饭菜。”在听见游天鸿称谓自己为家主大人时，游霸天沉稳的表情也是微微变化了一阵。但转而却又变为那般冷冷地态度对着游天鸿说道。只不过即使如此，那眼中也还是带着难以抑制的欢喜。

　　“谢谢家主大人。”游霸天的话让游天鸿也是微微怔住，不过旋即其还是忍住心，感谢道。

　　看着这一幕，游薇儿在内的不少人也是不禁暗叹一口气。不过，相比于游天鸿归来这个喜讯，其余的情绪就显得很不那么微不足道了。

　　“娘亲，别哭了。孩儿这不是回来了吧。”看着李祥珠那笑脸上不断涌出的眼泪，游天鸿心疼地说道。

　　“嫂子，你先带天鸿回游家吧。我跟哥哥还有四位长老还要顺便去办一件重要的事。”时间推移，场面也由最为开始的激动，慢慢平静下来。紧接着，游薇儿似是想起些什么，在游霸天耳边嘀咕了一阵，随即又笑着对李祥珠说道。

　　“好。”李祥珠点了点头，脸上的笑容始终没有褪去。

　　这两个月，她日思夜想着的都是游天鸿，现在游天鸿回来了，这对于他来说绝对是天大的惊喜。这怎能让她不欢喜？

　　“少爷。”见众人都是开了口，说了话。那一直对游天鸿怀疑崇拜心里，却因下人身份站在一旁不敢开口的白十三，此时也是轻微地对着游天鸿叫唤了一句。

　　“白十三。”转过头，见到那一脸期许的白十三，游天鸿也是十分开怀。

　　“十三，别楞着了。快出去安排好马车。送天鸿和夫人回游家。”游薇儿催促道。

　　“是，小姐。”躬身应命，随即在游天鸿点了点头后，白十三就大笑着跑出了大厅。

　　“游香姐，你知道姑姑他们要去办什么事吗？”趁着所有人都是向着门外走去之际，游天鸿一手搀扶着面容消瘦的李祥珠，一边也向着身边的游香询问道。

　　闻言，那本一脸笑容的游香顿时却娇眉微蹙。随即淡淡地说道：“这两天大洋郡来了一位富商，想在我们天阳城贩卖一些收藏品。其中有着一株万年地心果。听说这种灵药极其罕见，对于武者那也是有着极大的益处。好像可以增加高级上位晋级无玄期的几率。所以城中不少势力都想要购买。这也包括我们游家。可不幸的是，我们游家现在资金短缺，恐怕……”

　　听见游香这般陈述，游天鸿似乎有所明白。虽然他刚回到天阳城，但从刚刚那坊市上的场景就可看出，现在游家面临的经济危机有多严重。

　　而且，刚刚送游浩回到此次疗伤的过程中，游天鸿也是向游香询问为何会与上官家人发生冲突的缘由。而且，还都是两家的小一辈。

　　而随即从前者得到的答案是，游家已经几乎放弃了这块坊市，因此并未派士兵驻守，也就只有他们这些年轻子弟没事做，又想着要为家族出力，才到这里来。结果，却好死不死撞见了上官家前来捣乱的人。这才发生了冲突。

　　“娘亲，鸿儿能不能先跟薇儿姑姑一起去瞧一瞧。”走到门口，白十三已经将马车备好，而游天鸿在思量一通后，便是有些歉疚地向着李祥珠问道。

　　闻言，所有人的视线无疑又是再度转移到了游天鸿身上。只见李祥珠噙着一丝欣慰的笑容，手轻抚着游天鸿那很久没有修理的长发，笑道“鸿儿已经长大了，以后做任何事，都不用再向娘请教，去做就是。娘永远支持你。”

　　“谢谢娘亲。”李祥珠的话再度让游天鸿心中暖意乍起。

　　“姑姑，天鸿能跟你们去吗？”得到李祥珠的点头，游天鸿又是将目光看向游薇儿。

　　“当然可以。”游薇儿笑容满脸。

　　得到双方准许，游天鸿先是让游香和白十三送李祥珠回游家，而自己这是跟着游薇儿上了游薇儿的马车。

　　“什么，你说游天鸿那小子回来了？这怎么可能？”一处大堂内，上官熊突然暴喝道。而其面孔之上，此时也是写满着难以置信。

　　而除他之外，大堂内还站着四位老者，他们都是上官家的长老，却也是一脸震惊。

　　“家主大人，此事千真万确。段宏少爷就是被他打伤了。”一名老奴匍匐在地，确认道。

　　这怎么可能？

　　听见前者那般确认无误的眼神，上官熊气得咬牙切齿。

　　他可是明明白白，上官狂刀那可是实打实的高级中位。一位高级中位的武者去暗杀一名中级武者，结果，中级武者安然归来，而高级武者彻底没了音讯。这让谁能够相信？

　　“家主大人。一定是游家弄虚作假。”在上官熊旁，一位头发花白，已有一定岁数的长老也是不可相信地猜疑道。

　　“对。我们这就去天香阁。若那小子真回来，游家那些人一定有所不同。”听见长老的话，上官熊微微点头道，但心底却还有有种不祥的预感。



第111章 凤来香

　　天香阁，坐落在天阳城最为中心的地带。其豪华的装饰，再加之正伴于天阳城天香河岸，风景优美的缘故。这里便是无可厚非地，就成了城中有钱人的好去处。

　　其外，每一年，多多少少都有着好一些富商们也爱在这里举办一些大型活动。

　　而今天，天香阁则是被一名唤作付强的中年男子包场以作贩卖一些收藏。

　　坐在马车内，看着车窗外熙熙攘攘的人群，耳边传来一阵阵车水马龙的喧嚣声，这让得游天鸿还是有些微微不太适应。

　　而没过多久，马车忽然停下。

　　紧接着，游天鸿跳下马车，首当其冲地便是看见那河岸边正屹立着一座富丽堂皇的建筑物。而在建筑物的门前那块牌匾上，正潇潇洒洒地雕刻着“天香阁。”三个大字。

　　“让开。”然而，就在这时，街道上又是响起一阵哒哒的马蹄声。闻声望去，那四五辆马车前，一位中年男子正骑着一匹黑色高马，不断吆喝着，像是在为他身后的马车开路一般。

　　“哼，就知道装腔作势。”这等场景，自然也是惹得游家人都是向着马车前来的方向望去，随即，那游薇儿却也是一脸不爽地喃喃道。

　　“上官家？”紧接着，马车一一在天香阁门前停下。而见到那第一辆马车上下来的上官熊。游天鸿目光微微泛冷，旋即在心底暗暗低吟道。

　　“游兄，来得真早啊。不过好东西可不是来得早就能得到的。一切还得有钱。”见到天香阁前的游霸天，那上官熊却是一脸猥琐笑容地迎上前来。随即，像是故意戳游家脊梁骨般，以钱说事。

　　“上官兄，你也不晚啊。鸿儿，见到上官叔叔，怎么也不行礼？”见到那迎上前来的上官熊，游霸天虽笑着，但心中却也是阴云密布。

　　“天鸿见过上官叔叔。”闻言，游天鸿也是立即拱手对着上官熊客气道。

　　然而，当他再度抬起头时，却是看见，前者那阴笑着的笑容陡然凋零了一般，随即脸上如其他上官家人一般，顷刻间堆满震惊。

　　“这怎么可能？”看着游天鸿活生生地站在自己面前，上官熊如见到鬼魅一般。之前他还抱着游家故意弄虚作假的希望，现在，这个希望无疑瞬间成了泡影。不过，显然他也不是什么吃素的主。震惊过后，立即又是故作微笑地冲着游天鸿说道：“天鸿侄儿，没想到你平安回来了。真是太好了。听闻你被人追杀，这段时间，我上官家也没少担忧你。”

　　上官熊的话，让游天鸿几近反胃。这样的话，多半也只有上官熊这种道貌岸然的人才说得出口。不过一事归一事，游天鸿还是得回礼道：“谢谢上官叔叔对天鸿的关心。早知道上官叔叔见到天鸿这么开心，天鸿应该早点回来才是。”

　　“嘿嘿。”上官熊只是阴笑了笑，没再答游天鸿的话。转而便是满脸笑容极不自然地与游家等人一同进入了天香阁。

　　刚一步入天香阁，一阵古色古香的气息就迎面扑来。闻着这气息，游天鸿当即就有一阵舒坦之意。而眼观屋内，却依旧不失富丽堂皇。

　　天香阁，游天鸿以前只是再外遥望过，这种高消费的地方，可不是他能够随随便便就进来的。

　　就是这一次，各个家族也是纷纷接到了请柬。没有请柬的，也只能在外望洋兴叹着。

　　“这屋子的装修全是用极为名贵的檀香木装扮而成，所以闻起来才会这般清香舒坦。”见游天鸿那一脸疑惑的表情，游薇儿也是笑着解释道。

　　对于眼前这位重新归来的少年，她有种特别的感觉，那种感觉，甚至让她都是有点威压。

　　“恩。”轻点了点头。游天鸿便跟着游薇儿进入了一个大堂之中。

　　“灵药的香味？”一走入大堂内，游天鸿便是闻到一股沁人心脾的药香。随即，连一直藏在游天鸿袖中的小黑虎也是在游天鸿脑海中吱吱地叫唤着，显得有些兴奋。

　　伴随着这药香，游天鸿将视线投射到整个大堂。

　　首先映入眼眸的是不少衣着鲜艳的达官贵人正围绕在两个长约十米的柜台前正对着柜台里的东西指指点点。

　　“我们要的东西在最里面。”游薇儿轻声在游天鸿耳边说道。游天鸿自当也明白前者的意思，就是让自己跟着直接走到最里面。

　　“兵器，灵药，武技……”一边扫过两旁那两个长长柜台里的东西，游天鸿一边在心底嘀咕着那些东西的名字。

　　看到这些东西，游天鸿也是确认，这大洋郡来的富商，手笔果然不是天阳城可以比拟的。

　　“上官家来了。”

　　“游家也来了。”

　　不知谁道出一句，整个大堂忽然安静了下来。随即一张张眼睛都是投射到从两个长柜台之间，直接走向最里面的上官家和游家。随即奉承般的笑脸也是随即绽放开来。

　　不过，与以往所不同的是，游天鸿觉得这些奉承的微笑皆是给予上官家的。

　　“狡兔死走狗烹。”看到这种有势时奉承巴结，无势后冷眼旁观的人，游天鸿打心里的厌恶。

　　不一会儿，游天鸿就跟着游薇儿等人到达了最里面，也是最为人多的区域。

　　“贺家，杨家？”

　　看见贺龙鹰和杨家的扬霍辛。游天鸿在心中嘀咕道。然而，令其感到无奈的是，此时杨家周围正围满了不少小家族或是商人。而反观那贺家，却是形单影只般站在另一处。

　　见到上官家的人来，那扬霍辛和其余那些正聊得火热的其他家族人士纷纷上前客气地招呼着。至于游家却是直接被无视。最后，也就只有贺龙鹰上前来主动与游家搭话。

　　对于此，游天鸿也是明白。现在游家经济短缺，正面临着严重危机，而杨家和上官家却是在这时结盟。要他们选择依靠的势力，只要是个明眼人多半都会选择后者。

　　而要不是当初游天鸿在资格赛上对贺家友善，或许，现在连贺家都是会站在上官家和杨家那一边。

　　不过，无论是贺家贺龙鹰还是杨家扬霍辛，当他们的目光投射到游天鸿身上时，两人都是顿时一惊。

　　随即，贺龙鹰脸上微笑荡漾，扬霍辛脸上阴云密布。

　　“霸天兄。刚刚听说天鸿平安回来了。我开始还不信。现在看来，竟然果真是事实。恭贺啊。”见到游天鸿，那贺龙鹰像是微微卸下了一些负担一般对着游霸天笑道。

　　此前，游天鸿被上官家的人追杀至横断山脉，这多少有着他们贺家的责任，也就是这份责任，让其在这两个月内一直坚定不移地站在了游家的立场上。

　　而现在游天鸿平安回来了，他贺家的这份负担自然也是轻了许多。

　　听见贺龙鹰这般说，游霸天显得也是很开心。随即再度微微交流后，两人便是谈到了正事上来。“霸天兄，现在我贺家也是被上官和杨家打压。能够拿出的金额最多也不过一万两了。”

　　“哎，我游家现在也是经济惨淡。东拼西凑才够二万两。”闻言，游霸天面色凝重，叹息道。

　　“看来，这万年地心果恐怕多半是要落入他人之手了。只怕到时候他们使用后又会实力大涨。”游霸天的话也是让贺龙鹰黯淡了些许。

　　“凤老板到。”这时，门口处却是传来一道男子的喊声。

　　闻言，游天鸿和其余所有人都是将眼光投射到门口处。只见那里，一名体态雍容，面容姣好的妇女正款款而来。

　　“是她？”看清来人，游天鸿微微惊讶。说巧不巧，这女子竟然就是之前将游天鸿当做可怜蛋，从而施舍了游天鸿一两白银的妇女。

　　“他叫凤来香。正是这天香阁的老板。这次活动也是其全部包办。”游薇儿在游天鸿耳边嘀咕道。听着游薇儿的介绍，游天鸿微微点着头。

　　“许久不见，凤老板依旧风姿绰约。不愧曾经是我们天阳城的第一美人啊。”见到凤来仪带着香风而来，那上官熊和扬霍辛率先迎了上去。

　　“上官大人，你这也太折煞我凤来香了。我已是昨日之花，哪还谈得上风姿绰约啊。倒是今日能够请到日理万机的上官大人，扬大人，游大人和各个家族赏脸到此，这才是凤来香现在最为依仗的面子。”凤来香皓齿轻动，那妩媚的身姿一颦一簇，随即便是在众人的眼神中走到了最里面的区域。

　　“凤老板真会说话。”扬霍辛也是随即笑道。对此，凤来仪轻笑着点了点头以作回应。

　　“既然各位家族都看我面子到此。我自然不会让大家白来。今日除了直接拍卖大洋郡付老爷的地心果外。本人也愿意将自己收藏多年的万年灵芝拿出来一同拍卖。算是对大家感谢。”站在最里面的一个高台上，凤来香笑容如花。光是这气场，游天鸿也可得知，这妇女恐怕没那么简单。

　　“万年灵芝？”听见凤来香的话，现场顿时变得更为火热起来。万年灵芝，光听这名就知道其相当罕见了。

　　“万年灵芝吗？”听见凤来香的话，游天鸿先是一愣，随即脸上绽放出一抹诡异的喜笑。同时心中也是十分肯定地说道：“这万年灵芝，我要定了。”



第112章 九节鞭

　　凤来香的一席话，惹得众人眼中霎时间火热起来。

　　不过他们也明白，这两颗灵药多半都会是上官家和杨家的囊中之物。

　　见到眼前这种效果，那凤来仪也仿佛是非常满意。

　　待现场气氛达到至高点时，她当即又做了一个安静的手势，示意自己接下来还有话要说。

　　见到她的动作，果然，现场很快又安静了下来。

　　“各位大人这么热情。实乃本店莫大的荣幸。为了不耽误大家时间。那么现在我们就开始。有意愿想要获得这两件罕见灵药的人，可以直接表决出价。价高者得。若是没有意愿的人，也可以凑个热闹或者去柜台看看其他东西。至于这颗万年地心果和万年灵芝。最低标价都为一万两白银。”见现场安静下来，凤来香便是趁机娓娓道来。

　　凤来香刚说完，两个婢女便是直接捧着两个锦盒从内屋走了出来。将其放在高台上的一张木桌上后，接着凤来香又在众人那一脸期待的眼神中亲自将两个锦盒打开。

　　而就在打开的刹那，一抹扑鼻的药香迅疾就掩盖了这里所有的气味。紧接着，游天鸿便是见到，第一个盒子中，此时正明晃晃地摆放着一颗通体泛着青绿色光芒的果实。而第二个锦盒中则是一个金灿灿的灵芝。

　　“地心果？灵芝？一万两？”看见那奇特却又美幻的地心果，不少人眼中闪着炽热的光芒。但一想到一万两为最低价这个数字，现场又是一片哗然。而那些刚开始还想抱些侥幸心理的人，一听见这个数字顿时也就只好无奈地彻底放弃了。

　　一万两，对于天阳城的任何一个家族，这绝对都不是一个小数目。或许，一个小家族需要好些年的积蓄才能有着一万两白银的沉淀。

　　不过。虽然没有购买的资本，但不少人还是选择留下来凑热闹。他们也很好奇，这般好东西最后到底花落谁家？

　　“现在大家有一个时辰的时间思考。在这段时间内大家可以随便出价，价格都会标注在这每一个锦盒前的小册子上。不过每次标价，必须要五千两白银。这是付老爷的规定。所以希望大家理解一下。此外，楼上设有茶水，也可直接看到下面的动静。这一个时辰大家可以在上面边品茶。边思索。一个时辰后，我再来宣布结果。价高者得。”凤来香一说完，也便是领着众人往楼上走去。

　　“姑姑，我想在楼下再随便看看。”见游霸天和游薇儿等人都是打算上楼。游天鸿才不想上楼去傻坐着。因此便是对着游薇儿说道。

　　“好。”游薇儿应允。

　　“姑姑，天鸿还有件事跟你说。”说着，游天鸿便是凑近一脸疑惑的游薇儿的耳边轻声说了几句话。

　　随后，游薇儿竟是表情古怪地随着凤来香上了二楼。

　　见开始足有着七十多人的一楼不一会儿就削减得只剩三十多人。游天鸿也是一副舒然自得的样子。

　　旋即，带着好奇，他开始打量起柜台内的物品来。

　　然而，从一个柜台的一头走到另一头，他却只是花费了几个呼吸之间。

　　都是一些比一般物品稍稍高级些许的东西。诸如兵器，妖晶，灵丹灵药等。

　　这些东西，就是现在的游天鸿都是提不起多大的兴趣，更别说那些大一点的家族了。也就是那些小家族才有所图。所以也难怪，游家和上官家等不少家族连看都不看一眼就直接上了二楼。

　　“不知道另一个柜台有没有什么好东西。”将一个柜台走马观花的扫荡完，游天鸿自然又是将目光投射到了另外一个柜台。

　　看了一眼来来回回的几个婢女在那地心果和灵芝前的册子上标着价，游天鸿又不以为意地走到了另外一个柜台边。

　　“短剑……二品灵丹，三品灵药，一阶妖兽……”

　　一边默念着看到的东西，游天鸿也是慢慢地从柜台的一边走向另一边。

　　“咦，这是？”看见一根看似普通，而且还生了锈的九节鞭，游天鸿却总有种不一样的感觉。但要其具体说明什么感觉，他也是无法道明。

　　“麻烦帮我拿一下这九节鞭？”游天鸿向着一个样貌端正的婢女说道。

　　接着，那婢女就有些不解地将九节鞭拿了出来。

　　婢女虽然看似平常，但因在天香阁做事，那也是见过不少东西，以她毒辣的眼光，这根生了锈的九节鞭应当是这所有物品里面最没价值的才是。而不少人也是连看都不看其一眼，但面前这少年却显然非常有兴趣似的。

　　“嗤嗤。”

　　“这……”接过九节鞭，游天鸿却顿时像是被某些冲击波冲击了一下似的，连脑袋内泥丸宫处都是因其而颤抖了一下。令得游天鸿当即一阵错愕。

　　这东西应当绝不简单。

　　感受到这股只是一瞬间的异样，游天鸿在心底也是肯定这普通的九节鞭应当绝不是眼见这般毫无价值。

　　“五十两？”看见之前摆放九节鞭处的位置标着的价格，游天鸿心中一喜。这种好东西，价格却是这里最为便宜的。

　　“这九节鞭我要了。”洒脱地对着那位婢女笑道，旋即游天鸿便是悄悄地直接从空间袋中拿出了五十两白银然后交给那婢女。

　　“希望你不要让我失望。”游天鸿舔了舔嘴，在心底道。随即，趁所有人没有注意，旋即便是直接偷偷将九节鞭收纳到了空间袋中。

　　将九节鞭藏好后，游天鸿又再度看完了其余东西，没有再见到任何感兴趣的。见时间已经过去大半，他便是将目光又转移到了那万年灵芝和地心果上。

　　万年灵芝，这才是游天鸿最为想要的。

　　根据之前鼎灵说，若是猿皮配以万年灵芝，那么解除游慕华身上的毒素的可能性也是更加大。

　　游慕华，游家最强大的精神支柱，只要其能够恢复过来，那么游家现在的危机也就有着扭转乾坤的希望。

　　所以，这颗万年灵芝，他势在必得。

　　遥望了望那时不时有着婢女前往其旁标价，游天鸿随即却并未上前，而是选择向二楼走去。

　　来到二楼，一眼看去，就能看见两方势力泾渭分明。

　　一股是上官家和杨家，其所坐周围高朋满座。一股则是游家。身边桌椅零零星星地坐着三五个人。此外，唯有贺家，与游家相坐一桌。似乎毫不惧怕上官家和杨家的蹬鼻子瞪眼。

　　“姑姑。”游天鸿来到游薇儿的身边，坐下。

　　“天鸿，你没有骗姑姑吧。你真有那么多白银？”见到游天鸿在自己身边坐下，游薇儿也是按耐不住地询问道。

　　“姑姑，天鸿怎么会骗你。你看？”说着，游天鸿就偷偷拿出一个空间袋让游薇儿看了看。

　　“天鸿，你……你怎么会有这东西？”见到那在天阳城中都是罕见出现，即使是三大家族都绝无的空间袋，游薇儿也像是被震慑到了一般。

　　现在，她也不得不相信，游天鸿却是有着不少白银。要知道，即使是一个空间袋，那都至少得花上好几万两白银。

　　“姑姑，这些天鸿日后在告诉你。天鸿想知道现在情况如何了？”游天鸿忙收好空间袋，捎了捎头，道。

　　“恩。”游薇儿点了点头，旋即轻声向游天鸿介绍道：“天鸿，我按照你说的让哥哥将全部白银都押在了那株地心果上。不过，游家跟贺家的白银加起来也就只有三万两。而刚刚得到消息，上官家又是在三万两的基础上再加了五千两。纯心不想让我们得到。”

　　“那姑姑，你知道这上官家和杨家大约一共有着多少白银吗？”游天鸿又是疑问道。

　　“根据姑姑推测。最多也不过六万两。”游薇儿疑惑地回答道。

　　“啧啧，六万两吗？”游天鸿砸了咂嘴，随即继续问道。“姑姑，那万年灵芝呢？现在标价多少？”

　　“杨家标价两万两。因为我游家已经没有多余的钱财竞争，所以已经好一段时间没人去标价了。”游薇儿道。

　　“好。”游天鸿对此似是早已料到一般，心情很好。接着又凑近游薇儿的耳边说了几句悄悄话。

　　“什么，天鸿，不让你父亲知道，我们直接这么做吗？”听完游天鸿的话，游薇儿也是有些担忧地说道。

　　“姑姑，相信我。难道你不想我们游家将两件灵药都得到吗。”游天鸿点了点头，严肃地说道。

　　见到游天鸿那严肃的表情，游薇儿咬了咬牙，随即却主动叫来了标价的婢女。

　　“什么？你说刚刚游家又去给地心果标价到了四万两白银？按理说他们顶多只有三万两白银，怎么敢直接标价四万？”听见专门负责的婢女传来最新报价，那上官熊满脸都是不信。

　　“上官大人。此事千真万确。而且，现在那万年灵芝也是被人匿名标价到了三万两白银。”婢女始终保持微笑连连，道。

　　“匿名？这天阳城还有谁这般财大气粗？竟然直接加一万两？”闻言，那杨家的扬霍辛也是不敢相信。

　　“这个，小的就不知道了。小的只知道那标价的册子上就写着匿名。”婢女如实回答。

　　“难道这也是游家捣的鬼？”扬霍辛猜疑道。

　　“不可能。游家哪还能弄得三万两白银。绝对不可能是游家。”上官熊当即就推倒了扬霍辛的猜测。

　　“不是游家，这天阳城中那还能有谁？”扬霍辛这时不解了。

　　“出手这般豪爽，你说这人会不会是城主大人？”想破脑袋，除了城主，上官熊再也想不到其余人。“我看多半就是城主大人。除了他，别无他人。若是这样的话，这灵芝我们可就不好再加价了。”

　　“难怪游家一开始就没再灵芝上标价，估计他们早就知道城主大人想要那株灵芝了。”听见上官熊这般说来，扬霍辛也是觉得十分得理。

　　“既然这样，那我们就将注意力全部放在地心果上，在行动之前，决不能让游家再有突破至无玄期的希望。”将事情相通，上官熊脸上再度挂起阴测测的笑容。再见到扬霍辛也是点头同意自己的观点后。上官熊当即便是对着那标价的婢女道：“麻烦你帮我去给地心果标价五万两。这一次，看游家还怎么嚣张。”

　　“好的，大人请稍等。”恭敬地领命，婢女随即向着楼下而去。



第113章 不对劲？

　　婢女下楼后，上官熊和扬霍辛信心满满。纷纷冲着游家挤眉弄眼了一阵。

　　然而，随即那婢女再度上来后所说的话，便是直接让其那灿烂的笑容顷刻间枯萎。

　　“什么？游家又直接标价六万两？他们是不是疯了，他们绝不可能还有这么多钱。”听见婢女说游家在地心果上的标价，上官熊和扬霍辛直接岔气。

　　六万两，就是上官家和杨家加起来，那也是勉强够数，更别说现在正处于经济萧条期的游家了。

　　“上官兄，我看这多半就是游家的阴谋。他们故弄玄虚，就是想将价格抬高。”那扬霍辛也是极度不相信游家还有这么一大笔钱。

　　否则，游家也绝对不会让他们的坊市落魄成现在那般这般萧条。

　　“故意抬高价格？”扬霍辛的猜测也是让上官熊顿时若有所思起来。之前他们就彻底调查过游家和贺家的经济，怎么推算，最多都不过三万两。六万两，这明晃晃是三万两的两倍。游家和贺家断然是拿不出来的。

　　而且，更为让他们为难的是。六万两，恰好是上官家和杨家资金的总额。

　　若是再往上加，必定是要从产业中抽取。

　　这对于现在正处在关键时刻的他们，无疑是一件冒险的事。

　　时间点点流逝。思绪乱飞不定。上官熊随即望了望游家在座的方向，终于是咬牙摇了摇头，做了决定。紧接着。心中也是顿时涌起一股冷冷的戏谑：“哼。游家游霸天，呆会儿，我倒要看你们怎么拿出六万两白银来。”

　　“贺老弟，我们还是走吧。再呆在这里，恐怕也就是助长了别人的微风。”自从得知上官家拿出三万五千两白银的标价来购买地心果后。游霸天当即就心灰意冷了。此时，也是对着那同样一脸惆怅的贺龙鹰说道。

　　“好吧。”贺龙鹰也是有着同样的想法。

　　而他们刚刚站起，那凤来香也是再度站在了一楼的高台处，随即，像是见到了某些难以置信的东西似的，面露疑惑。但她在这一行怎么说好歹也是老江湖了，所以随即也能迅疾按耐住心绪。面露喜色地大声说道：“一个时辰到，现在标价结束。根据标价上的结果，游家以六万两的高价技压群雄，获得这颗地心果。”

　　“六万两？我没听错吧。现在的游家还能拿出六万两白银吗？这不可能吧。”听见那凤来香的话，不少人都是难以相信。

　　游家正处于经济萧条期，一次性拿出六万两，这是绝对不可能办到的事。

　　“什么？游家？我没听错吧？”闻言，除了游薇儿和游天鸿，在场的所有游家人都是被凤来香直接怔住。而那游霸天更是大惑不解。

　　“游兄，真没想到，你游家现在的经济还这般充裕。”这时，那上官熊也是趁机添油加醋道。

　　“这……”游霸天一时被这突如其来的状况搅得不知所措。“凤老板，这……”

　　游霸天正要问凤来香是不是弄错了，话还没说完，游薇儿就直接拉住了他，当即在其耳边说了几句后，便是让其那惊疑的表情慢慢淡去，随即取而代之的却是一抹惊喜。

　　“鸿儿，你有六万两白银？”游霸天不敢相信地询问道。

　　闻言，游天鸿只好点了点头。

　　见到游天鸿点头，那游霸天也是难以抑制住的大笑了起来。随即却是在上官家那怪异的眼神中笑道：“上官兄，这还得多谢你高抬贵手啊。”

　　“咦……”先前看着游霸天有些惊慌失措般的样子，上官熊更加认为游家之前定真的是在弄虚作假。但现在看到前者那骤然间大相径庭的表情，当即一阵错愕。

　　难道游家真能拿出六万两白银？

　　有着疑问的不仅仅是上官家，在场的大部分人都是带着同样的想法。

　　“游家主，还劳烦你等一下留下来办完交易手续。”凤来香依旧笑容爽朗地道。

　　闻言，游霸天也是开怀地点了点头。

　　“下面，我们再来宣布这株万年灵芝的得主。”见到游霸天一脸轻松地点头后，凤来香随即又拿起了另外一本标价册子。随即，表情怪异地道“匿名大人，以三万两白银标得这株万年灵芝。不过，还劳烦这位大人现身，让在下好做个确认。”

　　“匿名大人？”听见这几个字眼，还未从游家是否真有六万两白银的疑惑中走出来的众人此时又是再度感到另一阵疑惑。

　　匿名？这人会是谁？难道不是三大家族的人？

　　一连串的问题霎时间在众人心中显现而出。

　　“是我。”然而，就在众人还处在疑惑重重，甚至连游霸天等人都是不解这匿名者是谁时，一道稍显稚气，却又熟悉的声音顿时在从二楼传遍整个大堂。

　　“天鸿？你？”见到那出声者竟是游天鸿，那还沉浸在刚才喜悦中的游霸天霎时间又是惊上加惊。

　　而与他同样惊讶的还有在场的所有人。

　　“游，游天鸿，你小子捣什么鬼？”原以为站出来的会是城主府的人，然而，游天鸿却像是鬼魅一般推倒了上官熊和扬霍辛的预料，当即让得上官熊难以相信地询问道。

　　绝对是这小子在胡闹。

　　上官熊和扬霍辛都是暗暗在心底告诉自己。

　　“又是游家的人？而且还是一个少年？这游家到底闹的是哪出啊？”游天鸿的出现，也是顿时惹得整个大堂更加迷雾重重。

　　“这少年，怎么有种似曾见过的感觉？”那凤来香盯着楼上出声的少年，心中同样有着疑虑。

　　“上官叔叔，天鸿哪敢在这捣鬼，这天香阁又没规定不可匿名标价，也没说过少年不可标价。天鸿怎么捣鬼了？”见到上官熊和扬霍辛那难以置信般的眼神逐渐演变出愤怒的色彩，游天鸿心中大为畅快。

　　他要的，也就是这个效果。

　　“你……你一个乳臭未干的小毛孩，怎么会有三万两白银。这还不是在捣鬼吗？”上官熊气得铁青。他这话，倒也同时也说出了在场所有人心中的疑惑。

　　“上官叔叔，你哪只眼睛看见我没有三万两了。”说着，游天鸿直接将他的空间袋拿了出来。

　　“空间袋？他竟然有空间袋？”

　　“这游家不是正处于经济萧条吗，怎么一个年轻子弟就能拿出价值上万两的空间袋？”

　　“空间袋，这怎么可能？”

　　见到游天鸿手中那明晃晃的空间袋，众人顿时哑口无言，一个个张大着嘴，内心中出奇的震惊。

　　空间袋，这绝对是有钱的主才能使用的东西。

　　像一般人，若是能够拿得出一张白银卡，这已经算撑得起门面了。

　　白银卡也就是小地方才用于储存难以难动的白银。至于大都市，不少人有着空间袋，而空间袋又可以容纳大量的物品，区区几十几百甚至上千万两白银都是不在话下。

　　白银卡，在空间袋面前也就显得毫无脸面了。

　　“凤老板，不知你有没有空间袋，否则九万两白银，可不是一般地方能够装得下的。”见到众人那错愕得眼珠子都近乎要掉下来的表情，游天鸿也是非常得意。

　　不过，他能有现在的表现，全仰仗天狼帮的大当家。若不是前者那空间袋中的十万两，那么今天游家必定会与地心果和万年灵芝失之交臂了。

　　“这……”凤来香被游天鸿的话直接怔了怔。

　　九万两白银，这确实是一笔不少的数目。只有拥有着空间袋，才可轻而易举地随身携带这么多银两吧。否则，指不定得丢满一间不大的屋子。

　　“游少爷，你这可就为难小店了。”凤来香有些为难地笑笑，随即又道：“不知这样如何，我引你去见一下地心果的原主人付老爷，你将他的六万两白银直接先给他。剩下的三万两随后再给我。”

　　“那就如凤老板所言就是。”游天鸿爽快答应。

　　很快，凤来香就在众人那错愕的眼神中领着游天鸿上了三楼。

　　这是一间不大的雅间。还没有开门，游天鸿就闻到了一股淡淡的药香。待凤来香极有礼貌地敲门询问后，游天鸿才在前者的带领下走进了屋内。

　　不进不知道，一进吓一跳。

　　游天鸿刚一踏足屋内。一定炉鼎赫然便是冲击了他的眼球。

　　“凤老板。你这株天香草果真货真价实啊。我只是添加了一点点。没想到这丹丸的凝结速度就比平时快上了许多。”见有人进入，那位年纪稍长，却也并不出老的老者头也不抬的说道。而他的眼神则一直望着炉鼎的鼎内。

　　“付老爷这般说来，那么来香也就放心了。”凤来香妩媚地笑道。随即转过头看向游天鸿“游少爷，付老爷就是这样。嗜炼丹为命。要不是我这刚好有着天香草。哪请得动他。”

　　闻言，游天鸿也是明白，这场活动或许都是这样来的。

　　“凤老板，在人背后说人长短。这可不是一个好习惯哦。”然而，凤来香这句刚说完，那付老爷却是直接接过话去，咯咯一笑后，眼神也是瞟在了游天鸿身上。随即不可相信地说道“这位就是六万两标下我地心果的人吗？”

　　“正是在下。见过付老爷。”一名丹师，也足以让现在的游天鸿敬畏了。虽说游天鸿认为，在鼎灵的帮助下，自己未来定会成为一名强大的神元师。

　　古玄大陆之上。修炼一途的职业多种多样。但与丹药有关的，一般人所知的也就三种职业：丹师，药师，和神元师。

　　丹师炼制辅助修炼的灵丹，药师炼制治病救人，调养生息的药丹。而神元师，所炼制的则是两者的结合，即可辅助修炼，又可治病救人的药灵丹。

　　光从这也可看出，神元师的地位那绝对要比丹师和药师要高明得多。而且，更令人恐怖的是，药灵丹的缔造者，神元师。还具有着丹师和药师所不具备的攻击能力。

　　此外，丹师和药师在炼制一枚丹药时，最重要的步骤不是炼制的过程，而是炼制前对丹药的配方。而神元师最为重要的步骤，除了精确配方外，还需强大的神元力进行融合。

　　“主人。这人炼制的灵丹似乎有点不对劲？”然而，就在游天鸿对于眼前这炼制药丹的一幕而感到微微惊讶时，鼎灵的声音却是陡然在游天鸿心中响起。令其骤然间更为诧异。



第114章 拉拢付强

　　“鼎灵，怎么不对劲。”鼎灵的声音让游天鸿大感惊讶，不过随即又安抚下来了。鼎灵炼制过无数药灵丹，随意发现一枚丹药的不足，这也并没有什么好大惊小怪的。

　　“主人，这枚正在炼制的三品灵丹若能在配方时加上一些甜心叶。这枚灵丹绝对会变成四品灵丹。”鼎灵的声音再度在游天鸿心中响起。

　　“是吗？”游天鸿咋舌道，这鼎灵对于丹药，果然不一般。

　　在游天鸿和鼎灵交谈这段时间，凤来香已经将事情原委统统告诉了付老爷。

　　旋即。那位付老爷也是惊讶地看着游天鸿，接着拿出了一个白色的空间袋。

　　见到如此，游天鸿也是图个干净利落。所以二话不说，六万两白银就尽数拿出，又让那位付老爷装入了自己的空间袋。

　　“付老爷，凤老板说你嗜炼丹如命，正巧在下这也偶然得到一颗四品灵丹养神丹。就赠与付老爷，算是在下对付老爷的报答。”说着，游天鸿的手心处骤然也是出现一颗通体金色的丹丸。这四品灵丹是当初风晴雪送给游天鸿的。因为有着灵洗液，游天鸿一直没有使用。现在这般，自当也是为了讨好眼前这位付老爷。

　　若是能够获得一位来自大洋郡的富商帮助，游天鸿相信，游家的经济危机或许很快就能迎刃而解。

　　“四品灵丹？”见到这一颗金色丹丸，那付老板和凤来香都是一惊。

　　四品灵丹，就算是大洋郡，那也算得上极品丹药了。而且，这位被称为付老板的人，目前正处在三品丹师至四品丹师的过渡段。若能有着一些质量好的四品丹药供其研究，那么无疑也会加快他晋级四品丹师的步伐。

　　“难道付老爷你不满意吗？”既然凤来香说着付老爷是嗜炼丹如命，那游天鸿则猜想其定不会轻易放弃一颗品质极好的灵丹。而看风晴雪那神秘莫测的身份，其给予自己的这些四品灵丹质量无疑是比市面上要不知好上多少。而见到那付老爷那般直勾勾盯着养神丹的样子，游天鸿当即推波助澜地疑问道。

　　付老爷付强还处在惊讶之中，一则惊讶面前这位年纪不少的少年竟能够随手就拿出一颗四品灵丹，而且令他更惊讶的是，他炼制丹药这么多年，自诩见过不少丹药，即使是四品灵丹他也是见过好些。但面前少年拿出的这颗，无论是从配料上，还是从质量上讲，那都是绝对的上佳之品。

　　“付老爷？”游天鸿又试图地叫了前者一句。听见声音，那付强此时也终于回过神来。旋即有些不敢相信地道。“小兄弟，你真要将这颗四品灵丹赠与鄙人吗？”

　　“付老爷不喜欢？”游天鸿没有直接回答，却是给出了一个问号。

　　“怎么会？”付强心中狂喜道。闻言，游天鸿直接将那颗四品灵丹洒脱地放到了付强的手上。继而，却又在那凤来香错愕的眼神中凑近付强的耳边轻声说道：“付老爷。在下冒昧给你一个建议，还请你不要见怪。若是你在正在炼制的这颗三品灵丹配方上再加上一些甜心叶。或许，你会得到意外的惊喜。”

　　说完这些，游天鸿也没再管那付强给出如何惊愕的表情，随即又主动让凤来香将其带到别处交纳了万年灵芝的三万两白银。

　　待这一切弄妥当，游天鸿才又在众人那难以相信的眼神中从天香阁的三楼缓缓走下。

　　“姑姑，天鸿已经将手续都办理妥当了。现在我们就可以拿地心果和灵芝回游家。”走至那笑容满脸的游薇儿面前，游天鸿嬉笑着说道，此时此刻，却完全不见刚刚的成熟稳健。

　　“好。哥，四位长老。贺家主，那我们就走吧。”闻言，游薇儿又是喜笑连连地冲着游家其余人和贺龙鹰说道。

　　“上官兄，扬兄。那游某和贺兄就先告辞了。”看着上官熊和扬霍辛那气得铁青的脸色，游霸天第一次觉得这么解气。旋即对着他们拱手笑道。

　　说完，也没等上官熊和扬霍辛有任何回应，游霸天和贺龙鹰就带着游家和贺家众人离开了天香阁。

　　可，此时此刻，正大快心头的游霸天心中，对待游天鸿的印象也不再是以前那般冲动，不顾后果，没经验了。相反，经过刚刚的事后，他倒觉得如今游天鸿骤然间变得成熟，稳重，冷静了。

　　他，这终于长大了。

　　“天鸿，你怎么会有那么多银两，而且还有着空间袋？”坐在前往游家的马车之内，游薇儿手中捧着那个装着地心果的锦盒，心情大好地问出了疑问。

　　他这一问，那同一辆马车的游霸天当即也是抬起了头。

　　毫无疑问，他也有着同样的疑问。游天鸿被上官家的人追杀到横断山脉两个月，横断山脉，危机四伏，能活下来，那都可算是一份偌大的惊喜。

　　可现在，游天鸿不但回来了，却还带来了一大笔钱财，难道那横断山脉的天上还能掉钱不是？

　　“姑姑。银两是我在横断山脉内遇见一个帮派时，周旋而来的。至于这个空间袋，则是一个朋友送的。”游天鸿轻描淡写地回答道。

　　“一个帮派？一个朋友？”游天鸿的话还是让他们一头雾水。但见游天鸿没再多说，游薇儿也就没再怎么详细询问。

　　“姑姑，我们游家的经济为何会落得如此落败。”突然，游天鸿也是问出了自己的疑问。

　　闻言，游薇儿本来还笑容满簇的笑脸却骤然阴冷了下来。“还不是上官家和扬家狼狈为奸。不但偷偷叫人劫走了我们游家的商品。还趁机在自己的坊市大幅度减价。最后，游家慢慢就变成了这样。”

　　“原来如此。”游天鸿点点头，没有说话。余光瞟了一眼正看着他的游霸天，顿感尴尬，忙又向着游薇儿说道：“对了。薇儿姑姑。天鸿这里还有一个空间袋。这里面还有着一万两白银，还有上百件兵器。外加三十瓶回气液和两瓶四品灵丹。这些，留在天鸿这也没用。就先交给家族吧。”

　　“天鸿，这……”然而，游天鸿这话顿时又让游薇儿和游霸天都是震惊得喜出望外。

　　一个空间袋，一万两白银，上百件兵器，三十瓶回气液，还有两瓶四品灵丹。这些东西，哪怕只是一种，都足以令人震慑。而现在游天鸿却是一出手就拿出了全部。这富有程度，或许就是现在的整个游家家产都比之不上吧。

　　“姑姑，天鸿现在也就只有这些东西了。”“不过天鸿还有个请求，那就是这株万年灵芝得交给天鸿使用。”见到游霸天和游薇儿那双双错愕的表情，游天鸿为了打破沉寂，随即又是补充道。

　　“这本来就是你花钱买的。你想怎样就怎样。”率先回过神来的是游霸天，对于游天鸿刚刚的表现，他虽然大感震惊，但表面上却依旧努力地维持平常状态。

　　马车穿梭在天阳城的大街之上。没用多久，便是出现在了游家府邸。

　　至于在游天鸿将空间袋等物品交给游薇儿后，接下来的一路，游薇儿都处在震惊之间。当然，最后这些东西又是被游薇儿塞到了一家之主的游霸天手中。

　　下了马车，见到那并未有多大变化的游家府邸。游天鸿也是松了口气似的：“终于是到家了。”

　　“天鸿，你先回住处找你娘亲吧。她肯定等你等急了。姑姑和你父亲还有点事，稍后再去看你。”一下马车，游薇儿便是对着游天鸿说道。

　　“恩，姑姑，四位长老，家主大人。那天鸿就先回住处了。”客气地说完，游天鸿便是向着前院里之前他所住的方向奔跑而去。

　　“哥，天鸿这孩子在横断山脉内一定经历过不少磨难。”看着那欢喜的游天鸿奔跑着离开的背影。再看着手中的锦盒，游薇儿不知为何，心中顿时冒出一阵心酸。

　　“好男儿，就该历经风雨。”同样看着一身黝黑的游天鸿那离去的背影，游霸天随即喃喃道。然则在其心中，也有着与游薇儿同样的感觉。

　　与此同时，距离游家府邸正门处不远的一个角落里，一男一女两道人影正悄悄地望着这一幕。两人看着游天鸿那活蹦乱跳的样子，表情相当怪异。

　　“大哥，没想到这小子真的活着回来了。”那体态丰满的女子率先开口。脸上似笑非笑。

　　若是游家人，自当都认识，这妇女正是游家家主的大夫人赵雅蓉。而在她身边那男子则是他的大哥，赵无极。

　　之前两人得到消息说游天鸿回来了，他们怎么都不信。现在亲眼所见，自当颇为震惊，不得不信了。

　　“妹妹，现在游家都落魄成这样了。你还担忧他回来会对浩儿怎样吗？”见到赵雅蓉那变化的脸色，赵无极随即也是开口说道。

　　然而，他一说完，那赵雅蓉却是显得极度低沉地摇着头，随即才黯然神伤般说道：“大哥。游天鸿被人追杀到横断山脉中都能平安回来。为何我的游野却再也没有回来了。”

　　说完，一行清泪划过她的面颊，显得极度凄苦。



第115章 雷鞭飞剑

　　天阳城，一间茶楼内。

　　“怦怦。”

　　一连串东西被砸碎的声音自一间雅间内传出，令得整个茶楼的人都是大惑不解。

　　“上官兄，莫要动怒。游家那小子这般妖孽，我们怎能预料得到。现在我们还是先尽快想想对策吧。”见到上官熊暴怒地砸碎了好几个茶杯，那同样也是一脸铁青的扬霍辛却是制止地说道。

　　“游天鸿，那小子到底是什么转世的。专门跟我们破坏我们的计划。而且，我二弟将他追杀到横断山脉内。他不但没一点事，反而平安回来了。反倒是我二弟彻底没了音讯。”上官熊怒气丝毫未减。

　　“上官兄，动怒是解决不了任何事的。现在游天鸿又回来了，这种人若是让其发展下去，我们两家要想消灭游家，恐怕就更难了。”扬霍辛随即道。

　　“扬兄说得对。看来，我们得稍稍提早行动了。”似是被扬霍辛一语正中下怀，那上官熊终于也是微微冷静了下来。

　　天阳城，天香阁内。

　　“凤堂主，请问你找我来所谓何事？”一间阁楼内，凤来香正端坐在一张案牍前，完全不见平日待人那般气质。而在其前，一名身着黑衣的男子恭敬地询问道。

　　“黑狐，我要你帮我去监视一个人。”凤来香一本正经地回答。

　　“谁？”黑狐道。

　　“游家，一名叫做游天鸿的少年。”凤来香干脆地说道。

　　“堂主，你怎么突然对游家感兴趣了。”黑狐显然有些不解。

　　“不该问的别问，能告诉你的到时候自然会告诉你。你照办就是了。”凤来香陡然抬了起头，道。

　　“是。”黑狐应允。随即退下。

　　天阳城，游家府邸，一间灯火通明的房屋内。

　　“少爷，我就知道你一定会洪福齐天的。”饭桌上，白十三正坐在一旁，正笑咧咧地对着游天鸿说着。

　　白十三上桌一同吃饭，这在游天鸿和李祥珠要求的。以前也是如此。

　　“天鸿，出去这么久。一定没少受罪吧。来，多吃点。”白十三话罢，李祥珠也是一个劲地往游天鸿碗中夹着菜。

　　“娘亲，我没受罪。”生怕李祥珠有任何担忧，游天鸿也是撒谎道。

　　就在游天鸿说完，那门口处也是骤然响起了些许动静，像是正有人前来。

　　“小的见过薇儿小姐，见过游香小姐。”那反应就快的还属白十三，见到游薇儿和游香，似是生怕前者会怪罪其与主人一同吃饭，忙退到门边，躬身道。

　　对此，游薇儿和游香倒都是不以为意。

　　“薇儿小姐，香儿。你们吃过没？一起吃吧。”游薇儿和游香，游天鸿不在的这两个月，这两人时常都会到此陪伴李祥珠。现在，他们彼此都是很熟悉。

　　“嫂子，我跟香儿就是来你这蹭饭的。”显然，游薇儿显得很开心。

　　“好。十三，你多加两双碗筷来。”李祥珠温和地叫唤着白十三。不一会儿，白十三就迅速准备好了两双碗筷。

　　霎时间，饭桌上由最初的三人，变成了现在的四人。

　　接着，游天鸿毫无疑问地收获到了游薇儿和游香一连串的发话，对此，游天鸿也是不好拒绝，便是拣些简要随便回答。

　　也因此，一顿平常只需半个时辰不到的饭局，硬是被游家这两位最美貌的女子给拖成了两个时辰。

　　此外，这期间，也还是有着不少游家人闻讯前来祝贺。

　　因此，直到夜已大深，游天鸿才得以回到自己的房间休息。

　　“吱吱。”一回到房间，那之前被游天鸿放在房内的小黑虎便是嘟着嘴叫唤起来。第一次见到这么多人类，小黑虎到现在也是还极不适应。

　　见到小黑虎那经典的嘟嘴动作，游天鸿就明白了过来。随即便是从空间袋中拿出一些在横断山脉内还未吃完的肉干，放在小黑虎的面前。

　　果然，只是一会儿，小黑虎就将肉干吃得干干净净。一吃完，小黑虎便是直接跑到游天鸿的床上憨憨大睡起来。

　　见状，游天鸿也是只有摇着头无奈地笑了笑。

　　“鼎灵，解药什么什么能够炼制好。”之前一回到住处，游天鸿就将万年灵芝和猿皮尽数吸入了神农鼎内。

　　毫无疑问，现在他最为在意的自然就是解药了。

　　“主人。明日午时，应该就能炼制好了。”鼎灵的声音在游天鸿心中响起。

　　“鼎灵，那辛苦你了。”游天鸿发自内心地说道。

　　“为主人办事，这是鼎灵的义务。主人无需客气。”鼎灵随即也是回答道。

　　询问了鼎灵，得知明日午时方可获得解药后，游天鸿便是松了一口气。

　　躺在床上，周围再也没有巨大的兽吼声，一切都显得那般美好一般。这种舒然自得般的感觉，一时也是让得虽有些劳累的游天鸿合不上眼。

　　“对了，还没看九节鞭呢？”辗转反侧，无法入睡，游天鸿陡然又是想到了今日在天香阁以低价购买的那件九节鞭兵器。

　　一想到此，游天鸿鲤鱼打挺般立即坐了起来。随即意念一动，那空间袋内的九节鞭就在其意念操控倏然出现在了他的手心。

　　那九节鞭生了锈的铁片，在淡淡月光的照耀下也是显得极为刺眼。

　　“希望你不会叫我失望？”在心底低吟一声后，游天鸿就将注意力尽数放在了那九节鞭上。

　　这九节鞭虽然已经锈迹斑斑，但却棱角分明，每一节上都像是有两片像样子一般的刀片凝成。

　　“这九节鞭的造型还真特别。”喃喃一句，游天鸿便是在房中找了一件破布，试图擦掉其上的锈迹。

　　然而，最终未果。锈迹太多，且年限应该较为久远，所以难以除去。

　　“那该如何是好？总不能就拿着生了锈的九节鞭当做武器吧？”游天鸿疑惑地感叹道。“对了，之前明明能够感受到一些异样，为何现在没再出现那种感觉了？难道当时我的感应错了吗？”

　　看着这卖相奇特，却锈迹斑斑的九节鞭，游天鸿一阵疑惑涌上心头。

　　“一定有异样，只是我暂时没有发现而已。”依旧坚定地相信自己之前的感觉没错，游天鸿便又是不死心地打量起眼前的九节鞭。

　　然而，再度查看了好一阵后，游天鸿却依旧还是干望着九节鞭毫无头绪。

　　“难道真是我感应错了？”游天鸿也是有些动摇了。“等等，我记得当时那种异样的感觉是来自于泥丸宫处。泥丸宫吗？难道与神元力有关？”

　　想到这种可能，游天鸿也是自我倒吸了一口凉气。

　　与神元力沾边的东西，向来都不是什么普通的东西。

　　这一点，是众人所公认的。

　　“试一试。”

　　按耐住心中激动的情绪，游天鸿冷静下来，随即对着之前就说过神农鼎内暗藏着神元力的鼎灵道：“鼎灵，麻烦给我一些神元力。”

　　“好的，主人。”鼎灵答应，随即游天鸿便是感觉到他的泥丸宫内顿时涌动起一抹奇妙的感觉。而这种感觉，游天鸿并不陌生，正是神元力涌动才能造成的感觉。

　　“希望能有所作用。”在心底祈祷一声。有些迫不及待的游天鸿就立即操控起泥丸宫的神元力来。而伴随着一滴滴豆大的汗珠在其额头上耀耀生辉，那来自于游天鸿泥丸宫的神元力此时也是顺利触及到了九节鞭的身上。

　　“咦，怎么还没动静？”看见那如之前一般毫无症状的九节鞭，游天鸿顿时有些失望。

　　“再加大一些神元力。”

　　很不甘心，随即不放弃的游天鸿也是咬紧牙关再度将更为浓烈的神元力渗透到了九节鞭上。

　　“雷鞭飞剑。”顿时，四个金灿灿的大字如晴空霹雳般赫然出现在了游天鸿的脑海中。

　　“这……这难道是这九节鞭的名字？”游天鸿先是被这一幕惊讶得直接一愣，随即才将这份震惊转为激动。

　　“嗤嗤。”

　　然而，就在游天鸿还在为那脑海中突然闪现出来的三个大字而感到不解时。一道犹如雷鸣一般的响动訇然在游天鸿耳边乍响。

　　而伴随着这诡异的乍响声，游天鸿竟是错愕地看见，他手中那根明明生了锈的九节鞭骤然间却是抖动了起来。

　　抖动的同时，在其表面上竟是有着一层恍若雷电般的东西正交缠着九节鞭的每一个部位。那层神秘的东西刚一产生，游天鸿拿着九节鞭的那条手臂就像是被电击了一般。

　　对此，满头大汗的游天鸿直接本能地将九节鞭扔在了地上。

　　然而，令游天鸿没有想到的是，就在他将那雷鞭飞剑扔至地上的刹那，那雷鞭飞剑上难以拭去的锈迹竟是自己诡异地脱落了。随即，显现而出，是一根闪烁着雷光的剑鞭。

　　“太不可思议了。”见到这一幕，见过不少惊奇场面的游天鸿也是不禁咽了咽口水。

　　按耐住心中的激动，游天鸿忙再度捡起那根逐渐暗淡下去的雷鞭。

　　“原来神元力才是这根雷鞭飞剑最大的关键。”砸了咂嘴，看着手上那锋利无比，用着十八块亮丽小剑组合而成雷鞭，游天鸿也是心中大喜。

　　“不过，看来要想使用它，还得先学会使用一些神元力才行。”抚摸着眼前这神秘的雷鞭飞剑，游天鸿心中也是顿时有了计划。

　　之前作战，他一直没有使用过任何武器。虽然到现在，之前他一度对武器都提不起半点兴趣，那是因为那些武器太过平常，对于他那有着抗衡着无玄期的强悍力量和神农鼎炼制过的强悍肉体，使用普通的武器纯属多余。

　　但现在明显就不一样了，这雷鞭飞剑显然不是什么普通货色。

　　这等兵器，在作战中方才能够发挥出意想不到的战斗力。

　　而且，很多情况下，有着武器远远要比没有武器要好得多。因此，游天鸿便是下定决心，他的第一件兵器便就是眼前这雷鞭飞剑了。



第116章 解毒

　　打定主意，游天鸿便是打算先学会使用神元力。根据鼎灵之前所说，神农鼎内暗藏着不少神元力。这对于现在还无法修行神元力的游天鸿来说，恰好是可以好好利用一番。

　　而至于那雷鞭飞剑，游天鸿随即便是将其收进了空间袋中。

　　不过，对于雷鞭飞剑这个名字，游天鸿却还有些不解。雷鞭这倒是明晃晃地，但那飞剑呢？

　　思来由去，思量不出。游天鸿便放弃继续思索。

　　他相信，以后总会知道何为飞剑的。

　　收拾好心情，安抚住心绪。游天鸿静气凝神，随即，他先是叫鼎灵放出一些神元力囤积在泥丸宫内，然后就非常耐心地依靠泥丸宫内的神元力，修炼起对神元力的操控来。

　　一夜无风无浪。游天鸿昨晚起初一直在潜心练习神元力的使用，但神元力实在太过强悍，以至于，他只是一连练习了不过两个时辰，疲惫感就彻底席卷了他的精神。

　　由于在横断山脉中一直无法安稳地睡上一顿美觉。因此，这一次游天鸿这一睡，就直接睡到了第二天下午。期间有两次被人吵醒，第一次是院子里有人晨练的声音，游天鸿猜想修炼者定是白十三。第二次就是鼎灵，它在游天鸿心中说解药已经炼制好了。

　　因为游天鸿实在是太累，回到家可以彻底放松警惕。再加上昨晚还练习神元力，折损了大部分精气神的缘故，对于这些声音，游天鸿只是蜻蜓点水般微微清醒了片刻，便又是陷入了熟睡之中。

　　“吱吱。”

　　游天鸿依旧处在沉睡之中，但却骤然感觉到有什么东西一直在自己身上跳，而且心中还不断传来吱吱的叫声，游天鸿方才慢慢睁开了睡眼惺忪的眼睛。

　　“吱吱。”

　　睁开眼后，游天鸿第一眼便是看见了小黑虎。它正趴在自己的胸口，嘟着嘴看着自己。

　　“小黑虎，你怎么这么快又饿了？”抚摸了摸小黑虎的头，游天鸿打了个哈欠，一副还没睡足的样子。

　　“吱吱。”

　　对于游天鸿的话，小黑虎显然不满。

　　“好，我这就去给你弄些吃的。”见到小黑虎那不满的样子，游天鸿也只好无奈地妥协。

　　穿好衣服，整理好自己，让小黑虎藏在自己的袖子中。然后游天鸿才推门而出。

　　“鸿儿，你醒了。”听见开门声，那坐在院子里正对着游天鸿房门的李祥珠笑容满脸地问道。

　　“少爷，我去给你打洗脸水。”而那白十三却也依旧如往常一般。

　　洗过脸，李祥珠又端来了一些点心。

　　游天鸿正巧肚子饿得发慌，便也是打算先自己吃饱再去给小黑虎弄些食物。

　　“天鸿，你先吃着这些点心填饱肚子。再过两个时辰，就能吃晚饭了。”一边看着游天鸿吃着点心，李祥珠温柔地说道。

　　“晚餐？”游天鸿陡然抬起头。这一觉他睡得昏昏沉沉，到现在也不过觉得最多是上午而已。

　　“怎么呢，天鸿？”游天鸿的动作让李祥珠一阵纳闷。

　　“没……没事。娘亲，我还有些事要办。”游天鸿看了看天色，似是明白过来，旋即再随便吃了点东西，便是急着离开了院子。

　　“鼎灵，解药炼制好了吗？”出了院子，游天鸿询问道。

　　“主人，早就炼制好了。鼎灵也提醒过你，不过你睡得太死，没醒。”鼎灵答道。

　　闻言，游天鸿也是不好意思地捎了捎头。

　　“吱吱。”

　　恰是这时，小黑虎又发来了饥饿的讯息。

　　听见小黑虎的讯息，游天鸿也没辙，便是先去了伙房。

　　“见过天鸿少爷。”一到伙房，游吹等人便都是客客气气地招呼道。而其脸上也是颇为震惊。对此，游天鸿不以为意，尽量帮小黑虎多拿了些肉食后，便是向着议事大厅而去。

　　一路上，游天鸿毫无意外地接受着来自所有人惊异的表情和客气的招呼。

　　游天鸿从横断山脉归来的消息，经过昨晚一夜的时间，已经彻底在游家竞走。

　　一时之间，他又是成了游家上下议论纷纷的话题。

　　不过，这一次议论，多数人都是震惊。

　　能从横断山脉中活着回来，光是这一点就足以让不少人大感惊艳了。

　　将食物悄悄喂给小黑虎后，游天鸿便也赶到了议事大厅。

　　“你找我有什么事？”高堂之上，游霸天有些惊讶地问道。

　　“我想见一见爷爷。”游天鸿直接说出了心中的想法。

　　闻言，游霸天和大厅内的其余人都是不解。

　　见状，怕其余人问东问西，游天鸿便干脆直接撒谎道：“这是上一次爷爷见我的时候吩咐的，他让我找你带我去。”

　　游天鸿这般说完，那本来也是满心疑惑，正想问个所以然的游霸天顿时没了话说。而且，随即，他又是若有所思一般，道：“跟我来吧。”

　　紧接着，游霸天和其余人招呼一声后就带着游天鸿前往了游家禁区。

　　听着那完全不像父子俩该有的对话，看着两人那一前一后离去的背影，众人也是无可奈何地叹了一口气。

　　跟在游霸天的身后，看着眼前那熟悉的背影，游天鸿内心五味杂陈。

　　眼前这个男子，他期盼过他的关怀，渴望过他的在意，最后还恨过很多年。但这些已经都是过去的事了，经过上一次游薇儿的解释，以及后来游霸天对于他的默默关怀，他其实都是看在眼里。

　　可以说，现在的他已经对面前这男子没有了恨。

　　可即使如此，他却还一直不知该如何去像一个儿子来对待游霸天。

　　两人之间多年无声无息间筑建的那道铁墙，一直坚不可摧般隔绝在两人之间。要想一时间将其推到，这显然也是不可能的。

　　“父亲大人，天鸿想见你？”不知不觉间，游天鸿已经跟着游霸天来到了禁区内的石洞前。随即，游霸天也是恭敬地冲着石洞询问道。

　　“天鸿？我的乖孙儿回来了？你个臭小子怎么不早告诉我？”在游霸天话罢，那石洞内轰然也是响起一阵苍老的声音。

　　“父亲，是孩儿一时忙得忘记了。还望父亲大人见谅。”游慕华的话令得游霸天脸上扬起少有的敬畏感。

　　“算了，让天鸿进来吧。”苍老的声音再度在石洞内响起，随即石洞也是在声音落定后訇然开启。

　　“你进去吧。”游霸天转头看了一眼游天鸿，淡淡地说道。

　　闻言，游天鸿就直接大大方方地走进了石洞之中。

　　“呼。”

　　一走进石洞，一阵刺骨的寒冷就铺面袭来。让其游天鸿哈出的气也直接变成了白雾。

　　“嗤嗤。”

　　一道冲击波像是一条电流一般轰然自地上传遍游天鸿的全身。

　　“舒服。”

　　再一次感受到这山洞内那奇特的冲击波，游天鸿却不再像以前那般难以承受，取而代之的却是一阵舒坦的爽快感。

　　接着，游天鸿像是完全感受不到那一阵阵袭来的冲击波，竟那么若无其事地向着洞的内层走去。而唯一让其有些难受的就是，越往里走，那越发寒冷的温度。

　　即使是操控灵气护住全身，都是难以完全抵挡。

　　不过好在这寒冷倒也并不足以让游天鸿寸步难移。最后，游天鸿也还是咬紧牙撑到了洞的最里面，也就是游慕华所呆的冰室。

　　“什么？你晋级到高级下位的境界了？”然而，当游天鸿的身子刚刚抵达那最里面的冰室，那紧闭着双眼的游慕华却陡然睁开了眼，古波不惊的表情瞬间涌起一抹震惊之色。

　　“爷爷真是好眼力。”对于游慕华的惊疑，游天鸿也是感到有些惊讶。要知道，在游霸天这等高级上位前者的面前，游天鸿的实力都是难以被看透，但一到游慕华这等无玄期前者面前，一切却仿佛变得十分透明了一般。

　　无玄期，果真不是高级武者所能媲美的。

　　砸了咂嘴，游天鸿一时竟对于无玄期的境界有着莫大的兴趣了。

　　“乖孙儿。听说你被上官家那些畜生追杀到了横断山脉。怎么样？这一路不好受吧？”对于眼前这个突然冒出头的孙儿，游慕华显然也是非常满意。

　　“还好。”游天鸿平平淡淡地答道。看不出半点不安或者惧怕的情绪。

　　“对嘛，这才是我游慕华的孙儿。不卑不亢，遇见困难毫不畏惧。爷爷就是喜欢这样的人。”游慕华笑声爽朗。游天鸿的话让其也是颇为欣赏。

　　“爷爷，这次我给你带了礼物回来。”见到那洒脱的游慕华，游天鸿也是打心里喜欢。所以，也是没怎么客套。

　　“礼物？”游慕华疑问地喃喃道。

　　见状，游天鸿也是不再卖关子，随即便是在心中呼唤鼎灵将解药弄出来。果然，下一刹那，一颗绽放着青色和黄色光芒的丹丸便是出现在了他的手心。

　　“爷爷，就是这个。”游天鸿将手抬起。方便游慕华看见。但见到前者那惊疑的表情后，游天鸿又立即道：“爷爷，你只需闻一闻他的气味，你就会明白它是什么。”

　　“是吗？”疑惑地看着游天鸿手心奇异的丹丸，游慕华随即也是直接爽快地将鼻子凑近。然而，就在他刚将鼻子凑近丹丸仅是几个呼吸间时。一抹从未有过的震惊便是像洪水猛兽一般在其脸上绽放出来。

　　“这……这是解药？”感受到吸入鼻子的气息神奇地压制住了身体内的微小毒素，游慕华震惊地差点说不出话来，而在见到游天鸿确认地点头后，那一抹震惊随即又逐渐地转为了狂喜。

　　中毒这些年，他没日没夜地经受着这毒素所带来的痛苦。而他长年居住在这冰室中，甚至连半步都不敢踏出，也就是因为要压制这毒素。

　　在毒素缠身这些个不见天日般的日子里，他几乎每天每夜都在希冀着自己有一天能够恢复。然而，残酷的现实却一次次让其希望变得渺茫。

　　而现在，游天鸿却是陡然带回了解药。

　　这一刻，他甚至都不知道该如何来表达自己惊喜得就要癫狂的情绪了。

　　“爷爷，现在游家正处在风浪尖头。一切还要由你来主持大局。你还是快点解除毒素吧。天鸿就先行告退了。”看着游慕华那狂喜的表情，游天鸿心中顿时也是松了一口气。旋即便也是功成身退地向游慕华告退。而后，不等游慕华回应，便是直接出了石洞。



第117章 付强前来

　　站在石洞外，突然听见游慕华洞内响起一阵不少的动静，游霸天满脸疑惑。

　　而就在这时，伴随着一阵轰隆声，石门缓缓开启。

　　随即，游天鸿的身影就自那石门前走了出来。

　　“天鸿，你爷爷他没事吧？”有些担忧，游霸天忍不住询问道。

　　“没事。”游天鸿摇摇头，却并不打算将实情告诉游霸天。

　　“四品灵丹？我竟然炼制成功了四品灵丹。”大洋郡，郡城内，一座豪华的府邸中。付强手中拿着一颗深青色的灵丹，嘴角抽搐地惊呼道。

　　“加入甜心叶就能达到这个效果。那小子竟然……”回想起昨日那名少年在其耳边说的话。付强当时也是半信半不信。但见前者竟能随手就拿出一颗四品灵丹，他一回到大洋郡的府邸后就想着尝试一番。没想到一经尝试，竟会有着这等效果。

　　“难道那小子也是一名丹师，而且级别还远高于我？”想到少年这精准的洞察力和对灵丹的熟悉度，再拿出之前少年给予自己的那颗高质量的四品灵丹。付强心中当即就有了一个惊讶的结果。

　　“快，备马车。前往天阳城。”想到这，付强满脸惊愕。随即像是一只被猫正追赶着的老鼠，急急忙忙地打开房门在院子里吼道。

　　第一次见到老爷这般状况，那些家丁都是被其怔住了。随即，待付强再度喊了几句后，一辆马车随即才应其要求出现在了门口。迅疾地上了马车，紧接着，一阵尘土飞扬后，马车飞快地向着天阳城的方向驶去。

　　游天鸿归来的事，正处在风浪尖头的游家虽无法大肆宣传，但整个天阳城还是在不出一天的时间内就传遍了这个令人惊愕的消息。

　　伴随着这个消息乍响时，游天鸿手持空间袋，用九万两的高价压倒上官家和杨家这个消息也是如狂风骤雨般在天阳城内竞走。

　　“游家这小子当真是妖孽啊。”

　　“对啊，不但能够从横断山脉那等连无玄期强者去了都难以活命的地方平安回来了。竟然还带回了巨额资金。”

　　“看来这游家的经济萧条期很快就会过去了。”

　　“我估计上官家和杨家就会在近期内对游家下手。否则，等游家经济恢复后，要再想绊倒游家，那可就难了。”

　　霎时间，有关游天鸿的信息顿时在整座城市中传得风风雨雨。

　　与此同时，天阳城，城主府内。

　　“能从横断山脉中逃回来？这小子果真不简单。看来连我也低估了他的本事啊。”一间富丽堂皇的书房内，刚刚得知游天鸿归来，并带有巨额财富后。胡一刀当即惊异道。当初一听见游天鸿被人追杀到了横断山脉，以他的经验，也一度认为游天鸿多半是死了。但现在看来，这个认为竟如此滑稽。

　　“看来游家生死又将变成未知数了。”作为城主，这胡一刀对于城中的大小事多多小小也是知道很多。不过，虽是城主，但对于这种江湖之事，他自当也是不会怎么插手。

　　跟着游霸天离开禁区。由于要回到住处正好与前者是同路。游天鸿也是懒得找借口，便是一直尾随在游霸天的身后。

　　“你们知道天鸿少爷为何会变得这么强吗？那是因为他持之以恒地在修炼这猛虎篇。你们不是一直嚷嚷着想要成为第二个天鸿少爷吗？那就给我好好修炼。”

　　默默走着，游天鸿却陡然间听见一阵声音从其右方传来。

　　转过头，才发现他已经跟着游霸天到了游家练武场。此时游鹤武正在训练那些游家的年强一辈。

　　“这鹤武叔……嘿……”听见游鹤武又拿自己说事，游天鸿也是无奈地苦笑着。而他看见那所有的游家子弟果然都是在修炼猛虎篇时，顿时心中也是有些欢喜。

　　“幸好跟在他身后。否则指不定又要被鹤武叔给拉过去了。”想起上一次自己就是被游鹤武叫过去做挡箭牌，游天鸿就有点害怕这地方了。上次能够侥幸过去，并不代表之后也行。而这一次，那游鹤武见到自己和游霸天后，只是低了低头。显然，他是敬畏游霸天的存在。

　　“那个什么……”游天鸿似是突然想到些什么，随即对着游霸天的背影说道，但一时却又不知道如何跟前者开口。最后就变成这般。

　　“有什么事就说吧。”然而，游天鸿刚说完，那游霸天就迅速转过头疑惑地看向游天鸿。

　　见状，游天鸿观望了一下四周，见并没有什么人注视着他们。旋即咬紧牙从空间袋中拿出一本古旧的书籍，然后递给游霸天道：“这是一套神奇的身法。我留着没多大用处了，所以，你拿去修炼吧。”

　　“身法？”游霸天一脸茫然地接过游天鸿递过的书籍，定眼一看，当看到“瞬影千里。”四个字时，顿时一惊。随即其再翻开看了前两页内容，得知这瞬影千里身法修炼到最强时竟可以一瞬之间移动千里，当即目瞪口呆。

　　“这套身法是我在横断山脉中偶然得到的。由于其过为神秘。所以你最好不要让其他任何人知道它的存在。”见到游霸天那惊喜的表情，游天鸿也是非常开心。随即又是不忘叮嘱一声。

　　瞬影千里，这神奇的身法。即使是天灵境的强者都是有所觊觎吧。若是让其被那些强大的得知，指不定会酿成什么后果。

　　刚刚游天鸿也是犹豫了一番，但见现在游家这般落败，也便是咬紧牙将其交给了游霸天。

　　“这……”游天鸿惊喜得一时说不出话。随便翻看了几眼，他也是明白这本身法的可贵性，旋即便是迅速将其收了起来。这一刻，他也明白，游天鸿之所以能够从横断山脉中活着回来，多半就在于有着这本神奇的身法。

　　一瞬千里。这天地间，也就武圣那等传说一般的存在才可做到吧。

　　武圣？

　　如此想着，游霸天脑袋都要蒙了。

　　回到住处，游天鸿先是陪着李祥珠畅聊了一阵，见前者一心一意在缝制一件衣服后，也便没有再打搅，于是就又回到了房间练习其对那神元力的控制来。

　　他很明白现在游家的处境。或许，下一刻，那杨家和上官家的人马就会攻陷游家，这也说不定。

　　所以，他必须要趁着在上官家和杨家前来之前努力修炼。

　　现在的他，虽说能够抗衡一位高级上位的强者，但要想将其战胜，那也是绝不可能的。

　　而游慕华体内沉积多年的毒素，也绝对不是一两天就可彻底清除的。

　　因此，多一份手段，就多一份保命的可能。

　　如此想着，游天鸿很快就沉浸在了操控神元力的练习之中。

　　“嗡嗡。”

　　泥丸宫内神元力紊动着，虽然昨晚修炼了两个时辰，但对于神元力的使用，游天鸿却也并未有多少精进。

　　到现在，还只是随便操控神元力几个呼吸间，游天鸿就会累得满头大汗。

　　“这样可不行。还远远不够。”

　　在心底低吟一声，游天鸿又继续操控起神元力来。

　　时间如清风般一瞬间就悄然流逝，毫无声息。

　　在游天鸿这般不屈不饶的修炼下，四个时辰又是不见。

　　“四个时辰，有进步。”

　　砸了咂嘴，游天鸿此时全身上下都是被汗水完全打湿。在得知自己这一次断断续续一直练习了四个时辰才有了坚持不下去的感觉，相比于昨晚翻了一番，他也是乐在其中。

　　“少爷，家主大人派人来说，让你去一次游家大堂。”

　　而就在这时，房屋外，白十三的声音轰然响起。

　　“他找我去做什么？”闻言，游天鸿一阵纳闷。“难道是游家又出事了？”

　　想到这，游天鸿顿时忧心忡忡。随即，随意清洗了一下身子，在换上一身干净的衣服后，就匆匆前往了游家的大堂。

　　游家府邸，游家大堂内。此时游霸天正坐在一间圆木桌之上，在其身后的一旁，还坐着四大长老和游薇儿。

　　不过，令人惊讶的是，无论是游霸天还是四位长老以及游薇儿，他们的眼神都是放在了大堂内的另一道身影身上。

　　那道身影此时正坐在游霸天的面前，面容稍显急迫。

　　“付老爷，不知你这么着急要见我家小儿所为何事？是不是他有什么地方做得不对，妨碍了您。”面对眼前这位来自于大洋郡的富商，游霸天也是显得颇为客气。刚刚得知付强突然找上门来。他顿时一惊。而后在得知前者要见游天鸿后，他便是不由自主多了一份对游天鸿的担忧。

　　若游天鸿真得罪了一名大洋郡的富商，这绝对是一间颇为棘手的事。

　　“游家主。你莫要担忧。我找天鸿小兄弟，是有些问题想请教他而已。”付强笑容满面。刚刚他令人驾着马车匆匆忙忙赶到天阳城后，首先找到的是天香阁的凤来香。在从其口中得到有关游天鸿的信息后，他便是在凤来香那错愕的眼神中狂奔游家。

　　在付强心中，这游天鸿铁定是一位等级远高于他的丹师。否则，也断然不会对灵丹的判断那般精准。此外，他刚刚也是特意间接打听了一番，得知并没有知道游天鸿是丹师的身份。

　　随即，他便是认为，这游天鸿定是想隐瞒身份，不想他人知晓。而且，就算游天鸿真不是一名丹师，付强也认为，他身后定有一名强大的人物存在。

　　这种人物，他自当要好好打好关系。指不定，就会让其在丹师一路上扶摇直上。



第118章 六万两

　　“家主大人，天鸿少爷到了。”一名守卫率先进入大堂，恭敬地通知道。

　　闻言，那付强就像是要恭迎一般，直接在众人那错愕的眼神中急忙站了起来。

　　而此时，那一身青衣华衣的游天鸿也恰是走进大堂。

　　一走进，便是看见那大堂内唯一的新鲜面孔。

　　“付强？”

　　见到那付强，游天鸿微微一怔，随即，那担忧游家有事而突生起的担忧此刻也是被一抹大喜覆盖。

　　之前那般友好地对待付强，要的不就是这个效果吗？

　　只是他没有想到的是，付强会这般来得快。

　　不过，这也更能看出强者对灵丹的嗜好有多强大。

　　“小兄弟，我可算是见到你了。”那付强一见到游天鸿，竟是直接离开座位迎了上去。看得游霸天和游薇儿等人都是一愣一愣的。

　　这都是哪出跟哪出啊？

　　“付老爷，是你找我吗？”见到付强这般，游天鸿故作好不知情地询问道。

　　“小兄弟，我是特意来感谢你的。”付强笑意浓浓地说道。

　　“感谢我？付老爷，这……”游天鸿假装很是疑惑地询问道。

　　“天鸿，你怎么能让付老爷站着呢。”生怕招呼不周，游薇儿也是插话道。

　　“对。付老爷，你还是先坐吧。”游天鸿忙招呼付强坐下。对待家人，游天鸿倒还像是个孩子，但对待外人，那成熟和稳健就会不自觉地展现出来。

　　被游天鸿招呼着坐下，那付强却依旧笑容不减半分。“天鸿老弟，你忘记了吗。在天香阁要不是你一语点醒我。我也不会有所突破。”付强如实说道。

　　“这……付老爷，天鸿当时也只是冒昧提个建议。你不责怪我，我就开心了。这感激，却是不敢当。”游天鸿老练地推脱道。

　　而他们这一问一答，推来推去的对话也是让其在场的其余人一头雾水。

　　“这天鸿何时竟然跟这位大洋郡的富商这般关系好了？”看着两人笑谈着，那根本插不上话的游霸天也是惊讶道。当即，他眼中精芒闪动，也是有着一个想法产生，若是能够拉拢眼前这付强，说不定游家的经济危机很快就会迎刃而解了。

　　可，现在的游家能拿什么去交好关系呢？

　　“敢当，怎么不敢当。”见这里人多，付强也是不好明说什么丹师之类的话。随即便是笑道：“天鸿小兄弟，别总老爷老爷地叫我，这多见外。如若不嫌弃，以后就叫我付老哥吧。你看怎样？”

　　“这……似乎不太妥吧。”游天鸿心中绽开了笑容，脸上却依旧有些为难地说道。

　　“怎么不妥。除非天鸿小兄弟你不愿意。”付强见前者这般，还以为前者不愿意，顿时都是有些急了。

　　“既然付老哥都不嫌弃天鸿，天鸿又怎么会不愿意呢。”事已至此，游天鸿也是笑着应道。

　　“这才对嘛。”闻言，付强笑容爽朗，传遍整个大堂。随即又说道：“天鸿小兄弟，听说你们游家现在正处于经济萧条。这是老哥为了表示感谢而对你的一点点心意。希望你不要推迟。”

　　说着，付强随即就从其空间袋内拿出了一张绿卡。递交到了游天鸿的手中。

　　“绿卡？”看见前者的出口，游天鸿也是不禁倒吸了一口凉气。游天鸿自当知道，这绿卡所储存的金额少说也有得五万两白银。五万两白银，这是游天鸿没有预料到的。

　　不仅游天鸿惊讶，游霸天，游薇儿和四大长老也是看得瞠目结舌。

　　绿卡。这付强当真是出手阔绰。

　　盯着那张绿卡，游霸天，游薇儿和四大长老的眼神火热。

　　这笔钱，对于现在的游家可谓是一笔不少资产。

　　“付老哥，这怎么好意思呢？”游天鸿虽然心中想得到这绿卡，但却又不敢表现得过于强烈。

　　“天鸿老弟。这怎么不好意思。你既然叫我一句老哥，那么游家有难，我怎能置之不管。这里面有着六万两白银。付老哥祝愿天鸿老弟的游家六六大顺。”付强洒脱地道。

　　“那……”游天鸿一副犹豫的样子。

　　“天鸿老弟，你就别跟我客气了。你若再客气，那就是瞧不起我付这老哥了。”付强表情故意沉下来说道。

　　“还能这样吗？天鸿到底是怎样做到的？竟然能让大洋郡的富商如此？”眼前这出乎所有人意料的一幕，让得游薇儿大为惊异。

　　“既然付老哥这般说，那小弟我也就只好恭敬不如从命了。”见状，游天鸿深知再推脱就有点过分了。旋即也是收好绿卡。笑着说道。

　　“这才像话嘛。”见到游天鸿收起那张绿卡，付强竟然还笑得那般开心。随即竟又是说道：“天鸿老弟，如若还有老哥我办得到的事，你尽管来找我，我定当全力以赴。”

　　“好。”既然钱都拿了。现在，游天鸿也是不再跟眼前这人再故作客气了。

　　“好了，我的事办完了，就不打搅大家了。”说着，付强一副十分满意的样子，站起来，对着游天鸿和游霸天等其余人说道。

　　“付老爷来怎么能算是打搅呢。”游霸天客气地回敬道。对此，付强只是微微一笑。随即又凑到游天鸿耳边轻声说道：“天鸿小兄弟，你有空一定要来大洋郡付家指点老哥一些。”

　　闻言，游天鸿只是笑而不语，算是默认了。

　　接着，付强就在游家众星捧月般的客套下驾着马车离开。

　　“天鸿，你怎么会跟这付老爷这般熟悉的。”付强一走，众人重新回到大堂后，游薇儿按捺不住地询问道。

　　刚刚那一幕，游薇儿到现在都还感觉不可思议。

　　游薇儿这一问，其余人好奇的眼光也是唰唰地落在了游天鸿身上。

　　见状，游天鸿突感一阵不自然，随即拿出那张绿卡交给游薇儿道：“薇儿姑姑。天鸿这也只是运气好而已。这张绿卡就交给你们处理了。我还要回去修炼了。”

　　说完，游天鸿也是没有再多说。将绿卡递给游薇儿后，就直接离开了大堂。

　　“呼，终于算是成功了一件事。”

　　成功拉拢付强，游天鸿也是不禁暗暗松了一口气。而刚刚他那云里雾里的答案，也是让得游薇儿等人依旧迷惘着。不过，游天鸿不愿说，他们也是不打算再问。

　　现在，游天鸿在他们心目中的地位已经逐渐上升不少。

　　至少，他们现在再也不将游天鸿当做小孩看待了。

　　“什么，大洋郡的付强风风火火地去了游家？”上官家，上官熊的书房内。上官熊惊异道。

　　“家主大人，负责监视游家的人就是这么说的。而且……”在上官熊面前，一位青年正单膝跪地，严肃地说道。

　　“而且什么？”上官熊目光一冷，问道。

　　“而且，从游家人送走付强那场面看来，游家似乎跟付强的关系甚是亲密。”青年再度说道。

　　“这游家什么时候竟然偷偷巴结上付强呢。”闻言，上官熊怒气顿起。随即若有所思了一阵，又对着青年道：“你去通知杨家，就说我有重要的事情要跟他商量。此外，派人去调查一下游家和付强的具体关系，越详细越好。尽快办好回来向我禀告。”

　　“是。”青年恭敬地答道，然后迅疾退下。

　　回到住处，毫无意外的，游天鸿又处在了潜心练习神元力的修炼上。

　　拉拢付强，游家经济问题短期内可有所改善，现在剩下的且也是最为重要的就当属这实力问题了。

　　即使经济上去了，若是上官家和杨家的实力远远强于游家，这游家还是得处于劣势状态。

　　“必须尽量熟悉这神元力的使用。”

　　舔了舔嘴，游天鸿在心底低吟道。虽说即使习得也并不一定就能将自己的战斗力提升很大。但游天鸿却相信，天生我材必有用，学会了就定有它的作用。

　　更何况，现在游天鸿刚进入高级下位武者不久，本身实力短期内自当难以有所较大提升，而武技等方面，有着天龙钻四十八转，他也是不急着修炼其余的。因此，学会使用一种兵器，这恰好又是游天鸿最为所需的。

　　如此想着，游天鸿的意念也是更加坚定。

　　时间飘飞，渐渐地，残阳落去，一轮圆月高高挂起。

　　而在这等月色之下。一阵不弱的响动却是自游家练武场上断断续续地传开。

　　响声乍响之时，练武场上，一名青衣少年的身影在月夜下显得极其耀眼，与此同时，在其手中，一根泛着雷光的鞭子正被其凌乱地挥舞着。

　　毫无疑问，此人就是游天鸿。

　　再度经过四个时辰练习神元力的使用之后，游天鸿就趁着月色悄悄出了院子。然后又是一个人偷偷来到远离游家住处的练武场。

　　而此番的目的，自当是想要练习一下怎样使用长鞭这等兵器。

　　手中猛然用力，雷鞭飞剑便是在其强有力臂膀的甩动下飞出，目标则是游天鸿眼前不远处的他准备好的一块大石。

　　“竟然没有打在。”

　　看着雷鞭最终连大石的边都没有碰到，游天鸿也是有些不悦。

　　“再来。”

　　轻哼一声，雷鞭再度挥舞而出。

　　“还是没有碰到。”

　　依旧失望地看着落败的结果。

　　“再来。”

　　游天鸿还是不甘心，随即再度挥动雷鞭。就这样，数十次的尝试终究是没有触碰到大石。

　　“这东西还真难掌握？”喃喃一声，游天鸿又是将雷鞭挥舞了出去。

　　“怦怦。”

　　然而，此次挥动，却是骤然间传来了一声雷鞭触碰大石的声音。

　　“呼，可算是成了。”

　　长呼了一口气，听见这声音，游天鸿顿感大爽。

　　紧接着，又是数十次挥动雷鞭，不出意外，逐渐掌握了技巧的游天鸿现在已经能够百发百中了。

　　“不知动用神元力后会得到什么样的结果？”砸了咂嘴，游天鸿眼中涌起一股火热的期待。



第119章 怪异的游霸天

　　心中打定了主意，游天鸿就有点显得迫不及待了。

　　游天鸿只见过动用神元力后，雷鞭上会闪现出雷光的效果，却并不知道其真正的威力如何？

　　“干。”

　　轻哼一声，游天鸿直接让鼎灵散发出神元力。随即，在其感受到泥丸宫内那神元力正嗡嗡的紊动时，他也是毫不犹豫。

　　“嗤嗤。”

　　一丝丝神元力随即在游天鸿越发娴熟的操控下慢慢漫上手中的雷光。骤然间，游天鸿只是感到手中一阵颤抖，紧接着，一股像是訇然间触电一般的电波就直接击打在了他的手臂之上。

　　“嗤嗤。”

　　而伴随着被电击般疼痛的感觉，游天鸿也是再度见到他手中黯淡的雷鞭上，此时却是明晃晃地闪现出一丝丝如银线蛇一般的雷波。

　　“呼……”

　　手臂上被雷电轰击的疼痛感霎时间也是让其游天鸿有点吃不消。不过，这点疼痛在好奇面前似乎完全没有可比性。所以，下一刻，游天鸿就直接咬紧牙关，然后挥舞着手中的雷鞭向着面前那块还完好的大石袭击而去。

　　“怦怦。”

　　只听见一声较之前还要响亮的声音瞬间响起。接着，在游天鸿兴奋的眼神中，那块大石就从击点处直接裂开一道道长长的裂痕。裂痕过后，那大石竟直接裂成了四半。

　　“爽。”

　　见到这一幕，游天鸿也是不禁直接轻喝了一句好。

　　“再来。”

　　紧接着，游天鸿又是一句轻哼后，然后再度陷入了修炼之中。

　　清辉月下，一道少年的身影，与一道泛着雷光的雷鞭，就像是夜色里的一道无息的光芒，点缀着这漆黑的夜色。

　　直到月落乌啼，少年才收拾好雷鞭，然后消失在了练武场上。

　　烈日炎炎，骄阳似火。

　　这等气候之下，天阳城也是一如既往的躁动不安。

　　“交代你的事情打听清楚了没有。”一间茶楼内，上官熊对着眼前单膝跪地的青年严肃地问道。

　　“家主大人。经我们派出去的人打听，这付强和游家素来没有什么来往。也就是这两天才有交集。而且，付强似乎已经资助了游家一笔钱财。”青年答道。

　　“还有呢？”上官熊若有所思地道。

　　“没了。”然而，那青年却是摇了摇头。

　　“废物。”上官熊冷冷哼道。当即就愤怒地让那名青年退下。这时，房间内也就只剩下他和那扬霍辛了。

　　“上官兄，这付强可是大洋郡的富商，若是有他资助游家。这游家的经济搞不好又会起死回生。”扬霍辛担忧地说道。

　　“杨老弟，看来我们不能再等了。若再不动手，恐怕就错过大好机会了。”上官熊眼中凶光涌动，冷冷说道。

　　闻言，扬霍辛也是点了点头。“全凭上官兄你做主。不过那游慕华？”

　　“放心，现在游家都闹成这样了，那游慕华还迟迟没有现身，我看闭关修炼这事一定是假。指不定死了才是事实。再说，也不仅他游家有着无玄期的人。”上官熊这时却显得信心十足的样子。

　　“上官兄，莫非黑袍大人已经……”上官熊的话让扬霍辛仿佛瞬间看到了曙光。

　　随即，上官熊点了点头，然后表情再度泛冷，道：“扬兄，那你就回去准备准备。择日不如撞日。就今晚动手。”

　　“今晚？好。”扬霍辛疑惑不见，只剩满心欢喜。

　　“吱吱。”

　　“吱吱。”

　　又是小黑虎一连串的声音将游天鸿从睡梦中叫醒过来。

　　“小黑虎，你又饿了吗？”

　　睁开眼，抚了抚小黑虎的脑袋，游天鸿睡眼惺忪地疑问道。

　　“吱吱。”

　　然而，小黑虎随即便就给出了一个不满的表情。

　　见到小黑虎竟没有嘟着嘴，而是不满地叫唤着，游天鸿也纳闷了。

　　“吱吱。”

　　小黑虎又是莫名地叫唤起来。这一次，它的眼中竟是泛着盈盈泪光，仿佛不舍似的。

　　“这是怎么呢？”虽然与小黑虎结盟，但现在，游天鸿却始终也明白不了小黑虎的意思。而小黑虎此时的情景就让得他也不明白了。

　　“主人，这小东西似乎要成年了。”就在游天鸿一阵迷惘时，鼎灵的声音却是适时出现。

　　“成年？”游天鸿震惊道。“鼎灵，那我该如何是好？”

　　“主人，这灵兽一族成年时都是要睡上一大段时间才能苏醒。一苏醒，不但成年，实力也会产生质的飞跃。”鼎灵的声音又是响起。

　　“睡觉也能提升实力？”游天鸿惊讶了。

　　“主人，这自然不是一般的睡觉。这其中缘由鼎灵也不是很清楚。”鼎灵道。

　　“奥。”游天鸿点了点头。望向有些小黑虎那似乎有些不舍的表情，随即又问道：“鼎灵，那我能做些什么呢？”

　　“主人，你需要将小黑虎藏在一个绝对安全的地方，在他苏醒之前保护好它的安全就行了。”鼎灵道。

　　“安全的地方？”游天鸿一阵纳闷。一个安全的，而且还要长时间保护好小黑虎的地方，这种地方去哪找呢？

　　像是知道游天鸿的疑虑一般。鼎灵的声音接着又是在游天鸿心中响起。“主人。你倒是可以将小黑虎藏在神农鼎内来。不过，这就只能等你到高级上位境界，有能力进入神农鼎内，才可将小黑虎带出。”

　　“神农鼎内？”听见鼎灵的建议，游天鸿若有所思。

　　要说，安全又长久的地方，这神农鼎内确确实实是最佳去处。

　　“高级上位吗？”游天鸿砸了咂嘴，想到现在游家的不安定，随即又问道：“鼎灵，这小黑虎大概多久能够醒来？”

　　“主人，这鼎灵就不确定了。短则半年，长则一两年，这都是有可能的。”鼎灵道。

　　“半年吗？”闻言，游天鸿稍稍略作思考。随即便下了决定。

　　“小黑虎，你放心吧。这段时间，我一定会好好保护你的。”抚摸着小黑虎的毛发，游天鸿说道。

　　“呜呜。”

　　小黑虎似是很伤心似的。接着便是直接趴下，不一会儿就陷入了沉睡之中。

　　“这么快？”感叹一声，游天鸿也没有再迟疑，随即意念一动，旋即手心处就出现一个神秘的黑洞。紧接着，那小黑虎的身子便是慢慢消失在了游天鸿的手心之中。

　　“半年，一定要突破到高级上位？”见到小黑虎的身影消失，游天鸿心中顿时下定狠心。

　　下了床，整理好衣着，舒展了展筋骨，游天鸿就准备出门。

　　然而，当他正准备要打开门时，却是偶然间听见屋外一阵不寻常的声音。

　　“咦？”对那声音感到怪异，游天鸿便是没有直接打开房门，转而却是走至窗前，借着窗前的缝隙向外看去。

　　就在其将目光散落到窗外去时，一道熟悉的身影却是骤然间冲击了他的眼球。

　　“怎么会是他？”看清那道身影的面孔正是游霸天后，游天鸿也是抑制不住地惊讶道。而当他将视线投向院子里的其余地方时，却是没有发现李祥珠和白十三的身影。

　　“咦，他这是在修炼瞬影千里吗？”看清窗外游霸天似是一边在琢磨什么，一边又似是在念着晦涩的口诀。游天鸿当即就辨认出来，那身法正是自己给予前者的瞬影千里。

　　难道他这是……想问我有关如何施展“瞬影千里。”身法的问题吗？

　　像是突然明白了些什么。游天鸿脸上顿时簇起一堆灿烂的笑容。

　　“咯吱。”

　　木门被轻轻开启，游天鸿故作不知游霸天就在屋外的样子，见到前者，顿时愣住。

　　“我……”游霸天突然见到游天鸿，之前想好的话一时间竟是有些说不出话来似的。

　　“我娘和白十三呢？”见到前者这般，游天鸿心里微微一笑。他自然没有想到，有一天，游霸天会如此面对着自己。

　　“呃，你娘和白十三出去有事去了。”游霸天简约答道。表情不再像以前那般严肃，相反还有些怪异。

　　“奥，我正也有问题想请教你了。”游天鸿撒谎道。随即，游霸天也是一脸茫然。

　　“那个身法你看了吧。我有些地方还不是很明白。但只有你看过这身法。所以我正想问问你其中一些细节。”游天鸿洒脱地说着，然后直接走到院子里又道：“我慢慢施展两次，你帮我看看有没有地方还要改进的？”

　　说完，游天鸿也是不等游霸天回答，随即便是以非常缓慢的动作施展出瞬影千里。而且，施展的同时，他也是尽量将自己的理解全部讲出来，然后故作不懂般询问游霸天行不行。

　　游天鸿的动作和话让得游霸天顿时眼前一亮。前者的意思，他这时也是顷刻间明明白白。

　　见前者如此，他这做父亲的也是没有再觉得任何尴尬或者不好意思，旋即便是根据游天鸿施展的方法和游天鸿所说的，自己也是慢慢学习起来。

　　而这一学，游天鸿和游霸天仿佛都是忘记了时间。或许说，与游霸天一同修炼的场景，游天鸿此前不知幻想过多少次。虽说这一次情形不太对劲，但却也让得其大感快然。

　　而这样的一幕，也是直到李祥珠和白十三归来，才得以在他们惊喜又错愕的眼神中落下帷幕。

　　时光匆匆，夜幕降临得很快。

　　游霸天这一次没有推脱，晚餐就在游天鸿所住的院子吃的。吃完，再度微微停顿了片刻后，便是离开了。

　　至于游天鸿，待游霸天离开后，再度与李祥珠闲聊了一阵，随后便是离开了住处，再次拿着雷鞭向着游家练武场的方向走去。

　　然而，走在路上，他的心中却陡然升起一种不祥的预感。这种预感似是怎么弄都挥之不去，而且越来越强烈，仿佛即将就要有着什么大事发生一般。



第120章 死局？

　　一阵清风拂过，打在游天鸿的身上，令其一阵舒坦。甩了甩头，不愿为这莫名而来的感觉而纠结。游天鸿便加快了前往练武场的步伐。

　　然而，就当他刚刚走到练武场时，一阵偌大的响动声轰然从游家府邸正门的方向传来。这声响顿时间也是惹得整个游家混乱起来。

　　“不好，出事了。”听见那声响，望向正门方向那通天的光亮，游天鸿面色一紧。旋即，身形闪动，竟是直接化为一道残影，快速地向着正门的方向跑去。

　　“给我将游家统统围住，不能让一人逃走。”正门前，火把光亮的照耀下，显现出一张张狰狞的面庞。自当是天阳城的人都该知道，站在队伍最前方的两人赫然便是上官家的上官熊和杨家的扬霍辛。

　　“蹬蹬咚咚。”

　　杂乱的响起如冲天雷鼓一般在游家府邸所在的位置处响起。这般动静，也是直接让得天阳城不少早已熟睡的人惊醒过来。紧接着，本来灯火通明的天阳城在一间间逐渐亮起的屋子下，变得越发光亮起来。

　　就算是每逢佳节，都是没有这般大的动作吧。

　　“终于打起来了。三大家族真的打起来了。”望着那道通天光亮，城中屋顶一时间都是窜出一道道身影，随即惊愕道。

　　“看来今晚过后，天阳城维持已久的三足鼎立格局恐怕是要变了。”不少隔岸观火者猜想道。

　　“这上官家和杨家终于还是按捺不住了。”天香阁内，凤来香望着游家府邸的方向，深邃地喃喃道。

　　“动手了吗？”城主府中，胡一刀也是被这动静突然惊醒。随即低吟道。

　　游天鸿虎动篇施展到极致，不一会儿，其身形便是来到了游家府邸的正门处。

　　而此时游家府邸的正门外，两大阵营泾渭分明的站立着。

　　一边为闻声赶至的游家重要人士，一边自当就是上官家和杨家的联盟了。

　　“上官熊，扬霍辛，我游家平日里应当没有做什么有伤你们两家之事。你们今日带着这么多人来，这算是什么意思？”游霸天站立着游家众人的最前方，眼神愤愤然地说道。

　　虽说这一幕的到来，他早已预料到。但真正到了这一刻，心中的怒火还是如狂风暴雨般凌厉地袭来。

　　不光是他，就是整个游家人现在都是处在暴怒状态。

　　“上官家和杨家竟然这般心急。”见到这等场景，游天鸿自当也是明白眼前发生什么事了。

　　“游老弟，你游家这些年在天阳城如此嚣张跋扈，不少人都是对你游家怨恨在心。现在，你游家这气焰也是什么降降了。不是吗？”上官熊不温不热地冷笑道。

　　“屁话。”游霸天气得直接爆了一句粗口。“你倒不如直接说你上官家想在天阳城独占鳌头。”

　　“哈哈。游兄，事已至此。我劝你还是乖乖将游家全部产业主动交给我上官家和杨家。也免得受家族被灭之苦。”对于游霸天的话，上官熊完全不在意。轻笑两声，接着却又冷眼相待。

　　“想让我游家认输。我看你是痴人说梦。”前者的话顿时让得游霸天的脸色更加难看起来。但游霸天依旧不卑不亢地喝道。

　　游霸天自当也清楚，眼前如此情势，就算游家是将全部家财都交给前者，最后的下场还是会被其灭了全族。

　　而且，就算前者当真破天荒地会放了自己，试问，主动认输这等软蛋之事，游家人怎么能够做得出来。

　　因此，游霸天的态度异常果决。而在其表决之后，他也是将全身的气息毫无保留地散发了出来。

　　“半步无玄期？”

　　所有人都是被游霸天突然散发而出的气息惹得震惊。

　　半步无玄期，其意思就是只差半步就可涉足无玄期了。

　　在实力上，那绝对不是高级上位，甚至是高级上位巅峰的人可以比拟的。

　　“你果然使用了那颗地心果。”然而，游霸天这般强硬地表决了态度，那上官熊却陡然阴笑了起来。随即，其面庞陡然一冷，喝道：“不过，你以为这样就能够扭转今日的局面吗？游霸天，这是你自己敬酒不吃吃罚酒，既然如此。那你就别怪我没给你机会。你当真认为，我真动不了你游家吗？”

　　“咦，这上官熊怎么一副毫无所惧的样子？”游天鸿躲在暗处，却对上官熊那不惊不炸的样子感到疑惑。

　　而上官熊的一席话也是顿时让其整个游家人都是一愣。

　　上官熊如此面对半步无玄期却未表现出半点担忧。而且此前他们也商议过，认为现在的上官家和杨家要想完全消灭游家，这也是很难办到的。

　　然而，现在上官家和杨家竟是这般自信满满地动手，他们就纳闷了。

　　难道这上官家和杨家还能有什么凭借不成？

　　果然，就在游家众人心头都是一阵迷惘之时。那一双双眼睛在见到面前的上官熊猛然踏出一步后，顿时如见到惊恐的一幕一般，双眼圆瞪，大嘴张开。

　　“什……什么？你竟然达到无玄境了。这怎么可能？”骤然间感受到上官熊的身上所散发出来的气息，游霸天近乎颤抖地惊讶道。

　　而惊讶的显然不只是他，游家的其余人个个都是为此感到一股强大的惊恐。

　　“不好，无玄期？”感受着上官熊身上所散发出那比天狼帮大当家还有强上不少的气息，游天鸿瞳孔紧缩，也是顿时惊讶道。

　　无玄期，这在天阳城那可是最为顶尖的存在了。

　　“哈哈哈哈。游霸天，莫非你现在还认为我奈何不了你们游家吗？我看痴人说梦的人是你吧。”一连串得意的笑声自上官熊嘴中发出，旋即他对着游霸天冷哼道。

　　这一刻，游霸天彻底悲凉了。

　　无玄期，在这天阳城中，此前也就只有游慕华达到过。而这上官熊则是第二人。

　　但不幸的是，游慕华已经不复当年了。因此，游霸天这一刻也是骤然感受到无力应对，满心失落。

　　“上官熊，你这老贼别得意，虽然你达到了无玄期，但一样不是我父亲的对手。”此时此刻，虽然明知道游慕华正处于毒素攻心状态，游薇儿却还是无可奈何将其搬出来，试图恐吓一下前者。

　　但是，这等恐吓显然是没有任何作用的。那上官熊听完，竟是毫无畏惧的大笑了起来。“游薇儿，你可真会说笑。你所说却是不假。如若游慕华来了，或许我还真不是他的对手。但他人呢？别再告诉我还在闭关。那他可真是沉得住气。你们游家都即将要被灭族了。他却还有闲情继续修炼？”

　　“你……”游薇儿被前者的话堵得再也无话可说，只得愤愤地不再开口。

　　“游霸天。念在我们相识这么多年的份上，我再给你一次机会。如若你现在愿意主动投降。我依旧会放你们游家一马。”上官熊狰狞地笑道。

　　“我说过，你这是痴人说梦。”咬紧牙，游霸天还是强硬地说道。

　　“好，有魄力，但这魄力却会让你们整个游家覆灭。”说完，上官熊陡然眼神一凝，脸上便是顿时涌上一抹阴寒，随即便是对着扬霍辛道：“杨老弟，看来不给他们游家一点颜色是不行了。既然他们要骨气，那我们就打得他没有骨气吧。”

　　“就这么办。”闻言，扬霍辛也是凶芒涌动。

　　“上官熊，扬霍辛，你们好大的胆子，是真当老子是死的吗？”而就在上官熊和扬霍辛就要准备动手时，一道略显苍老的声音却是划破虚空，陡然在游家正门处的上方响起。

　　“什么？”

　　“是他的声音？”

　　“不会吧？”

　　陡然，听到一阵不弱的声响，上官熊和扬霍辛那先前还得意洋洋的面色却是骤然一变，惊讶之色霎时间溢于其脸上。

　　“是父亲？”

　　“家主大人吗？”

　　“爷爷？”

　　听见那熟悉却未消失已久的声音，众多游家人本来已经暗淡的心顿时像是触电了一般，顷刻间变得异常激动。

　　“幸好还来得及。”听见声音，游天鸿面色也是陡然一变，变得欢喜。而光听这声音，游天鸿也能确定，这游慕华的毒素或许真的完全解除了。

　　而就在所有人都是惊愕地望向声音的来源方向时，却是骤然间见到一道稍显苍老，但活动起来却虎虎生威的身影向着游家府邸正门暴掠而来。

　　只是几个呼吸间，那游慕华的身影就在所有人那顿觉不可思议的眼中出现在了游霸天的面前。

　　“父亲，你好了？”游霸天嘴角抽搐，不敢相信地盯着眼前这道他三年未见到的熟悉身影。

　　“我看我像有事的人吗？”游慕华笑道。

　　“见过老家主大人。”霎时间，所有的游家子弟都是躬身恭敬地行了一个李。

　　“行了，都起来吧。”游慕华笑声爽朗地说道。然后转过身看向上官熊和扬霍辛，面色陡然一沉，道：“无玄期？上官熊，难怪你胆敢跑到我游家来撒野。”

　　说着，游慕华也是猛地向前踏出一步，随即一股更为强大的气息随即便是漫向四周。

　　“这？”上官熊支支吾吾一时说不出话来。眼前这道身影让得他和扬霍辛那高昂的心顿时如石沉大海了一般。之前他们一度认为，这游慕华绝对是不可能存在的。然而现在，这个认为无疑成了一个笑话。

　　今天这个局，还会是游家的死局吗？



第121章 谁下的毒？

　　如今场面变得如此，游天鸿也是稍稍松了口气。

　　“咻咻。”

　　然而，就在这时，四五道身影也是飞檐走壁一般，从屋顶暴掠而来。

　　“霸天兄，实在抱歉。贺某来晚一步。”

　　随着一位高级上位和三位高级中位的身影如蜻蜓点水般跃至游家府邸之前，贺龙鹰的声音也是随即响起。

　　其实，他早就赶到这里。不过却并未现身，而是选择躲在远处观察情势。

　　如若游家真的毫无招架能力，贺龙鹰也是断断不会现身的。

　　拿整个贺家的性命去打一场明摆着的败战，他这家主还是做不出来。

　　“咦，游老爷子你？”见到游慕华，贺龙鹰很惊讶地支吾，随即面色瞬间变得恭敬道：“贺龙鹰见过游老爷子。”

　　“贺家主客气了。”见到贺龙鹰这般，游慕华也是温和地说道。

　　而这一幕，再度让上官熊和杨家的脸色变得更加难看。

　　上官家除上官熊外还来了三位高级上位武者，分别为上官家的四位长老，而杨家包括扬霍辛在内，也有着四位高级上位武者。

　　相当于，上官家和杨家中，实力在高级上位以上的人便是有着九人。

　　九人，这绝对算是不少的数字了。

　　而反观游家，除了游慕华这位无玄期强者外，便是还有着四位长老和游霸天，以及一名武执事分别为高级上位的武者。因此加起来则共有七名高级上位武者。

　　九人对七人，虽数字上看起来是游家落了下风，但实则却也难说。

　　游慕华在多年前就晋级了无玄期，虽一直因毒素的原因无法进步，但至少牵制住刚刚晋级不久的上官熊还不成大问题。

　　而游霸天由于使用了地心果的缘故，实力也是涨到了半步无玄期境界。这样的存在，面对扬霍辛那等高级上位巅峰者也是应当游刃有余了。若是其不辞辛苦，应付两名高级上位，那问题也应当不是很大。

　　毕竟，等级越高，实力也会越发强劲。

　　剩下的便是，上官家的四位高级上位和杨家的三位高级上位，这七人，对战游家的五位高级上位，胜算应当还是挺大的。

　　只要打开一道豁口，这胜利自当就会接踵而至。

　　而就当上官熊和扬霍辛打着这等如一算盘时，贺龙鹰却是突然插上了一脚。

　　根据上官熊和扬霍辛的猜测，这贺家不过只有贺龙鹰一位高级上位武者，应当不会冒着家族一并被消灭的危险来管游家这个已经注定的残局。

　　此外，他们也是想将全部力量放到游家上面，只有这样，才更有胜利的保障。因此，他只是派了一两个高级中位监守在贺家外围。

　　其目的就是一旦发现贺家有赶来帮忙的行动，就尽量阻止。

　　然而，贺龙鹰却并未如了上官熊的意。

　　最终，却还是出现在了他的眼前。

　　所以，若是加上贺龙鹰这位实打实的高级上位武者。这一场战斗，最终的输赢便就变得飘忽不定了。

　　“上官熊，现在我们双方实力几乎可算是不相上下，就算是作战，你上官家也不一定能够占到便宜。所以，只要你交出手下一半的产业，然后带着你的人乖乖回家睡大觉吧。大家都是同城中人。我也就不跟你计较。”盯着上官熊，游慕华冷冷说道。

　　“一半产业？哼，游慕华，我看你是老眼昏花了。你真当我是三岁小孩那么好骗吗？”然而，对于游慕华的话，上官熊却未有半点恐惧一般，反而更加凌厉起来。“杨老弟，事已至此。别跟他们多再多废口舌。所有人听着，给我杀。”

　　说完，那上官熊竟是毫无可畏般直接一跃而起，那目标正是游慕华。

　　“啊……”

　　“怦怦。”

　　“轰轰。”

　　“啪啪。”

　　战斗由于上官熊的率先出马而一应而起，紧接着，嘶喊声，兵器声，作战声，如惊雷一般在游家府邸处轰然响起。

　　“真动手了？”

　　听见厮杀的声音，不少人都是立即远远避开，生怕自己一个不慎会被卷入其中。

　　“上官熊，既然你冥顽不灵，那就别怪老夫不客气。”

　　游家院墙之上，那游慕华和上官熊已经完全纠缠在了一起。而两人的每一次交手都是带动起一阵偌大的动静。

　　“哈哈，游老鬼。我看你这本事，较之以前不但没有上涨，反而还下降了啊。吃我一掌。”感受到游慕华那并非过于强于自己的手段，上官熊眼中战意十足。

　　见到两位无玄期前者的战斗一触即发，那游天鸿也是暗暗咋舌。不可不说，无玄期的实力比之于高级武者来说就是强大得多。

　　但见到那上官熊竟然不败于下风，游天鸿当即也明白，这游慕华身上的毒素应当还没有彻底清除。

　　即使是游慕华施展出天荒掌的第三层，那都绝对不是游天鸿施展出第四层所能匹敌的。

　　“怦怦。”

　　霎时间，游家府邸正门处，兵器交碰声乍时间连片而起。

　　游霸天已经跟扬霍辛厮打在了一起。游家其余五位高级上位的强者以及贺龙鹰也是跟上官家和杨家那些高级上位交战在了一起。

　　一时之间，两方似是旗鼓相当，并未有多少变故。

　　要变故也是两家像游薇儿和游鹤武这等精英分子。此时，倒是倒下不少。

　　见状，游天鸿也是再也安奈不住。

　　而就在四五名高级下位正一齐朝着游薇儿攻击去的时候，一条带着雷光般的鞭子倏然间从黑夜中闪现而出。

　　“嗤嗤。”

　　“啊……”

　　伴随着雷鞭划过天际，一声声惨叫顿时间响起，而那雷鞭就像是收割机一般，直接划过四位高级下位武者的咽喉处，锋利的小剑轻轻在其上留下一道深刻的剑痕，紧接着，五人纷纷倒地。

　　而在这五人倒地的刹那，一道青衣少年的身影就在那清辉月下一跃而出，落在了游薇儿的面前，让得前者当即一阵惊恐。

　　“天鸿，你……你竟然是高级武者？”感受到游天鸿身上那股高级武者才有的气息，游薇儿小嘴微张，声音都是有些颤抖起来。

　　“姑姑，小心。”余光看向游薇儿，恰是看见其身后另一名高级下位正挥舞着长刀向她的后背砍下，顿时间，游天鸿急迫的轻喝一句，随即雷鞭摆动。经过这些天的练习，游天鸿对于雷鞭虽说还没达到炉火纯青那般熟悉，但也是指哪打哪。

　　所以，他这迅猛地一挥雷鞭，那闪烁着雷光的鞭子就带起一阵暴戾的气息向着那名高级下位袭击而去。

　　“啊……”

　　一声惨叫过后，那名正要挥刀砍下青年的身体就直直地向后倒去。

　　在其胸口处，一根雷鞭洞穿了他的心脏。

　　“无视高级下位？”见到这幕场景游天鸿也是颇为开心，以前对付高级下位还有些耗时，现在有着雷鞭在手，那便是一件轻而易举的事情了。

　　“这雷鞭果然不是普通货色。”砸了咂嘴，游天鸿也是没顾游薇儿那依旧震惊的神色，旋即，再度加入到了战斗之中。

　　“嗤嗤。”

　　霎时间，游家府邸之前的作战之中，诡异的一幕顿时出现。

　　淡淡的月光下，一名青衣少年，正挥舞着一根泛着雷光的长鞭，就如死神一般。只要长鞭一挥，凡是高级下位或者以下的武者都是难逃一死。

　　虽然这武器用在男子身上显得不怎么霸气，但那杀伤力绝对令所有人咋舌。

　　不一会儿，那本来完全厮杀在一起的两方精英队伍，霎时间就出现了兵败一边倒的局势。

　　而这局势，竟完全是一人所为。

　　“是游少爷？他竟然是一名高级武者了。”游家众人纷纷惊讶道。

　　“又是游天鸿，他竟然成为了一名高级武者？”上官家和杨家之人却是一阵惊恐。

　　而伴随着游天鸿那毫不留情般的杀伐，众多的目光都是不约而同地看向他的方向。无论谁投来目光，那人紧接着都是一阵惶恐。

　　十六岁就晋级高级下位，这在天阳城，甚至大洋郡，或者是整个格林王朝都是罕见的存在吧。

　　“这小子当真是不折不扣的天才啊？”这一刻，几乎所有人都是这般认为道。

　　“该死？这小子竟然这般妖孽。”同样是看到了游天鸿那里的情势，上官熊心中一紧，面色更为难看起来。

　　“啊……”

　　一道熟悉的声音惨叫声骤然响起，游天鸿闻声而望，却是看见扬霍辛的身体已重重地砸在了地上。然而，就在其刚要站起来时，一道残影诡异地划过空间，随即，便是如鬼魅一般出现在了扬霍辛的身边，紧接着，又是重重地一拳，直接将扬霍辛打得再度倒飞而去。

　　“瞬影千里？”看到游霸天使出的那熟悉身法，游天鸿嘴角顿时涌起一抹淡淡的微笑。

　　“主人，这大气中的灵气有毒。”忽然，鼎灵的声音在游天鸿的心中急促响起。

　　“有毒？”闻言，游天鸿陡然一猝。

　　“真的，主人。这毒无色无味，一般人很难察觉。你有灵洗液不用担心，不过其余人就……”鼎灵迅疾补充道。

　　“那该怎么办？”游天鸿也是急了。

　　然而，他这话刚一问完，随即一连串兵器掉落在地的声音就訇然响起。紧接着，游天鸿便是发现，他周围不少人都是瘫倒在地，抱着肚子直叫疼。

　　“灵气有毒，刚刚所有人都在动用灵气，现在多半都已经都中毒了。”鼎灵旋即又道。

　　而鼎灵的话刚说完，所有高级武者的战斗瞬间也是嘎然而止。紧接着，也是像着先前中毒的那些人一般，捂着肚子，抑制不住地叫着疼。

　　其中，竟然也包括上官家和杨家的人。

　　甚至就连那上官熊和扬霍辛都是如此。

　　“这是怎么一回事？”见到上官家和杨家的人竟然也纷纷倒地叫疼，游天鸿顿时也就不明白了。

　　难道不是上官家和杨家的人。可不是他们，又会是谁下的毒呢？



第122章 鬼阴门

　　突如其来的变故惹得所有人都是不解。

　　上官熊，扬霍辛面面相觑，表情迷茫。

　　“上官熊，扬霍辛。你们好卑鄙。竟然暗中使毒。”游慕华气得满脸铁青，刚刚才解毒的他没想到刚一恢复就又再次中毒。这中毒的滋味，他也是深知不好受的。

　　而虽然愤怒，但现在的他却也是毫无气力。

　　“游慕华，我看你真是老糊涂了。我们会用毒毒自己吗。再说就连你都无法提前发现的毒，我上官家要是有的话，你游家早就死光了。”

　　游慕华话罢，那上官熊也是怒气腾腾。

　　“姑姑，你没事吧。”走近游薇儿的身边，游天鸿担忧地询问道。

　　“我……咦，天鸿你怎么没事？”游薇儿面色苍白，却陡然又瞠目结舌地看着没事的游天鸿。

　　“哈哈哈哈。”然而，就在这时，伴随着一道得意的大笑，随即数道身穿黑袍，脸带面罩的人却是不知从何处纷纷钻了出来。

　　紧接着，四十多位黑袍者便是整整齐齐地站在了游家府邸之前。

　　“黑袍大人。是你？”见到起初笑出声来的黑袍人，上官熊眼中精芒闪动，那愤怒的面色陡然也是变得欢喜几分。旋即，像是见到了救世主一般道：“黑袍大人，快帮我解毒。现在整个天阳城就是我们的天下了。”

　　“黑袍大人，还有我。我是跟上官兄一个阵营的。”见状，那扬霍辛也是当即急着欢喜道。

　　闻言，游慕华和游霸天等人纷纷明白过来。顷刻间，心头便是涌动起一抹强烈的黯淡。

　　“难道天要亡我游家？”游慕华嘴角抽搐。

　　“鼎灵，有什么办法可以快速解毒？”眼前的一幕令得游天鸿明白了事态的紧急。由于他处在三个家族精英部队的作战区，而黑袍人的队伍主要是将那些高级上位和无玄期的人给包围了。因此，黑袍者到现在都是没有发现他这个没有中毒者的存在。

　　“我们？哈哈哈哈。”然而，上官熊和扬霍辛的话却并没有换来解药，相反却是换来那位领头黑袍者的一连串笑声。“上官熊，你可真会说话。可你这话，似乎不太对。”

　　黑袍大人的话让上官熊欢喜的表情陡然凝固。“黑袍大人，这个不是我们之前就说好的吗？怎么会不对？”

　　“之前是之前，不过现在我已经彻底改变主意了。从今天起，这天阳城就是我的天下了。你听清楚，只是我的。哈哈哈哈。”黑袍人显得非常得意。

　　“黑袍大人……你……你好卑鄙。”听见黑袍者的话，上官熊和扬霍辛顿时面如死灰。他们怎么也没有想到，事情会是这等结果。

　　“哈哈，是我卑鄙还是你太笨，这么蠢的问题还是留着你自己想去吧。等等，有件事忘记告诉你了，我给你的那颗助你晋升为无玄期的丹药其实只是暂时性的，而且，一旦药效过完，服用者必定毒发身亡。你当真以为天下底有那种可以直接晋级的灵丹妙药吗？”对着上官熊哈哈大笑后，黑袍人眼神陡然一冷。“鬼阴门的弟子听命，将这方圆百米全部洒满腐灵粉。哼，我看谁还敢在这来放肆。”

　　说完，不顾上官熊那苍白如白纸一般的面孔。其余那些黑袍人纷纷领命，随即一个个都是从腰间拿出一个袋子，便是分散左右，望着地上撒着一种晶莹色的粉末。

　　“鬼阴门？他们竟然是鬼阴门的人。”听见黑袍者说出鬼阴门三个字，众人都是一脸惶恐。

　　“鬼阴门？”对于这三个字，游天鸿也是被怔住了。虽然他涉世还不深，但这三个字却甚是熟悉。

　　大洋郡毒霸，鬼阴门当之无愧也。

　　其门主鬼阴不仅是一名无玄期的强者，更是一名远近齐名的毒师。不过，此人近些年却是一直从未再度出手，像是隐世了一般，而有人传言，他这是正在潜心进修，即将就要踏足无玄期的门槛。

　　不过虽说这些年鬼阴门因为鬼阴的隐世而逐渐淡了名声，但这三个字在众人心中那也是有着绝对的威慑力。

　　“他一定不是鬼阴？”看着不远处那名高级上位的黑袍男子，游天鸿却在心底肯定道。“那他会是谁？”转而，游天鸿又有些疑问涌上心头。

　　“少门主，已经按照你的吩咐将这方圆百米都洒满了腐灵粉。”一名黑衣男子走进之前发话的那人之前，躬身说道。

　　“好，哈哈。现在就将这些没用的人统统杀光。只要杀光他们。这天阳城也就是我的天下了。”畅快地笑着，看得游天鸿心急如焚。

　　“是。”黑衣男子当即应命。

　　“弟兄们，拿起家伙，将面前这些人，统统杀掉。一个也不准留活。”接受命令，黑衣男子随即对着其余那三十多个黑衣男子命令道。紧接着，那鬼阴门的其余人都是将手中的兵器拔了出来。

　　“谁敢？”见状，游天鸿深知，此时此刻，不出手已是不行了。旋即也是狠下心来，大声吼道。

　　在其喊出声的同时，他也是直接站立了起来，如风中那挺拔的松柏，直立立地站在了所有鬼阴门弟子的面前，令得所有人一惊。

　　“咦，这小子怎么会没事？这不可能的。难道他之前并没有使用灵气？”鬼阴门少门主鬼刀也是骤然间被那站起的少年惊怵到了。见到前者那般完全没事的样子，他的眼神里也是顿时充满了疑惑。

　　“臭小子，虽然我不知道你用了什么手段竟然没有中毒。但以你想要强出头，那也只有受死的份。”虽然疑惑，但见到游天鸿只是一名年纪不大的少年，那黑袍鬼刀显然也是没将其放在眼中。

　　“是吗？我可不这么认为。”事已至此，游天鸿也是不会再装什么孙子。

　　然而，就在其话完毕，待那鬼刀还没有反应过来，一道残影就像是一匹迅猛的猛兽一般，直接带起一阵强风，然后突兀地出现在了他的眼前。

　　“怦怦。”

　　没有使用灵气，也没有使用任何手法，只是干脆的一拳，便是由游天鸿骤然间打出，直接打在毫无准备的鬼刀胸前。只听见一声闷响，众人竟就诧异地看见那鬼刀的身子直接失去了重心，向着背后倒飞而去。

　　“好诡异的身法。”众人唏嘘道。

　　“好强硬的力道。”不少人感叹道。

　　一拳直接砸飞一名高级上位的强者，这力道至少也有好几百牛力吧。

　　“再来。”

　　见鬼刀被自己偷袭了一招，游天鸿丝毫不松懈，不让倒飞而去的鬼刀有任何喘息机会，随即，瞬影千里再度奋力施展，其身子竟又是诡异地出现在了鬼刀的落定。

　　“怦怦。”

　　又是一记铁拳重重砸在鬼刀的胸口。让其前者的身子刚一落地就又是倒飞了起来。不过显然这一次，鬼刀也是有所防备，因此，当他的身子还飘飞到半空中时，他使出浑身解数猛一用力，其身子在半空扭转一圈，然后身子半蹲着稳稳地落在了一旁。

　　连续使用两次使用瞬影千里，游天鸿也是有些吃不消。而且，这鬼刀现在显然也是有所防备，因此，游天鸿也是没有再度施展瞬影千里进行偷袭。

　　“好小子。手段倒是高明得很。”半蹲的身子猛然站起来，鬼刀脸上阴云密布。显然，游天鸿这两次连击已经彻底激怒了他。

　　“我奉劝你们最好滚出天阳城。这里不欢迎你们。否则，就别怪我不客气。”面对前者，游天鸿没有表现出任何胆怯。横断山脉一行，比这还要危险的时刻他都经历过，这场面倒也不足让其惧怕。

　　“嘿，好大的口气。”游天鸿的话让得鬼刀面色更冷。旋即，他便是冲着其余鬼阴门的人冷冷喝道：“你们所有人都给我一起上。我倒要看看一个乳臭未干的小毛孩还有使出什么能耐？”

　　“上前一步者死。”

　　高喝一声，游天鸿毫不心软，随即其身形却如猛虎一般闪动起来，凶狠地先前跃去。紧接着，众人便是见到一道闪着雷光的长鞭在少年手中闪现而出。

　　“嗤嗤。”

　　“啊。”

　　少年将手中的雷鞭洒脱地朝着那向他涌去的人流一挥，紧接着，只听见一道道惨叫声顿时响起，那跑在最前面的四人竟是在所有人错愕的眼神中直接倒下。

　　“嗤嗤。”

　　雷光闪烁，如月色中訇然生起的一道惊雷，在游天鸿的操控下再度完美地划破天际。紧接着，又是一道道惨叫声响起，四位黑衣男子又是顺势倒下。

　　“这……”游家人都是看傻眼了，那上官家和杨家的人也是不禁倒吸了一口冷气。

　　“我再说一遍，上前一步者，死。”与之同样的话语再度从游天鸿嘴中道出，但这一次的声音和气势都是较之前要凌厉得多。特别是游天鸿在说出那个死字的时候，那一刻就像是一个手持执法仗的执法者，正在惩罚犯错的人。当即让其鬼阴门那些人心中一怔。

　　鬼阴门，素来都是以毒让其忌惮。若是论起战斗力，却远没有施毒那般恐怖了。就是此次鬼刀带来的这些人，虽都是高级武者，但几乎都是高级下位。只有三名高级中位。

　　若此次恰好不是遇见游天鸿这等百毒不侵的妖孽，或许现在游家，上官家，杨家和贺家的核心成员都已经成了刀下亡魂了。

　　“这小子到底是什么人？明明使用了灵气，腐灵粉竟然似乎对他毫不起作用。而且，看其明明是一位高级下位，但同等级的高级下位在他面前竟然都像是普通角色一般直接斩杀。这也太逆天了吧。”

　　如此的一幕，不仅让得鬼阴门那些刚刚欲要向前斩杀游天鸿的人止了脚步，也同时是让那鬼刀心头一凛。

　　他怎么也没有预料到，会遇见如此一些不合常理的变态人物。

　　“精心策划这么久，好不容易才走到这一步，决不能退缩，必须要杀了这臭小子。”盯着游天鸿那如松柏般挺立的身姿，鬼刀眼中凶芒肆掠涌动。



第123章 擒住鬼刀

　　“上，都给我上。谁敢不上。我就立刻让他死。”鬼刀暴喝了起来。刚刚游天鸿施展出那般颇为诡异的身法，虽说没有过于重创他，但白白挨了两招重拳，这也绝对不是那么好受的。

　　感受到胸口处的那钻心的疼，他也是顿时有些忌惮面前这位看起来年纪不大，却是相当妖孽的少爷。

　　所以，他便是计划着先让手下人去消耗掉游天鸿的体能以及战斗力。

　　“杀。”

　　听见那鬼刀阴测测的话语，那些黑衣男子顿时又面面相觑，随即，心一横，却又不约而同地向着游天鸿袭击而来。

　　“呼。”

　　深呼吸一口，见着那依旧冲向自己的二十几号黑衣人，游天鸿眼光微凝，刚刚持续使用神元力以及雷鞭，不仅大量地消耗了他的精力，而且在使用雷鞭过程中，那雷鞭上的雷电也是在不断地鞭打着他的手臂，所以现在他的手臂已经阵阵作痛了。

　　而面对二十几号高级下位的武者一齐冲上前，这场面对于他来说还是很有挑战性的。

　　也因此，刚刚他才故意放狠话，下狠招将那些人吓退。

　　因为他现在心中的目标只有一个。擒贼先擒王，必须先要抓住鬼刀。

　　显然，现在看来，这个想法还不太那么好实现。

　　“看来必须先解决掉这些人才行。”目光凶意茫茫，望着那些不要命的黑衣人，游天鸿心中也是做出了决定。

　　做出决定后，他也是将雷鞭收入了空间袋中。

　　再使用下去，恐怕右手就要残了。

　　“那就让你们死个痛快。”目光深邃，狰狞地大吼一声，游天鸿没有任何退缩。随即，身子半蹲，如一头被激怒的虎兽，猛地窜出。

　　“虎动篇。”

　　一声轻哼，游天鸿的身子便像是融入了月色中一般，速度极快地向着冲来的黑衣人而去。

　　“墨龙铠甲。”

　　又是在心中轻喝一声，旋即就在游天鸿的身子冲入那黑衣人群中的刹那，一层墨黑色的光晕顿时在游天鸿身体表面凝成。

　　而由于夜色苍茫，在加上其余那些人都是身着黑衣，倒是极为巧妙地掩盖了游天鸿体表上萦绕着的墨黑色光圈。

　　由此，众人皆只是惊恐地看见，游天鸿的身影如猛兽一般，直接窜入了黑衣人的人流中，甚至不仔细看，还无法见到他的行迹。

　　“吃我一拳。”

　　“铛铛。”

　　“怦怦。”

　　“啊。”

　　霎时间，在一阵像是金属碰撞声后，众人竟又是诡异地看见，就在游天鸿的身子冲进黑衣人中时，那人群霎时间就像是滚烫的锅底浇入了一层猪油，訇然间就完全炸开。

　　随即，伴随着一道道惨叫声，一道道黑影如玩偶一般突兀地被甩出人群，然后重重地摔在一旁，那般样子，似是完全还没有反应过来。

　　“肉身修炼到这般强悍，连我都是自叹不如啊。”见到这一幕，同样是没有发现游天鸿体表那墨黑色光晕的游慕华也是惊诧得差点眼珠子掉了出来。

　　“啊啊啊啊。”

　　一声声叫声顿起，才几个呼吸之间，鬼阴门的十几位高级下位就在游天鸿那强大的铁拳下瘫倒在地。

　　“呼呼。”

　　同时施展虎动篇和墨龙铠甲，让本来就有些体能下降的游天鸿面色更加难看了些许。不过，好在每一次大的消耗，鼎灵所炼制的灵洗液都会快速地帮他恢复着。

　　再次见证了游天鸿那强大的战斗力，剩余的几位鬼阴门的弟子都是彻底胆怯了。现在的他们，只是举着兵器怔怔地站在游天鸿远处，丝毫不敢向前一步。

　　“我说过，上前一步者，死。现在，你们已经没有任何后悔的机会了。”待感觉到身体稍稍恢复，游天鸿也是趁热打铁，眼中凶芒涌动。

　　“天荒掌第四层。”

　　低吟过后，游天鸿手印诡异地迅疾变化起来。紧接着，一道如足有一米之高的巨大手印在其面前凝结而成。

　　“去。”

　　游天鸿手掌一推，那道用灵气铸成的手印就直接向着那剩下的五位黑衣男子袭击而去。

　　“合力挡。”

　　不知是谁喝了一声，剩余五位黑衣人站成一排，旋即手掌都是迅猛探出。

　　“轰轰。”

　　一声轰鸣在五只手掌与一只灵气手印交碰的刹那乍响。乍响过后，游天鸿和五位黑衣人都是倒退几步。不过显然，五位黑衣人倒退的距离要比游天鸿大上不少。

　　“再来。”见状，一稳住身形，游天鸿又是左右手双开。旋即两道不一样的气息在其两手上显现。

　　“左手天雷，右手天荒。”

　　一句暴喝，紧接着，一道拳劲与一道一米高的灵气手印再度向着那还未稳住身形的五位黑衣人冲击而去。

　　而至于为何不选择使用天龙钻。游天鸿心想着的是，能不亮出底牌就不亮出底牌。

　　瞬影千里，游霸天施展过，所以他也是不用避讳。

　　而墨龙铠甲，借着月色，则可以让人无从发觉。

　　“轰轰。”

　　“啊。”

　　一声乍响，而后几声惨叫，紧接着，剩余五位黑衣人重重地砸在了后方。

　　“呼，这他，妈，的也太坑了吧。”

　　见到自己手下三十余人短时间内就被一人全部撂倒，那黑袍男子震惊得不禁暗骂了一句。随即，表情变动。“不好，逃。”

　　似是看出了游天鸿的下一个目标，鬼刀面色一紧，紧接着，便是想要直接逃窜。

　　面前这少年实在是太诡异了，即使是他这刚刚踏足高级上位的武者出手，鬼刀现在都是没有半成战胜的把握。

　　没有半成把握的战，他自当不会冒险一试。

　　所以，心中顿时只有一种意念，那就是逃。

　　“既然来了，就冯想逃走？”

　　游天鸿眼疾手快，见到那鬼刀竟然直接向着远处逃走，心中一冷。

　　“如虎添翼。”

　　怕如虎添翼攻击范围不够，游天鸿施展出这手段之时，身形也是向着想到逃窜的鬼刀暴掠而去。感觉距离差不多，便是直接向鬼刀推出。

　　“这是……”

　　刚逃了几步，见到游天鸿还要追来，鬼刀心中微微一凛，脚下步伐也是加快不少。然而就在他刚加快速度的同时，一道力量便是突兀地抓住了他的手臂。然而，那道力道似乎还慢慢颤动起来。

　　感受到这般诡异的一幕，鬼刀冷汗顿时冒出，旋即身体一震，倒是颇为及时地将那道气劲震散了。但他没有想到的是，就在他忙于震散那道诡异力道时，游天鸿的身子已经完全逼近了他。

　　“怦怦。”

　　一记硬拳再度打出，同样也是从后背打在心脏处的位置。

　　“噗噗。”

　　几乎是同一处受三次重拳暗，即使是高级上位的鬼刀这时也是再也抑制不住胸口的那一道沉闷，旋即一口鲜血喷出。身子也是向前跌去。直到跌出三米，才得以稳住。

　　“呼呼。”虽然有着灵洗液调节，但那调节的速度显然比不过消耗。所以现在游天鸿的气血也是更加难看几分。

　　而反观那鬼刀，被游天鸿这般追上，显然也是明白要想逃走恐怕难了。

　　为今之计，只有将其战败。

　　“臭小子，我会让你后悔的。今天，就让你瞧瞧鬼阴门鬼刀斩的厉害。”鬼刀转过身来，对着游天鸿冷冷喝道。旋即，其手中突然闪现出一道长斧。就在长斧出现的刹那，周围灵气瞬间混乱地涌动起来。

　　“看来不用它不行了。”

　　见到鬼刀只是吐了一口鲜血，却并不像是过于受伤的样子，游天鸿顿时也是无奈地在心中喃喃道。

　　“后悔的应该是你。”游天鸿依旧丝毫不惧。面色一凝，高吼一句。随即，那天龙钻的怪异招式便是被其迅速施展出来。

　　“鬼刀斩。”

　　“天龙钻，四十八转。”

　　两道喝声在夜色下轰然响起，而这喝声响起的同时，众人也是颇为惊慌失色的见到，一道大刀如划破夜空的长虹一般，在鬼刀的头顶显现而出。而紧接着，在游天鸿的面前，一个诡异的钻头也是毫不示弱的出现。

　　将各自武技施展出，两人都是毫不犹豫地将其向着对方攻击而去。

　　“轰轰。”

　　一道飓风轰然在一刀一钻的交接处爆裂开来，那一些靠得近的人直接被这道飓风刮起，霎时间摔得更远。

　　而在这道飓风产生的同时，两道身体都是自那混沌之中倒飞出去。

　　“怦怦。”

　　鬼刀的黑影直接被甩出十米开外。撞在游家的院墙上，直接将那院墙都给撞倒。这也使得他当即瘫倒在地，气息虚弱。

　　而那游天鸿，在倒退数米之后，竟是半跪着稳住了身形，不过即使这样，他的嘴中也还是禁不住喷出好几口鲜血。

　　由于施展天龙钻，他无法再施展出魔龙铠甲，因此这也直接导致他被气劲所伤。不过，这伤相对于鬼刀的伤来说，显然就要好得多了。

　　“哎，总是要被逼得完全亮出底牌才能勉强战胜一名高级武者。”叹息一声，游天鸿也是有些不满。若是每一次都被逼成这样，那么对方只要再多一位高级上位，恐怕自己就凶多吉少了。

　　“这些有毒的灵气该怎么办？”感受着周围萦绕着这有毒的灵气。游天鸿一边调息着身子，也是一边思量着。随即像是陡然想到了些什么。立即又向鼎灵问道：“鼎灵，这些有毒的灵气可以直接先吸进神农鼎中储存起来吗？”



第124章 鬼阴

　　游天鸿猜想，既然这神农鼎当初能够将阴煞之气给吸入鼎中，那么吸入这等灵气应当是没问题吧。要有问题也是这灵气中含有的毒素会不会对神农鼎造成影响。

　　“主人，这个没有问题。”鼎灵答道。它的答案也是让得游天鸿顿时松了一口气。鼎灵说没问题，那自当这毒灵气就不会对神农鼎造成影响。

　　而若是这神农鼎能够将这有毒的灵气吸走，自然也是少了很多麻烦。

　　“好，那你就帮我将这些有毒的灵气吸入神农鼎中。”游天鸿笑道。旋即感觉身体已经舒坦些许后，便是睁开双眼，站起身来。

　　而在他站起来的刹那，骤然间也是感受到一股灵气流正迅猛地窜入自己的身体之中。

　　“哼，封了你的灵脉，看你还敢如何嚣张。”慢慢走近那瘫倒在地，鲜血横流的鬼刀身边，游天鸿扬手朝其腹部一点，随即便是将鬼刀的灵脉给封住了。

　　“拿出解药，饶你不死。”游天鸿将鬼刀面上的纱布撕开，顿时露出一张中年男子的脸。微微震惊这鬼刀门的少门主原来是位大叔。继而其又冷冷地对着鬼刀说道，这毒甚至是连无玄期的游慕华都是难以察觉，游天鸿自当也难有办法对付。

　　解铃还须系铃人，所以，游天鸿只好向鬼刀要解药了。

　　“除非你将我送回鬼阴门。否则，你别想拿到解药。”鬼刀虽然面色苍白，但依旧阴笑道。

　　送回鬼阴门，送回去了，不说能不能拿到解药，恐怕就是游天鸿都是难以回来了吧。

　　要知道，好些年前，那鬼阴就踏足到了无玄期。

　　恐怕就是完全康复的游慕华，多半都不是鬼阴的对手。就更别说一个只是高级下位的游天鸿了。

　　“你以为我有那么傻吗？你再不交出解药，我立刻就杀了你。”游天鸿自然不会轻易答应将其送回鬼阴门。旋即更加冰冷地喝道。

　　“嘿嘿。我告诉你。他们中的毒没有我鬼阴门的解药，是绝对无法解除的。你杀了我，就等于杀了这里的所有人。”鬼刀阴测测地笑着，那般有恃无恐般的样子让得游天鸿怒气顿起。

　　“对了，我还要告诉你。这种毒虽然不会让人致死，但只要中毒者在三天之内还无法解除，必定会功力大失。沦为废人。哈哈。你自己看着办吧。”鬼刀气焰更甚。

　　游天鸿心中虽然怒火冲天，但却一直强忍着。若真是像鬼刀所说这般，杀了鬼刀就真的相当于将所有中毒者杀了。

　　一个武者失去所有功力，这无异于比死还要痛苦千百倍。

　　咬了咬牙，游天鸿还是没有下得了杀手。上官家和杨家的人死了不要紧，但游家的人，他怎么舍得。

　　“哈哈，我就知道你小子没那胆杀我，既然如此，那最好是快点送我回去吧。”鬼刀见到游天鸿迟迟不动手，便是确认前者这是不会下手了。旋即，阴笑着的笑容更加猖狂。

　　“啪。”

　　然而，就在他那阴笑的花朵刚刚绽放到最大程度时，一声清脆的巴掌声顿时在这片极为寂静的月色下响起。霎时间，鬼刀那白净的脸上就訇然间显现出五个刺红的手指印。让得在场那些都是在调息的人一个个都是好奇地看向鬼刀这边。

　　游天鸿甩了甩也有些微微作痛的手掌，心中却极为畅快。

　　看着鬼刀那一脸阴笑瞬间转为惊怒，游天鸿心中颇为爽快。随即，不等他再说什么屁话，游天鸿直接一挥手，便是将其打晕在地。

　　要的，就是这种效果。

　　砸了咂嘴，游天鸿也是开始关心起这现场来。

　　如今的游家府邸正门口毒灵气萦绕，没人敢闯进来。这终究不是一个事。

　　“这些腐灵粉该怎么办呢？”见到四周散落在地的粉末似是在腾发出一种特殊的东西，游天鸿也是一阵纳闷。

　　若是不清除这些腐灵粉，即使鼎灵一直吸收这等毒灵气，恐怕都是难以彻底清除这周围的毒气吧。

　　“这小子当真邪乎？”远处一处高楼上，一道人影正站在其上眺望着游家府邸正门处的动静。

　　而现在，她也是极不敢相信地见到眼前这一幕。

　　“凤堂主，这鬼阴门的人果然是心记这天阳城，竟然还妄想将天阳城占为己有。真是野心不小。”在凤来香的身边，之前那位被前者派来监视游天鸿的青年轻蔑地说道。“不过，这游家这小子还真是怪异。面对鬼阴门的强毒，就算是游慕华那等无玄期强者都是招架不住，可他却生生没有半点事。”

　　“黑狐，你赶快赶回去，将这件事详细地告诉金哥，看他如何定夺。快去快回。”凤来仪小眼微眯，目光深邃地望着游天鸿那道诡异的身影，道。

　　“是。”黑狐当即恭敬地领命，随即便是消失在了这苍茫的夜色之中。

　　“门主大人，不好了。”夜幕中一座山峰上，黑雾萦绕，乍一看去，并无什么奇样，但若是一只鸟或者其他动物不慎靠近，定当气绝身亡。

　　这座山名为驱尘山，驱走一切外物。

　　而在这座令人闻风丧胆的山上，有着一个响当当的门派。

　　鬼阴门。

　　此时，一间石室之外，一名速度如妖兽般恐怖的身影迅疾地奔跑前来。其嘴里也是急急忙忙地叫着。

　　“风速子，你活腻了，难道不知道门主大人正在闭关修炼吗？”一名守护在石室前的中年汉子一把就将爆冲而来的风速子给按住，其力道见微知著，定是不小。

　　“猛，猛爷，不好了。”风速子因是风属性武者，而且其奔跑速度极快，就如清风一般，便才得名如此。他喘着粗气，上气不接下气地说道。

　　“风速子，到底什么事，能把你急成这样。门主正在闭关的关键时刻，你先告诉我，切勿莫要惊扰了他。”被称为猛爷的人名为鬼猛，是这鬼阴门上的第二大高手，也是鬼阴的左膀右臂。实力达到高级上位巅峰。

　　“猛……猛爷。少主在天阳城被人打伤了，他带去的三十多个兄弟也是死的死伤的伤。我赶回来的时候，那少主已经完全被对方给打趴下了。”风速子急急忙忙说道。

　　“什么？”鬼猛惊喝一声。“哪个混球敢如此招惹鬼刀。”

　　“是天阳城一个游家的少年。”风速子见到鬼猛那骤然变得气愤填膺般的表情给怔了怔。

　　“游家，还一个少年？”就在这时，石室訇然开启，开启的同时，一道略显苍老的声音顿时自那石室中飘出。惹得鬼猛和风速子都是面色一紧。

　　“见过门主大人。”见到那石室内此刻竟是走出一名足有四五十岁的汉子，风速子紧张得连忙跪下行礼。

　　“大哥，你出关了？”鬼猛本来阴沉的脸上顿时绽放了些微惊喜，而在前者点头之后，他便又是低沉道：“大哥，风速子说鬼刀在天阳城被游家的一个小子给打伤了，现在性命攸关。”

　　“我不是交代过，在我出关前先不要去天阳城寻找那东西吗？他怎么就是不听我的话。”鬼阴这时完全没有出关的心情，脸上布满的也是阴云密布。

　　“大哥，鬼刀现在性命攸关，我们还是先去救他吧。”对于鬼阴的暴怒，那风速子浑身都是颤抖着，生怕自己要被前者责罚一般。而那鬼猛倒是毫无惧意地道。

　　“游家？鬼猛，我们走。”喃喃一句，鬼阴旋即对着鬼猛说道。紧接着，两道身影划破天际，向着天阳城暴掠而去。

　　“金堂主，凤堂主让我回来告诉你这些，然后问你接下来该怎么办？”一间装饰富丽的房间内，之前在凤来香身边的那名黑狐对着另一名中年男子躬身询问道。

　　被称之为凤堂主的男子顿了顿，眉头微蹙，似是有所思量。随即严肃地道。“我先赶过去，黑狐，你带些兄弟随后就来。记得要快。”

　　“是，堂主。”黑狐领命，随即迅速退下。而与此同时，那中年男子也是急促地夺门而出，紧接着，那道健硕的身影就消失在了夜色之中。

　　天阳城，游家府邸正门处。

　　见到战斗嘎然而止，不少好奇的人都是纷纷向游家这边赶来。

　　用不了多久，游家正处周围的屋顶之上便是坐满了人影。

　　然而，这些人也仅是在百米之外，却是丝毫不敢再度靠近。

　　“游家那小子可真是一个变态，这般毒物竟然对他起不了任何作用。”有人惊恐道。

　　“这下游家可就惨了，得罪了鬼阴门。”

　　“真不知道这鬼阴门怎么突然就冒了出来。这天阳城可是好久没有听见这个名字了。”

　　“你说等一下那鬼阴会不会来报仇。我可听说他可是一个心狠手辣，杀人如麻的主。”

　　“难说？这天阳城恐怕要乱了。”

　　“再看看动静吧。若这鬼阴门的人真的要来报仇，我们还是早点收拾东西离开才好，否则到时候，怎么中毒怎么死的都不知道。”

　　一声或惊恐或震惊，或胆怯的话语霎时间在整个天阳城飘荡而起。

　　谁也没有预料到，这本是天阳城三大家族的斗争结果会招来鬼阴门的参与。

　　而且看这架势，仿佛这一切多多少少竟然都是鬼阴门策划的。

　　游家府邸正门之前，游天鸿这两个时辰都是在无奈地一点点将那腐灵粉用袋子装好。他现在也是实在想不到更好的办法来处理这些诡异的毒物了。

　　然而，就在他刚将这腐灵粉清除掩埋不久。两道身影，像是鬼魅一般暴掠而来。而待所有人看见两名身着黑衣的汉子出现时，都是一惊。

　　“天啊，那不就是鬼阴吗？”一个年长的中年人惊呼道。

　　“他们竟然来得这么快。”

　　“看来游家真的要有难了。”

　　鬼阴门的门主：鬼阴？

　　众人都是没有难以置信这鬼阴门会来得如此快速。

　　而那游天鸿在见到那两道凶神恶煞的身影时，心中顿时也是涌起一阵不祥的预感。



第125章 约定

　　“你们是谁？”心中多半已经肯定了前者的身份，但游天鸿还是满脸不知什么表情地问道。

　　“大哥，鬼刀在那。”没有回答游天鸿的话，鬼猛表情憎恶。眼神打量四周，率先在游家院墙之下看见那正躺着毫无动静的鬼刀。

　　“鬼刀？大哥。看来真的是鬼阴。”闻言，游天鸿当即更加确认了前者的身份。虽然心中有了些微紧迫感，但他尽力让自己保持清醒。

　　“咻咻。”

　　就在鬼猛指向院墙处的鬼刀之时，游天鸿霎时间也是顿时明白过来。瞬影千里顷刻间施展而出，下一刻，便是直接拿出了雷鞭飞剑在手，而其身体也是到了鬼刀的身旁。

　　“臭小子，你想干什么？”鬼猛脸上青筋大冒。在他看来，这游天鸿不过是一名乳臭未干的少年，没多大危险可言。但是，正当要赶往那倒在地上的鬼刀身边时，那完全被其无视的少年竟然那般诡异就出现在了鬼刀身边。而且还直接拿着一根锋利的鞭子对准了鬼刀的胸口。

　　这一雷鞭挥下去，胸口洞穿，不死都难吧。

　　“你们还没有告诉我。你们是谁？”游天鸿毫无畏惧。即使就算是面对鬼阴，现在这情势都不能有半点胆怯。只要游天鸿乱了阵脚，或许这游家就真的完了。

　　而游天鸿也知，这鬼阴最大的毒手就是毒药。但是很不幸的是他便便又无惧毒药。

　　“在下鬼阴门鬼阴。你就是打伤鬼刀的人吗？”与鬼猛不一样的是，在其身边的另外一名汉子表情一平如洗，似乎完全没有因为游天鸿的动手而动怒。

　　但游天鸿也知道，这样的人才是最可怕的。

　　鬼阴门，游天鸿怎么也没想到这明明是天阳城三大家族的争斗，结果会惹来这么一方强主。

　　“对，就是我。”游天鸿面不改色。

　　“臭小子，你好大的胆子，你难道不知道他是我们鬼阴门的人吗？”鬼猛依旧怒道，但身形却并未动，他深知，即使自己速度再快，或许都比不上前者那雷鞭洞穿心脏的速度快。

　　“哼，你们鬼阴门贸然闯进我天阳城，而且还企图灭我全家，这样的人，难道我不该出手教训吗？”游天鸿冷哼道。他心中同样囤积着一团巨大的怒火。现在重伤了鬼刀，还直接斩杀了鬼阴门的不少弟子，他自当也不怕再多得罪一些鬼阴门了。

　　“好一口伶牙俐齿。哼，有本事就出来跟爷爷我单挑。挟持人质算什么本事？”鬼猛大为老火。这么多年，他还未被这么一个小毛孩当面直喝。

　　“单挑可以，不过，你们首先得把这里所有人的毒给解了。这可是你们做卑鄙手段在先，我这也是被逼无奈。”游天鸿挑了挑眉。道。

　　“鬼猛，莫要动怒。”然而，就在鬼猛就要一根筋地答应之时，那鬼阴却严肃着制止住了他。眼中闪着一抹难以看懂的精芒。随即阴笑着看向游天鸿，道：“小兄弟，要我解除他们的毒也可以。不过，我却有个条件，不是单挑。而是你从此归顺我鬼阴门下。只要你答应这个条件，我不但会救了他们，而且就算你直接杀了我鬼阴门的那些人，也全不作数。你看如何？”

　　“大哥，你这……”鬼猛显然不知道鬼阴这葫芦里卖的是什么药，但他却是颇为震惊。归顺鬼阴门，之前恩怨全部作数，这鬼阴的话让他颇为不解，随即也是不敢相信地惊呼道。

　　“什么？”其余三大家族的人虽然都是处在调息之中，无可开口，但心中对于鬼阴的话也是极为震惊。若不是亲耳听见，他们也是难以相信这是真的。

　　“归顺鬼阴刀？”闻言，游天鸿顿时也是不解。为何前者会突然提出这个条件，难道是看重了自己身上某一件东西？还是？

　　一阵迷惑漫上游天鸿的大脑，但游天鸿却也明白，前者这般做定是有利可图，而且这利绝对不会有弊于自己的，这样的条件，他怎能答应。“鬼门主，你鬼阴门进犯我游家，我出手斩杀，这纯属自卫。至于鬼刀，那也是他自食其果。所以，要想我归顺你鬼阴门，那是绝对不可能的。要么你拿出解药救下这里的所有人，要么你就给鬼刀收尸。你看着办？”

　　“小子，你莫要狂妄。”游天鸿的话依旧激怒了鬼猛，但也依旧没有让鬼阴的面色有半点改变。

　　“金哥，你可算来了。鬼阴门的鬼阴和那鬼猛都到了。你看，现在正不知道在弄些什么？”一个屋顶上，凤来香对着身边一位刚刚赶来的中年男子说道。

　　“恩，那名少年就是你说的那位？”看着远处那年纪不大的少年身影，中年男子似乎有些吃惊。

　　“对。别看这小子年纪小，但手段却很多。不但对鬼阴门的毒毫无所惧。而且刚刚还施展出了令高级上位武者都胆颤的战斗力。”凤来香有些惊怵地回答道。

　　闻言，中年男子点了点头，看向游天鸿的眼光也是多了几分怪异的味道。

　　“金哥，我们要过去帮那小子吗？”凤来香再度问道。

　　“当然。不过不是现在。先凑近看看再说。”中年男子若有所思地说道。

　　“好，我就喜欢你这样的性格。”游家正门处，那鬼阴的话又是让得游天鸿和众人一愣。随即更是不可思议的说道：“那每人让一步。你看这样如何？我跟你来个约定。你跟我身边这位一对一挑战。若是你赢了，我就不让你归顺我鬼阴门。而且还会救你游家的人，此外跟你游家的恩怨也一笔勾销。若是你输了，你就得无条件归顺我鬼阴门。当然，你游家的人我自当也会救，恩怨照样也一笔勾销。如何？小兄弟，这可是我最低要求了。你可以不答应，但我可以告诉你，你拿鬼刀的命来威胁我是没有用的。”

　　鬼阴的话让得游天鸿一怔，却让鬼猛眼中火热一些。

　　“天鸿，你没事吧？”而就在这时，李祥珠却是在白十三的搀扶下快跑着从游家府邸跑了出来。见到游天鸿没事，顿时脸上一喜，但一见到那场面，神情又是紧张很多。

　　“娘亲，我没事。你快回去。白十三，快将我娘亲扶回去。”见到李祥珠跑出来，游天鸿心头一紧。

　　然而，他这话刚一说完，那鬼阴却阴笑了起来。“她是你娘亲？”

　　鬼阴的话虽然普通，但听在游天鸿耳中，那绝对就是威胁了。

　　要鬼阴对付毫无缚鸡之力的李祥珠，那绝对是轻而易举的事情。

　　游天鸿虽说有着自信可以逃走，但若是呆上李祥珠，那绝对是不可能逃走的。保护李祥珠，那更是不可能的。

　　看着鬼阴那阴测测的眼神，游天鸿现在也顿时大感没有半点办法了。随即，心头一横，咬紧牙关，道：“挑战可以？不过，至少得过两个月。你看如何？”

　　“天鸿。”游天鸿的话让得李祥珠心头急迫地叫出声来。那愧疚的表情，显然也是明白游天鸿之所以这么快做出决定，定是因为担忧她的安危的缘故。

　　不仅李祥珠如此，那游霸天和游慕华等人，都是一脸震惊。

　　游天鸿挑战鬼猛？

　　这不是无异于鸡蛋碰石头吗？

　　“臭小子，两个月，你搞错了没？”正摩拳擦掌着要出手教训游天鸿的鬼猛骤然听见游天鸿的话，鬼猛热情高涨着像是突然被泼了一桶冷水。

　　“鬼门主，这大块头少说也比我多修炼不下数十年。我只是多要两个月，这应该算是公平吧？现在要我直接挑战，那还不就是等于让我直接答应？难道，两个月就让你们鬼阴门害怕了吗？”游天鸿知道这决定权是在鬼阴那，所以，干脆直接忽视鬼猛，直接对着鬼阴说道。

　　“好，就两个月。”出乎意料的，鬼阴却是很干脆地答道。“两个月后，希望你不要耍奈就好。”

　　“谁耍奈谁就是孙子，我定会说到做到。”游天鸿也很干脆地答道。

　　“好，爽快。”说着，只见鬼阴扬手一甩，一丝丝粉末就从其袖中散出，直接将周围环境给包裹了。“解药已给。用不了多久，他们便会恢复以前。现在，你是不是该将鬼刀交给我们了。”

　　“把他交给你可以，不过得等到他们康复为止。”游天鸿自当不会轻易相信鬼阴的话，随即毫不退让。

　　游天鸿这般说完，那鬼阴却也没有半点反对。随即双双便是就那般站着等待。

　　而这场面也是看得周遭的人一愣一愣的。

　　他们怎么也没有想到，这向来心狠手辣的鬼阴这一次前来，竟然没有动手。至于那些凑得近的人，自当也是听见了鬼阴与游天鸿的对话，当场大为满心疑惑。

　　这样的结果，是所有人都是没有预料到的。

　　“金哥，这鬼阴门葫芦里到底是卖着什么药？”那凑近了一段距离的凤来香和中年男子脸上都是一阵迷茫。刚刚游天鸿和鬼阴的对话，他们听得清清楚楚。

　　凤来香说完，中年男子却也是摇了摇头。目光深邃地望着场下。

　　“看来不需要我们动手了。你还是继续呆在天香阁吧，不过以后你要更加注意游家。”见到这场面，中年男子顿时说道。

　　“好的，金哥。我会多加注意的。”看着游天鸿的身影，凤来香眼中精芒闪动，随即点了点头。



第126章 满城震惊

　　“呼呼。”一口口浊气由不少人嘴中排除，紧接着，游天鸿便是见到，率先站起来的是游慕华。而在游慕华站起来之后，游霸天等人也是接一连二地纷纷站了起来。

　　“爷爷，你们没事了吗？”游天鸿疑问道。

　　“没事了。”游慕华冷冷地答道，随即走至游天鸿身边。“乖孙儿，你……”

　　然而，他这话还没说完，那鬼阴却又是缓缓说道：“小兄弟，现在该将鬼刀交给我们了吧。”

　　见到众人皆是恢复过来，游天鸿也是只好示意地点了点头。

　　既然答应了前者，他自当是不会反悔。

　　“鬼猛，去把鬼刀给扶回去。”鬼阴随即说道。然后那鬼猛便是一脸难看地走近游天鸿身边，将鬼刀直接背了起来。但在转身走的刹那，却依旧不忘对着游天鸿丢下狠话，道：“臭小子，两个月后，要你好看。”

　　对此，刚刚恢复并走至游天鸿身边的游薇儿和游霸天等人都是一脸愤怒之色。但他们并未动手。而反观游天鸿面色也是微微沉重。

　　“见过门主大人。”就在这时，那风速子也是带着不少鬼阴门的人到达了游家正门口。一到，都是纷纷屈膝恭敬地道。

　　“将鬼刀扶回去。”丢下一句话，鬼阴率先离去。接着，鬼猛和风速子等人也是纷纷离去。

　　鬼阴等鬼阴门众人的离去，让得所有人心头都是放松了些许。

　　“乖孙儿，这一次多亏有你。要不是你，恐怕……”见那实力绝对在自己之上的鬼阴离去，游慕华也是面色一松，随即笑着对着游天鸿说道，但那言行之间，却仿佛有着些许不好意思。

　　“爷爷，上官家和杨家的人怎么办？”鬼阴一走，那些在游府内的侍卫纷纷出来，将上官家和杨家的残余逮捕住。看见这局面，游天鸿便是直接问道。

　　“这些人就交给你父亲去处理吧。”游慕华道。

　　“天鸿，你没事吧。”李祥珠凑近游天鸿身边，抚摸着前者稍显苍白的面色，担忧地问道。

　　“娘亲，孩儿没事。”游天鸿笑笑，显得非常自然。但心中却对于两个月后的挑战有些担忧。

　　“天鸿，那鬼猛可是高级上位巅峰的武者。你……你与鬼阴门那挑战……”游薇儿欲说，却似乎又不知该怎么说下去似的，突然打住了。

　　“姑姑，没事。既然已经答应了，就是死，天鸿也不会退缩的。再说，谁输谁赢，还不一定呢。”游天鸿淡淡笑了一下，平静地道。

　　死也不会退缩？

　　可，真的会死吗？

　　“好，这才是我游慕华的孙儿。”听见游天鸿的话，游慕华也显得有些振奋。随即道：“天鸿，你接下来这两个月好生修炼，需要什么，尽管开口，游家会想尽办法满足你的。”

　　“谢谢爷爷。我知道了。”淡笑一声，游天鸿便又是说道：“爷爷，我累了，就先走了。”

　　游天鸿虽然有些担忧两个月后的挑战，但他却毫不畏惧。船到桥头自然直，再说，有着神农鼎和鼎灵的存在，谁输谁赢，那还真说不定呢。

　　心这般想着，游天鸿又怕游慕华他们会询问有关自己为何没有中毒，抑或是对战鬼刀所使用的武技是什么？

　　这些问题，他还真的是不好回答。

　　所以干脆就选择躲避。

　　“好，那你就先回住处休息，接下来的事就交给你父亲和姑姑处理便是了。”游慕华笑着点点头。看着游天鸿那离去的身影，想着刚刚那一幕，游慕华也是还处在惊诧之中。

　　“有此子，真是我游家之福啊。”随即，游慕华也是不禁独自喃喃道。

　　一场恶战，在这般令人不可思议的场景下，轰然落幕。

　　之前人人都以为，这次定是游家难逃生天。

　　最终来，结果无疑却是大跌眼镜。

　　谁也没有预料到，这场明争暗斗数十载的战斗，会是这般落下帷幕。

　　而更没有预料到的是，连鬼阴门的人也竟然参与了其中。

　　“三大家族格局就要破灭，这游家看来就要一家独大了。”一些人当即就给出了结果。

　　“哎，真没有想到最后的赢家竟然会是游家。不过，要我选，我也希望游家独大。上官家和杨家都是吃骨头的钱奴。若是被他们夺得这天阳城。我们指不定就遭殃了。”

　　“你可真是墙头草。上一次我可还明明听你说上官家和养家的好。”

　　“不是墙头草，我这是实事求是。上一次纯属个人失误。不过，现在游家得罪了鬼阴门，这是福是祸，一切都还未知呢。”

　　“也是啊。不过，我听说，两个月后，这游家那个变态的小子要与鬼阴门的鬼阴对战。输了的话，游家小子就得归顺鬼阴门。”

　　“不会吧。鬼猛，我可听说那人是高级上位的强者。游家那小子就算是拼了命，那也只有输的份吧。”

　　“难说，我可听说游家那小子诡异的很。才踏入武道一途四个月，就已经达到了高级武者境界。”

　　“高级武者？我没听错吧。”

　　“怎能有错。你难道刚刚没有看见吗？那小子的手段又多又高明。就连杀死同等级的武者，那都只是像碾死一只蚂蚁那么简单。”

　　“我的天，那这小子也太逆天了。我可听说，他才年仅十六岁。十六岁的高级武者，我可是闻所未闻啊。恐怕也就只要那么特大家族中，用灵丹灵药和奇珍异宝培养出来的人才有这速度吧。”

　　“十六岁的高级武者？”众人都是一阵错愕。

　　天色大晚，夜色朦胧，上官家，杨家与游家大战虽已落幕，但整个天阳城依旧是喧声一片。

　　毫无疑问，人人都在谈论着这场他们等待已久的战斗。

　　但每谈论一次，都是一次意外，一次震惊。

　　意外最终结果是游家取胜，震惊是游家出了个小子，连鬼阴门的人都是毫无畏惧。

　　紧接着，两个月后游天鸿与鬼阴门高级上位巅峰鬼猛的比试约定，立即就被传得沸沸扬扬。

　　然而，十六岁高级武者？对战四十七岁高级上位巅峰强者？

　　光听这年龄，多半人都认为这游天鸿这次多半就是等于飞蛾扑火了。

　　高级上位巅峰，这可是天阳城多少武者的追求呢。

　　但当然同样也是还有些人不信，特别是那些亲眼见到游天鸿频频使出诡异手段的人。而且正所谓，英雄不问出处，流氓不怕岁数。

　　虽然游天鸿的年纪轻轻，见识和经验没有鬼猛来得丰富，但战斗的是否输赢绝对不仅仅是看这些指数。

　　这其中也太多的不确定因素了。

　　不过无论怎样，游天鸿的名声这下算是彻底打响了。甚至多数人都直接认为，这次游家能够起死回生，这其中都是游天鸿的功劳。

　　所以，游天鸿这三个字顿时就像是一阵飓风，不但刮遍了整个天阳城，甚至连周遭城市都是有所涉及。

　　“大人，这游天鸿还真是妖孽。”城主府内，城主大人胡一刀身边，一名高级侍卫不禁咋舌道。

　　“连鬼阴门都人都是无惧，这小子确实不简单。”刚刚得到情报的胡一刀此时也正处在震惊之中。毋庸置疑，这个结果，自当也不是他所预料的。而且，他怎么也没有想到，这上官家竟然勾结鬼阴门的人想独占这天阳城。

　　鬼阴门，这可是连他都是足以畏惧的角色。

　　毒气，这种东西，总有一些时候，你难以发觉。

　　不过，他所诧异的是，游天鸿似乎对这毒毫无影响。

　　这又何解呢？

　　“大人，那我们现在怎么样？”高级侍卫疑惑道。

　　“等一下，带些人过去维持下秩序就行。至于他们几家的恩怨，我们就不要插手了。”胡一刀若有所思，随即道。

　　“是，大人。”高级侍卫点头道。但眼神似是被某些美物吸引住了一般，情不自禁地瞟了一眼房间内的另一旁。

　　“对了，顺便帮我传达一下，说我明日单独邀请游天鸿到城主府来。”微微停顿了一下，待高级侍卫正打算离去时，胡一刀却又是一脸深意地道。

　　“是。大人。”高级侍卫有些不解地再度领命，而后便是再度瞟了一眼之前看的方向后，直接按照吩咐退下。

　　“父亲，你这般急着招我回来，难道就是因为这吗？”然而，就在这时，一身淡绿色紧身衣，样貌极为清新端秀的女子，骤然间出声，而那如银铃般的刚刚从那高级侍卫瞟向的方向传来，便是让那还在深思般的胡一刀顿时回过神来。

　　“馨儿。叫你回来当然不是这件事。还有半个多月，三皇子殿下的老师就会亲自到大洋郡来挑选优秀的丹师了。如果能够得到他的欣赏，便会被直接招纳为他的弟子。这不是你一直心想着的吗？”胡一刀转身望向那正用好奇眼光打量着自己的胡凌馨。缓缓而道。

　　“真的吗？”闻言，胡凌馨笑容乍现，显得颇为开怀。

　　三皇子殿下的老师，不就是格林王朝最顶尖的丹师，罗玄吗？

　　罗玄，五品丹师，在格林王朝内，享有盛誉。

　　对于一般丹师，若是能够拜在他的门下，那不知是多少世修来的福分。

　　而天阳城城主的十八岁女儿，胡凌馨恰恰就是这么一号十分尊崇罗玄的人。

　　一品丹师，这就是她现在的实力。

　　“不过，父亲大人。那你为何明日还要邀请那个叫游天鸿的小子呢？按理说，他不过是一个高级下位武者罢了。”胡凌馨欢喜过后，突然又有些不解。

　　“此子不简单。”而胡一刀却只是这般淡淡地回了一句，让得胡凌馨对那游天鸿顿时也是生起了不小兴趣。



第127章 城主的请求

　　一夜风风雨雨，整个天阳城都是一度没有停止喧嚣。

　　清晨的微亮光淡淡地自鱼肚白般的天穹照耀而下，顿时让得整片大地都慢慢光亮起来。

　　一夜未眠，游天鸿一直辗转反侧。

　　并不是出于担忧。

　　而是游天鸿觉得既然接下了来自鬼阴门的比试约定，那就必须得抓紧时间想好对策。

　　当然，实力便是这对策中的重中之重。

　　所以，这一夜，游天鸿都是在思量该怎样来安排这接下来的两个月。

　　鬼猛是高级上位巅峰武者，而现在的游天鸿却只是高级下位。

　　两者的差距显然还是相当大的。

　　就算是对付一名仅仅刚刚踏足高级上位的鬼刀，游天鸿都是直接使出了浑身解数。这才得以取得胜利。

　　若是面对一名高级上位巅峰的强者，这赢面就直接不知萎缩了多少倍。

　　虽说高级上位和高级上位境界都是高级武者，但两者间的差距却怎么也不是一小段就能衡量的。

　　所以，现在的游天鸿也是还没有任何信心去抗衡一名高级上位巅峰的武者。

　　更何况，世事难料。两个月后，这鬼猛是否就幸运地突破到了无玄期，这也不是完全没有可能的事。

　　越是这般想着，游天鸿就越没有睡意。

　　若是输了，真成了鬼阴门的人，那时候，自己或许就什么前途都没了。

　　再说，看鬼阴那般平静处事的样子，再加上外界所传其凶神恶煞的性格，游天鸿也是能够料想到，前者定是有所图。

　　“少爷，薇儿小姐找你。”轻叩了两下木门后，屋外传来了白十三的声音。

　　“奥，我这就出来。”闻言，回应了一声，抛弃思绪，待整理好衣服好，游天鸿就打开了房门走了出来。

　　他一走出房门，便是在院子里见到那正坐在石桌前等他的游薇儿。

　　“薇儿姑姑，你找我有什么事？”一边走近游薇儿的身边，游天鸿也是一边向前者疑惑地询问道。

　　“天鸿，哥哥让我来告诉你。城主大人邀请你今日去城主府一趟。”见到游天鸿向自己走来，游薇儿笑容如靥地答道。

　　“城主府？城主大人？”听见这几个字眼，游天鸿一阵纳闷。按理说，他跟城主大人胡一刀几乎没有什么往来，那为何请自己过去呢？思量不通，游天鸿便是直接询问道“姑姑，你知不知道这城主大人突然找我所为何事呢？”

　　闻言，游薇儿一个劲地甩了甩头，表示不知内情，但随即，其也是猜疑道：“我猜这应该跟昨晚的事情有关？”

　　“昨晚？”游天鸿眼神深邃。心中则有些微微担忧。

　　难道是昨晚胡一刀发现了自己身上的宝物。从而想要夺得？

　　“姑姑，等一会我就去。”游天鸿虽纳闷，但好歹说，城主大人就相当于天阳城的巨无霸，这种地位，游天鸿自然也不好得罪，从而惹上一身麻烦。所以，他只是略微想了想，就点头答应了下来。

　　兵来将挡水来土掩，大不了就死不承认怀有珍宝。

　　反正这招在天狼帮人的身上已经使用过。

　　“恩，小心应付。”游天鸿提醒道。

　　“姑姑，我知道。天鸿已经不是过去那个小孩子了。”对此，游天鸿也是点点头。“对了，姑姑，上官家和杨家如何了？”

　　“没了。以后天阳城再也没有上官家和游家这两个家族了。从此天阳城三大家族也就只有我游家一家当大了。”游薇儿显得非常爽快地答道。

　　没了？

　　听见这个词，游天鸿也是明白了游薇儿这话中的深意。

　　“对了，天鸿，为何你对那鬼阴门的毒药似乎毫无反应一般？”突然，游薇儿终于问出了游天鸿最不愿被提及的问题。

　　一听见这个问题，游天鸿就有些不知所措了。

　　神农鼎和鼎灵的秘密，这是绝对不能说出去的。

　　但那该如何解释呢？

　　说自己百毒不侵？

　　说自己体质特殊？

　　说自己运气好？

　　这些显然都是不为人信的。绞尽脑筋，看着游薇儿那等着着急般的眼神，游天鸿心中一横，就直接道：“姑姑，这连天鸿自己也不清楚，反正就是没有中毒。”

　　“是吗？”游薇儿似笑非笑地看着游天鸿，那样子显然也是不相信前者的话。不过她倒是没有再度追问什么。

　　随后，游薇儿走后，游天鸿吃过早餐，然后又与李祥珠呆了一阵后，便是独自前往城主府。

　　“游少爷，我是城主大人派来的，特意接你过去。”然而，当游天鸿刚一踏出游家府邸的正门处，一位青年就直接迎了上来，然后客气地对着游天鸿说道。

　　“有劳费心了。”游天鸿客气地说了一句，然后就在青年的引导下上了马车。马车在天阳城中不急不缓地行走着，而马车内的游天鸿却是更加好奇胡一刀这葫芦里到底是卖着什么药了。

　　派马车来接，整个天阳城。能够享受此等待遇的，恐怕也就只有像游慕华这等无玄期的人吧。

　　坐在马车内，马车那种摇摇晃晃的感觉不便让人思索。却非常惹人沉睡。

　　一夜没睡，趁着这机会，游天鸿也是合了合眼。

　　而当他再次惊醒时，是马车缓缓地停下来后。

　　“到了？”游天鸿下了马车，眼前果然是城主府。

　　看着眼前这富丽堂皇的房子，游天鸿也是有点咋舌。

　　论气势，论雄伟，论繁华，这城主府的建筑都绝对不是天阳城任何一个家族能够媲美的。不过，走近城主府后，里面的装扮都是和游家也差不了多少。

　　“游少爷。这边请。”

　　一路上，一副总管模样的人一直领着第一次来到城主府的游天鸿向前走。

　　没走多久，游天鸿便是被带领着来到了一间会客大厅内。

　　“游天鸿见过城主大人。”见到那正坐在屋内品着茶的胡一刀，游天鸿客气地招呼道。

　　而当其眼神无意间看向胡一刀身边坐着的那一位白衣女子时，思绪也是被其样貌弄得稍稍短路了片刻。

　　“咳咳。”

　　见到游天鸿的眼神在胡凌馨身上停顿着，胡一刀当即就咳了两句。

　　被胡一刀这一声咳嗽给惊醒过来，游天鸿也是有些抱歉地对着那位显然已经不爽地女子和胡一刀说道：“城主大人，不知这位姑娘是？”

　　“她是我的小女。名为胡凌馨。刚刚从她姑妈家回来不久。”胡一刀倒似乎是毫不在意游天鸿之前的举动，随即笑咧咧地答道。而反观那胡凌馨却是一脸蔑视地看着游天鸿，像是在看色狼一般。

　　“原来是胡小姐。在下游天鸿。刚刚多有冒犯，还望见谅。只是小姐这身打扮太像我认识的一位旧友，所以才会那般失态。”见到胡凌馨那臭臭的表情，游天鸿当即明白自己刚刚的举动是为不妥，便立即解释道。

　　旧友？

　　当初风晴雪就是穿着这样一件白衣闯进自己的世界的吧？

　　想到风晴雪，游天鸿心中还有些隐隐作痛。

　　必须要变强。

　　而每当这样的时候，游天鸿又总是不禁在心中狠狠地对自己喝道。

　　闻言，那胡凌馨似乎完全不相信，依旧那副得理不饶人的表情。而胡一刀却是笑着答道：“不碍事。”

　　“多谢城主大人不跟天鸿计较。不过，城主大人今日邀请天鸿来，不知出于什么情理？”游天鸿先是客气地感激，然后又问出心中的疑问。

　　“天鸿小兄弟，这个咱们还是坐下边喝茶边说吧。”胡一刀笑了笑，便示意游天鸿坐下。

　　对此，游天鸿也是不跟他客气，旋即直接坐下。

　　“小兄弟，不知你去过大洋郡没有，对大洋郡又感不感兴趣呢？”胡一刀品了一口茶，笑道。

　　“大洋郡？”游天鸿自当没有想到胡一刀会这般问他。

　　大洋郡，虽说在格林王朝算不上什么有名的郡，但相对于天阳城来说，那绝对就是个大地方了。此前，游天鸿一直只是听说，这大洋郡什么应有尽有，比天阳城不知繁华了多少倍，后来，他也一直想去见识见识，但奈何特殊身份问题，一直没有办法前往。

　　现在经胡一刀一提，埋藏在心中那不安因子又是直接被捣鼓了起来。

　　大洋郡，他是必须要去看看的。

　　不过，这城主胡一刀为何会这般问自己呢？这就让得游天鸿有些不解了。

　　“城主大人，你有什么事就不如直接跟天鸿说吧。我这脑袋瓜子不好使，实在是不明白你的用意。”游天鸿捎了梢头，显得满心不解地说道。

　　“好，其实是这样，半个月之内，格林王朝最好的丹师，罗玄大师要来大洋郡挑选优秀弟子，我这小女这些天就要前往大洋郡参加选拔。我听说你跟大洋郡的富商付强挺熟的，而且恰好他也是大洋郡有名的丹师。所以……所以，胡某就想劳请你帮忙推荐一下。”胡一刀娓娓道来，那般样子像是之前就想好的陈词。

　　但他这刚说完，那胡凌馨就完全是一副不情愿的表情了，本来刚刚游天鸿无意的冒犯就让她心中不爽，对待眼前这少年也是有着不好的印象。现在，却突然听见胡一刀这般说，这就更加不爽了。

　　“父亲，我一个人去就行了。”撇了一眼游天鸿，胡凌馨不情愿地对胡一刀说道。

　　“馨儿，不要瞎闹。你不是一直想要拜那罗玄为师吗。可人家是格林王朝的丹师大人，而你爹我只是一个小小城主而已。若是没有其余丹师推荐你，恐怕你连罗玄大师的面都见不到，就更别提拜师了。”打住胡凌馨的不愿，胡一刀循循善诱般地解释道。

　　而之前胡一刀之所以不将这个决定告诉胡凌馨，就是知道自己这个女儿不会愿意，若是此前就向她说明目的，指不定胡凌馨转眼就自个儿逃了。才不会听他的劝。



第128章 前往大洋郡

　　听见胡一刀的话，又见到这一幕，游天鸿也明白了前者的意思。顿时心中也是颇感为难。

　　这个忙，恐怕没那么好帮吧。

　　“天鸿小兄弟，只要你答应我这件事，这之后你在大洋郡中的一切消费由我城主府出。而且，这里还有两株灵雪枝，也当是酬劳赠送给天鸿小兄弟，不知你意下如何？”胡凌馨也确实是非常想要拜那叫做罗玄的丹师为师，所以在被胡一刀将个中缘由说明之后，也是暂时乖乖地坐在一边，喝着茶，没有说话。见状，胡一刀像是怕游天鸿会不答应，忙又补充道。

　　“两株灵雪枝，以及大洋郡的所有开销？”听见胡一刀提出的条件，游天鸿一时心底也是有些觊觎。灵雪枝，这可不是随随便便就能弄到的灵药。也从此可见，这城主大人的决心颇大。否则绝不会拿出这等东西。

　　而听见自己的父亲说要奉于前者灵雪枝和大洋郡的开销，那胡凌馨本来就不悦的心情更是蒙上一层不乐意。但她却没有反抗什么，而是留下一袭剪影，直接出了房门。

　　对此，胡一刀也是无奈地冲着游天鸿有些不好意思地笑了笑。

　　“怎么？小兄弟还不愿意？”胡一刀又将话题拉了回去。

　　心想着反正以后都要去大洋郡，既然此次有人包干所有开销，那又何乐而不为呢？再说，鼎灵最近也催得紧，炼制灵洗液的灵药和妖晶都要不足了。这种东西，也只有像大洋郡那等繁华地方才丰富存有。也是该去弄些灵药和妖晶，以免炼制灵洗液的材料不足。

　　灵洗液，这可是好东西。

　　至少，屡屡受伤后又能诡异地迅速恢复的游天鸿是越发地这般认为。

　　而要他半途而废，那简直比死还难受。

　　不过，难就难在，那胡凌馨似乎不是那么一个愿意配合的主。

　　“小兄弟是在担忧你们游家吧。这个完全不用担心。现在上官家和杨家已经不复存在。再说，只要不逾越底线，该帮的忙我也自当会帮。”就在游天鸿正要开口之时，那胡一刀却又是自动补充道。

　　闻言，本就有些心动的游天鸿却是更加怦然心动了。

　　当即也是在心中确认道，此次大洋郡，他去定了。

　　而且恰好，他也还没想好接下来的两个月该如何突击修炼，现在细细想想，这大洋郡应当就是一个不错的地方。

　　越这般想着，游天鸿想要去大洋郡的意念就越强烈。

　　至于什么胡凌馨配不配合，暂且完全抛诸脑后了。

　　再说，在横断山脉中，连风晴雪那等极品都收服了，还怕一个胡凌馨吗？

　　有了决定，游天鸿也不再犹豫，随即便是笑道：“承蒙城主大人赏识，天鸿自当尽力而为，不过，就怕你的女儿不愿意。”

　　“只要你答应。这些你都完全可以放心。”游天鸿这话，显然是答应了下来。这自当就让那一脸期待的胡一刀欢喜了。

　　“既然城主大人这般说，那天鸿就只有恭敬不如从命了。”游天鸿也是干脆地答应下来。

　　“好，好。”胡一刀满脸都是微笑。

　　游天鸿答应，可谓是双方互利。因此，场面也是变得更加温和。再度在城主府呆了一阵之后，游天鸿便是以有事请辞离开了城主府。

　　而与胡一刀商议之后，便是定于明天就前往大洋郡。

　　不过，游天鸿并未给多少保证，只是保证会尽力帮助胡凌馨，直到选拔结束之后，便不再管任何。

　　对此，胡一刀也没怎么为难游天鸿。

　　“馨儿，这件事你可别再任性了。”游天鸿走后，胡一刀立即来到胡凌馨的房间，将和游天鸿商定的一些事项全部告知了胡凌馨后。继而，也是还不忘悉心叮嘱道。

　　“父亲，为何一定要找那个臭小子。我一看她就知道他不是什么好人。”胡凌馨板着黑脸，依旧好不开心的样子。

　　“馨儿，那是你对人家有偏见。再说，若不找他，那你让父亲找谁？直接去找付强？你觉得他会买我这老脸吗？”胡一刀依旧耐心地解释道。

　　“那你怎么知道付大师就会买那个臭小子的帐？”胡凌馨不服气地回敬道。

　　“我打听到，几天前，付强不仅去了游家指名要见游天鸿，而且还直接赠送了游家六万两白银。六万两，这么大一笔钱，难道还不足以说明吗？而且我还打听到，他最近对游家的事颇为上心。”胡一刀微微蹙了蹙眉头，稍显微怒地说道。

　　“那这也……这……”胡凌馨被胡一刀的话堵得死死的。支支吾吾不知道说啥。就在这时，似乎突然又想到什么，忙又反驳道：“父亲，你也知道游天鸿那小子和鬼阴门结下了梁子。若是我们找他帮忙，不就等于我们也跟鬼阴门结下梁子吗？”

　　“馨儿。如果你还想拜罗玄为师，你就按照我说的去。否则到时候别后悔。”胡一刀显然也是被胡凌馨这没完的举动给激怒了些许。

　　而至于胡凌馨嘴中所说会得罪的鬼阴门之说。胡一刀倒是不怎么担忧。

　　“父亲，我……”胡凌馨终于被斥得无话可说，只好一头栽到床上，闷闷不乐着。

　　依旧坐在去时乘坐的马车，回游家时的路上，游天鸿便将胡一刀赠与自己的两株灵雪枝给送入了神农鼎中。

　　随后，游天鸿也从鼎灵口中得知，他现在的妖晶只能维持七天，而灵药由于多了两株灵雪枝，倒是还可维持十五天右。

　　“要是能够有充沛的灵药和妖晶就好了。”得知这些信息，游天鸿也是不禁舔了舔嘴在心底幻想道。

　　回到游家，游天鸿就在游家人的询问下道出了城主的用意。

　　对此，游天鸿倒觉得恰到好处，这也反倒省得他还要找前往大洋郡的借口。

　　而由于现在正处于游家接手上官家和杨家产业之际。所有人都是忙前忙后。所以，再度跟游慕华等人聊了些话后。暂时落得清闲的游天鸿就回到了自己的住处。

　　接着，游天鸿又将要去大洋郡的事告知了李祥珠。而李祥珠先是随意叮嘱了游天鸿几句。但之后听说游天鸿至少要去半个月后，又忙急着给游天鸿准备好了前行的行李。

　　一夜无风。

　　这一夜，游天鸿依旧是处在修炼使用神元力的练习中。

　　经过之前一战，对于神元力控制雷鞭而带来的效果，游天鸿也是深有感触，若是能够将神元力在修炼得更加熟练和高效，游天鸿相信，他的战斗力会更上一层楼。

　　清晨，微光乍起。

　　那从山头爬出的骄阳懒洋洋地洒向大地，带来一片赤橙色的光芒。

　　被耀眼的光线从沉睡中惊醒，游天鸿便是直接起床整理。

　　今日就是与胡凌馨一同前往大洋郡的日子。

　　这事，游天鸿自当是没有忘记。

　　吃过李祥珠亲手做的早点，然后游天鸿就在李祥珠，游香，游薇儿和白十三的遥望之中离开了游家。

　　而由于将上官家和杨家的钱财尽收腰包，现在的游家也是银两充足，因此，在游天鸿离开之前，游薇儿也是递给了游天鸿一张绿卡。

　　毫无疑问，这绿卡自然就是当初付强赠与游天鸿的。

　　至于游薇儿这意思，游天鸿显然也是明白。

　　由于只是前往大洋郡，这并不是什么稀奇事，所以整个游家倒也是没对此感到意外。

　　乘着马车来到城主府大门，恰是见到那胡一刀也正和胡凌馨出来。

　　今天的胡凌馨没有再穿昨日那件白色紧身衣，取而代之的是一件绿色衣裙，不像昨日那般清新淡雅，但显得有点出水芙蓉般的感觉。

　　“天鸿见过城主大人。”眼神只是再胡凌馨的身体上停留了一眼，游天鸿当即便是对着胡一刀客气地招呼道。这小妮子，他倒是不敢再招惹。

　　“小兄弟，这次胡某就多亏你了。”胡一刀也是笑着客气道。

　　但只有那胡凌馨，那表情依旧是一副苦瓜脸的模样，余光瞥视着游天鸿，其中夹藏着不少不屑。

　　“哎。”

　　见到此，游天鸿也是叹息一声，心中顿时对女子的无可理喻表示无语。但奈何上了船，不走不行。游天鸿也就只好硬着头皮，一脸喜笑着地道：“城主大人真是客气了。现在天色也不早了。不知胡小姐准备好没。准备好后，就启程吧。”

　　闻言，胡一刀望了望天空，又转而看向一旁胡凌馨道：“馨儿，天色确实不早了。该启程呢。”

　　“父亲，那女儿就去了。”胡凌馨先是不情愿地回答，然后直接瞪了一眼游天鸿，方才上了马车。

　　“我这女儿都被我惯坏了。就只有有劳小兄弟多担待些了。”胡凌馨这般，那胡一刀自然不会，旋即也是稍稍不好意思地说道。

　　而随即。游天鸿也仅是随意地点了点头，便是上了两辆马车中前面那辆。两辆马车，或许就是胡凌馨特意安排的。不过，对此，游天鸿也是舒心不已。

　　如若要他跟胡凌馨那样的女子呆在一辆马车，估计这一路都得落个极不痛快。不被闷死，都会被前者那不屑的眼神杀死。

　　难道，天底下果真为女子和小人难养也？

　　平稳的马车摇摇晃晃起来，在车夫一声大喝声“驾。”之后，顿时尘土飞扬。

　　由于是城主府的马车，因此不少马车抑或行人都会早早让路。以至于，一路通行无阻，不一会儿就出了城门。

　　行走在天阳城外，撩起马车的窗帘，望着周遭的青山绿水，游天鸿心情也是异常开怀。

　　“徐管家，你应该去过很多次大洋郡吧。这大洋郡真像说的那般繁华和热闹吗？”看着这周围风景，游天鸿也是来了兴致，随即向着那车里那名中年男子问道。

　　中年男子姓徐名福。是城主府内的一个管家，此次也是随着游天鸿和胡凌馨两人前往大洋郡。算是为了照顾游天鸿和胡凌馨，以及当两个人的向导。

　　“对，我倒是经常去。这大洋郡的繁华和热闹，那是没得说的。若是拿大洋郡与天阳城相比，这大洋郡可就要繁华和热闹不知多少呢。”听见游天鸿询问，那本来也无聊的徐管家显然对外面的风景没有半点兴致，游天鸿这般询问，他也是笑咧咧地回答道。

　　“那大洋郡既然这般繁华，竞争应该也很激烈吧？”舔了舔嘴，游天鸿一副非常好奇的样子，旋即地询问道。

　　游天鸿心想，既然是想去大洋郡修炼，这竞争自然是必不可少吧。经历过横断山脉后，游天鸿也是明白，这竞争是提升战斗力最为有效的办法。

　　“那是自然。无论是门派，或者武馆，抑或是商会。这些人之间的明争暗斗，天天都时有发生。而且，不少新的门派也层出不穷。反正，这大洋郡哪天若是没有死伤，那就是不正常现象呢。”徐福意犹未尽般的说着。

　　而游天鸿眼中也是听得精芒闪动。听起来，这大洋郡虽说是鱼龙混杂，但倒能见不少世面。

　　“大洋郡，我来了。”砸了咂嘴，望向前方那挺拔的山峦，游天鸿在心底兴致勃勃地低吟道。



第129章 丹盟会会长

　　“游少爷，看你这般应当是去大洋郡帮城主大人办重要的事吧？”徐福也来了兴致，便再度说道。“小的可告诉你，去了大洋郡，有五大势力，你最好不要去招惹。”

　　“五大势力？”闻言，游天鸿又立即疑惑地询问道：“哪五大势力？”

　　“丹盟会，药盟会，血鹰馆，以及烈火门和郡王府。”徐福不急不缓地说出这几个名字，光是从其说话声音中，游天鸿便是听出了些许敬畏。

　　“这五大势力，应当就是大洋郡中最为强大的势力吧？”

　　“是。”徐福笑着点点头。随即似是想起些什么事情，脸色微微凝重地道“游少爷，你得罪的那鬼阴门似乎就跟烈火门有着不浅的关系？”

　　“烈火门？鬼阴门？”闻言，游天鸿微微惊讶。随即又是将这些信息深深记在心中。既然都要到大洋郡，这些东西就是必须要了解的东西了。

　　再度与徐福聊了一通，然后又在马车内闭眼了少许，下午时分，游天鸿和胡凌馨也是终于抵达了大洋郡。

　　交了些银两，游天鸿和胡凌馨便是在徐福的带领下一前一后地走进了一个像桥洞般的城墙。而在三人随着来往人流步步向前时，一股吵杂和喧闹的声音也是随即变得越发浓烈起来。

　　“这大洋郡果然不是天阳城那等小城市可比的。”走过桥洞，一丝丝亮光照耀在了三人身上。见到眼前那车水马龙，热闹繁华的景象，游天鸿也是不禁在心中暗暗咋舌。

　　“光是这城门处，就足以赛过天阳城最热闹的集市区了吧。”砸了咂嘴，游天鸿也是一边跟着似乎见怪不怪的徐福往前走着。而眼神却一直没有从周围那景致上移走过。

　　“土包子。”见到游天鸿这般，那胡凌馨极其不屑地冷哼道。这话到了游天鸿耳朵里，让得前者脸上刚刚扬起的兴喜瞬间黯淡几分。

　　“小姐，游少爷。我先带你们去旅店落脚再说吧。”徐福笑脸相迎地说道。

　　“好。”紧接着，游天鸿和胡凌馨都是异口同声地答道。但一答完，那胡凌馨眼中就顿时现出一抹嫌弃色彩地瞥了一眼游天鸿。

　　得到同意，那徐福也不含糊。随即没用多久，便是在不远处找到了一间装饰明艳的旅店。

　　“顺风旅店？”

　　到达旅店门口，游天鸿望着旅店前那块木质牌匾上的大字喃喃道。而后便就直接跟着徐福进了了旅店之中。

　　“客官，是住店还是用餐？”游天鸿与徐福还有胡凌馨刚一踏入旅店之中，一名年纪不大的小二就迎了上来，随即十分娴熟地笑着问道。

　　“既住店也用餐。麻烦你给我们安排三个连号的房间。”徐福利落地答道。

　　“好咧。”小二乐着吆喝道：“那客官是要住多久？”说着，领着徐福到了一处柜台，而那柜台上此时正有着一名妇女在查看这账目。

　　“先住五天。”徐福直接答道。接着，没等那名妇女说话，就直接将早已准备好的银两掏了出来。

　　一见到银两，那妇女顿时两眼直了。直接吆喝道：“小磊子，带这三位客官去天字四，五，六号房。”

　　接着，游天鸿和徐福还有胡凌馨就之前那位接待他们的小二带到了厢房之中。

　　选定好房间，三人又在徐福的照顾下在楼下大堂美美地吃了一顿。

　　“徐管家，我要先出去办件事，迟点再回来。”一吃完饭，游天鸿就对着那还在用餐的徐管家说道。

　　“好，游少爷。早去早回，切勿招惹那些势力。”徐福并未感到任何不妥，一边吃着，一边回答着游天鸿。

　　“谢谢徐总管提醒。我会注意的。”感谢一声，游天鸿就直接逃离了旅店。

　　“徐总管，我也出去逛逛。”见到游天鸿走了，那胡凌馨顿时也是说道。

　　“好，小姐想去哪里。我这就带小姐去。”听见胡凌馨的话，徐福忙放下碗筷，答道。

　　“徐总管，不用了。我就想一个人随便走走。”胡凌馨立即拒绝道。不等徐福那句“可老爷说过让我……”说完，便是一溜烟跑出了旅店。而待到徐福出门寻找时，却是再也没有见到前者的身影。

　　见状，徐福也是只好无奈地站在顺风旅店门口摇了摇头，而后又回到了顺风旅店之中。

　　离开了旅店，不用再时不时见到胡凌馨那蔑视的眼神，游天鸿也浑身舒坦。走在街上，也是敢于放开手脚地观赏大洋郡这座郡城。

　　“还是先办正事要紧。”在大街上闲逛了半个多时辰，本来对逛街就没多少兴趣，全因好奇驱使的游天鸿也是在心底低吟道。

　　打定主意，就立即实施。

　　心想那付强既然是大洋郡的富商，那么铁定也是不少人认识。所以，游天鸿就直接向来往的人打听了下，果然，一打听便得到了那付强的地址。

　　按照打听而来的信息，游天鸿一边走，一边询问路人。

　　大约走了将近一个时辰，才终于是在一处安静处找到了一间门前挂着“付府。”两字的豪宅。

　　“请问，这是付强付老爷的府邸吗？”走近一门门卫的身边，游天鸿耐心地询问道。

　　然而，他这耐心却是没有收到回报，得来的是拿门卫的恶言相告：“这是付老爷的府邸，但不是你这种小孩子能进去玩的。”

　　游天鸿十分无语，除了那张稍显稚嫩的脸还微微带点小孩子的意味外，自己哪里还像一个小孩。

　　“我是付老爷邀请来的。麻烦你帮我去通报一声，就是天阳城的……”

　　游天鸿压制住心中不乐，随即又是耐心地向着那名守卫说道。然而，谁知话都还没说完，那守卫就极不买账地怒喝道：“再不走，就别怪我不客气。”

　　对此，游天鸿也是无可奈何了。

　　无计可施，正打算走，但见到付府前此时正停留着一辆华丽的马车后，又顿时停住了脚。

　　“看来有客人？那就等着，等付强送他们出门在上前也一样。”看着那两辆马车，游天鸿心中有了决定。接着，更是在那两名守卫极其不好地表情下，直接在付府前的台阶上坐了下来。

　　“臭小子，你耳朵聋了吧。这里不是你该来的地方，快给我滚远点。”两名守卫中，有一名的脾气显然不好的汉子直接喝道。

　　“出什么事了？”然而，还未等游天鸿做任何反应，一道稍显熟悉的声音就从铁门内传了出来。

　　“老爷，这有个小子一直奈在这不走。我们怕他骚扰你，所以正想赶走他。”刚刚暴喝的那名汉子见到付强和另外几位客人一齐走出铁门，忙解释道。

　　“是吗？那还不快点给我赶……走……”闻言，那付强也是直接答道，但当他那最后一个走字刚念出一个音节，便是直接愣住了。而在他眼前，游天鸿站起来，正转过身，笑着看着他。

　　“付老哥。看来要想见你一面，还真不容易啊。”游天鸿怪笑着说道。

　　“天鸿老弟，竟然是你。”楞过之后，见到眼前这人确确实实就是游天鸿，那付强顿时惊喜道。随即，似是知道刚刚自己那话不对，便立即对着那两位守卫喝道：“你们怎么弄的。这小兄弟可是我的贵客，你们怎敢赶他走？不想活了吗？”

　　“老爷，我……我以为……”这骤然间转变的一幕，让得那两位大汉也是顿时呆愣了片刻。之前，也是有着不少像游天鸿这等人，打着付强邀请其来的名号想见上付强一面。上次就是因为相信了，放进府邸一个，后来惹得付强大发雷霆。本以为这次也是这般，但结果无疑是令人不可相信的。

　　能让付强付老爷称之为贵宾的人，竟然还是一位这般年幼的少年。而且，两人年纪相差这般大，这付强竟还跟这少年称哥称弟的。

　　这怎么可能？

　　“付老哥，莫要怪他们。他们不过是不认识我罢了。”游天鸿欣欣然地冲着之前还对着他怒气汹汹的两位汉子笑道。

　　“桦老，这位就是我跟你说的那位贵人。就是他，我才能炼制出那枚四品灵丹。”冲着游天鸿笑了笑，随即，那付强又是对着身边一位白发苍苍，却看起来依旧精神抖擞的老者介绍道。

　　“他？付强，你这是在跟我开玩笑吧。”指着面前的游天鸿，被称为桦老的人满脸不信。

　　“桦老，我怎敢跟你开玩笑。我说的，确实不假。”付强见到前者那满脸不相信的样子，竟也显得很开心一样。仿佛游天鸿真的让他骄傲了一把一般。

　　“没想到啊。真没想到啊。他这么年轻就……”见付强那般肯定的样子，桦老也是顿时相信了许多。随即嘴角喃喃几句，又向着游天鸿问道：“这位小兄弟，不知你现在是几品丹师？”

　　他这一问，游天鸿就顿时缺氧了。他哪里是什么丹师啊。连丹徒都不是。

　　“这……”游天鸿一脸苦笑着，不知该如何答话。然而，正躇踌间，游天鸿却是见到那付强突然在桦老的耳边嘀咕了几句。顿时，那桦老竟没等游天鸿回答，便是自先说道：“在下冒犯了。”

　　对此，游天鸿一头雾水。但见不用再回答，心中也是一喜，便是含蓄一笑，算是默认了前者的意思。

　　“付强，我还有事，就先告辞了。”朝着付强告辞，那桦老也是不忘向着游天鸿微微一笑。而后才上了马车，匆匆离去。

　　“付老哥，刚刚那位老者是谁？”见桦老已走，游天鸿也是一边在付强的盛情邀请下向内堂走去，一边也不忘好奇地询问道。

　　“他就是我们大洋郡最顶级的丹师。白桦。也是我们丹盟会的会长。”付强解释道。

　　“白桦？丹盟会会长？”闻言，游天鸿顿感错愕。



第130章 奇珍阁

　　在付强的招呼下，游天鸿与之一同到了一间大厅。随即，一杯散发着浓香味的好茶也是立即沏上。

　　“对了，天鸿老弟，我可听说了前日在天阳城发生的事。正准备等事情忙完就去游家恭贺呢？”才坐下，付强便是一脸深意地看着游天鸿，笑道。“不过，没想到你倒是自己到了大洋郡来。而且，让我更没有想到的是，天鸿小兄弟竟然还是一位高级武者。这一次游家能够避过此劫，还多亏了你的天赋过人。”

　　“让老哥笑话了。”被前者这般说来，游天鸿一时也不知该如何回答。

　　“怎敢笑话？”付强道。

　　“对了，付老哥，刚刚不知你在会长大人耳边说了些什么？”想到刚刚那，游天鸿也是不忘好奇地询问道。

　　“呃，呵呵。天鸿老弟莫怪我多话。我只是见你不方便说，所以才偷偷告诉了天鸿老弟背后有着一位隐世丹师罢了。”付强微微笑道。起初付强还猜想过游天鸿就是一位至少四品的丹师，但后来细想却怎么也觉得不可能，最后，便只有一种可能，那就是游天鸿身后有着一位不愿露名的师傅。

　　除此之外，别无其他可能。

　　听见付强的回答，虽明知是错误，但游天鸿却有种舒心感，别人想出来的东西，自然在别人那里是合情合理的，这样也不需要游天鸿故意瞎编乱造。随即，游天鸿便只是笑了笑，没作任何回答。

　　“天鸿老弟，你今日来找我，应当是有事吧？”想到现在游家应当正忙乱着，再想到眼前游天鸿与那鬼阴门的约定，付强也是不相信这游天鸿只是随意来走走这么简单。

　　付强都这般问了，游天鸿自然也不再藏着掖着，接着便是收了收心，道“实不相瞒，小弟这次前来，确实是有事需要老哥帮忙。”

　　“没事，既然天鸿老弟都叫我老哥，那尽管说就是。只要我能帮得上忙的，自然会帮。”付强干脆地答道。

　　“那天鸿就先谢过老哥了。其实这次小弟来主要是有两件事。”游天鸿骤然变得严肃了几分。随即，便又在付强那等待的表情中说道。“这第一件，是老哥这六万两白银。”

　　说着，游天鸿意念一动，便是将之前游薇儿交给自己的那张绿卡拿了出来，并摆在桌上，推向付强。

　　“天鸿老弟，你这是什么意思？”被游天鸿这举动愣了愣，付强直接站了起来，脸上有些阴郁。“难道老弟你现在看不上老哥这点钱财了，还是……”

　　“老哥莫要急。”见状，游天鸿立即说道。“我并没有别的意思。只是贸贸然拿老哥六万两白银，这心里实在有些过意不去。”

　　“不是说好这算是报答吗。反正这钱你必须拿回去。否则，我也不会收下。”付强强硬地说道。

　　见状，游天鸿也是不好再说什么，便是欣然接受：“既然这样，那小弟就不再推脱。”

　　“这才像话，那天鸿老弟要说的第二件事又是什么呢？”见游天鸿收回绿卡，付强也再度笑道。

　　“这第二件事，是希望付老哥帮我向罗玄大师推荐一个人。”游天鸿也不打马虎眼，直接开门见山地回答。

　　“天鸿老弟也知道罗玄罗大师要来大洋郡招收弟子的事？”付强有些惊讶，在见到游天鸿点头后，又好奇地询问道：“不知老弟你想我推荐什么人？”

　　“天阳城城主府的千金。”游天鸿毫不打马虎眼。

　　“这……”闻言，付强似是若有所思，稍稍停顿之后，方才爽快地答道：“既然如此，那老弟你明日可带她到丹盟会公所一趟，恰巧明日就会进行选拔。我会直接帮她报上一个名去，而后经过选拔，只要她优秀。我们丹盟会就会大力向罗大师推荐她。”

　　“那就有劳老哥了。”没想到这付强这般轻易就答应了下来，游天鸿也是舒心了一口气。反正他能办的也就是这么多了，接下来就得看胡凌馨是否优秀了。这丹盟会自然也不会贸贸然就向格林王朝最顶尖的丹师推荐一位毫无天份的弟子。

　　若这是如此，那可就贻笑大方了。

　　胡凌馨的事情算是暂时搞定，游天鸿也落得个舒心。再度在付强的府邸呆了一阵，临走时也不忘向鼎灵讨要了一份四品灵丹的秘方，然后将其交给付强，算作回报后，游天鸿就拒绝付强的相送，一个人再度回到了大街之上。

　　“该去弄些灵药和妖晶才好。”

　　已将胡凌馨的事办妥，游天鸿自然就要顾及到自身了。两个月后，对战高级上位巅峰，这绝对不是说着玩的。

　　若是输了，归顺了鬼阴门。游天鸿不用想也明白，他这辈子或许就算是完了。

　　这样的结果，自当不是他想要的。

　　三年后，他还要参加家族排名赛。

　　他必须要打出个名堂，否则，岂不又叫风晴雪家族的人笑话？

　　风晴雪？

　　紧紧握了握拳头，游天鸿也是微微有些思念。

　　随即，甩了甩头，方才朝着郡中心走去。

　　一路寻人问路，大约过了将近一个时辰，游天鸿也是在不少人的指引下来到了大洋郡郡中心最为繁华的地区。

　　望着四周那富丽堂皇的建筑，依旧那各式各样的店铺。游天鸿一时也是有些眼花。

　　天阳城与之相比，或许顶多称得上冰山一角罢了。

　　“奇珍阁？”

　　在街道中心走着，游天鸿一边走马观花地看着各个店铺内琳琅满目的商品。再度走了上百米，一抬头，恰是见到一间颇具古味的楼阁前，那金灿灿般的牌匾上，此时正明晃晃地写着“奇珍阁。”三个大字。

　　奇珍阁，顾名思义。

　　“看来也就只有大洋郡才能有这种店铺。”游天鸿喃喃道。在天阳城，最繁华的顶多就要属那天香阁了。但天香阁虽然在天阳城首屈一指，若是将其搬到大洋郡来，那可连入不入流或许都难说了。

　　“就这呢。”想到自己正巧需要妖晶和灵药，游天鸿秉了秉气，随即便是大阔昂扬地走进了奇珍阁中。

　　此外，此时此刻，游天鸿也心中暗暗庆幸，付强那六万两白银还在自己身上。否则，钱又会是一大问题。

　　虽然现在游家经济还算充沛，但好歹也是刚刚接手上官家和杨家的生意。其中需要花钱的地方数不胜数。若要游天鸿冒冒失失而且毫无理由去要几万两白银，这显然是不太好。

　　“客官，不知你需要哪些什么？”游天鸿刚刚踏足奇珍阁，一名粉衣彩妆的女子就客气地迎了上来。

　　“我随便看看。”游天鸿微笑着说道。但他刚一说完，当即就让得那女子灿烂的表情变得萎缩几分。显然，她定也是认为游天鸿不过只是一个来看看新鲜的少年，至于要买东西，多半是不可能的。

　　但女子显然也是非常懂得做生意。即使心中那般猜想，但脸上却还是簇满了微笑。道“好的。客官你慢看。”

　　对此，游天鸿也仅仅是点了点头。接着，就毫无顾虑眼神直接扫荡。

　　“都是兵器？”

　　不紧不慢地观看着一楼的东西，游天鸿发现，其中大部分都是与兵器有关。不过，这里的好些兵器显然也不是天阳城里可比的，要么是高级，要么就是很特别，甚至极少部分还是经过神元师刻录了铭文。

　　即使一件普通的兵器，经过神元师刻录铭文后，都会威力大增。

　　不过对于兵器，游天鸿现在倒是兴趣不大。而且在见到那高额的数字后，更是没了半点兴趣。

　　他现在有着雷鞭在手，就是这一件都还没有参透。再买，纯属就是烧钱了。

　　再说，在横断山脉那湖底中，他也是不慎将一件不凡的兵器给吸入了神农鼎中。

　　连鼎灵当时都说不凡，自然不是这些兵器可以媲美的。

　　因此，只是随意地看了看，游天鸿就直接走上了二楼。

　　“空间袋？”

　　一走上二楼，游天鸿就在最靠近楼梯边的柜台上看见了形形。色色的空间袋。

　　见到这，游天鸿也是不禁暗暗吃惊了一把。

　　空间袋，这里每个的标价都至少是四万两白银。有的甚至上了十万两。

　　这数字，绝对让还不富裕的游天鸿惊恐了。

　　“妖晶？”

　　由于有了空间袋，游天鸿自然就不用再花冤枉钱购买，因此，他只是在空间袋的柜台前稍稍停顿了片刻便是走向了更里面。然而，一走进其中，游天鸿就被好几个柜台内的妖晶给吸引住了。

　　此行目的，这妖晶自然是缺少不得。

　　“三阶妖晶一万两？四阶妖晶一万五千两？”

　　看着眼前颜色不一，而且也标价不一的妖晶，游天鸿也是被那价格吓得微愣了愣。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口气，沉住心绪。游天鸿再度观看了一遍所有的妖晶，嘴中便是将目光锁定在了两颗四阶妖晶上。

　　要想有所收获，就总得付出一些代价。

　　再说，别人就算是有再多钱，或许也买不到神奇的鼎灵和灵洗液吧。

　　如此想着，好不心软。接着，游天鸿就直接掏出了那种有着六万两白银的绿卡。继而，在三万两白银被消耗后，两颗妖晶也是落入了游天鸿的手中。

　　紧接着，待没人察觉，游天鸿便将那两颗妖晶全部吸入了神农鼎中。

　　“还有一层？那里应当就是灵药了吧。”好奇地在心底猜测道，接着游天鸿也没有耽搁，直接向着第三层走去。

　　“这一层果然都是灵丹灵药。”

　　还未走至第三层，一股幽幽的清香便是扑面而来。这种气息，游天鸿再熟悉不过，正是灵丹灵药的气息。

　　“这噬灵叶是我先要买的，你们凭什么抢走。”而就在这时，一道让游天鸿颇感熟悉的女子声音訇然在三楼响起。那般状况，似乎正与人争斗着。

　　“胡凌馨？”分辨出声音正是胡凌馨的，游天鸿顿感不妙。



第131章 冲突

　　分辨出声音，游天鸿心中顿时一紧。脚步加快，便是出现在了奇珍阁的第三层。

　　而当他将视线投到第三层内时，竟果真见到那一身青衣素裹的胡凌馨。

　　这小妮子跑这里来做什么？

　　不解地看着不远处那道熟悉的身影，游天鸿也是很纳闷。

　　“哎呦，看不出来嘛。这位姑娘长得水灵，却还这般火辣啊。”被胡凌馨那近乎要开骂的气势微微震惊，此时站在前者面前的其中一位青年说道。

　　“混蛋，把那噬灵叶还给我。”胡凌馨轻咬贝齿，面上愤愤不平地对着面前的两位青年说道。而游天鸿也是看见，之前说话那名灰衣青年的手中，正拿着一片深绿色的叶子，不过，游天鸿也一眼就发现，这叶子并不寻常。

　　它竟然能够自我吸收周围的灵气？

　　噬灵叶，真是果如其名。

　　“小姑娘，你动起怒来的样子比先前好看多了。看着都叫人喜欢。青云，你说对吧。”灰衣男子满脸戏谑，毫无要给前者噬灵叶的样子。

　　那猥琐的话语。令得游天鸿都是顿觉恶心。

　　“莫塔哥，你说得真不错。这姑娘比天红院的那些小姐可漂亮多了。我想木松大哥铁定会喜欢。”被称为莫塔的灰衣青年说完，那身后的青衣青年也是回答道。

　　“两位大哥。随便抢走别人的东西，这可不是一个好习惯。”实在是看不下去，胡凌馨是自己带出来的，游天鸿也是不可不管。随即，他便也是无可奈何地迎了上去，一把抓住了莫塔的手，随即猛一用力。前者的手就禁受不住似的，直接松开。见状，游天鸿又动作矫捷地一把抓住了那从灰衣青年手中掉落的噬灵叶。

　　“臭小子，你是谁？你眼睛瞎了，难道不知道我是谁吗？”莫塔疼得呲牙咧嘴，游天鸿的力道可是实打实的大，他自当是吃不消。而待前者拿到噬灵叶而松手之后。莫塔疼痛的表情瞬间化为愤怒。

　　“大哥，不好意思。我的眼睛好得很。但我还真不知道你是谁。不过，我也明白，抢一个姑娘的东西怎么说都应当不是男人该做出的事情。”游天鸿毫无所惧地冲着莫塔淡淡一笑。随即又直接将那噬灵叶交给了还没回过神来的胡凌馨。

　　“你……臭小子，好。有本事你就给我等着。”之前被游天鸿一手抓住，莫塔就对前者那强大的手劲感到诧异，心中也明白，自己定不是前者的对手。因此，暂且只好作罢。但他自己没能力，并不代表他就要忍气吞声。

　　说完后，莫塔一甩手便是带着那名叫做青云的青衣青年离开。

　　“莫塔哥，难道我们就这么算了吗？可白木松大哥要我们来买的噬灵叶就只有那一片了。若我们就这么走了，木松大哥一定会动气的。”跟着莫塔走下奇珍阁，那青云不解地询问道。

　　“哼，你觉得我真会就这么算了吗。那臭小子倒想得美。等一下，你在奇珍阁外面守着，我去叫人来教训他们。到时候，看他们还不是得乖乖地将噬灵叶交出来。”莫塔一脸邪笑，眼中凶意茫茫。

　　“你怎么也来这了？”望着眼前这帮了自己的游天鸿，胡凌馨心中对前者的看法也是微微改变些一些。

　　“凑巧来买些灵药而已。你怎么会招惹那些人？”游天鸿微微一笑，随即问道。

　　“你以为我愿意招惹啊，本来这最后一片噬灵叶已经被我买了，他们一来，竟然直接就抢走了。”一提到之前两人，胡凌馨还是抑制不住地有些不悦。至于，这噬灵叶，在炼制丹药过程中，是一种融合灵气很有效的成分，而且十分难得，所以这胡凌馨才死也不愿其被人抢走。

　　“哎……先等我一下。我陪你一起回顺风旅店。”叹息一口气，心中对这刚来大洋郡就与人结怨的胡凌馨一阵无语。

　　“不用，我自己会回去。”前者的帮助，虽说让胡凌馨心生一些感谢，但却不足以彻底改变他对游天鸿的偏见。

　　“如若你想再被那些人骚扰的话，你就自己回。”游天鸿只是丢下这么一句，然后就在胡凌馨不解的眼神中直接走到柜台，然后迅速花了两万两白银买了两株四品灵药。才再度站在胡凌馨的面前解释道：“那些人多半现在正在门外等着你。”

　　“是吗？”对于游天鸿突然这般的解释，胡凌馨显然也是不太信，但虽说不信，心中也是有些怀疑和害怕。

　　她虽然是一位武者，但那也是在武痴般的胡一刀逼迫下修炼，实力也仅是初级中位。初级中位，顶多是对付一般的普通人罢了。要他对付一名武者，那可就真难为她了。

　　也就是因为在武道上实在没有表现出任何天份。胡一刀才让她转而钻研她喜欢的丹学。

　　“跟我来你就知道了。”对于莫塔那种人，游天鸿没少见过，单从莫塔临走时那眼光里闪射出的不甘，游天鸿就敢肯定前者定不会这般轻易放过自己和胡凌馨。所以，只是丢下这句话，游天鸿就迈开步子向楼下而去。

　　见状，胡凌馨半信半疑地跟了上去。

　　“给我把这臭小子和这臭娘们给我围起来。”然而，刚刚踏出奇珍阁不远。一道喝声过后，一股有着十人的小队就直接将游天鸿和胡凌馨围了起来。随即，那莫塔和青云都是一脸怪笑地站在包围圈外，眼中那抹戏谑异常闪亮。

　　“哎，我就说吧。”见到结果果真如自己所料，游天鸿也是无奈地向胡凌馨叹息了一声。

　　“他们竟然真的……”见到将自己包围的数十人，胡凌馨也是微微惊讶，但惊讶过后却是突然涌上一丝担忧。当即便拉了拉游天鸿的衣袖小声道：“我们该怎么办。”

　　“站在我身后就好了。”游天鸿淡淡地回答道，随即看向那莫塔，丝毫没有畏惧地道：“这位大哥，你这是做什么？难不成，想为刚刚的事赔礼道歉吗？”

　　“什么……臭小子，你脑袋进水了吗？”莫塔有些意外的愤怒。

　　本以为叫上十几人，然后将前者一围，游天鸿和胡凌馨就会求爹爹求娘地哭着求饶。但没想到结果是，这游天鸿不但没有丝毫惧意，反而还一脸平静。

　　这就让得莫塔和青云都意外了。

　　此外，同样意外的还有胡凌馨，即使是她，面对此都是有些不知所措的心慌，但眼前的游天鸿却不但不惊慌，却反而一副自信满满的样子。

　　“难道真如父亲他们所说，这位年仅十六岁的少年是一位武道高手？”本来以前听胡一刀提及游天鸿，胡凌馨都是不信，但现在却无疑有些动摇了。

　　随即，站在游天鸿的身后，眼睛一直盯着游天鸿，现在的她也是对面前这少年有着些许兴趣了。

　　“不是赔礼道歉，那你这般是何作为？”游天鸿不紧不慢地问道。完全一副毫不知情一般。

　　“臭小子，少跟我装蒜。现在有两条路，第一条：乖乖交出噬灵叶，然后向我跪地求饶。第二条：被他们狠打一顿，然后乖乖交出噬灵叶。你自己选择一条。”

　　“大家快来看，这人真搞笑，这噬灵叶可是我们真金白银买的，凭什么交给你。”游天鸿直接扯着嗓子喊了起来。这举动，又是让莫塔和胡凌馨等人一愣。

　　“这少年是谁？真是活腻了。这莫家莫塔可是出了名的无赖，惹上他，算是他倒霉透顶了。”

　　“哎，不知道是哪家的孩子又要挨打了。”

　　在游天鸿的大喊下，周围很快也是围满了不少人。其中一些了解莫塔的人顿时也是对游天鸿报以了可怜的态度。

　　“莫家？应该不是五大势力的人吧。”听见周围人的谈论，游天鸿也是在心底喃喃道，这也是他为何大喊的原因。而且，就算他不喊，照眼前这形式，想不动手是绝对不可能了，倒不如现在叫些人过来见证是那莫塔无赖。日后若有麻烦，也能有证据说明是前者故意挑衅。

　　“那我也给你两个选择。一是你直接带着你的人走，我就当做没这回事。二是，你的人被我打趴下，你也得给我们道歉。”对于莫塔这等人，游天鸿十分痛恨。

　　“小子，你太狂妄。看来不给你点教训是不行了。”闻言，莫塔脸色顿时大变，他也是没想到这游天鸿最后会这般回答。所以，全身的所有愤怒也是不禁被前者激发出来了。紧接着，怒目着游天鸿，对着其余人道：“你们一起上，给我将这臭小子狠狠收拾一顿。有多狠，就给我打多狠。”

　　“喂……这……”见到这场面，那可谓是毫无战斗力的胡凌馨也是有些紧张了。

　　然而，她这般，游天鸿却是表情依旧。就那般看着周围的人向着他冲来。

　　“哼，五位高级下位和五位中级上位而已。”

　　冷哼一声，嘴角勾起一抹冷笑，随即游天鸿直接施展出虎动篇，然后身子如猛虎般直接暴冲向面前的两人。

　　“怦怦。”

　　随即，周围那些正为游天鸿担忧的人尽是惊讶地看见，那两名向前者攻击去的青年，竟还无还手能力般，直接被游天鸿一拳给震飞。

　　“这力量该有多霸道啊？”

　　一拳打飞高级下位，这力道让得不少人惊叹，他们怎么也没想到，这会是一名看起来不过十六七岁的少年打出来的一拳。

　　“怦怦。”

　　然而，就在众人的几个呼吸之间，他们竟然又是诡异地看见，其余八道身影随即竟然也以同样的形式被少年震飞。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口气，游天鸿也是有些喘气。但现场却顿时安静了下来，不少人心中都不知倒吸了多少口凉气。

　　一位十六七岁的少年，光靠肉身能力就直接震飞五位高级下位和五位中级上位。

　　这怎么可能？

　　若是发生在一名青年人或者中年人身上，倒是没什么好震惊的，可这却是发生在一个少年身上，这少年那该有多么高的天份啊。

　　对于眼前这一幕。同样震惊的还有胡凌馨和莫塔。

　　特别是那莫塔和青云，目光呆滞，表情震惊。而当游天鸿那透露着玩味的眼神看向他的方向时，他先前还气势汹汹的心绪顿时涌上一股偌大的凉意。



第132章 丹盟会公所

　　“现在，你似乎只有一条路可选择了。我数三声，我希望你照做，否则就别怪我手下无情。”看着面上有些惶恐的莫塔和青云，游天鸿冷笑道。

　　“三。”闭上眼睛，游天鸿不紧不慢地开始吼道。他这般做法，也是让得周围那些人顿时一惊。

　　“你……你难道不知道我是谁吗？连我你也敢……”望着自己带来的十人都是被前者一击倒在了地上，那莫塔说话也是丝毫没了底气。

　　“二。”

　　“你……”莫塔急出一身冷汗。

　　“一，你没机会了。”将一字念完以后，游天鸿没有丝毫停留，身形一动，其右拳便是直接向着那莫塔的面门袭击而去。

　　“对不起。”然而，就在游天鸿的拳头即将打在其脸上时，那莫塔被吓得咬紧牙直接喊道。脸色被气得难看至极。

　　收住手，听见前者道歉，游天鸿就没再顾他。转而走近还一脸愣神的胡凌馨身边道：“麻烦暂时解决了。我们走吧。”

　　说完，游天鸿便是头也不回地率先走去。

　　至于莫塔那边的人，游天鸿虽打得痛快，但心中也知，恐怕此事没那么容易完结。

　　不过，游天鸿倒是不惧怕，人不惹他，他也不会惹人。人若惹他，管他是谁，那也没必要被欺压。

　　从小一直被游家那些人欺压的他，自当是再也不愿尝试那种感觉了。

　　游天鸿一走，那胡凌馨随即才回过神来，当即便是小跑着跟了上去，然而，此时的她，看待游天鸿的眼光却似是完全变化了一般。

　　没有蔑视，没有不屑。

　　有的，似乎只有惊讶和一种无可名状的欢喜。

　　与胡凌馨一路走回顺风旅店，之间两人也是没有任何交谈。直到回到住处，游天鸿才将明日要带其去丹盟会公所去报名选拔。

　　听到这个消息，那胡凌馨俏脸一阵欢喜。

　　之后，与徐福和胡凌馨一同吃过晚饭，并商定好明日清晨由徐福做向导前往丹盟会公所后，三人就各自回到了各自的房间。

　　“鼎灵，现在的灵洗液够维持多久？”坐在床上，游天鸿询问道。

　　灵洗液，由于每次用量都不定相同。比如说平时能够稳定，战斗时却会大量消耗，个中用量，游天鸿也是琢磨不透，因此每次也只有用鼎灵大概范围。

　　“主人，不出意外的话，还能够维持大半个月。”鼎灵的声音总是在游天鸿询问过后就立即出现。

　　“大半个月？还是不够？不过暂时也不用过于担心了。”闻言，游天鸿舔了舔嘴，心中想道。

　　而自从有了灵洗液不断炼体之后，游天鸿几乎就没再使用过灵丹和灵药之类的东西了。

　　一则是这灵洗液本身就是用灵药和妖晶炼制而成，其功效比之于一般的灵丹灵药都绝对要强大的多。

　　再则，一般的灵药显然已经无法够游天鸿使用了。换句话说就是，对于现在游天鸿的身体，一般的灵药是绝对够不上档次的。

　　而最近他所遇见的灵药都是在四品灵药之类，因此自当没必要拿来使用。若拿来使用，还倒不如直接炼制成灵洗液来得有效。

　　“还是继续练习使用神元力吧。”确认了灵洗液的维持时间，游天鸿便是心中有数。毕竟，总不能一直询问鼎灵吧。随即，他便又是准备练习神元力的使用来。

　　现在属于游天鸿的武器仅有那雷鞭，而之前他也是见识过那雷鞭的威力。一招直接洞穿高级下位的胸口，这绝对不是游天鸿不靠武器就能随便办到的事情。

　　而之前由于过多使用雷鞭，竟导致持鞭的手臂因承受不住那雷电，直接差点焦灼。以致最后他都不敢再持续使用那雷鞭。这结果，游天鸿自当不想再见到。所以，一定要提高手臂的抗雷电能力。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口，游天鸿直接动用意念将那雷鞭从空间袋中拿了出来，接着，稍稍平复心绪后，就直接叫鼎灵释放出神元力，然后自己再动用神元力灌入那雷鞭之中。

　　“嗤嗤。”

　　神元力一灌入，紧接着，那摆在游天鸿面前的雷鞭便是闪现出丝丝雷电。不过，现在这雷电竟然比上次使用雷鞭时还明显要强烈得多。

　　看着那雷鞭上嗤声不断的雷电，游天鸿不禁咽了一口口水。

　　对，这一次，他是故意加大了神元力的灌入。从而导致原来那雷鞭上如涓涓细流的雷电直接变成了水柱一般大小。

　　“干。”

　　舔了舔嘴，轻哼一句，游天鸿便是直接双手握住那雷鞭。

　　“嘶嘶。”

　　刚握住，一股钻心的疼痛就从那手掌上向着手臂上漫去。

　　“呼呼。”

　　才仅是一会儿，游天鸿就被捣鼓得大汗淋淋，差点窒息，以致他也是当即松开雷鞭。

　　本来操控神元力就不是一份简单的活，再加上要忍受雷鞭上那水柱般的雷电轰击双臂，游天鸿也是不能坚持太久。

　　“再来。”

　　拭了一把额头上的汗水，游天鸿砸了咂嘴，心一横，便再度在心中喊道。

　　“嘶嘶。”

　　又是一阵钻心的疼痛直接让得他倒吸了好几口冷气。不过，显然他也不是那般遇到点点波澜就直接放弃的主。因此，在倒吸几口冷气后，他生生地咬紧牙关，便是任由那雷鞭上的雷电漫上手臂，在手臂上游走。

　　一夜风平浪静，游天鸿一度修炼到身心疲惫，才得以停下来休息。

　　清晨，当熹微的阳光透过那通开的窗户散落进屋子，清凉气爽的温度却又是再度慢慢回升。

　　“啊……”

　　被怨毒的阳光刺痛双眼，游天鸿也是没了睡意，随即起床，舒坦地活动了动筋骨。

　　“游少爷？”

　　然而，这时，木门被轻轻叩响，随即便也是传来了徐福的声音。

　　“徐管家。”

　　打开木门，见到那徐福正一脸喜笑地看着自己，游天鸿也是微微笑道。

　　“游少爷，时候不早了。吃过早餐，我们就走吧。”徐福笑道。闻言，游天鸿也是点了点头。但与此同时，恰又是见到那刚刚出门而过的胡凌馨，不过，令游天鸿诡异的是，今天这妮子不但没有对自己流露出蔑视的眼神，反而看向自己时还面带微笑。

　　虽然只是瞟了一眼，但游天鸿却似乎能够确认，前者那微笑就是笑给自己看的。

　　“这……”

　　游天鸿有些丈二和尚摸不着头脑。

　　吃过早餐，待徐福雇了一辆马车后，三人就一齐上了马车，然后让车夫朝着丹盟会公所的而去。

　　“游天鸿，你跟那付老爷很熟吗？”坐在马车之上，原以为会一路沉默，但正当游天鸿撩起窗帘看着外面时，那胡凌馨的声音却陡然出乎意料地出现在了游天鸿的耳边。

　　将视线从外面转入车内，看着胡凌馨那看着自己的眼睛，游天鸿微微愣了愣。待确认前者果真是在跟自己说话后，他也是有些纳闷。随即才道：“有些交情。”

　　“奥。”胡凌馨点了点头，随即似乎又想问什么，却依旧没有开口。然后，马车内再度陷入沉默状态。

　　对此，向来不怎么善于言谈的游天鸿便也是无奈地再度将视线放在车窗外。

　　“吁。”

　　车夫的一道唤马匹停下的声音过后，马车就慢慢地停了下来。

　　随即，三人都是心领神会地下了马车。

　　“徐总管，麻烦你在外面等一等。我先带她进去。”待徐福付了钱，游天鸿便是对着那徐福说道。而那徐福也是很识相地点了点头。

　　“游天鸿，是他们。”游天鸿正准备带着胡凌馨走进那门前牌匾上写着“丹盟会公所。”的院子，却在这时，陡然感受到衣袖被人扯着，转过身，看见胡凌馨一脸凝重地看着另一番。

　　见状，游天鸿微微好奇，随即将视线投向胡凌馨所看的方向，顿时，两道熟悉的身影霎时间出现在了游天鸿的视线之内。

　　“莫塔，青云？还真是冤家路窄。”望着那正在下马车的莫塔和青云，游天鸿也是无奈地砸了咂嘴道。

　　昨晚，游天鸿也是向人打听过，那莫塔所属的莫家虽然算不上大洋郡顶尖家族，但也是一位三流家族，再加上他的父亲现在是丹盟会中的一位长老，所以在这大洋郡也是混得风生水起。

　　而在游天鸿注意到莫塔和青云时。前者的余光也是无意间落到了游天鸿和胡凌馨的身上，当即一抹阴云抹上心头，那喜笑着的面色也是顿时狰狞起来。

　　“走吧。”游天鸿收回视线，对着胡凌馨说道。

　　“游天鸿，他们过来了。”而这时，胡凌馨又是扯了一把游天鸿的衣袖，略微凝重地道。

　　本以为经过上次，前者不敢贸贸然再向前来招惹，所以，游天鸿这才懒得搭理，准备直接进入丹盟会公所。但胡凌馨这一说，游天鸿的视线也是再度到了莫塔等人的方向。

　　而正如胡凌馨所说。莫塔和青云此时正义愤填膺地朝着自己的方向走来。

　　此外，令游天鸿有些疑惑的是，此时，在莫塔和青云的中前方还有着一位风度翩翩的白衣男子。而那莫塔和青云像是两条癞皮狗一样，分别站着白衣男子的身后，喋喋不休。

　　“这男子是谁？”见到白衣男子竟然比那莫塔还要强势，连那种蛮不讲理的人都是对其恭恭敬敬。游天鸿也心知，这白衣男子恐怕不简单。

　　可，他会是谁呢？又会是更大的麻烦吗？



第133章 帮忙？

　　白衣男子和莫塔等人正朝着自己走来，虽心知前者定不是什么善男信女。但游天鸿也是毫无畏惧。

　　既然事情已经发生，就必须要承担后果。

　　担心，害怕。这些通通没有是没有任何用处的。

　　“臭小子，你我可真是冤家路窄啊？”走近游天鸿和胡凌馨的身边，那莫塔阴笑着，说道。

　　“木松大哥，正是此人。昨日不但抢走了你的噬灵叶，而且还打伤了莫塔哥家的人。”莫塔说完，那看起来有些瘦弱的青云也是一脸不爽地补充道。

　　“那噬灵叶明明就是我买下的，是你们想抢走。别在这血口喷人，贼喊捉贼。”听见前者颠倒是非，那胡凌馨虽说有些害怕，但更多的还是气愤。

　　“木松哥，你看。昨天我跟你说的极品就是这小姑娘，是不是特别不一样？”见到胡凌馨动怒，而那莫塔却竟是一脸淫笑地在白衣男子耳边说道。

　　看得连游天鸿都想上次直接揍他一顿。就更别说胡凌馨了。

　　不过，有一点游天鸿也必须得承认，这美人胚子胡凌馨动怒起来，确实有着几分别样的韵味。

　　虽然，这等韵味跟风晴雪来说还差上一些。

　　但在大洋郡这等郡城中，已算得上佳品了。

　　“这位小姐，我是丹盟会会长大人的独子，白木松。不知小姐芳名为何？又是哪家的千金小姐呢？”莫塔说完后，那白衣男子先是点了点头，随即无视游天鸿，却也是一脸淫笑地对着胡凌馨笑道。

　　“臭流氓，给我滚开。”然而，胡凌馨显然也是气疯了，以她那性子，哪还去管前者的话，直接便是丢出一句厌恶的话，令得前者一脸愕然。

　　“等等，你是会长大人的儿子？”然而，泄愤的话刚说完，那胡凌馨就觉得有点不对劲了。

　　大洋郡五大势力之一，丹盟会会长，那自当不是一个小小天阳城城主可以比的。所以，待他回过神后，她的心中顿时涌上一抹担忧。

　　“我们走吧。”得知白衣男子竟然就是那白桦的儿子，游天鸿也是有些惊讶。不过，这倒还不足以让其恐吓。随即，也是风轻云淡毫不在意一般地拉了一把胡凌馨，就欲直接向公所内走去。

　　心中猜想，那白桦白发苍苍，定是老来得子，所以对这儿子相当溺爱。也就难怪这儿子会变成这般嚣张跋扈，完全一副公子哥的臭脾气。

　　“臭小子，这丹盟会会所是你这种乡村野夫能够进的吗？”然而，游天鸿刚一踏脚，那白木松和莫塔等人就直接横在了他的面前。旋即，那白木松恶言相道。

　　“那要怎样才能进呢？”游天鸿沉住气，不紧不慢地问道。

　　“松儿，你在这做什么？”然而，这时，一道声响顿时也是在周围响起。

　　循声望去，游天鸿恰是见到昨日在付强府邸前撞见的老者，丹盟会会长，白桦。

　　对此，游天鸿心中一喜。有白桦在，这白木松应当没法故意刁难了吧。

　　“父亲。这有人前来捣乱，我正在……”见到白桦，白木松表情顿时严肃下来，而后直接瞎说道。

　　然而，他还没说完，却是被游天鸿生生打断。只见游天鸿十分客气地拱手而道“天鸿见过会长大人。上次不知你是会长大人，所以没有见礼，还望会长大人见谅。”

　　闻言，众人都是一惊。

　　所有人几乎都有一个疑问：难道这小子还跟会长大人认识？这怎么可能？

　　而那白桦见到面前之人是游天鸿，却也是在众人那惊讶的眼神中立即笑道：“小兄弟，原来是你啊。”

　　“小兄弟？”

　　白木松和莫塔大脑瞬间就蒙了。他们怎么也想不到，这个看似年纪不大，也十足不像是达官贵人家的小孩，竟然会被崇高的会长大人称为小兄弟。

　　我没听错吧？

　　那胡凌馨也是一脸茫然地看着两人，之前还在想会不会因为得罪那白木松而直接丢了参加选拔的资格，现在看来，却多少似乎有些变数。

　　“这小子怎么连会长大人都认识？”从之前游天鸿的表现，胡凌馨很肯定，游天鸿绝对是第一次来这大洋郡。

　　第一次来竟然就能结识会长？而且，还让会长称其小兄弟？这小子难道有什么妖术吗？否则，他怎么能做得到呢？

　　而在众人稍稍回过神时，那不远处，付强的声音竟也是訇然响起。

　　“白老哥，怎么都站在外面？”付强走近白桦身边，好奇地询问道。而当他将视线落到前方时，恰又是见到了游天鸿和胡凌馨。随即，又是在众人那错愕的眼神中笑道。“天鸿老弟，你来得还真早啊。”

　　“付老哥好。”游天鸿回敬道。

　　“老哥？老弟？”

　　众人又是一蒙。这也太令人奇怪了吧。就是那时常呆在白桦身边的白木松此时都觉得惊恐，一夜之间突然冒出一个乳臭未干的小子，而这小子却能让会长大人称为小兄弟，让丹盟会地位很高的付老称为老弟，这小子还真的仅是一个乳臭未干的小毛孩吗？

　　绝对不可能。那又会是什么呢？

　　“老弟，这女娃娃就是你所说的天阳城城主府的千金？长得倒是水灵啊。”见到那足以艳荡四方的胡凌馨，付强也是好奇地询问道。

　　“小女子胡凌馨，见过付大师。”见状，那胡凌馨当即心领神会，然后客气地招呼道。

　　“好，你们随我进去吧。白老哥，我正有事跟你说呢？”微笑着冲着胡凌馨点了点头，付强便是推拖着白桦和游天鸿等人进入了丹盟会公所。

　　“大哥，这小子竟然……”见到游天鸿跟着白桦和付强大摇大摆地进入了丹盟会所。那莫塔惊疑道。

　　“青云，你马上派人去打听一下，那小子到底是什么来历。莫塔，我们先进去看看再说。”白木松先是若有所思了一小会儿，被莫塔的声音打断，随即便是吩咐道。

　　“好。”青云点了点头，随后就离开了丹盟公所。而那白木松和莫塔也是没什么好脸色地跟着众人进入了丹盟会所内。

　　跟着付强，游天鸿带着胡凌馨一路走进丹盟公所。然而，刚踏入院子，游天鸿便是在那空气中闻到了一股淡淡的清香。

　　这种清香，自当是炼制灵丹所散发出来的。

　　好奇地打量着四周，便是发现两旁那两栋楼内，都是有着许多隔间，而那清香的丹药气息似乎就是从那隔间中飘荡出来的。

　　“这栋楼是试验阁？这栋则是炼制阁。”

　　大概是见到游天鸿那有些疑惑的表情，那付强也是不厌其烦地介绍道。

　　虽说游天鸿现在还不懂得炼制灵丹，但他也明白。所以试验阁，便是专门用来试验配方是否可行的场所，而那炼制阁则是待配方确认后，用来炼制成批灵丹的地方。

　　闻言，游天鸿也是一直点着头，倒是那胡凌馨，眼神中迸射出强烈的激动感，不过从此也可看出，他确确实实是非常喜欢炼丹。

　　走了一小段，白桦先行去了别处，而付强则是将游天鸿和胡凌馨带到了后院的一间厢房中。

　　这厢房的正中央此时正摆放在一鼎丹炉，游天鸿猜测，这便是付强平常炼制灵丹的地方。从此也可知，这付强在丹盟会中的地位还不低。

　　也对，一位三品丹师，在大洋郡已经算是稀少的存在了。其在丹盟会中占据重要席位，这也是再正常不过的事情。

　　“天鸿老弟，刚刚我已经跟会长说过了，现在我就让我的助手带她去测试。你我在这等着就是了。”刚一坐下，那付强便是说道。

　　闻言，胡凌馨两眼放光。随即道“谢谢付大师。”

　　“那就麻烦付老哥了。”游天鸿也是客气地补上一句。

　　继而，胡凌馨便是被一位看起来有些微胖的青年带走。而游天鸿依旧呆在了付强炼制灵丹的房间内。

　　“天鸿小兄弟，等一下还劳请你帮一个忙。希望你不要推诿。”胡凌馨刚走不久，那付强一边折腾着鼎炉，一边说道。

　　“帮忙？”游天鸿有些不明白。但还是非常利落地笑答道。“付老哥，只要我帮的到，我定会竭尽全力帮你。”

　　先前才让前者帮自己，现在前者反过来让自己帮，这游天鸿自当也是没法拒绝，既然没法拒绝，倒不如就答得干脆点。

　　“你一定帮得到。”付强笑道。他刚说完，房间外就响起了一些声响。游天鸿闻声望去，恰是见到白桦，白木松和莫塔，还有另外一位中年汉子一起走了进来。而那率先走进的白桦手上，此时正明晃晃地拿着一张纸。

　　白桦走进以后，先是冲游天鸿微微一笑，再而就与那付强在一旁唠叨了几句。随即，那付强接过前者手中递过的那张纸，走近游天鸿的身边。

　　“天鸿老弟，我这好几年前得到一张四品灵丹的配方，但却总是无法配制出正确的配方。所以……”付强笑着，将那张写满字的纸递给了游天鸿。

　　“原来如此。”笑着接过付强递过来的配方纸，游天鸿心中万千无奈。如此情形，这个忙似乎不帮都不行了。但他纯属是一个伪丹师，所以，一切也就只能寄托在鼎灵的身上了。



第134章 秘方

　　“鼎灵，有何办法吗？”拿着那张白纸，游天鸿当即在心中问道。

　　“主人，这是归元丹的秘方。鼎灵以前炼制过。主人大可放心。”而随即鼎灵的回答让游天鸿霎时间舒心些许。

　　若是鼎灵的答案为否，他还真不知道该如何圆场了。

　　毕竟，配方上只有药材种类，但没有用量，光靠自己估量，或许连鼎灵一时半会都无法炼制出来吧。

　　“呼呼。”深呼吸两口，游天鸿先是一本正经地看了一会儿那配方，紧接着，又满脸微笑地看向付强等人。“会长大人，付老哥。能否容我思量几天，四品灵丹，我虽然见过不少四品灵丹的配方，但让我配出，却实在有些困难，上一次也恰巧是我在师傅那见到过付老哥那丹丸的配方而已，所以……不过，即使我想不起来，我也会去问我师父他老人家，到时候一定会将这配方完善的。”

　　说完，游天鸿也是有些心虚。

　　但也还好。

　　再说，要说师傅，鼎灵也真可以算是游天鸿的师傅。

　　所以，这也算不得是全假。

　　“这太好了。那就有劳小兄弟了。”听见游天鸿这般说来，那白桦和付强也是一脸欢喜。

　　这份配方，他们试验过不下数百次，每次都是以失败告终。

　　但现在，游天鸿却是给出了保证，说一定能够交出完善的配方。这等承诺，怎能让他们不欢喜。

　　对于眼前一幕，那白木松和莫塔一脸狐疑。

　　在他们看来，白桦可绝对是大洋郡内炼丹的一把手。这种人物，今日竟然却向一名少年请求帮忙。这也太不正常了。

　　难道这小子是有什么底牌吗？

　　得到游天鸿的确认，白桦显然有些开心，随即再度和游天鸿有聊没聊了几句，方才带着迷惑不已的白木松和莫塔离去。

　　至于付强，便是陪着游天鸿在房间内等待。

　　期间，付强也是问了不少游天鸿有关他师傅之类的话题。

　　对此，游天鸿也只是坑蒙拐骗般，努力地应付了过去。

　　其中对于前者询问自己在丹师上的造诣时，游天鸿也仅是说由于师傅行踪不定，一般只是每个月见一次，所以对于炼制灵丹，游天鸿只是接触过不少配方和灵药，至于如何炼制，倒还不怎么在行。

　　如此回答完，游天鸿也是有些慎得慌。

　　所谓撒一谎，需要用另一个或者更多的谎言来弥补。

　　现在游天鸿也是感觉到了吃力。幸好有着鼎灵在，这才让得游天鸿干这些事时能够保持底气十足。

　　时间很快就再度消失了一个时辰。

　　一个时辰后，之前那付强的助手便是带着胡凌馨回到了房间，看着胡凌馨那如中了头奖一般的欢喜微笑，游天鸿就心知肚明，这测试结果便是不言而喻了。

　　随后，游天鸿和胡凌馨双手都是感谢了谢付强之后，两人便是离开了丹盟会公所。接着又回到了顺风旅店。

　　至于胡凌馨的事，付强扬言说再等通知。

　　回到房间，并未有多少耽搁，随即游天鸿就按着鼎灵的吩咐将那配方上的药材一一用白纸记录下来。

　　确定好无漏之后，他便又是悄悄地离开了顺风旅店，一路直奔大洋郡最为繁华的中心集市。

　　既然答应了付强等人，游天鸿自当尽早将其弄好。再说，鼎灵说，这四品归元丹的药效不错，因此，游天鸿便是打算让鼎灵炼制一些，一来确认配方是否确实精准，二来则是顺便炼制一些灵丹归自己留着以后使用。

　　而大洋郡的繁华中心果真不是天阳城可以比拟的。

　　只要有钱，要什么多半都能买到。

　　所以，游天鸿很快就购买到了所需的药材，只是这般以后，他所剩的钱财也是不够充沛了。

　　回到住处，药材交给鼎灵炼制归元丹，而游天鸿自己则继续修炼神元力的使用。

　　这般状况，又是度过了两天。

　　这两天内，经过游天鸿的大量练习，他的手臂已经能够长时间承受那雷鞭上所散发出来的雷电了。

　　这也让得游天鸿有些满意。

　　而至于归元丹的炼制，购买的十份材料，鼎灵也是利用了五份炼制出来了五颗归元丹。

　　得到确认，所以，在第二天的时候，游天鸿也是直接将那配方送到了付强手中。

　　第三天清晨，付强的助手到了顺风旅店。并通知游天鸿和胡凌馨到丹盟会公所一去。

　　这个消息自然让胡凌馨满心欢喜，这两天，虽一直在旅店里，但格林王朝最顶尖的丹师罗玄就要到大洋郡的消息也是一度竞走。

　　对此，游天鸿和胡凌馨自当也是清清楚楚。

　　毫无迟疑，待一切准备好后，游天鸿和胡凌馨就随着付强的助手匆匆前往了丹盟会公所。

　　“游公子，我家老爷让我带你到这里稍等片刻。”付强的助手将游天鸿再度带到了之前游天鸿来过的房间。

　　闻言，游天鸿点了点头，便是在房间内安心坐下。而胡凌馨也是按耐住心中的喜悦，坐在一旁。

　　“天鸿老弟，实在抱歉，让你久等了。”然而，没过一会儿，那付强就带着一脸笑意地来到了房间，一进房间，就对着游天鸿笑道。

　　见到前者这般，游天鸿也是明白，多半前者是根据自己的配方炼制出了归元丹。

　　“付老哥。不知你急着找小弟来所谓何事？”游薇儿忙站起身，回笑道。

　　“老弟，这次多亏了你帮忙，让会长炼制出了归元丹。实不相瞒，那归元丹是罗玄大师在两个月前给予我们的难题。说只要能够炼制出归元丹，我们大洋郡就有机会和浮屠郡争夺接下来两年的弟子名额。”付强顿了顿，没有任何隐瞒地说道。

　　“名额？”游天鸿有些摸不着头脑了。

　　“天鸿老弟，其实是这样的。”见到游天鸿不解，付强也是直接解释道：“历来王朝内都有着规定，每年都有一部分郡县可以直接推荐几位弟子到宫廷内院学习炼丹。之前大洋郡一直没有这资格。恰好今年天芜郡因为过于动乱，导致直接被王朝剥削了资格。而对于这一个名额，罗玄大师便是出了一个题。若是两个之内，任何郡能够炼制出这个配方不足的归元丹，就有着资格去争取那最后一个名额。”

　　“原来如此，付老哥，那为何人人都说那罗玄大师要来大洋郡招收徒弟呢？”游天鸿问出了心中例外的疑问。

　　“这个我也不解。反正上头情报是，罗玄大师要来大洋郡招收弟子，并且确认那最后一个名额。”付强亦是有些不是很明白地说道。“不过，现在罗玄大师已经到达了大洋郡，正在郡王府内歇息。而由于天鸿老弟你那归元丹的配方，接下来，我们大洋郡将与那同样也炼制出了的浮屠郡争夺最后这个名额。”

　　“那就恭喜付老哥了。”明白了些许，游天鸿拱手笑道。

　　“这都是游老弟的功劳。”付强一脸殷笑，然而，随即却是又慢慢沉下了脸，那笑容也是被一股正经的意味取缔。“不过，我们听说那浮屠郡今年培养了好几个优质的年轻弟子。这一次我大洋郡是否能够取胜，还很难说啊。所以……”

　　说到这，付强顿时又似乎是有些不好意思，一副难以开口状。对此，游天鸿明白，前者这定又是有着什么事情要有求于自己了。

　　心知定没有什么好事，游天鸿也是不愿自己跳入火坑，因此也没有率先开口套话。至于那付强，在见前者没有开口的意思后，憋了半会儿，才又笑着道：“天鸿老弟，既然你连四品灵丹的配方都能轻松记得，那老哥就有个不情之请，还望老弟能够出手帮忙。”

　　“不知老哥有何事？不烦直说吧。”游天鸿嘴角微动，笑着回答道。

　　“能够将弟子送入王朝内，这是一项莫大的虚荣。一般只要到了王朝内，成就就不会太低。所以，这份机会，我们丹盟会非常看重。由于会长大人还在郡王府招待罗玄大师。因此，才让我来烦请你帮我大洋郡这个忙？如何？”

　　问完，付强满脸期待地看着游天鸿，他自当是希望游天鸿点头答应。

　　“付老哥这般说来，是要老弟代表大洋郡参加争夺赛吗？”游天鸿问道。但心中也是心知肚明。

　　“对。就是这。”付强应道，然后又接着说：“只要付老弟答应。无论结果如何，我丹盟会都是无条件奉上十株四品灵药。你看如何？”

　　十株四品灵药？

　　听见这个报酬，游天鸿顿时心中一惊。十株四品灵药，这绝对价值好几十万两白银了。而且对于现在正急需灵药来炼制灵洗液的游天鸿来说，更是有着无限的诱惑。

　　不过，十株四品灵药，对于丹盟会来说，虽然成品实属很大了。但在他们看来那也是绝对值得的。

　　因为在他们眼中，游天鸿炼制灵丹的本领或许不强，但对于炼丹的一些事项那绝对是超于白桦等人的。所以，只要游天鸿出马，这争夺多半是十拿九稳会赢。

　　此外，他们知道游天鸿身后有着一位隐世炼丹高手。

　　若是能够一举拉拢这位神秘高手，对于大洋郡的丹盟会来说，绝对是拉入了一大股力量。

　　这等力量，区区几十万两灵药的奉献，是绝对没任何异议可言的。

　　“好。”游天鸿内心想着那十株四品灵药，心中也是颇为欢喜。本来是想在心中暗赞一句，谁知一个不留神竟然道出了口。这让得本不想过于表现出自己满意的他有些手足无措。

　　然而，他这句好字一出，那付强却也是绽放了灿烂的微笑。

　　“他……他竟然还是一位丹师？”完完整整地看着眼前这一幕，胡凌馨满心狐疑。而对于游天鸿的那份好奇，霎时间更加剧烈。



第135章 争夺赛

　　随口答应了付强，游天鸿自当也不好再说别的。而且，有着鼎灵在身。游天鸿也有着绝对成功的自信。

　　参赛，无论输赢，都能拿到十株四品灵药。

　　这对于游天鸿来说。绝对是个不小的收获了。

　　而至于那付强，则是一度一脸欢喜。随后更是兴致勃勃地向游天鸿交代了争夺赛的有关内容。

　　从付强口中，游天鸿得知。这争夺赛就定在明日。其中，大洋郡和浮屠郡每郡各派出三名年轻弟子作为代表参赛。

　　由于炼制丹药不像武斗。所以，这次争夺赛的输赢便是以两方所有参赛者总分来衡定。

　　总分高的一方，便是赢方。这也是便于大略看每个郡的平均水平。

　　“付老哥，那不知大洋郡将派出的其余两位参赛人是谁？”三名代表，一名是自己，对于其余两人游天鸿也是有些好奇。

　　“还有两位分别是会长大人的公子，白木松，和天鸿老弟的朋友，胡凌馨小姐。”付强欢笑着说道。

　　然而，他这话一出，游天鸿微楞，那胡凌馨直接瞪着眼睛惊诧道：“什么？”

　　显然，两人都是没有想到这三位参赛者中，这丹盟会竟然会让初次前来的胡凌馨参加。

　　“胡凌馨小姐在炼丹上的造诣不浅。之前的测试，竟然能够和白木松的成绩持平。看来天鸿老弟这位好友平日里没少学习炼丹之术啊。”见到两人都是有些不敢相信，那付强忙解释道。

　　“这小妮子原来还真有两把刷子……”闻言，游天鸿在心底嘀咕道。对于胡凌馨可以参加，游天鸿现在也还有些惊奇。

　　“那天鸿老弟，既然你答应了。那就随我去百草园吧。”付强随即又是说道。

　　“百草园？”游天鸿不解那是什么地方。

　　“呵呵，天鸿老弟。百草园就是我们丹盟会特意培植灵药的地方。现在，你就随我去百草园取十株四品灵药吧。”付强一边解释，一边笑着指引游天鸿离开。

　　对此，游天鸿没有八分推诿。百草园？培植灵药？这对于几乎没怎么涉及灵丹灵药的游天鸿来说，显得就颇为陌生了。所以，借着这个机会，他也是想去见识一番。

　　继而，游天鸿和胡凌馨都是在付强的带领下前往了丹盟会一处隐秘处。

　　几人一同步行了大概不久后，便是来到一座院墙外。但只是还是处在院墙外，游天鸿都是可以直接闻到一股浓浓的灵药味。

　　这种浓味，绝不是此前游天鸿在游家丹药阁内所闻到的那般淡弱和纯净。

　　“见过付大师。”

　　一踏入院子内，几名弟子便是恭敬地向那付强行礼道。而游天鸿跟着付强走入那院门上写有百草园的院子里，随即而来的一幕便是让得他微微咋舌。

　　花花草草，形形色色，那院子内，被划分为好几片区域，每一次区域上，此时都是明晃晃种着不少灵药。看得游天鸿眼花缭乱，不禁暗暗惊叹。

　　“天鸿老弟跟我来。”走在那整齐划分区域之间，那付强一边往前走，一边指引着游天鸿去路。

　　跟着付强，一路走过院子里的那好几片区域，看着胡凌馨那股子兴奋劲，游天鸿也是不得不赞叹，这妮子是酷爱炼丹的。

　　很快，付强便又将游天鸿带到了院子里的一座屋子里，虽然从外看去，这屋子跟平常屋子并没有两样。但一走入其中，游天鸿便发觉不止人不可貌相，连屋子也是不可貌相也。

　　这屋子显然不是被设置成用来居住的。因为游天鸿发现，这屋子偌大的空间被分为了两排，每一排都是有着数十个单独的房间。而这些房间也不是平常房间，都似乎是用一种特殊材料建造的。

　　隔热，保温等效果都是俱佳。

　　“天鸿老弟，这就是我们用来培植高级灵药的地方。由于高级灵药生存条件十分苛刻，所以，我们才花了大本钱建造了这些设施。每一个房间内的条件都是各不相同。每一个房间也仅是适合同种灵药生存。而且存活率也并不高。”走在两排房间的中间，付强继续往前走着，也看向那满脸迷茫的游天鸿和胡凌馨解释道。

　　闻言，游天鸿连连点头。

　　“这里四品灵药只有两种。一种天霸菇，一种是赤碧红灵。由于两种都不多，所以，只能每种给予天鸿老弟五株了。”付强说道，然后率先走入了一个房间内。紧接着，游天鸿也是跟了进去。

　　“天霸菇？”走进房间，首当其冲，游天鸿就感觉到一股偌大的热气流扑打在了自己身上，这房间里的温度，至少是房间外的一倍。令得游天鸿刚一进入就渗出了大滴大滴的汗水。而此时，游天鸿也是见到，在一股奇异光圈之中，十几株霸天菇正生机勃勃地生在其上。

　　“老弟，来，这是五株霸天菇。”毫不迟疑，一进入房间之后，付强就直接采摘了五株递到了游天鸿的面前。

　　对此，游天鸿也没有什么推辞之说，然后直接用空间袋将五株霸天菇存储起来。

　　紧接着，出了房间，游天鸿和胡凌馨，还有付强三人都已是大汗淋漓。

　　然后，付强又带着两人进入了另外一个房间，这个房间虽不及之前那房间那般高热，但却是有着一股诡异也刺鼻的怪味。

　　而付强再度采摘了五株递于游天鸿后，三人便一一退出房间。

　　从百草园走回到丹盟会前院的路上，游天鸿也还似是意犹未尽一般，而在他的心底，游天鸿突然也是想到，若是以后能够在神农鼎内那神秘空间中建造这么一座百草园，那么此后也就不用再愁灵药了。

　　当然，若是能够再直接食养一些妖兽，需要时拿它们出来作战，不需要时取得它们的妖晶炼制灵洗液，这就更加爽哉了。

　　如此幻想着，很快，游天鸿又是来到了之前与付强交谈的那间屋子里。

　　再度与付强交谈了片刻后，游天鸿便是与胡凌馨一同离开了丹盟会。

　　“游天鸿，明日就比赛了。今日我们不如去这大洋郡的郡城转转，放松心情如何？”走在回顺风旅店的路上，那胡凌馨眨着眼睛，竟没有了之前那般傲气和冷淡，还有些期待地看着游天鸿，等待其回答。

　　有些惊诧地听见前者的声音。转过身，看着一直走在自己身后的胡凌馨，正满脸期待地望着自己回答的胡凌馨，游天鸿一时也不知怎么的就点了点头。

　　他这一点头，那胡凌馨脸上顿时炸开了微笑。“那我们走吧。”

　　对此，游天鸿也倒是没有想别的。根据最近胡凌馨的表现，他也明白，前者定已是慢慢改变了对自己的看法，这无疑也是一件好事。毕竟，天天得呆在一起，抬头不见低头见，彼此若还像之前那般，也确实尴尬。倒不如就趁机将关系正常化。

　　这又何乐而不为呢？

　　不得不说，女孩就是有着逛街的本性。别看胡凌馨平时有些刁钻，有时甚至是有些无可理喻的刻薄，但一到了逛街，那绝对就像是个小女孩了。

　　因此，之前一度是游天鸿走在前面，但现在，却一度是胡凌馨一直走在前面，那般样子就像是一位小女孩一样，对四周那琳琅满目的商品总是表现出绝对的火热。

　　这般样子，再加上胡凌馨那特有的美人气质，倒是让得引得不少周围人的注意力都是放在了她的身上。

　　“希望不要招惹麻烦才好。”看着眼前胡凌馨这般，游天鸿心中也是暗暗祈祷。这么一道亮丽风景，只怕会惹来不少心怀不轨的人。

　　果然，他这担忧心刚刚生起不久，在那胡凌馨的身边顿时就出现了几个陌生的男子。这些男子分明从前后左右窜出，游天鸿刚刚发现一些端倪，随即，只听见胡凌馨一声尖叫，其中两名男子就直接将胡凌馨给扛了起来，紧接着，更是一溜烟的工夫就朝着周围一道巷子跑了进去。

　　“糟糕。”见状，游天鸿心中一紧。没有丝毫犹豫，随即，最为娴熟的虎动篇立即调控而出，倏然间，身子就如清风般向着胡凌馨被抓走的方向而去。

　　然而，由于本来他就与胡凌馨有着一段距离，而且这事件发生得太为突然，而当游天鸿的身子出现在巷子口时，四道身影像是早有预谋一般堵在了游天鸿的面前。

　　“又是四名高级下位？”看清对方四人的实力，游天鸿心中有底，随即意念操控雷鞭直接从空间袋中闪现而出。

　　“嗤嗤。”

　　伴随着那紧随而至的嗤嗤声，游天鸿猛手一挥，那雷鞭便是直接向着四人雷霆而去。

　　“啊……”

　　一声惨叫后，一人身死，两人重伤。其余那人站在最后，倒是恰巧躲过。对此，游天鸿也来不及做任何处理，见到那两名男子扛着胡凌馨的身子就要消失在巷子末尾，游天鸿不敢有丝毫停留，紧接着，也不顾其余人，纵身一跃，不再顾虑其他，瞬影千里和虎动篇便是直接交替施展开来。随即迅猛地追了上去。

　　从之前那一幕，游天鸿也是确定，这定是有人故意谋划的。否则，一切不会进行得那么流畅。那么，策划如此阴谋的人又会是谁呢？



第136章 麻烦

　　一路追击，游天鸿毫无保留。但还是没能很快追上。顶多就是保持一段距离而已。

　　从这里，游天鸿也是能够断定，那两名男子至少是高级中级的强者，说不定还是两名高级上位的强者。

　　此外，他们也应当颇为熟悉最附近的地形，否则也无法能够一直甩开掌握着瞬影千里和虎动篇的游天鸿。

　　不一会儿，游天鸿就追着那扛着胡凌馨而去的两位男子来到了一片人烟罕见的山头。然而，一到这山头，游天鸿竟然看见，那一直跑在他前方的两位男子竟然停了下来。

　　见状，游天鸿也是立即停下了脚步。之前大量使用瞬影千里和虎动篇也是让得他有些气喘。

　　“哈哈，臭小子，这次我看你怎么逃。”然而，游天鸿的身子刚刚停下不久，一道颇为熟悉的声音就从周围那山坡后传出，紧接着，数道身影倏然间也是在声音落定后从那山坡后闪现而出，直接将游天鸿包围了起来。

　　“莫塔，青云？”

　　见到那从山坡后出来的两人，游天鸿微微一怔，他自当没有想到，前者会使出如此的招数来对付自己。

　　“臭小子，我说过不会放过你的。”莫塔狰狞着笑道。

　　“你想干什么？快给我放开她。”这时，游天鸿也毫无疑问的怒了。对于莫塔和青云这等人，游天鸿本来就没有什么好感，现在这般，那暗藏在心底的不爽更是不断地被激发了出来。

　　“想干什么，难道你还不知道吗？我早就告诉过你，得罪我，我会让你后悔的。”莫塔阴笑着。面部陡然一冷。“你不过是一个穷乡僻壤的邋遢少爷。到了大洋郡，你以为你还是少爷吗？竟然敢得罪我们，真是不知死活。”

　　看着眼前莫塔那愤愤不平的眼神。游天鸿心思灵转。依照之前，这莫塔和青云都是对那白木松点头哈腰，现在却不见那白木松。或许，这其中还有着那白木松的猫腻。

　　此外，游天鸿之前才答应付强参赛。而现在这莫塔等人就对自己和胡凌馨下手。说不定，也就是因为这才直接导致那本来对自己怨恨的莫塔等人便是怒气更上一层。

　　“那你要怎样才能放了她？”思索个中缘由，显然不是现在应该做的事情，目前最为重要的还是想办法救出胡凌馨。所以，游天鸿也是变得冷静下来，冷冷地哼道。说着，游天鸿也是做出有些急迫的样子往前走了几步。

　　“很简单，死？”莫塔一字一字念出，就像是要随随便便要杀死一只动物。这般样子，让得游天鸿更是厌恶几分。

　　“我想你还没弄清楚吧。我跟她并没有什么关系，拿她来威胁我。似乎有点不太现实。”莫塔的话让得游天鸿也明白，今日这一幕多半前者早就有所预谋。血战一番或许多半是在所难免了。

　　“是啊，那我倒瞧瞧你是否真不会救她？”莫塔冷哼几句，随即直接从一名手下手上接过一把长剑，随即就要刺向胡凌馨，毫无疑问，这就是要逼游天鸿就范。

　　见到这一幕，游天鸿眼光蓦然间一凝。紧接着，众人便是诡异地看见，前者的身影就像鬼魅一般，突然间消失在了原地，而下一刹那，竟是直接出现在了莫塔的身边，然后右手凌空一动，直接将莫塔就要举起的长剑给夺走，最后，又风驰电掣般将那长剑架在了莫塔的脖子上。

　　“别动，否则别怪我手中的刀剑不长眼。”一把抓住莫塔，游天鸿将剑架在他的颈部，然后在其耳边冷冷说道。而之前一边说话，一边往前走，游天鸿就是为了拉近自己与莫塔的距离，然后一举擒住莫塔，不容有失。

　　“你……”突如其来的一幕，让得那先前还信心满满的莫塔顿时吓出一身冷汗，他之前虽然见识过游天鸿那诡异的战斗力，但却未曾料到前者还有着这一手。

　　“快叫他们放人。”没顾那浑身都是颤抖的莫塔，游天鸿有些愤怒地大吼道。先前他就在想该如何解救出胡凌馨，而面前形式，他显然也是难以平安地从两名至少高级中位武者的手中救出胡凌馨，无奈之下，他才出此下策。

　　“你敢动我一下，我的人马上就会杀了她。”虽然全身颤抖，但莫塔却还是不死心，或许又可以说是不甘心。

　　本来之前他并不想对游天鸿和胡凌馨痛下杀手，此举也纯属是为了教训一顿前者。但就在不久前，他从白木松那里得知，这丹盟会竟然将参赛的三个名额直接有两个让给了初来乍到的游天鸿和胡凌馨。

　　在他看来，这本来是属于他的。

　　所以，他心头一横，便是有了杀心。不过也对，只要游天鸿和胡凌馨不存在，那么这三人参赛弟子中的其余两人，多半就是他和青云了。

　　越这般想着，心头怒气更甚。

　　要知道，他之所以一直甘愿屈于白木松之下，为的就是这出头的机会。只要参加争夺赛，表现得好，多半就会被罗玄大师收为弟子。

　　被罗玄收为弟子，这绝对是飞黄腾达最为通畅的法门。

　　然而，现在，这道门，却是被游天鸿和胡凌馨堵得死死的。

　　他的机会，已算是渺茫。

　　因此，为了前程，孤注一掷，也未尝不可。

　　然而，明明一位稳打稳算会成功的计谋，现在却出现了诡异的偏差，他心中怎能甘心？

　　“你的命重要点，还是她的命更重要。你自己可要想清楚，你应该也知道，我要逃走，也不是没有可能。”游天鸿不屈不饶，冷冷笑道。

　　“你……”莫塔此时心中一阵发慌，刚刚游天鸿那诡异手段，他可是吓了一跳，若是以此逃跑，还真说不定很轻易，至于那女的，他只是打听到是天阳城城主府的千金，涉及到王朝的力量，他当真也是不敢轻易动手，更何况，这其中还有那对胡凌馨十分青睐的白木松阻隔，他更是不敢贸然下手。

　　抓她，一来纯属是为了吓唬。二来则是引来游天鸿。

　　一座城池的一个家族，这对于在大洋郡都有着一席之地的莫家来说，倒是没什么好畏惧。而且，他也还了解到，这游天鸿跟那鬼阴门竟也是有些愁怨，这无疑就更加不用担忧了。

　　所以，今日这个局完全可是说就是为游天鸿而设的。若是他能够轻易逃脱，而且还会杀了自己，那么……

　　想到这，莫塔心中更加惶恐不定。不甘与不甘相互交融，最终，终于是在游天鸿那就要出手的力道下说道：“放了她可以，不过你必须同时也要把我放了。否则，你就杀了我，然后我莫家也会去踏平天阳城的游家的。”

　　“好。”游天鸿答应下来。他也知道，若是不这般答应，莫塔也绝对是不会放人的。虽说对于胡凌馨，游天鸿没有拼死的义务。但胡凌馨好歹也是跟着自己出来的，更何况，多半还是因为自己才被擒获。

　　而且，也正如莫塔所说，若是自己杀了他，或许此后莫家一动怒，真会去天阳城踏平整个游家。

　　这绝不是游天鸿愿意见到的。

　　这般说来，游天鸿自当也是做不到见死不救。

　　“现在我数三声，一起放人，若是你们耍花招，我绝不会客气。”打定主意，游天鸿再度放出狠话，继而便开始数数。

　　“三。”

　　现场变得异常安静，所有人都没有想到，那年纪不过十六七岁的少年，竟有这本事。

　　能够在众多高级武者的面前擒获重要人物，这绝不是一般人能够做到的事情。

　　“二。”

　　游天鸿毫无犹豫地喊道，心中则在料想，等一下交换出胡凌馨后，又该怎么逃走。毋庸置疑，前者一旦获得自由，那么就绝不会轻易放过自己。

　　“一，放人。”

　　喊完，游天鸿和另外两名男子齐齐松开手，随即，两位哆嗦的人质都是挺着心房一步步走向对方。

　　“咻咻。”

　　怕突生事端，游天鸿瞬影千里瞬间施展，而后身影一动，直接出现在了胡凌馨的身边，而与此同时，那两名看起来实力最为强大的中年男子此时身形也是闪动。紧接着，一人跃至莫塔身边护住前者。而另一人则是直接向着游天鸿和胡凌馨的身体挥拳而去。

　　“高级上位，不好。”虽然心中早已预料会是这般结果，但感受到前者那暴涨而出高级上位强者的气息，游天鸿也是心中微微一惊。

　　“走。”

　　而说时迟，那时快。游天鸿感受到那一股袭来的凉意，瞬影千里再度施展而来，随后便是拉着那满心惶恐的胡凌馨瞬间移动到了几米开外。

　　这样一来，游天鸿也是微微感觉到身体内灵气有些匮乏了。

　　“该如何是好了？”游天鸿心绪乱飞。

　　让其一对一对付一名高级上位，这倒还有些获胜的把握，但若是同时对战两位高级上位，而且还要在护全胡凌馨的前提下，这就几乎没有获胜的可能了。

　　“咻咻。”

　　而在游天鸿刚刚带着胡凌馨移动出几米外，只听见那莫塔恶狠狠说了一句“全部给我上。一定要杀了那个臭小子。谁杀了，赏白银一万两。”之后，数道身影自游天鸿的四面八方尽数袭来。

　　“只有放手一搏了。”见状，那胡凌馨吓得完全埋头到游天鸿的背后，至于游天鸿，心头一凛，当即就有了一个决定。

　　“鼎灵，将之前吸入鬼阴门那毒气给放出来。要快。”游天鸿带着胡凌馨身形闪动，避开那袭来的人潮，接着在心底也是毫无顾虑地对着鼎灵喊道。

　　此时此刻，形式紧张，一切也都迫不得已了。而游天鸿唯一担忧的，就是鬼阴门那毒气是否现在还能有效了。



第137章 找上门来

　　“是，主人。”就在游天鸿话罢，鼎灵随即应声道，而与此同时，游天鸿也是骤然间感受到，他的浑身上下，此时正腾生起一种怪异的感觉。伴随着这感觉，在他的周围也是开始出现一丝丝无色无味的气体。

　　“胡凌馨，不要使用灵气。”游天鸿一边躲闪，也一边在胡凌馨耳边轻声说道。他没有解药，自当生怕前者也会中毒。

　　胡凌馨只是一个初级武者，而且平时虽说刁钻了点，但却从未见过这种打杀的场面，此时，一心害怕，哪还敢会想到动用灵气。

　　紧接着，游天鸿就尽量围着一个圈躲闪。而由于众人都是向他袭来，现场十分混乱，对于那无色无味的毒药，自当没有丝毫察觉。

　　因此，只是几个呼吸之间，游天鸿便是开始听见有兵器自动掉落的声音。一道声音响起，随即，接二连三的声音再度传出。而先前，那众人生龙活虎要厮杀一人的场面，渐渐变得冷清，最终，那莫塔和青云竟是错愕的见到，自己一方的人正在一个个倒下，最后，却是连那两位高级上位的前者都是未能幸免于难。

　　“这是怎么回事？”望着那散落在两道身影四周的自己人，一些正在滚地抱着肚子，一些强大点的正在调息。只有那游天鸿和胡凌馨，就像是鬼神一般，莫名其妙地像个没事人一样站在中央。莫塔和青云都彻底傻眼了。

　　这种变故，怎么可能发生？怎么会发生？

　　“啧啧，原来使用毒药虽然卑鄙了点，但效果却是极好。”见到众人都是没再有能力进行攻击，游天鸿也是砸了咂嘴道。这毒药就连无玄期的强者都是无可抵抗，更别说高级上位或者以下的武者了。

　　所以见到众人倒下后，游天鸿顿时也是颇为放心了。

　　而那胡凌馨，刚刚明明听见的是一声声恶狠狠的喊杀声，然而，骤然间，喊杀声戛然而止，取而代之的竟是一阵痛苦的呻吟声。而且，她之前被游天鸿带着一个劲躲闪，现在也是突然停了下来。

　　感受到异样，她便也按耐住心中的惶恐，好奇地抬起头，然而，这一抬头，绝对让其霎时间一阵惊恐。

　　“这怎么可能？”望着那四周没有动作的人，胡凌馨顿时心中一惊，旋即又极度诧异地望向了那一脸平静的游天鸿。

　　她分明记得，之前游天鸿不忘向她说过，让她不要动用灵气。这么说来，难道是他弄出的这一幕吗？

　　“走吧。”游天鸿先是瞪了两眼那正惊恐中的莫塔和青云。谁也无法预料到这一幕的发生。而后，他便又转身看向正俏脸狐疑望着自己的胡凌馨，平淡地道。

　　而至于那莫塔和青云，对于他们，游天鸿虽说深恶痛绝，但担忧打伤他们会对现在还不稳固的游家造成不必要的麻烦，随即便也是忍了下来。

　　“刚才那些人是你……”跟着游天鸿走在回顺风旅店的路上，一脸惊讶色还意犹未尽的胡凌馨突然小声询问道。

　　闻言，游天鸿也仅是微微一笑，算是默认。而现在则希望自己此举不要惹出不必要的麻烦。

　　“谢谢你救了我。”见到游天鸿默认般，胡凌馨心绪更是难定。想着之前游天鸿救她的样子，顿时一抹红晕引上心头。

　　听见前者这般，游天鸿本来要说前者是冲着他来的。她被抓不过是为了将他引到偏僻处，但他见到胡凌馨脸上那抹红晕之后，顿时像是无语凝烟，随即又仅是微微一笑，一笑而过。

　　之后，两人也是有一句没一句地说着话，大约用了一个多时辰，才再度回到顺风旅店。

　　“塔儿，这是怎么回事？他们怎么会中毒的？”一件较为华贵的屋子里，一中年男子冷冷喝道，在其前，此时正站着那一脸狰狞色大涨的莫塔。而刚刚说话的中年男子就是他的父亲：莫云华。

　　“父亲。前几日，有个天阳城来的乡下小子，目中无人，还打伤了随我一同出去的护卫。今天，我本想带人去给他们一个教训。没想到……”莫塔瞎编乱造地说道。

　　“乡下小子？真是活得不耐烦了。竟敢使用毒这般卑劣的手段。”闻言，莫云华被气得怒火顿起。虽说他心中知道，这多半是自己这不成器的儿子挑起的事端，但前者施毒让莫家直接损失两位高级上位的武者。而且还是一位毫无势力的乡下小子。

　　这绝对就让他恼火了。

　　所以，无论谁对谁错，这个面子，他都要给拿回来。

　　“他叫什么名字，现在住在哪？”莫云华冷冷问道。

　　“父亲，他叫游天鸿，现在就住在顺风旅店。”莫塔如实相告，心中则是多了几丝阴冷。

　　“好，跟我走。我倒是要看看，他还能长什么三头六臂不成。”莫云华放出冷话后，就直接气冲冲地向着顺风旅店而去。随即，莫塔也是阴笑连连地跟了上去。

　　光线慢慢淡弱，黄昏忽至，将天边染成一片赤红。

　　此时的游天鸿和胡凌馨，还有徐福正在顺风旅店的一楼用晚餐。

　　然而，就在这时，门外骤然间响起一阵急促的脚步声。

　　闻言，众人都是好奇地往门外望去。

　　“是莫家？那不就是莫家家主莫云华吗？他怎么会到这来了。而且还竟然带了那么多人来。”

　　“是啊？看来，这里即将有好戏看了。”

　　对于见惯了打打杀杀的大洋郡人，见到那来人竟然是莫家时，心中顿时涌起一股看戏的热潮。

　　显而易见，这种场面，在大洋郡内时有发生。他们见得多了，自然也就没什么害怕可言。

　　“塔儿，那小子在哪？”走进顺风旅店，直接无视那老板的殷勤相迎，莫云华便是冷冷对着身后的莫塔问道。

　　“父亲大人，就是那个小子。”莫塔扫视一番整个大厅，恰是在最里面那一桌正在吃饭的人中认出了游天鸿。

　　“游天鸿，是他们？”正吃着饭，听见动静，那胡凌馨也是好奇地观望而去，然而，她一看，就见到那满脸狰狞的莫塔正带着一群人向自己走来。

　　“没事，吃饭要紧。”游天鸿装作一副若无其事的样子，依旧背对着那走来的莫云华和莫塔，而对满心担忧的胡凌馨说道。

　　早在之前听见那一阵急促的脚步声，游天鸿就心知定没啥好事，现在看来，事实果真如此，但既然如此，逃跑是显然不成立的。所以，他便只好当做什么也不知道，继续吃自己的饭。

　　而为今之计，也只有兵来将挡水来土掩了。

　　“你就是游天鸿？”莫云华走近莫塔所指那人，但见前者依旧泰然处之地吃着饭，这也是让得其微微一惊，但心中的愤怒却并未有丝毫减少。

　　“父亲，就是这臭小子。”不等游天鸿回答，那显然是有些按捺不住想立刻解决掉游天鸿的莫塔抢先答道。

　　“莫家主。不知你找在下所谓何事？”听见前者已经到了自己身边，游天鸿慢慢转头，似是毫不知情地问道。

　　“你少装蒜。你敢说不是你施毒伤了我莫家人吗？”莫塔恶狠狠地吼道。

　　“莫少爷，你这是在说什么？用毒？我又不是毒师？也不是鬼阴门的人。怎么会用毒呢？我想你是不是弄错了。”游天鸿依旧装作什么也不知道似的回答道。然而，他的回答却让莫塔抓狂。

　　“莫少爷，你一口咬定我也行。不过，你得拿出证据，否则错怪好人可就不好了。”见到莫塔那气得抽搐的表情，游天鸿继续补充道。

　　面对整整一个莫家，若是硬碰硬，显然就是拿鸡蛋去碰石头。

　　所以，能不去碰，游天鸿就不会去。

　　“你敢做还不敢当。你是不是男人？”莫塔气得咬牙切齿。当时他将游天鸿引到荒无人烟的地方，应当没人看见。哪会有什么证据。

　　“莫家主。你有证据吗？”没顾莫塔，游天鸿直接反问莫云华。这也让得莫云华当即一愣。

　　不过，显然，前者也没那么容易认输。“好，你不承认，那你告诉我你先前去哪了？”莫云华冷冷问道。

　　“实不相瞒。莫家主。在下今日确实是遇到一些麻烦，还打伤了一些人。不过，那些人应当不是你们莫家人才是。”游天鸿怪笑着说道。

　　“就是我们莫家人，你个臭小子终于敢承认了。”莫塔阴笑道。

　　“真的是莫家人吗？”游天鸿显得有点惊讶。“那可就好办了。”

　　“什么好办？”被游天鸿的话搅得混乱，那莫塔和莫云华都彻底有些乱了。

　　“莫家主。是这样的。今日我跟我这位朋友胡凌馨小姐一同逛街的时候。突然跑出了几位中年男子。他们什么都没说，就直接将我的朋友给绑架走了，这件事只要去集市问问，应当会有不少人可以作证。而我为了救我的朋友，出手打伤的就是那些匪徒。而莫少爷刚刚一口咬定，这些人就是你莫家的人，那……”游天鸿不紧不慢地说着。

　　而他的话一一落入莫云华和莫塔耳中，也顿时让其心中一紧。

　　“莫家主。光天化日之下，你莫家强抢民女。这该怎么说呢？而且，这位女子还是天阳城城主府的千金。”游天鸿不屈不饶，再度问道。

　　城主府的千金，虽说只是一城之主。但好歹那也是王朝的人。

　　游天鸿的这一席话顿时让得所有在场的人都是一阵惊呼。特别是那些正在这里吃饭的人，对于如此场面显然也是没有预料到。

　　而反观莫塔和莫云华，也是顿时哑口无言。一时竟不知道该说些什么。



第138章 争夺赛开始

　　要怪就只怪莫云华一味地相信莫塔，而又想着红游天鸿应当只是天阳城的一位小角色，但现在他却认为这完全是错误的。

　　这游天鸿并非他所想那般弱小。

　　相反，还很强势。

　　而且，现在他想到，若前者真能施展毒药，连高级上位都是没能抵挡得住。那么他多半也是难以抵挡。

　　所以，这事情的真相或许真如前者所言，很有可能真的就是莫塔惹了其余的大麻烦，从而将高级上位重伤。而后，莫塔怕自己怪罪，从而要求所有人撒谎。好将矛头指向刚刚踏足大洋郡，而且还人生地不熟的乡下小子。

　　越这般想，莫云华越觉得事实更接近如此。

　　面前这所谓的游天鸿实在太年轻而来，而且看其修为，似乎就是一个平常人，这等人就是连普通一位高级下位武者都是招架不住才对。何来连高级上位都奈何不了他。

　　况且，莫云华也知道，他这个儿子莫塔，素来就喜欢招惹是非。

　　“莫家主，或许这其中有着一些误会，还望莫家主明察。”见到莫云华那般呆愣的样子，游天鸿也知道，自己的说辞定是让其坚定的怒火之心有所动摇了。对此，他也是趁热打铁，继续说道。

　　“哈哈，莫兄，没想到你也在这啊？”而正待这时，众人皆是听见，顺风旅店之外，又是传来一道颇为熟悉的声音。

　　“付强？他怎么也来了？”

　　闻声望去，见到那付强正与他的助手走进顺风旅店之中，游天鸿微微震惊。

　　这个时候，付强出现在这里，实属不正常现象。

　　“付大师，你怎么也来了？”听见声音，那莫云华一转身，便是见到那付强向着他走来。旋即疑惑地问道。

　　一般人都知道，付强是丹盟会的核心成员，平时酷爱炼丹。虽然他手下生意许多，但却很少经由他手。这样的人，应当正在炼丹房里炼制灵丹才是。

　　不只是他这般认为，其余那些认识他的人，也纷纷对其来到这小小的顺风旅店而不解。

　　“莫兄，我是来找天鸿老弟的。刚刚见你们谈得正起劲。难道你们也认识？”付强先是冲着游天鸿微微一笑，转而又向着莫云华疑问道。

　　“付老哥？我跟莫家主之前有些误会，现在都化解了。”游天鸿接过付强的话，淡淡地笑道。

　　“老弟？老哥？嘶嘶……”

　　然而，他与付强这一句老哥老弟的叫，让得众人都是一惊。

　　要知道，不知道有多少人想巴结付强，结果多半都是吃了闭门羹。就算是莫云华，或许都难以与付强这般叫得亲密。

　　由此可见，这游天鸿似乎真没那么简单。

　　游天鸿说完，便是将眼光投向了莫云华。而莫云华见到前者这般，也是明白前者这是有意想化解恩怨。本来之前她就拿游天鸿没辙，现在付强这般一掺合，更是让其没有办法。于是也是只好笑着道：“是啊。都怪我之前糊涂了。”

　　“看来是不打不相识啊。”见状，那付强也是有意无意地道。

　　“付大师来此，定是找这位小兄弟有事，莫某就不再打搅了。告辞。”知道此刻已经没了回旋的立场，那莫云华也是很识相地拱手告辞。不过，却在他转身那一刹那，恭维的微笑顿时僵化，取而代之的是一抹阴寒。

　　“付老哥，不知道你来找我所为何事？”见那莫云华带着那一脸不爽的莫塔离去，游天鸿也是暗暗松了一口气。若刚刚真是动起手来，那麻烦无疑就大了。

　　“也没什么事，就是过来看看你。”付强先是一愣，继而有些勉强地笑道。

　　而对此，游天鸿显然也是不信。

　　“看来这付强应当是在自己身边安插了眼线才是。”心想，这付强既然能够这么及时的出现，定是知道这莫家要来找自己麻烦。

　　而能够这么短时间内赶来，也就只有一种可能性，那就是这付强定是早就知道了事情的前因后果。也在莫家出门后，便是前往了顺风旅店。

　　这般想着，游天鸿心中也有了一些思量。至少，这之后，他觉得自己的行为要更加注意一点才是。

　　果然，随后付强只是随意聊了一些无关紧要的事情，继而就借着有事为由离开了顺风旅店。对此，游天鸿对自己的猜测也是更加确定了几分。

　　“游天鸿，没想到你还很会说话。”见付强也走了，那胡凌馨悬着的心才算是彻底落定。担忧心没了，但看向游天鸿的眼神却更是闪动起来。旋即，更是情不自禁地说道。

　　“瞎猫碰到死耗子而已。”闻言，游天鸿也是不由得捎了捎头，笑道。

　　晚饭过后，三人又各自回到了自己的房间。

　　一回到房间，游天鸿就没有任何懈怠，随即便是陷入了修炼之中。

　　两个月后的比斗，始终是他心头的一处牵绊。

　　而那场比斗，只能胜，不能败。

　　所以，必须要抓紧时间，全心全意地修炼，不容错过任何胜利的机会。

　　次日，清晨。

　　熹微的阳光刚刚驱走夜幕下的清寒，大洋郡内就变得人声鼎沸起来。

　　而在这等嚣杂声中，游天鸿也是醒了过来。

　　“呼呼。”

　　一走下床，游天鸿先是活动了动筋骨，然后又做个一百个俯卧。随即才走至窗前，透过温热的阳光，看向旅店外那车水马龙街道。

　　“鼎灵，今日的争夺赛，我可全看你了。”享受着清晨的新鲜空气，游天鸿也是在心底向着鼎灵说道。

　　“主人，你放心。只要鼎灵能够帮忙的。定义不容辞。”鼎灵坚定地答道。

　　听着鼎灵这坚定的话语，游天鸿的心中顿时也更加坚定起来。

　　“游天鸿，你起来了吗？”突然，门被轻轻叩响，随即，胡凌馨的声音自敲门声后突兀地响起。

　　闻言，游天鸿忙走至门边，打开了房门。

　　然而，就在游天鸿打开房门的刹那，却是微微一愣。因为，今日的胡凌馨竟然又穿起了游天鸿第一次见到她时，她穿着的那件白衣。

　　不得不说，白色是搭配胡凌馨那气质最好的颜色。

　　如白莲一般，清新脱俗，有些可人。

　　“时候不早了，我们吃完早餐就去丹盟会公所吧。”见到游天鸿微微一愣，那胡凌馨却没有任何之前那般不屑，反而其脸上更是涌向一抹淡漠的微笑，微笑过后，却是一抹绯红。

　　“好。”游天鸿回过神来，点了点头。

　　这妮子，今天怎么变样了似的？

　　甩了甩头，不去在意这些。再整理好自己后，游天鸿便是下楼吃了早餐。再随即，就与胡凌馨一同前往了丹盟会公所。

　　今日的丹盟会公所，无疑是最为热闹的。

　　虽说外界不知其内今日就要举行争夺赛，可但凡大洋郡的丹师，只要不忙的人，几乎都是赶了过来。

　　罗玄大师。五品丹师。格林王朝最为顶尖的丹师。光是这个名号。就足以让众人如此。

　　而当游天鸿和胡凌馨赶到丹盟会公所时，来来往往的人也是让得游天鸿有些吃惊。

　　这大洋郡果真不是天阳城可比，天阳城内，丹师的数量或许都不过十，但这大洋郡内，光是现在看来就足足超过一百号人头了。

　　“鼎灵，五品丹师很难达到吗？”听着周围众人都在说，五品丹师罗玄，乃是格林王朝最顶尖的丹师。游天鸿也是有些好奇。

　　“主人，对的。五品丹师远远不是四品丹师可以比拟的。而要成为一名五品丹师，那也是需要莫大的机缘。”游天鸿声音落罢，鼎灵便是直接回答道。

　　“机缘？”闻言，游天鸿也是心知这其中必定是有些蹊跷。而当他正准备想问鼎灵更为深刻时，付强的助手恰又是迎上前来。

　　“游少爷，付大师有请。”付强助手见到游天鸿，忙迎上前道。见状，游天鸿也只好将心中的疑问暂时搁置片刻，随即便是与胡凌馨跟着那助手走了进去。

　　而这一次，那助手显然也没有将游天鸿带到之前那间炼丹的房间内，取而代之的是一个广袤的场地，而此时此刻，那场地上已经站满了不少人。

　　人影幢动般的景致，倒也没让游天鸿觉得有多少惊讶。

　　大洋郡，包含着不少城市，这些城市林林总总加起来，有着差不多两三百号人物，那也是毫不稀奇的事情。

　　越过人群，从人群外绕进人群内，游天鸿便是见到，人群所包围之中，一座石台正明晃晃地坐落在其中。而这石台，面积也是不少，游天鸿约莫估计，其中少说也有着八十平米的样子。

　　而在石台之外，此时正也泾渭分明地有着两排桌椅。这两排桌椅正对而放。其中一边还没有一个人就座。而另一边却已经坐着付强，白桦，白木松等人。

　　见到这场景，游天鸿也是明白，那另一排的那些桌椅应当就是给浮屠郡的丹师就座的。

　　“天鸿见过会长大人。见过付老哥。”跟着助手行至正畅聊着的付强和白桦身旁，虽对那石台实为不解，但见到白桦等人，游天鸿还是十分客气地见礼道。

　　“天鸿老弟，快坐。争夺赛还要稍等片刻。”见到游天鸿，那付强忙招呼其坐下，而那白桦也是笑意连连。唯一给予游天鸿不好面色的，当属那白木松了。不过，这白木松显然是对胡凌馨颇为倾心，视线刚愤怒地从游天鸿的身上转至那胡凌馨的身上时，表情就立即谄媚开来。

　　“浮屠郡众丹师到。”然而，就在这时，一道声响打破了现场的气氛。先前还极度喧哗和热闹的场面，霎时间静若止水，紧接着，游天鸿与众人一样，都是好奇地将眼神投射到声音的来源处。



第139章 配药

　　而就在游天鸿的视线刚刚触到另一边时，一道灰发老者首当其冲地出现在了他的视线之内。在见到这名灰发老者后，随即，又是出现了三名中年男子和三名少年。

　　“古浮兄一路跋涉，真是辛苦了。”见到浮屠郡的丹师出现，大洋郡丹师虽说都是安静地看着，但眼中都无疑是充斥着浓浓的敌意。不过，即使如此，碍于客套，那白桦和付强等人还是喜笑着站起来，道。

　　那般样子，完全不像是敌对的双方。

　　“白桦兄，多年不见。没想到你身子还是这么健朗啊。”面对白桦表面上的好礼相待，那被称为古浮的灰衣老者随即也是淡漠笑道。

　　“古浮兄还不是一样。来，这里是为你们安排的座位。麻烦稍坐片刻。罗玄大师稍后就会到来。”白桦笑意不灭，道。

　　“好。”闻言，所有浮屠郡的丹师都是毫不客气地坐下。待白桦等人也再度坐下后，那古浮却又是笑着问道“白桦兄，真不知你使了什么手段？你说这罗玄大师为何不去我繁荣的浮屠郡，偏偏却跑要跑到你大洋郡来进行争夺赛呢？”

　　古浮这句带有特殊色彩的话一出口，便是遭来了大洋郡大多丹师那愤愤不平的眼神。手段？这无疑是在活生生地蔑视吧？

　　虽然如此，但那白桦却依旧笑如春风，显然这种场面，他倒是见得不少了。旋即说道：“古浮兄真会说话。白某哪能有什么手段。倒是古浮兄你，不知用了什么手段，竟然能够配制出归元丹的配方来。”

　　听见白桦的反驳，那浮屠郡的人也是顿时刷刷地板下脸来。

　　而对于此，游天鸿大感索然无味。

　　动嘴皮子谁不会？不过，都活了大半辈子的两位老者在这动来动去，也太不像话了吧。

　　“罗玄大师到。”

　　一声惊雷，突兀乍响。本又喧嚣的现场，再度热闹起来。而与之前浮屠郡丹师出场所不一样的是，这一次，众人的眼神中所充满的是另一种火热的期待意味。

　　而先前还在暗斗着的古浮和白桦，此时也是直接笑容满面地迎了上去。

　　“罗玄？”

　　闻言，游天鸿也是对这位传得沸沸扬扬的人物充满着偌大的好奇。

　　依旧是之前浮屠郡出场的方向，所不同的是，此次出现的，并不是游天鸿所预料的一位皱纹满布的老者，而是一位年纪看起来不过四十的中年男子。

　　此时的男子，正一脸春风般地对着所有人微笑着。同时，也是在白桦等人的客气下一步步走到了那石台之上。

　　“罗玄大师已经就快上百岁了。”见到那罗玄步上石台后，胡凌馨的声音骤然也是在游天鸿耳蜗处响起。

　　“上百？”闻言，游天鸿都是不禁暗吸了一口冷气。上百岁的年纪，四十岁的样子，这也太不符合了吧。

　　“主人，五品丹师所炼制出来的某些丹药是可以保持容颜，延长寿命的。”而就在这时，鼎灵的声音也是在游天鸿心底响起。

　　“保持容颜，延长寿命？”游天鸿听得都不禁砸了咂嘴。此前，他可只听说过，在武道一途上，境界越高，寿命就会越长。不过，从此，游天鸿也得知，这位罗玄大师应当是在四十岁左右的时候就晋级到了五品丹师的境界。

　　四十岁，五品丹师。

　　这绝对也算是一个妖孽般的数据了。

　　也难怪这罗玄在格林王朝内名声躁热了。

　　“鼎灵，你之前说晋级五品丹师需要机遇？这机遇是什么？”游天鸿突然想到之前还未询问鼎灵的疑惑，现在便是趁机询问道。

　　“主人。这机遇便是灵火。”鼎灵随即而道。

　　“灵火？”闻言，游天鸿大感陌生。

　　“对，主人，这灵火乃是天地间孕育而生的东西。只有拥有灵火，才是炼制出五品灵丹。”鼎灵显然也是知道游天鸿的不解，旋即也是马上解释道。

　　走上石台后，罗玄依旧笑容如靥。随即直接朝着他的随从使了使眼神，见状，随从当即心领神会，紧接着，便是自腰间拿出一个空间袋。随即，几张散发着檀木香味的桌椅便是在石台上闪现而出。

　　对此，游天鸿目光如炬。而他也是看见，那木桌之上，此时也明晃晃地有着各类东西。其中多半都是属于灵药类的。

　　见到这场面，大多人都是表现得微微惊奇。

　　这场争夺赛，双方其实都并不了解测评的具体内容是什么，现在见到这般，心中似乎都有所了解。

　　“既然尊敬的罗玄大师已经到来，那么争夺赛就此开始。至于规则，想必大家都已清楚，所以这也不再浪费大家时间。现在，便由双方参赛者准备。”将那罗玄像送菩萨一般送至石台之上后，白桦也是笑脸迎人，而后直接宣布道。

　　“天鸿老弟，此次就麻烦你了。”付强回到游天鸿的身边，笑道。

　　“付老哥请放心。答应你的事，我定会尽力而为。”所谓拿人钱财替人消灾拿了。前者给予了自己十株四品灵药，游天鸿自当也会竭尽全力的。

　　“好。”闻言，付强畅然一笑。而与此同时，争夺赛也是正式开始了。

　　按照白桦所说的规矩，这场争夺赛分为两个阶段。

　　第一阶段，便是在一炷香时间内配药。

　　所有参赛者都将上到石台之上，从一个木箱之中抽取一种配方。配方上只有灵药的种类，但对于每种灵药所需的量，则是没有任何标志。这便就需要参赛者自己根据所给予灵药的质量来确定用量。

　　接着，将自己心中所定量的用量来挑选出所需灵药，再交由罗玄所带来的弟子，由这些弟子来炼制丹药，从而根据丹药最后的成效来评判分数。

　　“下面就请所有参赛者上台。”白桦在获得罗玄的点头之后，旋即又是在台上喊道。

　　闻言，游天鸿和胡凌馨，以及那眼神依旧时不时落到胡凌馨身上的白木松便是各怀心情地走上石台。

　　而与此同时，那浮屠郡的三位参赛者也是毫不含糊，随即一脸兴致勃勃地上了石台。

　　“在下大洋郡白木松，见过罗玄大师。”一上到石台，那白木松就谄媚地对着那高坐在一旁的罗玄恭敬道。

　　见状，游天鸿和胡凌馨也是直接效仿。大洋郡这边一完，那浮屠郡的三位参赛者也是拱手弯腰介绍着自己。

　　于此之中，游天鸿也是知道了来自浮屠郡三人的名字。分别为：古木须，常白山，廖一虎。

　　“你们分别从这木箱中抽取一张配方，然后开始配药。”那罗玄所带来的一名随从不冷不热地说道。一说完，就毫不客气地点燃了他身旁的那一炷香。

　　闻言，众人也是毫不耽搁。随即便纷纷从那木箱中取出一张纸条。

　　游天鸿是最后一个取出，一取出，便是如其他人一样，直接将那折叠好的纸条打开。顿时，一张写有玄冥丹配方等的字眼便是映入他的眼底。

　　“鼎灵，现在就全看你了。”扫了一眼那只有灵药种类的配方，游天鸿在心中说道。

　　“好。主人。你先拿两颗丹心果。”鼎灵的声音随即古波不惊地出现。听见前者这般声音，游天鸿心中也稍稍放松些许。然后按照鼎灵所示，直接拿起那木桌上早就准备好的一个器皿，走至那摆满灵药的桌子前，随即便是从容地拿取了两颗丹心果放至器皿中。

　　“咦，这小子是谁？怎么连思考都不用，直接就拿了。”见到游天鸿这般动作利索，而其余人都还是在一头雾水般思量。众人也是微微惊奇。

　　“我也没有见过这小子。难道是会长大人特意邀请来的？”

　　“还有那位长得非常水灵的小姑娘，我怎么也没见过？”

　　“我也是，该不会也是会长大人邀请来的好手吧。”

　　见到石台上，游天鸿和胡凌馨这两张颇为陌生的面孔，其余那些丹师也是微微有些疑惑。而特别是见到游天鸿似乎完全不用思索，直接照着前面的灵药就拿取的样子，更是让得不少丹师有所疑问。

　　“难道他见过配方，然后按照配方直接抓取灵药？”见状，连那罗玄也是有些疑问。不过他也明白，一般标注的配方用量，虽然多半都能够炼制出灵丹，但灵丹的丹效却是有着大相径庭。因为，即使是一种灵药，但灵药的质量和纯净度，以及其余另一些药性都是各有不同。而这些，往往又是决定灵丹丹效的关键所在。

　　这也是这第一阶段测试的真正目的。

　　不但要知道配方，还要根据所取材料灵活变通，从而炼制出最佳的灵丹。

　　“天香草一株。”

　　“水野花五朵。”

　　游天鸿按照鼎灵所说，一一将灵药取出放入并放好在那器皿之中。

　　不一会儿，便是将配方上所有的灵药种类给取完了。

　　“主人，如若你再在其中添加一枚红心蓝。这颗二品灵药炼制出来后的丹效会更为完美。”而正当游天鸿将配方上的灵药取完，并准备将其交由罗玄那随从时，鼎灵又是再度开口道。

　　“更完美？”听见鼎灵的话，游天鸿顿时又愣了愣。“哎，既然答应了人家要尽力，还是拿吧。”思绪乱飞，后来一想取了或许会更为增加获胜的几率。游天鸿便是横下心，还是从那一堆灵药中取了一枚红心蓝。

　　将这些弄完，游天鸿便是将那所取物交到了罗玄随从的手上，而自己则又是在不少人好奇的眼光下回到了石台下。

　　“半柱香不到就取完了？这小子到底是很厉害？还是瞎蒙啊？”见到游天鸿走下石台，不少人惊讶。他们是丹师，自然明白，这配药可是一件脑力活。哪会有这般轻松，而且这还是一位乳臭未干的少年。

　　“小兄弟，你的速度真快啊？”见到游天鸿下台，与其余那些有所怀疑的人所不同的是。白桦满脸自信并笑呵呵地迎上前道。对此，游天鸿也仅是微笑着点了点头。而当他将视线落到石台上时才发现，其余五人最快的竟然才拿取了三种灵药而已。

　　“哎，一时光顾着拿取灵药。竟然没注意放慢速度。希望其余人不要有所怀疑才好。”见到这场面，游天鸿心中顿时也是有些担忧。但若是此话被周围其余人听见的话，定会将他们气得吐血。

　　竟然还会有人嫌配药的速度太快？妖孽啊。



第140章 灵火？

　　时间缓缓流逝，石台上，那五道身影依旧在掂量着拿取灵药。而那游天鸿此时却已悠哉乐哉坐在石台下喝着茶水。

　　对此，不少人有些惊疑。但更多的还是不相信。

　　在他们看来，游天鸿顶多就是瞎猫碰到死耗子，恰巧见过那配方。可他们也明白，只是照着某些配方上的用量炼制灵丹，那丹效绝对是会大打折扣的。

　　就拿台上那五人，或许他们也都见过自己手中的配方，但却依旧很谨慎地拿取着每种灵药的用量。

　　因为这，才是一名真正合格的丹师。

　　精益求精。

　　因此，越是这般想，他们倒是越不看好游天鸿了。有些对炼丹苛刻的人，甚至还认为游天鸿这纯属是在糟蹋灵药。

　　这种认为的人，其中也是包括那浮屠郡内的古浮等人。

　　像古浮这等人，在丹师之路上走了大半辈子。对炼制丹药的过程可谓是知之甚详。即使是他们，有时候都是要反复斟酌一番，像游天鸿这等年纪的人，又怎能在不假思索之下便知道炼制灵丹不错的配方用量呢？

　　这些人如此，但白桦和付强就不这么认为了。特别是付强，从游天鸿之前好几次在灵丹造诣上的表现，心中对游天鸿，那可是有着十足的信任。

　　一炷香的时间，说快不快，说慢不慢。

　　而在众人满怀期待的等待下，一炷香的时间也是终于告罄。

　　此时，所有参赛者都是完成了配药。

　　接下来，无疑就是等待每位参赛者配好的灵药所炼制成的灵丹的丹效如何了。

　　“游天鸿，你怎么能够配得那么快？”胡凌馨走下石台，回到游天鸿的身边，疑惑地询问道。

　　“瞎配的。”游天鸿胡乱答道。而显然，最近几日颇受游天鸿震惊的胡凌馨对此毫不相信。至于那白木松，本来就有些不屑早早配好的游天鸿，再见到那胡凌馨一下台就凑近前者，更是没有给予前者什么好眼色。

　　对此，游天鸿毫不在意。

　　“炼制灵丹还需一段时间，大人决定，在这段时间内，所有参赛者进行第二阶段的测试。灵火测试。”第一阶段完毕，之前摆放的木桌被随从收入空间袋中。随即，另外六张桌子又被其从空间袋中拿出，分两排，每排三张地摆放着。

　　“灵火测试？”听见那随从的声音，众人皆是一惊。而震惊的同时，每人的瞳孔里顿时也是涌现出一抹火热之色。特别是那古浮和白桦，都是直接站了起来。表情已是无可名状。

　　“看来这灵火当真是罕见之物。”之前就从鼎灵那听说，要想达到五品丹师，这灵火必不可少。而这灵火又是天地所孕育，十分罕见。也难怪有着四品丹师实力的白桦和古浮会在听见灵火两字时，表现得那般没有形象。

　　“下面，就请参赛者再度上台。”随从再度开口。闻言，游天鸿等人也只好再度乖乖走至台上。然后各自占领一张木桌。

　　在这般安排好之后，随从又是从空间袋中拿出了六个小型的炉鼎。小得就像小孩子的玩具一般。

　　“接下来，我会给你们每人一丝灵火。你们操控这灵火来炼制最为简单的元灵丹。最后我会根据你们的控制时间和灵丹效果来评判。”见六人各就各位，那一度只是旁观的罗玄此时也是陡然开了口。

　　“看来，这罗玄当真是想找一位能够较好控制灵火的弟子。”听见这般，再联系之前，游天鸿也是轻易猜到了罗玄的心思。

　　至于元灵丹。这种灵丹，游天鸿也是很是清楚。确实是灵丹中最易炼制的，可以说，如若平常炼制，只要保持火焰不息，便可炼制成功。当然，而成功灵丹的药性，则多半是依赖于炼制过程火焰是否均匀了。

　　至于现在，让所有人控制灵火炼制丹药，说到底，就是测试所有参赛者对灵火的控制能力。只有保持灵火不灭，并且保持灵火的火势均匀，所炼制出来的元灵丹，其药效才是最为有完美的。

　　“鼎灵，又得靠你了。”见状，游天鸿再度在心中说道。

　　然而这次，所不同的结果，是并未像之前那般直接得到鼎灵的肯定回答。“主人，控制灵火，这得靠你自己了。鼎灵只能辅助你。”

　　鼎灵的话，让游天鸿当即无语。

　　靠他？他可是在炼丹上连皮毛都不懂的人？怎么靠啊？

　　“好吧，现在也只能硬着头皮上了。”不过，无语归无语。如此情势，游天鸿也是没有别的办法了。在心底打定主意，便是狠下心来。

　　“那么现在测试就开始吧。”罗玄淡然一笑，令人顿生敬畏。而随即，只见其两手手指轻弹。下一刹那，众人皆是诡异地看见，那摆放在木桌之上的小炉鼎之下，一道火焰异常明亮。

　　“这就是灵火吗？”见状，游天鸿也是对这一幕颇为惊奇。

　　“没想到我有生之年竟然能够见到灵火。”

　　“天啊，这就是那传说中的灵火吗？”

　　“要是我也能掌握灵火该多好啊。”

　　见到这一幕，场下众人都是不禁倒吸了一口冷气，眼中尽是火热之色。

　　灵火，这该是每一位丹师梦寐以求的东西吧。

　　“这真的就是灵火吗？”那古浮和白桦看得口水都要掉出了来，要知道，他们数十年来一直在四品丹师境界上停步不前，多半也与没有这灵火有着莫大的关系。

　　因此，现在能够见到灵火，他们那黯淡的心顿时也是闪亮起来。

　　“呼呼。”

　　看着眼前木桌上那团越发变小的灵火，游天鸿深呼吸几口粗气，平复下心来，然后也是毫不犹豫地伸出双手，利用灵气包裹那团火焰，随即操控起来。

　　“还好没灭。”而在游天鸿做完这些动作之后，还见到那越发黯淡的火焰回升到了之前的亮度，顿时也是大松了一口气。当然，他也相信，这其中多半也有着鼎灵帮助的缘由。

　　而当他将余光瞟向其余人时，其余五道身影也是操控起来了灵火。

　　一座郡城派出来的代表，自当也是有着两把刷子。

　　不过，当其余光落到胡凌馨身上时，还是有些惊讶。因为他发现，那胡凌馨操控灵火竟显得非常自如。

　　“还是管好自己再说吧。”拉回目光，游天鸿立即将所有的注意力放在了眼前的灵火上。灵气包裹着那灵火，游天鸿尽全力让其火势保持稳定。

　　而与此同时，现场变得异常安静。

　　没有人说话，甚至连呼吸的声音都变得异常薄弱。

　　所有人都是静静地将火热的目光投射到那石台之上。仿佛怕一张嘴，那石台上的灵火就会突兀地熄灭一般。

　　时间一滴一点流逝。半柱香的时间到了此时，在众人看来，也不过平时几个呼吸间罢了。

　　“呼呼。”

　　石台上的六位年轻参赛者，如今各个的脸上都是渗透出了豆大的汗水。而浮屠郡那位叫做廖一虎的少年，此时更是气喘嘘嘘起来。终于，就在下一刻，他面前炉鼎下的那团火焰终究还是没能如他所愿，顽固地在他不甘的表情下黯淡下去。

　　“哎。”

　　一声轻轻的哀叹自少年口中传出，同时，那正聚精会神看着这一幕的罗玄也是毫不客气地摇了摇头。

　　“不要。”

　　然而，就在廖一虎失败之后，另一阵喘息声，再加上一声不甘的话语再度响起。

　　“白木松？”

　　见到那白木松毫无气力地瘫倒在地，游天鸿却没有任何感情波动。至于大洋郡其余人，却皆是有些失望。特别是那白桦。白木松是他多年培养起来的，在此前，也算是大洋郡内最为优秀的年轻弟子。白桦无法达到五品丹师，他自当也希望他唯一的儿子能够完成他的心愿。而所有人都明白，之所以有这灵火测试，就是因为这罗玄大师在寻找合适的弟子。

　　如今白木松失败，这说明着什么，白桦心中清清楚楚。

　　不过，虽然如此，他也无可奈何。欣慰的是，幸好这次付强找来了游天鸿和胡凌馨，否则，这一轮测试，大洋郡多半就要惨败了。

　　而现在，白桦无疑也是将所有的希望转而放到游天鸿和胡凌馨的身上了。

　　赢了这场争夺赛，他们大洋郡就能每年选派几名弟子深入王朝学习，这对于大洋郡的丹盟会来说。绝对是一份机遇。

　　如果成功抓住了它，那么以后丹盟会的力量将会变得更为壮大。

　　“哎。”

　　又是一声重重的叹息自石台上传开。

　　众人见到那声音的来源者灰头灰脸地走下石台。随即浮屠郡那古浮的脸色骤然变得难看起来。因为那走下石台的人，正是他们浮屠郡的常白山。

　　由此，石台上便是只剩下胡凌馨，古木须，还有游天鸿三人了。

　　而较之之前，此时的三人的衣服已经多半都是被汗水打湿。

　　对此，连游天鸿都不得不承认，这蕴藏着高温的灵火，当真不是那么好操控的。

　　“不要……”

　　就在这时，又是一道哀嚎声响起。而伴随着这道响声的响起，石台下的所有丹师，顿时就出现了两极化的表情。

　　有欢喜，也有难堪。



第141章 获胜

　　“好，太好了。”完全忽视古浮等浮屠郡人那惨淡的脸色，白桦和大洋郡的众多丹师都是因这情不自禁的一幕叫出声来。

　　而那走下石台的古木须面色苍白，神色迷茫。

　　见到这一幕的出现，游天鸿心中顿时也算是彻底松了一口气。

　　这一轮测试，大洋郡毫无疑问地因胡凌馨和他而压倒性的优势压制住了浮屠郡。若是第一轮的结果不出现太大偏差的意外，这胜负将是完全毫无悬念了。

　　“终于可以收手了。”这般想着，本来游天鸿对炼丹现在也还没多大兴趣，索性便是直接收手。也不管那炉鼎内的正炼制一半的元灵丹是否炼制好了。一切重任也随即就丢给那依旧坚持着的胡凌馨。

　　“咦，为何会产生这种感觉？”然而，游天鸿在收手之际，面色陡然浮现出一丝惊讶。而心知如今被众人观望着，他便又是将这一抹惊讶悄悄隐藏了起来。

　　此外，他这一收手，本来一直注意着他和胡凌馨的罗玄，其脸上顿时却涌现出一抹怪异的神色，那般样子显然是觉察到前者这是故意收手一般。

　　“呼呼。”

　　而就在游天鸿收手不久，那胡凌馨面前的那团灵火忽然间也是黯淡了下去。而游天鸿也是发现，胡凌馨面前炉鼎内，此时竟然明晃晃地摆放着一颗雪白色的丹丸。

　　“她竟然炼制成功了。”见到这一幕，游天鸿也是颇为惊讶。对于眼前这位有着花瓶美貌的女子，也是有了更为特别的看法。

　　这妮子，或许就是为炼丹而生的吧。

　　不仅是游天鸿，同样在石台上的罗玄以及他的随从，也因胡凌馨炼制出了元灵丹而眼中精芒闪动。而当那随从将那元灵丹自炉鼎中拿出时，现场又是一片哗然。

　　“胡小姐，天鸿小兄弟，真是辛苦你们了。”游天鸿和胡凌馨一下石台，那白桦和付强就簇拥而来。

　　对此，游天鸿和胡凌馨都是以微笑回应着。

　　最终的结果没有出来，游天鸿也是不敢过为表现。

　　“快看，第一轮的灵丹就要炼制好了。”

　　而待所有人还未有些回过神来之时，另一道声响又是顿时又将整个现场的注意力给吸引了过去。

　　游天鸿也是一脸期待地看着那六座鼎炉的方向。那里，六座炉鼎正在轰隆隆地炼制着六位参赛者配制的灵丹。

　　“哐哐。”

　　一道声响响起，众人都是见到，其中一间炉鼎已经停止了供火。紧接着，那名负责炼制灵丹的弟子便是将炉鼎中的一枚黑色丹丸用特殊的工具拿了出来，并放在一个盒子之中，让一旁的随从递至到了等待着的罗玄面前。

　　“浮屠郡，常白山，二品灵丹。低品级。”罗玄先是打量了一番那丹丸，随后又是凑近闻了闻，继而却是摇了摇头，有些不悦地道。

　　闻言，浮屠郡人难看的脸色更加不爽几分。

　　“哐哐。”

　　宣布了一个，随即却又是响起接二连三的四声响动。随即，四枚颜色不一的灵丹再度被送至罗玄跟前。顿时，所有人几乎都屏住了呼吸。现场骤然间变得死寂一般。

　　依旧像之前那般，罗玄先是仔细打量了一番丹丸，随后再闻其味。而后却见他又是摇了摇头道：“大洋郡。白木松，二品灵丹，低品级。”

　　对此，白桦的心变得拔凉拔凉的。那白木松也是一脸死灰状。

　　“浮屠郡，古木须，二品灵丹，高品级。”这一次，罗玄终于面露喜色地说道。

　　“高品级？”闻言，众人皆是一惊。高品级的丹药，即使就是他们这些钻研了十几载的丹师，都未必能够轻易配制得出。

　　而这一声响起，也霎时间在大洋郡丹师心中狠敲了一下。若是游天鸿和胡凌馨所配制的灵丹皆是低品级。那么无疑在第二轮测试中所积聚的优势就没了。

　　于是，所有人顿时又是悬了一颗心，继续注视着石台之上。

　　“大洋郡，胡凌馨，二品灵丹，也是高品级。”看着那颗丹丸，再望了望胡凌馨，罗玄算是彻底欢喜了。而闻言，白桦，付强和游天鸿等人也是微微惊诧，两眼大放异彩。

　　这胡凌馨今天也算是一匹黑马，彻底让他们意外了。

　　“天啊，又是高品级。”

　　“这小丫头可不得了啊。不但将那灵火控制得那般好，竟然配制的灵丹也能达到高品级。”

　　众人哗声一片。不过，双方都还有一位参赛者的结果没有公布。所以，众人也是不敢过于表现得欢喜。

　　“浮屠郡，廖一虎，二品灵丹。中品级。”罗玄在台上淡淡地说道，并未表现出任何感情色彩。一念完，其眼神却又是有些诧异地望向了那最后一个还在炼制中的炉鼎。眼中有着一丝丝疑惑流动。

　　对于廖一虎的结果，众人没有什么感到惊奇。中品级，虽说不易，但大部分人还是能够做得到的。当然，这也是得看运气。运气好，炼得高品级灵丹那也是说不定的。

　　五位参赛者所配制的灵丹结果已出。众人也是对最后那颗灵丹颇为好奇，而且他们也还知道，最后那颗就是先前最先配制好的。

　　“咦，不应该啊？按理说，一颗二品灵丹炼制这么久。早该炼制好了才是。”

　　“对啊。这颗灵丹我记得是最先拿去炼制的，竟然到现在还没有炼制好。”

　　“我看多半是那小子胡乱弄了一些，导致丹丸难以凝结而成。”

　　“我看也是，否则，一颗二品灵丹绝对是要不了这么长的时间的。”

　　不合逻辑的一幕，让得所有的丹师都抱有好奇之心，其中议论声起起伏伏，但灌入人耳中的无疑更多是贬低。

　　一个少年，不假思索配制着灵药，即使有着炼制得越久，灵丹就越好的说法，但几乎大部分人都难以将这点安在这上面。

　　“哐。”

　　一声响动，包括游天鸿在内，几乎所有的丹师瞬间都凝住了呼吸，一个个如长颈鹿般伸长着脖子看着那炉鼎中出来的丹丸。

　　“竟然炼制成了？”

　　见到罗玄的弟子从那炉鼎中拿出一颗金灿灿的灵丹，众人稍稍有些惊讶。毫无疑问，此时此刻，没有炼制出灵丹的结果才是最贴切他们心扉的。

　　“希望不要失败。”

　　看着这场面，游天鸿也是喃喃几分。毕竟不是靠自己本事而制作出来的东西，他的心中也是有着些许不安定的成分。

　　亦如之前，灵丹被取出，然后放入一个盒子之中，再呈现到罗玄的面庞。

　　看见罗玄正一脸深思地打量着灵丹，场面静若止水。

　　“不可能的。”

　　然而，就在所有人那目不转睛的注视下，台上那罗玄的表情骤然一变，嘴中出乎意料地出现了四个字。

　　“不可能？什么不可能？”

　　闻言，众人的好奇心再度被调起几倍。那罗玄即使是见到高品级灵丹都是没有给出太大的反应，然而现在却是这般出人意料。

　　“大洋郡，游天鸿，二品灵丹。特等品级。媲美三品灵药。”

　　石台上的罗玄用着有些不敢相信的语气，和那并不大的嗓门，缓缓说道。

　　“什么？特等品级？而且还媲美三品灵药？那小子不过才是一位少年，他怎么可能做得到？”

　　虽说罗玄此次说话的声音并没有之前宣布结果那般嘹亮，但所说之话造成的效果，就如五雷轰顶，炸在了所有人的心头。

　　能把一种灵丹炼制到特等级，这配药的丹师，该是多么稀少。

　　或许就是罗玄亲自动手，也未必能够达到这效果吧。

　　“糟糕，早知道会有这效果就不加最后那一枚红心蓝了。”看着周围人那大放异彩的双眼，以及那颇为震惊的表情，游天鸿当即就大感不妙。

　　“游天鸿，你是怎么做到的？”对于这一刻，那酷爱炼丹的胡凌馨也是完全没有预料到。一位少年，不但在武道上相当强悍，而且还有着这般强大的炼制灵丹的本领，这该是多么逆天啊。

　　“运气好罢了。”游天鸿捎了捎头，显得自己也是很意外的样子。

　　“红心蓝，他竟然胆敢添加配方上没有的灵药。好苗子，好苗子啊。”石台上，罗玄望着那颗灵丹，心中也是颇为震惊，他自当也没有想到，今日会撞见这么一位优秀的弟子。而当他看向游天鸿时，又突然想起之前前者故意熄灭灵火的举动。当即心中就下了决定，这个少年，就是他招收亲传弟子的最佳人选。

　　“今日结果，想必大家都已是心知肚明，也不用我再啰嗦。所以这最后一个名额当属大洋郡可得。”罗玄好歹也是老江湖，稍稍诧异过后，立即恢复一脸微笑，旋即宣布道。

　　而他这一宣布，那众多还沉浸在之前不可思议之中的丹师顿时回过神来，了解到这结果，现场顷刻间就响起了雷鸣般的响声和欢呼的尖叫。

　　只有那浮屠郡的丹师们，各个面如死鱼，毫无起色。

　　“天鸿小兄弟，这次可真是多亏了你和胡小姐了。”白桦笑如春风，满脸得意地对着游天鸿和胡凌馨拱手道。

　　“会长大人真是客气了。”见状，游天鸿立即回应道。不过，他的心中随即也是涌起一股更烈的担忧。丹师这个谎言，经这么一折腾，可是变得越来越大。怕就怕到时候，麻烦不断，无暇应接啊。

　　而就在这时，游天鸿的余光之中，也是见到那石台上的罗玄正缓缓地向自己走来。看着前者那笑容如花的表情，游天鸿心中也是多多少少猜到了前者接下来的目的了。

　　“看来，多半只有得罪这位罗玄大师了。”游天鸿心中一横，有些颇为为难地打定了主意。



第142章 收徒

　　“见过罗玄大师。”率先见到罗玄走来，游天鸿也是忙着拱手行礼，而白桦等人还沉浸在喜悦之中，此时也是回过神来，纷纷对着罗玄行礼。

　　罗玄先是盯了几眼游天鸿，随即才微微点点头，又看向白桦。“白会长，你们大洋郡可真是人杰地灵啊。”

　　“承蒙大师夸奖了。”白桦忙谢礼而道。

　　“哈哈。”罗玄畅然地笑了两声，紧接着，表情又变得稍稍严肃起来。随即，更是直接指了指游天鸿和胡凌馨，笑道。“白会长，罗某想从你这将这两位一并带入王朝内，不知你意下如何？”

　　“这……”白桦笑容肆掠，显然，罗玄这意思就是想要收游天鸿和胡凌馨为徒了。这对于大洋郡以及丹盟会来说，无可谓不是一件喜事。不过开心归开心，接着，他还是十分谨慎地道：“大人。这事应当该他们自己做主，老身也是无法定夺。”

　　闻言，众人都是刷刷地看向那游天鸿和胡凌馨的反应。

　　此时的胡凌馨，内心不用说都是无比的激动，此次前往大洋郡，为的就是成为罗玄大师的弟子。显然，这等喜事，她乐在而为。因此，当罗玄的眼光刚一落到她的身上时，她那贴着如百花一般绽放笑脸的脑袋就兴奋得直点头。

　　对此，那罗玄也是笑容满面。随即，他又是将期待的眼光落到了游天鸿的身上。

　　游天鸿不但能够配制出特等品级的灵丹，而且还能够很好地控制灵火，对比胡凌馨，那绝对都是过之而不及，而根据先前游天鸿的表现，罗玄也是能够肯定，前者假以时日，前程必定无量。因此，他也是罗玄此次最为倾心的人选。

　　然而，虽然所有人都是火辣辣地看着游天鸿。游天鸿表面上笑着，心中却是一肚子苦水。在之前罗玄向他走来时，他便是料到了这一幕。

　　“不管了。”游天鸿继续撑起着微笑，内心却再度狠下心来。旋即竟是在众人错愕的眼神中拱手而道：“罗玄大师，素游天鸿无礼，天鸿还有要事在身，实在是不能跟你去王朝学习。还望罗玄大师大人有大量，不要怪罪小人。”

　　游天鸿说完，心顿时也是紧紧地绷住。当着众人的面拒绝堂堂王朝内最为顶尖丹师的邀请。这不就等于在打罗玄的脸吗？而如若是这罗玄不通人性，因此而怪罪，那么他和游家或许都要有麻烦了。

　　不过，他这也是没有办法的办法了。总不能直接答应吧。

　　“这小子竟然拒绝了罗玄大师？”

　　“他是不是烧糊涂了？”

　　“哇塞，连罗玄大师这样的师傅他竟然都不要？这小子也太自傲了吧！”

　　听见游天鸿竟然直接拒绝了罗玄，其余那些旁观的人都是不禁暗暗咋舌，随即纷纭的议论声骤然间在四周乍起。

　　“难道他那师傅比罗玄大师还要厉害？”白桦和付强此时也是有着震惊和疑问。但见前者那坚定的样子，他们也是越发坚定，定是游天鸿身后的师傅比罗玄大师还要强大，因此才会直接拒绝前者的邀请。

　　可比罗玄大师还要强大的丹师？那又会是谁？难道不是格林王朝的人物？

　　白桦和付强都是一头雾水了。

　　就连那胡凌馨，先前还完全沉浸在自己的喜悦和激动之中，现在也是顿时间僵住了一般地看着游天鸿。

　　被罗玄大师收为徒弟，这可是多少丹师梦寐以求的，但游天鸿竟然拒绝了。这怎么可能？

　　游天鸿的话无疑也是让得那满脸期待的罗玄瞬间低沉几分。他也是没有想到面前这少年会这般直接地拒绝。

　　“大胆，大人收你为徒，那是你的造化，你竟然还敢拒绝。”这时，似是察觉到罗玄那脸上涌现出失落的阴云，其身边的那位随从冷冷地哼道。

　　“不要吓坏了他。”罗玄陡然喝止道。虽然心中有些气愤，但好歹他也是活了上百年的人物。自当明白，有些事情，强求不来。旋即也是有些怪异地对着游天鸿道：“既然你不愿意，那我也就不强求你。”

　　“谢谢罗玄大师包容在下。”游天鸿忙谢礼道。心中顿时也是稍稍松了一口气。

　　“白会长，既然争夺赛已经结束。我还有别的事，就先行离开了。至于这位胡凌馨，我会安排专门的人来接她的。”没再顾游天鸿，罗玄向着白桦微微笑道后，就带着自己的人在众人的恭送下，直接离开了丹盟会。

　　而当罗玄离去之后，那浮屠郡的人也是各个阴云密布地离开了这里。

　　“白会长，付老哥。天鸿也还有别的事，就先告辞了。”见罗玄离去，游天鸿也是不愿在此地再多呆，再呆下去，或许迟早会被周围那些人怪异的眼神给盯死，倒不如离开，来得清净。

　　“天鸿小兄弟，你这般急着走做啥。稍后我们丹盟会还会举行庆功会。这可不能缺了你。”听见游天鸿说走，那付强和白桦都是想要拦住。

　　“白会长，付老哥。实在是抱歉了。天鸿真的还有其余的事要办。还望见谅。”游天鸿依旧坚持己见。

　　“既然如此，那白某也不再挽留。以后再作报答。”见到游天鸿那般坚定的态度，白桦和付强自当也是不好再怎么强留，随即只得让其离开。

　　“哎，我还本想着将这小兄弟拉入丹盟会的，看来，也不用多此一举了。”见到游天鸿那远去的背影，付强叹息道。

　　“庙小始终是容不下大佛的。”对此，白桦也是颇有言辞。

　　一个人悠闲地走出丹盟会，游天鸿方才彻底轻松下来。而至于胡凌馨，因为要留在丹盟会公所内有别的事，便就没有与游天鸿同行。

　　回到顺风旅店，游天鸿先是换洗了一套衣服，刚刚操控灵火，可没少吃力，汗水打湿衣服，汗味浓浓。

　　“对了，之前在操控灵火后为何会有那感觉？”待整理好后，游天鸿又是突然想到了些什么似的，顿时，先前隐秘起来的那道惊讶此时又是再度毫无避讳地亮于其表。

　　“鼎灵，我有话要问你？”思量不出，游天鸿也是只好去询问鼎灵。

　　“主人，你问吧。”鼎灵应声而道。

　　“鼎灵，我想问你，之前在结束操控灵火之时，为何我会感受到神元力？而且，这一次的感觉还明显与之前完全不一样。”听见鼎灵回话，游天鸿立即就将心中的疑问说了出来。

　　“回禀主人，之前你感受到的神元力都是来自于神农鼎内。而刚刚你所感受的，应当是你自己冥想出来的神元力。”鼎灵答道。

　　而鼎灵这答案，无疑顿时也是让得游天鸿颇为震惊。他自己冥想出来的神元力，怎么可能？

　　“主人，要不你再照着之前的方式试一试，然后看看还有没有感受？”游天鸿不相信，鼎灵似是完全知晓，随后便是建议道。

　　“按照之前的方法吗？”闻言，游天鸿两眼精光大放。

　　毋庸置疑，若是真能自己冥想出神元力，这绝对是一个提升实力的大好手段。

　　哪怕就是在争夺赛上感受的那一刹那，游天鸿都能够辨析到，自己冥想出来的神元力绝对要比神农鼎内的更加强悍。

　　听了鼎灵的建议，游天鸿点了点头。随即舔了舔嘴，完全一副迫不及待的样子。

　　“希望不是空欢喜一场。”

　　定下心来，游天鸿在心底低吟一声，然后便是假设着面前正有着一团灵火，而自己则像之前那般努力去维持那灵火不熄不灭。

　　“没有。”

　　“还是没有。”

　　“哎，看来真是空欢喜了。”

　　稍许之后，游天鸿陡然睁开双眼，但脸上却不见惊喜，反而堆起的是一阵黯然神伤。

　　“真的就没有了吗？”

　　还是有些不甘心，游天鸿在心底嘀咕道。随即牙关一咬，便又是打定主意再试一次。这次不行，才彻底放弃。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口，很快游天鸿就让自己的心处在了安静的氛围。

　　如此之后，他又是像之前那般迅速地动作起来。

　　而为了全身心投入，游天鸿甚至将眼睛都是闭了起来。顿时周遭变得黑暗下来，心想着，那神元力既然是从大脑内的泥丸宫散发出去的，那么产生也是应该在那泥丸宫才是。

　　如此想着，游天鸿也是将自己的神识直接漫向大脑处的泥丸宫处。

　　“嗤嗤。”

　　然而，当他的神识刚一触到泥丸宫时，一阵电流般的触感便是从泥丸宫内迅速传流而出。

　　“这是？神元力吗？”感受到那种颇为熟悉的感觉，游天鸿嘴角微杨，相当不敢相信地张嘴而道。

　　“难道先前真的产生了神元力，只是都囤积在了泥丸宫内自己还没有发现罢了？”明晃晃地感受到了泥丸宫内神元力，游天鸿也是大胆地猜测了起来。

　　“是不是，一试便知。”

　　有了想法，砸了咂嘴，游天鸿迫不及待，再度操控神识漫向泥丸宫。

　　“嗤嗤。”

　　触碰到神元力的感受再度自大脑处传开，这感觉绝不是先前使用神农鼎内的神元力可以比拟的。得到确认，游天鸿却并未有任何懈怠，随即又继续操控神识奋力地向那泥丸宫内部钻去。

　　“嗤嗤。”

　　不管那神元力强劲的排斥力，游天鸿的神识直接像是鼓足了蛮力一般向着那泥丸宫内狠钻。而就在下一刹那，像是突然找到了豁口一般，竟以迅猛之势，直接钻了进去，并与那神元力融合在了一起。

　　“这又是什么情况？难道这就是自己修炼所得神元力带来的效果？”然而，刚将神识钻入泥丸宫，游天鸿又是一惊，不过，惊讶的同时，其脸上瞬间也是潮涌起一股莫名的兴奋。仿佛见到了什么极妙的东西一般。



第143章 神元师入门

　　“呼呼。”

　　感受到那股异样，游天鸿当即满脸兴奋，但与此同时，由于与神元力硬抗，直接导致自己呼吸都有些喘息了。

　　这般状况，游天鸿立即回到现实之中。

　　在其脸上，虽然有着不少汗水，但这些汗水相比于其脸上的喜笑，那简直就是小巫见大巫了。

　　而在刚刚，当他将神识钻入泥丸宫内，并与那神元力相互融合之后，游天鸿竟然骤然间感觉到自己的视线和听力骤然间都大涨。

　　可奇怪的是，他明明是闭着双眼的。

　　这样的变故，自然也是让他联想到了神元力的奇妙效果。

　　“一定是这样。”

　　心中肯定着，然后游天鸿稍稍休息之后，又是将神识漫入泥丸宫与那神元力融合，紧接着，奇妙的一幕竟然再度显现而出。

　　明明闭着双眼的游天鸿，此时却是将整个房间看得清清楚楚。而那打开窗户外的响动，此时游天鸿也是较之平常听得更为清楚。

　　“太好了。”感受到这一幕，游天鸿颇为欢喜。此次帮助丹盟会参加争夺赛，竟有着如此收获，毫无疑问，这对于他来说简直就是太值得了。

　　得到了确认，游天鸿也是乐此不疲。随后也是一直把玩着那自己修炼出来的神元力。而他也是试着将那神元力灌入到雷鞭之上。

　　而令他欢喜的是，光是那雷鞭上的雷光就比之前那强大的多，其威力更是不用言明了。

　　然而，这还没完。让游天鸿没有想到的是，当他将那神元力试着漫向那墙壁处时，诡异的一幕再度出现。

　　“这神元力竟然还能这般畅通无阻？”明晃晃地将旁边徐福的房间看得清清楚楚，游天鸿张大着嘴，诧异道。

　　“主人，没想到你能够自己领悟神元力，从而踏入神元师之境。”这时，鼎灵的声音也是显得有点惊讶地传出。

　　“踏入神元师？”闻言，游天鸿惊讶得两眼圆睁。随即，其脸上更是显现出偌大的激动。神元师，那可是有着极为苛刻的修炼条件。在一般人眼里，哪怕只是一品神元师，那都是足以媲美高级武者的强者。

　　因此，听见鼎灵如此说来，游天鸿眼中自当大放异彩。

　　这结果，虽说此前一直念想过，不过那都是在痴人说梦一般，连游天鸿都是没有想到，自己会有踏足神元师之境的这天。

　　砸了咂嘴，游天鸿内心无比激昂。若是借以神元师那不同寻常的神元力，对付那鬼阴门的鬼猛，无疑又是多了一些手段。

　　“不过，主人，你现在只是刚刚入门，可以说，离那一品神元师都是相差甚远。”正当游天鸿兴致高昂，喜迎心头。鼎灵的声音却又是再现。

　　“能入门就好。”听见鼎灵的话，游天鸿却没有半点失望之色，神元师，只要能够入门，那就预示着有着成为一名真正神元师的潜力，游天鸿相信，只要通过自己努力，假以时日后，定会在神元师这条人人向往的道路上走出自己的一片天。

　　而至于那离一品神元师还相差甚远之说，游天鸿也是并不感到意外。

　　若是一品神元师仅是现在游天鸿这等实力，这神元师千百年来的威名或许就不会一直这般响亮了。

　　“一定要想办法在比试之前，尝试着晋入到一品神元师才行。”舔了舔嘴，游天鸿眼中充满火热之色。

　　心中想着那实力远远高于自己的鬼猛，此时却不像之前那般忌惮了。

　　“再试试。”

　　如此想着，稍稍休息片刻之后，游天鸿对于这可以穿透周围障碍物的神元力也是颇为好奇，随即更是直接将范围扩大。

　　“十米吗？”

　　随着游天鸿将那神元力向着四面八方蔓延而去，不一会儿，游天鸿也就得知现在他自己的神元力也就只能贯穿周围各个方向十米的距离。

　　也就是说，住在三楼隔间内的游天鸿，现在仅是坐在房间内，就可以直接洞察整个顺风旅店的动静。

　　一楼来来往往的客人，客人们相互窃窃私语的对话，二楼一中年男子如死猪一般躺在床榻上昏昏欲睡，鼾声动天，甚至连饭堂里一处地洞内，两只老鼠正在哄抢食物，都是被游天鸿看在眼里，听在耳中。

　　而且，游天鸿这般无声无息的窥探，那些正被窥探着的人竟是毫无察觉。

　　“啧啧，这神元师还真是神奇啊？才是刚刚入门，就能有着这般神通。不知那些五品甚至九品的神元师，会恐怖到何等地步？”按耐住心中那火热的激情，游天鸿砸了咂嘴，在心中兴奋地低吟道。现在还只是刚刚入门，就能感受到这常人以及武者都是难以做到的神奇之处，他的心中无疑对于那品级更为高端的神元力也是顿时倾慕不已。

　　“咦，这两名中年汉子竟然是高级上位的强者。”而就在游天鸿肆无忌惮地将神元力扩散到整个旅店的所有角落时，却是在二楼那最为僻静的房间内见到了两位中年汉子。

　　而在感受到前者那浑身散发出的高级上位气息，游天鸿也是当即收敛了不少气息，动静也不敢再像之前那般肆无忌惮了。

　　现在他还仅仅是神元师入门，对于这神元力确确实实还算连皮毛都不甚了解，因此，一切都还得小心为妙。

　　不过小心归小心，对于这神元力的好奇度，游天鸿却没有半点减弱。而相反，在察觉到这旅店内有着两位高级上位之后，游天鸿心中也是顷刻间燃烧起了更大的好奇。

　　“不知这高级上位的强者，对于这神元力的窥探，有没有一些察觉？”舔了舔嘴，游天鸿好奇心再度上涨。紧接着，想着即使被发现，或许前者也难以怀疑到他后，他便心中一狠，泥丸宫内的神元力便是在他的操控下以蜗牛爬行般的速度，缓缓地向着那两人靠近。

　　而伴随着游天鸿极为谨慎地靠近，前者们所说的话也是清晰地传入了游天鸿的耳朵之中。

　　“黑风哥，此次罗玄请我们到大洋郡这等穷困地方来到底所为何事？现在你总该告诉我了吧？”两名中年男子中，那名年纪看上去要小一点的男子向着屋中的另一位疑问道。

　　“白风老弟，之前不告诉你是怕你那张嘴守不住秘密。现在既然到了大洋郡，就告诉你吧。这次罗玄大师重金邀请我们办的事，跟丹师有关。听说，有人在天谴森林内发现了六品丹师的故居。”对于白风的询问，那黑风稍稍停顿了一会儿，才道。

　　“啧啧，六品丹师，这大洋郡这等烂地方竟然会有六品丹师出现？黑风哥，你是不是被罗玄那厮给耍了。”闻言，那白风迅疾摆出明显不信的表情。

　　“管他是真是假，反正拿了人家的钱财，替人把事办了就行。不过，我看那罗玄多半也是没有个把握，否则也定不会雇请我们这两个小罗罗帮他办事。”黑风将面前倒满的一碗酒，一干为净。随即，颇有几分洒脱地道。然而，就在其说完后，突然面色一沉，头陡然一抬，目光有些忌惮望着楼顶，骤然喝道：“谁？”

　　“不好。”正听得起劲，游天鸿顿时被前者那举动吓了一吓，神元力迅疾收回。盘膝在床榻上的他，紧闭的双眼陡然睁开，而在其大汗淋漓的脸上也是涌现出一抹慌张。

　　“还是被他发现了。”有些许失望地低吟了一声，游天鸿也是彻底恢复了清醒。此时的他，也由于长时间使用神元力而大声喘息着。

　　“黑风哥？怎么呢？”而在两位中年男子的房间内，同样被黑风的举动所惊讶，白风疑惑地询问道。

　　“我刚刚似乎感觉到有人在窥探我们。”黑风脸色显得异常谨慎。同时更是直接站了起来，目光疑问地打量着四周，回答道。

　　“怎么可能？黑风哥，我看你是过度担忧了，大洋郡可是格林王朝最为落后的郡，这种地方，以黑风哥的实力，都足以撑天了。谁还敢窥探咱们？”对于那黑风的话，白风却不以为意地侃侃而道。

　　似是觉得白风的话有些道理，而且随即也确确实实没有再感受到那股窥探的感觉，黑风也就没再纠缠，随即再度坐下，一边喝着酒，一边和白风聊着。但在其心中，却始终有着一股不安的感觉在胡乱乱窜。

　　他总觉得，刚刚那被窥探的感觉，确确实实没有错。

　　“呼呼。”

　　调控着气息，没用多久，游天鸿又慢慢恢复了常态。

　　“六品丹师？”

　　记忆中想起刚刚黑风和白风两位中年男子所说的话，游天鸿心中思绪乱飞。

　　突然间，他之前一度不明白为何那罗玄那么多郡中，单单只选在大洋郡内来招收弟子后，他却似乎有些明白了。

　　或许，那罗玄果真就是为那六品丹师故居而来。

　　六品丹师，即使是放眼整个格林王朝的灵丹界，那都是绝对的第一人了。

　　这等人的故居，罗玄有所觊觎，那也是非常正常的。

　　要知道，罗玄现在是五品丹师，若是能够在故居内找到一些突破的方法，突破到那六品丹师，那便是莫大的恩宠了。

　　不过，六品丹师的故居，这听起来多多少少有些可信度不高，而且，这故居还是隐藏在毫无人烟的天谴森林中，显得就更没有那么可信了。

　　“鼎灵，你觉得此事是真是假？”游天鸿一时拿不定主意，随即向着鼎灵询问道。

　　“主人，鼎灵建议你不烦一试。若是真有六品丹师的故居，其中必定有着很多奇珍异宝，至少高级灵药绝对是少不了的。若没有，现在主人钱财匮乏，留在这大洋郡郡城内，那也是无事可干。倒不如去拿天谴森林中寻找些许时间，说不定还能像上次那样，实力大增。”在游天鸿询问完后，鼎灵就随即也是说出了自己的想法。

　　“去吗？”游天鸿陡然间似乎就在心中有了决定。



第144章 天谴森林

　　听了鼎灵的话，游天鸿心中顿时也是有了决定。

　　正如鼎灵所说，如今游天鸿留在这大洋郡内或许也是难以一时有突破。倒不如就去天谴森林中试一试运气。

　　六品丹师的故居，若是消息不假，而游天鸿又有幸寻找到，从而得到一些好处，这自当是最好不过的。

　　“还是跟着黑风白风前去吧。”做了决定，游天鸿心中便是有了计划。由于之前被发现，现在游天鸿也是不怎么敢在毫无顾忌地使用神元力窥探黑风白风两人。

　　因此，对于那故居的具体位置，游天鸿也是难以确认。

　　既然如此，他便也只好跟着前者前往天谴森林。

　　若让他一个人摸瞎一般前往那偌大的山脉之中，不说找不找得到，就算找到，或许都得要猴年马月去了。

　　那样的话，此行也就不那么符合心意了。

　　所以，现在游天鸿也是每隔不久，便是将神元力散漫到黑风白风的房间，但一直不敢过于靠近，有时，前者的话，他也是无法听清。

　　不过，他却做好了随时离开的准备。

　　只要黑风白风两位中年男子动身，他也会立即尾随而去。

　　时间点点消逝，游天鸿一边观察着动静，一边也是在不断地练习着神元力的使用。

　　终于，待到残阳落到了天边，那一度处在沉睡中的黑风和白风双双醒来，随后又叫小二送了一些吃的进入房间。

　　“终于要出发了。”窥探到两人都在将一部分食物打包后，游天鸿砸了咂嘴，道。随后，他却是直接找到徐福，与徐福交代好后，也不等胡凌馨回来，便是直接出了顺风旅店。

　　出了顺风旅店，游天鸿又极为娴熟地来到旅店不远处的一处巷子里，在那巷子里，他也是早就雇好了一辆马车。

　　至于为何雇佣马车，是因为游天鸿发现那黑风白风两人就有着一辆马车停在顺风旅店的后院。

　　因此，心中料定他们一定也会坐马车前往天谴森林，因此，他才未雨绸缪。

　　而果然，就在游天鸿躲进马车内后不久，在那顺风旅店的后院内，白风正驾着他们那辆马车缓缓地离开。对此，游天鸿立即让车夫远远地跟着前面那辆马车，尾随而去。

　　“希望此行会有些意想不到的收获？”有些贪婪地舔了舔嘴，想着之前在那横断山脉中有着丰盈的收获，游天鸿心中也是颇为爽快，随即坐在那缓缓前行的马车内，游天鸿在心底低吟道。

　　日薄西山。

　　一路上，游天鸿一直叮嘱车夫保持距离。而后，终于在大半个时辰之后，马车在拥挤的大洋郡郡城街道上驶出了大洋郡郡城的城防。

　　“徐管家，你说什么？游天鸿走了？”顺风旅店内，刚刚在丹盟会参加完庆功会的胡凌馨兴致勃然地赶回顺风旅店，却是从徐福那听见游天鸿已经离开的消息，当即脸上那满簇的微笑顿时一凝，惊讶道。

　　“是的，小姐。游少爷说，答应老爷要帮助小姐的事情，他已经办妥了。而他又正巧有事要办，所以就让老奴告诉你一声，他要提前离开了。”徐福自然是没有想到胡凌馨会是这般模样，随即有些怪异地回答道。

　　“那他是回了天阳城吗？”胡凌馨再度询问道，却显得有些着急。

　　然而，徐福却是在她期待的眼神中摇了摇头。“我也问过游少爷，他只是说他要外出办事，应该不是回天阳城。”

　　“这个臭小子竟然……”闻言，胡凌馨不知为何，心中顿时涌起一股有些愤怒的沉闷。

　　由于夜色迷茫，马车只能借着月光，慢悠悠地行驶在道路上，不过如此而来，倒是便宜了游天鸿。毫无疑问，这般状况，倒是能够让得跟得远的游天鸿能够更好地不被发现。

　　夜色深沉，周围霎时间更是漆黑了几分，而直到半夜，那黑风白风的马车也是终于在一地停了下来。

　　“到了吗？这就是天谴森林？”

　　撩起马车的窗帘，游天鸿望向那不远处黑压压的森林，心中有些欢喜地道。

　　随后，再见到那黑风和白风都是下了马车，直接朝着那森林中前进后，游天鸿也是立即付了高额的车费，然后隐秘好自己的气息，静悄悄的跟随了上去。

　　“吼吼。”

　　黑夜，黑风肆虐。但打在心头却让人顿觉清爽。

　　跟着黑白两风，悄悄前行在天谴森林之中，虽只是很外面，但依稀还是能够听见一些野兽的声音。

　　一边注视着较为远处的两人，游天鸿轻手轻脚地前进，其耳畔，一阵阵兽吼声传来，倒是让其有种畅快的感觉。

　　这样的感觉，仿佛就像是一下子，他又回到了横断山脉中的那段时光。

　　可以说，到现在为止，在危机重重的横断山脉中艰难存活的经历是他最为印象深刻的记忆。

　　同样，也就是因为那一段记忆，让得他现在虽然身处人生地不熟的天谴森林，但却没有丝毫畏惧，至少比之于那黑风和白风，还显得更为从容，淡定。

　　“鼎灵，六品丹师与五品丹师有何区别？”心想着既然那罗玄都是这般觊觎那六品丹师的故居，想必那六品丹师绝非一般，对这些一点儿都不了解，所以游天鸿也是边跟踪，一边在心底询问鼎灵。

　　“主人，六品丹师与五品丹师最大的区别就是，五品丹师若想延长寿命，必定得需要自己炼制一些延年益寿的丹药来维持，而且，这种丹药所能够维持的时间也是有限。而一旦达到六品丹师则不需丹药，都可直接延长上百年的寿命。”鼎灵回答道。

　　“上百年？”鼎灵的话，游天鸿顿时咋舌。上百年，那可不是一个小岁月了。普通人，或许连六七十岁都是难以挨到。

　　但鼎灵的话也是立即让游天鸿有所明白，之前听胡凌馨说，这罗玄年纪已经上百，而他现在又处于五品丹师数十年了。这样说来。前者多半已经是到了丹药所能延长寿命的大限，所以才会对那六品丹师的故居这般觊觎。

　　此外，游天鸿心想，或许此前他要招收弟子，就是以防自己在归西之后能有人继承衣钵。

　　“灵火？若是我也能够拥有，或许又是一个不弱的手段。”想着在争夺赛上，罗玄施展出来的灵火，游天鸿现在也是有些心动。再想到那六品丹师的故居或许就有着那灵火，游天鸿眼神更是火热几分。

　　而那跟踪黑风白风的兴致也是更为高涨。

　　一夜无风。

　　第二天清晨，森林里特有的清新空气和清爽劲头弥漫了整个森林。

　　游天鸿躺在一颗树上，本来紧闭的双眼此时却轰然睁开。顿时表情也是变得非常凝重地看向不远处的一块空地。在那里，黑风和白风此时也正在舒展着筋骨，准备继续起航。

　　而昨夜，白风和黑风两人走至空地处时，却是没有再度行进，而是选择了停下歇息。

　　游天鸿自当也明白，这天谴森林虽不及那横断山脉危机重重，但若是半夜深入，定还是有着不少危险。

　　也多半就是如此，所以，黑风白风才选择不继续前进。

　　而见状，游天鸿也是不急不躁。见前者果真是在那空地上歇息后，他便是跃至这视野较为广阔的大树上，然后保持着绝对的谨慎，一边休息，一边注意着前者的动作。

　　而刚刚，他便是察觉到前者有所动静，方才彻底醒来。

　　舒展了展筋骨，见那两人继续前行，游天鸿便是从大树上一跃而下，直接钻入那最好隐蔽人的灌木丛中。随后又是再度轻手轻脚地尾随而去。

　　由于现在已是大白天，游天鸿自当不敢站在过为明显的地方，也不敢过于靠近，因此，大多时候，他都是直接控制泥丸宫的神元力进行探测，然后跟踪。

　　毫无疑问，这也是现在游天鸿所能使用的最佳办法。

　　随即，接下来一整天的时间，游天鸿便是一直跟随着前者。

　　然而，就在其再度将神元力漫向那黑风和白风离去的方向时，其面庞上却是陡然一紧。

　　因为他这一次竟然发现，在他前方不足二十米处，除了有着黑风和白风两人外，还站着四人。

　　感受到这点，游天鸿倒是不惊不慌，反正现在麻烦还没到他身上，所以他还是先看看再说。

　　这般想着，随即，游天鸿便是找了一处隐秘也好观察的地处，直接蹲下身子观察起来。

　　而旋即出现在游天鸿眼中的是四位青年，四位青年的年纪都不过二十五六，但在他们手中都是一致性地拿着一把长剑，显然也是使剑行家。而看其架势，游天鸿也是能够察觉，这四位青年竟然都是高级武者，而且还很默契似的，都是高级中位武者的实力。

　　由于潜伏得较近，而游天鸿又隐蔽得好，所以，争锋相对的六人没有察觉到游天鸿的存在，但游天鸿却是能够不靠神元力便将他们看得清清楚楚，也听得清清楚楚。

　　“黑白双风，你们竟然也到了这天谴森林，还真是稀客啊？”那四位青年中，一位年纪看起来最为年长地开口冷哼道。

　　“四小名剑？你们还不是一样吗？”对于前者那有些不怀好意的话语，那黑风显然也是没有什么好脸色。

　　“哼，黑白双风，我四小名剑可与你们这等臭名昭著的人不同。”闻言，那四位青年中，最为瘦小的那位接过话去。随即更是毫无畏惧前者是高级上位的武者似的，冷冷道：“黑白双风。今日我们随师父到此有事，师傅吩咐，前方方圆二百米内，不得让外人踏入。所以，你们还是识相点要么离开要么绕路走吧。”

　　“屁话，这里何时成了你们铁剑门的地盘了。”听见那青年如此说来，那白风满脸不爽地吼道。说着就要动手，但却是被那稍显沉稳的黑风一把拉住。



第145章 铁剑门

　　“看来知道这六品丹师故居的人不在少数啊。”见到如此状况，游天鸿也是明白，那自称是四小名剑的四位青年，多半也是冲着那六品丹师的故居而来。

　　不过，虽说如此，但游天鸿倒是有着几分开怀。

　　至少，这样说来，也就代表着那六品丹师的故居真的存在。

　　“不过，知道的人越多，想要得到好东西的几率就越少了。”对于那故居的真实性虽肯定了几分，但游天鸿顿时也明白，此次寻宝或许又要棘手了。

　　如此想着，再将眼光落到那两方对峙的场景，稍稍停顿后，游天鸿似是有了别的计划，没有再度停留在那灌木丛中，随即便又是你轻手轻脚地离开了此处。

　　按照之前那四小名剑所说，这前方方圆二百米处都是被铁剑门的人给守住了。也就是说，那六品丹师的故居多半就是在这个包围圈里面。

　　既然如此，那么再继续跟着白风和黑风两人，显然也是要在铁剑门面前碰一鼻子灰，虽说游天鸿现在对那铁剑门的情况并不怎么知晓，但见那随便四个弟子就都是高级中位武者，而且，按理说那四位青年竟然能够被人称为四小名剑，其铁定还有着一些手段，说不定，至少那战斗力多半不仅仅是停留在高级中位。

　　而刚刚又说，他们的师傅如今正在前方，也就是说，至少有着一名高级上位的强者，亦或者是无玄期的前者在前方坐镇。

　　这样的话，若还想正大光明的前往，实属是难了。

　　有了这般缜密的思考后，游天鸿猜想，无论这铁剑门再强，总不能将这方圆两百米的任意一处都设下伏点，禁止前进吧。

　　所以，他现在就是要绕一段路，然后争取尽快找到一个豁口，再潜入其中。

　　而正也应正了游天鸿的猜想，在其稍稍绕了一段路之后，果真是寻到一处没有人把守的地处，然后毫不犹豫，他便直接偷偷潜入了进去。

　　由于明白这其中便有着远高于自己的强者，所以潜入之后，游天鸿可谓是步步为营地前进着。

　　有着高级上位甚至是无玄期的前者坐镇，他也是不得不保持着最大的警惕性。

　　冲动和浮躁，这是前往地狱的品性。

　　现在游天鸿可不敢将其掺杂在自身。

　　两百米的范围，确确实实是不大，因此，不一会儿，游天鸿便是偷偷潜伏到了一处大石之后。而在其前方不足五十米的视线之中，此时正有着四五十人。

　　“铁剑门难道会炼制丹药？为何会这般兴师动众地来到此处？”见到那不少的人影，游天鸿也是不禁在心底喃喃道。但这般自顾自地疑问后，他也是只能自我猜想其中的答案，不过依照之前那黑风和白风的情况，这铁剑门前来此或许也是受人所托。

　　讲这些难以自己想通的问题摒弃，游天鸿又将目光看向那前方人影处。

　　只见那人影的之中，此时有着两道独特的身影投射到了游天鸿的瞳孔中。

　　“两位无玄期？”

　　顿时，眼尖的游天鸿瞳孔猛地一阵收缩。而其嘴中也是不禁倒吸了一口冷气。两位无玄期，这铁剑门看来也果真是有点不简单了。

　　“看来不能正面冲突。”

　　在心底低吟一声，随即游天鸿按耐住稍稍不安的心扉，又是将那眼光投射到那两位身着一黑，一灰的老者前方。

　　而在那前方，游天鸿似乎见到了一个陡峭的山涧。不时间，下方还有着水声若隐若现地传来。

　　“难道那六品丹师的故居就在那山涧之内？”

　　见到那铁剑门的不少人都是一股深思地望着那山涧，显然也是在思考着什么。对此，游天鸿也是大胆地猜测道。

　　若非如此，铁剑门的人绝非会是这般。

　　“必须要想个方法靠近才行。”游天鸿心底嘀咕一声，随即也是将视线拉回，再投至周围四面八方，希望能够找到一些较好的地形或者发现一些可以靠近的方法。

　　然而，一切未果。

　　“该怎么办呢？必须要抓紧时间才行。”

　　心中不断地督促着自己，游天鸿的脑袋也是快速运转起来。

　　而就在这时，他陡然间见到一名身着铁剑门弟子专门服饰的青年出现在了他的视线之中，那青年从山涧前灰溜溜地跑到一处灌木丛中，见那样子，游天鸿猜想，多半也是要找地方方便。

　　见状，游天鸿心中顿时一亮。旋即，那紧锁的眉头顿时舒展开。

　　紧接着，说时迟，那时快，待那青年刚一钻入灌木丛，游天鸿毫不犹豫，旋即，身子如清风一般，迅速地也向着那灌木丛而去。

　　而后，只听见一声很细弱的闷响，那名正在脱着裤子的青年便是昏倒在地，没了知觉。而在其身边，不知何时，竟诡异地出现了一道少年的身影。

　　毫无疑问，这少年正是游天鸿。

　　将那青年打昏，游天鸿按照心中所想，便是马不停蹄地将那青年的衣物全部脱光，然后再换到自己身上，而自己的衣服则直接藏在了空间袋之中。

　　索性这青年的身形与游天鸿相差无几，所以在穿上那铁剑门专有的青色衣服后，游天鸿便是深呼吸一口大气，将浑身气息调空至青年所有气息。然后心中一横，就朝着之前青年前来的路线折回。

　　而那目的地，自当就是那有着四五十弟子所在的山涧旁。

　　尽量保持着沉着和冷静，游天鸿缓缓地来到了那铁剑门的人群。

　　随后，为了避免被人识破，他便是尽量站在队伍的最后方，不与人答话。也不抬头注视他人。

　　现场很安静，所有人都注视着身着黑灰衣物的两位老者。

　　而就在游天鸿这等连自己的心跳声都听得清清楚楚的状况下，其中那位黑衣老者终于是淡淡地开了口。

　　“这山涧两旁大概一共有着五六十个山洞。现在，你们所有人都拿一块通信石各进一个山洞之中。若是发现其中就是那六品丹师故居所在，就直接捏碎通信石，通知我们。听清楚了没有。”

　　“听清楚了。”闻言，游天鸿和众人都是一齐小声说道。而此时的游天鸿那紧张的面盘上也陡然间闪现出一道诡异的微笑。

　　他猜想，想必那黑衣和灰衣老者明白，这五十多个山洞中，恐怕只有一个是六品丹师的故居所在，其余的则多半是有着机关的卫洞。

　　因此，他们才这般下命，让这些实力远弱于他们的弟子当先锋。

　　说到底，还是他们自己贪生怕死。

　　而自己贪生怕死就算了，竟然还拿自己弟子的性命不当一回事。

　　这般想着，对于那两位老者，游天鸿顿时心生厌恶。

　　不过，毫无疑问，这样而来，倒是便宜了游天鸿。

　　这山洞他是必须要进去的。

　　如果可以这般，无疑也是减少了很多麻烦。

　　至少，堂而皇之地进入山洞，这也就没了铁剑门的阻扰。

　　“希望在进入之前不要被发现才好。”

　　心中有所祈祷，游天鸿随即听从命令，排好队领那通信石。

　　这一次排队，游天鸿故意选择了中间靠前的位置，若是排到后面，又被人恰巧提前发现了真正的山洞，那他也就没那机会进入山洞了。

　　所以，虽有所冒险，但他还是要姑且一试。

　　搏一搏，或许会有意外收获。

　　五六十人，排成长龙，随后，一个个从灰衣老者手中接过一颗通信石，然后向着山涧的峭壁上爬去。

　　一个接一个。

　　而这般状况一一重复，在游天鸿那期待又有些担忧被发现的态势下，终于也算是轮到了他。

　　只见游天鸿故意装作若无其事地走近灰衣老者的身边，然后小心翼翼地从前者的手上接过一块通信石。

　　做完这些，游天鸿见那灰衣老者似乎并未有所发现，然后心中顿时也是松了口气，就欲像之前的弟子那般，向着峭壁处而去，准备往下爬。

　　“你等一等。”

　　然而，就在游天鸿刚准备下爬时，那黑衣男子的声音却是陡然间在他的身后响起，让得其心中才放下的大石顿时又提了上去，而且较之之前，还要重伤数十倍。

　　“难道被发现了？”游天鸿手心霎时间都是不禁渗出一丝丝冷汗，但无可奈何，只好故作疑惑地转过身，看向那黑衣老者。而与此同时，心中也在盘算，若是前者真的有所发现，他便立即向着山涧逃跑。

　　转过身，黑衣老者似乎连看都懒得看游天鸿一眼，直接不冷不淡地说道：“从你开始，朝这边的爬下去。”

　　“呼呼。”

　　见到前者这般，游天鸿顿时又是松懈下来。随即，忙又装得若无其事般，点点头后，直接朝着黑衣老者的指向而去。

　　“幸好是有惊无险。”爬在山涧的峭壁上，看着山涧下那如小溪般完全不可躲藏人的流水，游天鸿也是心中谙语道。若是被发现，到时候，恐怕就真的颇为麻烦了。

　　“现在必须得找出故居所在的真正洞穴才行。”按耐住心中的情绪，游天鸿又将眼光放在了山涧上那些毫无整齐规划的五六十个山洞上，旋即在心中肯定道。



第146章 正确通道

　　“鼎灵，依照你炼制丹药的经验，你觉得那六品丹师会居住在哪个山洞内呢？”游天鸿直接向着鼎灵询问道。

　　望着那外貌看上去几乎没有任何不同的诸多山洞，游天鸿也是没辙，总不能一个个去尝试吧。那也太耗时长，况且谁也无法预料到那山洞内有多危险。

　　因此，他也只好求教于鼎灵。

　　鼎灵炼制了数不清的丹药，或许能够觉察到常人无法察觉的蛛丝马迹。

　　果然，在游天鸿询问过后不久，便是在心底应声响起了鼎灵的声音。“主人，依照鼎灵的查探，这大约五六十个山洞恐怕都不是正确的入口。”

　　“都不是？”闻言，游天鸿微惊。旋即又是好奇地询问道：“如若都不是，那何处才是呢？”

　　“主人，你不烦使用神元力探一探。”鼎灵再度开口，倒也是给予了游天鸿一个不错的建议。

　　按照之前，神元力那是可以穿透墙壁的，既然如此，那么这些峭壁也应当不在话下。

　　所以，听取了鼎灵的话后，游天鸿也是不管其他，便是立即操控神元力，漫向那陡峭的峭壁之中。

　　“嗡嗡。”

　　神元力自大脑泥丸宫内浩浩荡荡地蔓延而出，紧接着，便是以一种无形的力量钻入那山岩满布的峭壁之中。

　　“嗤嗤。”

　　较之于旅店里的墙壁，这峭壁的穿透性明显是要强上不少。所以，操控起神元力自然也是更加困难些许。

　　为了避免被人察觉，游天鸿也是尽量缓缓地往下爬，让人误以为他要前往最下面那个山洞。

　　“嗡嗡。”

　　神元力肆虐地穿透峭壁的围岩，然而，这等穿透似乎并未向山体中穿透太远，竟然就像是遇见了一种强大的隔阂一般，直接将游天鸿那神元力给阻隔住了。

　　“这是什么情况？”

　　游天鸿顿时面色一紧，也是有些不可相信。难道，更深层处不是普通的岩石？

　　神元力遇见阻碍，游天鸿虽疑虑，但并没有气馁。所以，在遇阻之后，他便又立即操控神元力向着那一层障碍物的四周蔓延而去。

　　他相信，若是哪一处能够找到一个神元力灌入的豁口，或许那里就会是那真正进入山体内丹师故居的通道。

　　如此想着，一边继续向下爬，他也是竭尽全力地维持着神元力的勘探。

　　“咦，这里没有吗？”

　　感受到没有阻隔，游天鸿心中一凛，面色变得更为谨慎几分。随即也是把持住那即将匮乏的神元力，向着那道豁口再度进发。

　　“就是这。”

　　在神元力向着那道豁口进发之后，游天鸿顿时面色大喜，然后没有半分犹豫，便是直接收回神元力。

　　不得不说，这般勘探，对于神元力的消耗当真是很大。

　　得到确认，他没有半点耽搁，然后向着右手方第二个山洞爬了过去。

　　不一会儿，游天鸿便是站在了那第二个山洞里，距离那洞口也不过十米处。

　　但走到这，他立即停下了脚步，几乎连望都没有望一眼那不知多深也黑漆漆的洞内，竟是直接挥舞起他那强硬的拳头，然后向着身旁那墙壁上坚硬的岩石就是狠狠地砸了下去。

　　“怦怦。”

　　一记响动轰然响起，不过在这记响动响起的同时，游天鸿也是当即操控出了神元力，将那记响动完全给包裹起来，让得外界毫无知觉。

　　“哈哈，真的是这？”

　　见到面前那坚硬的岩石被自己一记击得粉碎，游天鸿心中也是颇为畅快。随即，少量的神元力再度被其操控而出，而后在这漆黑的山洞内，巧妙地充当了一双眼力极好的眼睛。

　　可以说，这双眼睛，直接完胜人眼。

　　而在神元力的扩散下，那周围本来黑漆漆的场景顿时清明起来。霎时间，游天鸿便是查探到，在其打开的那一处果真是有着一个较深的洞穴，通往山体之中。

　　鉴于此，他那本来还有些担忧的心也顿时舒坦开来。

　　毫无疑问，居住在此的那位六品丹师定是借此作为掩饰。

　　不过，让得游天鸿不解的是，一位六品丹师，虽说在炼丹界是翘首级别的人物了。但若是在武道方面，或许连初级武者都不如。

　　试问，若真是一位这样的人物，如何在这庞大的山体之中开拓出自己的居住地，又是如何挖掘出这么多山洞作为掩饰。而且，更让人咋舌的，这山洞还是处在森林深处的一处陡峭峭壁之上。

　　越想游天鸿越觉得匪夷所思。而后，他也只能想到一种结果，这位丹师一定是雇佣了一位强大的武者，一切都是那位武者弄出来的。或许，连那丹师出行，都得那位武者将其背上山涧之上。

　　有着这解释，但还是有些不太合理。

　　不过，既然通往山洞的路径已然找到，纠结这些，显然就不是明智之举了。

　　唯有进入其中，看个究竟，才是现在最为重要的重中之重。

　　“干。”

　　心中狠狠喊道，随即游天鸿就毫无畏惧地朝着前方缓缓而去。

　　既然这里的原主人能够制造出这么多的洞穴掩人耳目，那在这条真正通往山体内部的路径上安装许多意想不到的机关或者埋伏，那也是绝无可能的。

　　所以，必须步步谨慎，不能粗心大意。

　　“哐。”

　　一声响动骤然响起，游天鸿心头一凛，而在其神元力的感受下，才知道之前那处此时竟然莫名地出现了一道石门，将他进入的通道给彻底封死。

　　见到这一幕，游天鸿并未感受到任何惊奇，神元力可以穿透的石门，他自信在他出来时，应该能够一拳将其打爆。

　　而且，有着石门，也能够有效地让铁剑门那些人不轻易找到这洞口。

　　“咻咻。”

　　然而，就在游天鸿怀揣着这等念想，一阵刺耳的声音就在漆黑的洞内凭空响起，紧接着。游天鸿便是感受到一股刺骨正从前后方朝着自己走来。

　　“毒箭？”

　　神元力轻而易举地查别出正朝着自己袭来的东西竟是毒箭，游天鸿心头顿时一紧。

　　“给我去。”

　　感受到这股压力，游天鸿并未打算有任何闪躲的迹象，相反却像是本能似的，当即提起心房，神元力霎时间也是瞬间扩大好几倍，就那么迅猛朝着他手中那不知何时出现的雷鞭蔓延而去。

　　“嗤嗤。”

　　而就在游天鸿这般操控下，那雷鞭顿时爆鸣出一丝丝细微的雷鸣声，随即，就在前者那强有力的臂膀和矫捷的身姿下，以一种迅雷不及掩耳之势向着前方那飞来的箭矢袭击而去。

　　“啪啪。”

　　继而，那些先前还保持着飞速噱头的箭矢顿时间像是受到了一阵袭击，而后纷纷掉落在地。讲这些做完，游天鸿依旧好不停歇，紧接着，又是几声响脆的雷鞭响起，那被其雷霆甩出的雷鞭就将他身后那些箭矢也彻底清除干净。

　　“呼呼，这里还真是麻烦。”

　　收好雷鞭，稍稍感叹一声，游天鸿又是散发出少量神元力较之之前还要谨慎不少地向着里层而去。

　　不过，即使觉得有着危险，但游天鸿也明白，这里越危险，那么代表着这山体内部的东西越发珍贵才是。

　　这也不由得让他更为激动几分。

　　再度小心翼翼地往前走去，游天鸿随即又是遇见了一些机关，但这些机关在他看来倒也不足为惧，所以三两下，便是顺利通过。

　　而当他通过一道石门之后，一阵刺眼的亮光忽然间像是突兀升起般射入他的眼眸。为此，他立即紧闭双眼。

　　这光亮如此耀眼，他深知，若是长时间让其射入眼中的话，说不定以后这眼睛也是彻底会报废了。

　　幸好不使用眼睛，拥有神元力的游天鸿也是能够将周围一切看得真真切切。

　　“万年寒冰。”

　　感受到那比之于游家禁地还要强悍些许的冰墙，游天鸿心中也是颇为诧异。也就是在他诧异的同时，一股颇为刺骨的阴寒也是骤然间自四面八方袭来。像是千万只箭矢一般，一个劲拼了命的往他的肉体里钻去。

　　骤然间被侵袭，连游天鸿这等有着强大的肉身能力的人，也是不禁感受颇为难受，特别是那阴寒之中夹杂着的暴戾，竟然没钻入皮肤一刻，就像是被一根细长的长针拼命地猛扎身体一般。

　　“这里还真是诡异。若不是我有着神元力，又恰巧身体素质还行的话。说不定现在都成为缺眼睛，少腿的残疾人物了。”

　　感受到这诡异的场景，游天鸿也是在心底暗暗的嘀咕道。

　　“等等……这是……这竟然是神元力的威压？”

　　一步步往前走去，奋力地抵抗着那或许连无玄期前者都受不住的寒气，游天鸿咬紧牙关。然而，就在他刚走没多远后，却是訇然间感受到了一股特别的威压。

　　这股威压，不仅仅像平常武者所散发出来的那般让人身体禁锢，而且更为奇妙的是，他竟然在不断地冲击游天鸿的大脑。

　　这感觉就像是自己的灵魂被外物侵袭着一样。

　　“嘶嘶。”

　　陡然间，被这股威压压迫，游天鸿都是直接张牙咧嘴，表示浑身难受。

　　“主人，这是精神威压，必须大量使用神元力才能抵抗得住。”

　　就在游天鸿都被这股威压搅得大脑昏沉之时，鼎灵的声音却是适时出现。

　　“精神威压，神元力吗？”听见鼎灵的话，游天鸿喃喃一声，但却毫不犹豫地将神元力以尽可能最大的程度散发出来。

　　他明白，若是再被这股精神威压一个劲地侵袭下去，他的灵魂或许都会被其彻底侵蚀掉。到时候，恐怕连自己都不知道自己是怎么死的。



第147章 木人桩？

　　“嗡嗡。”

　　泥丸宫内，神元力剧烈地嗡动着，随即，这些无声无息的神奇力量就在游天鸿快节奏的操控下，如倾流而下的洪水巨浪一般，向着他的身体周围蔓延出去。

　　“嗤嗤。”

　　然而，当这些神元力被其彻底调动出来后，游天鸿竟能隐约听见，神元力和那股无形的精神威压似乎很快就纠缠在了一起。似是两个人在环抱着厮打对方一样，都在尽量地想将对方镇压下去。

　　“鼎灵，这精神威压实在太强悍了。我散发出去的神元力也只能抵消一部分而已。”虽说较之于先前，游天鸿感受到来自于灵魂层次的磨难没有那般受罪，但却还依旧有着一定程度被侵袭的感觉。

　　灵魂被侵袭，这自然不是肉体疼痛可以比拟的。

　　所以，才是几个呼吸之间，虽处在这万年的冰寒之中，但游天鸿全身上下都是被汗水打湿了个透。

　　“主人，这精神威压只要不过于强大，对你其实是百用而无害的。”鼎灵这次没有给出任何办法，相反却是出乎游天鸿意料地说道。

　　“百用而无害？鼎灵，那这有什么好处？”游天鸿一时被鼎灵的话彻底整蒙了，自己明明感受着那股强烈也无可名状的伤痛，却无害吗？

　　“是的，主人。这精神威压粗俗点说就是能够增长主人的神元力强度。也就是说，这精神威压是一种增强神元力的手段。”鼎灵立即解释道。

　　“还可以增强神元力？我没听错吧。”听见鼎灵的话，游天鸿顿时诧异。有些不敢相信前者的话。

　　“主人，千真万确。不信，你便静下心来感受一番。”鼎灵坚定地语气再度在游天鸿心中响起。

　　闻言，游天鸿满心疑惑，但对于鼎灵，却是有着十足的信任，旋即也是尽力控制住那种无可说明的伤痛，深呼吸几口大气，便是克制自己静气凝神。

　　当游天鸿静下心来，然后认真地感受着来自于自己大脑内部，泥丸宫处的神元力后，其面庞之上顿时闪现出了一丝丝震惊之色。

　　仿佛难以自信地感受到那正与精神威压抵抗的神元力似是在持续地被那道强大的威压侵袭，然后又一点点地在吸食前者的能量，不断地扩展着自己一般。

　　“果然是在变强。”

　　虽然那种感受很弱，弱得不仔细去观察，必定难以察觉。但游天鸿此时却无疑大信了。

　　大信过后，他的内心便是涌动起一阵狂喜。

　　神元力变强，对于现在的游天鸿来说，绝对是一件大好事。

　　如此感觉，现在的游天鸿完全抛弃惧意，有了动力，似乎连之前那还感觉颇为难受的伤痛，现在也是能够轻易地承受住。

　　有人说，动力是通向成功之路上必不可少的。

　　或许在某些时候就果真是如此。

　　而由于有了这般状况，游天鸿现在也是不急着向前走。在这等时候耽搁一些时间，那完全是可取的，也是相当值得的。

　　“咦，这感觉似乎越来越淡了。”

　　就在游天鸿站在通道之中，感受着周围散漫而来的精神威压时，陡然间他却觉得那精神威压霎时间似乎开始在减弱了。

　　哪怕到了现在，游天鸿即使不使用自己的神元力作为抵挡，前者所能够给予自己造成的伤害也是几乎没什么疼痛感了。

　　再随即，那道精神威压竟然直接淡弱得不见了踪影。

　　“看来这精神威压也仅仅是维持一段时间。”舔了舔嘴，似是意犹未尽一般，游天鸿在心底嘀咕道。而那道精神威压一过，那刺骨的寒冷就又显得巨大了。

　　所以，他也不再耽搁什么，便是控制一小股神元力向着前方继续走去。

　　然而，这一次，虽说刚刚只是经受了一小段的精神威压，但游天鸿此时却清晰感受到自己的神元力确实比之于先前还强大一些了。

　　至少，他散发同等量的神元力，所能探测的范围较之之前要远上些许。

　　对此，他也是大为欢喜。

　　不一会儿，他就走过了那片万年冰寒覆盖的通道，随即，出现在他面前的是一个洞穴。走进这个洞穴后，游天鸿便收回了神元力。因为他感应到，这洞内的洞顶竟然有着好些颗夜明珠，这些夜明珠足以照亮整个漆黑的山洞。

　　而当他睁开眼后，事实也却是如此。

　　这个山洞不大，其中也没有摆放什么东西。但游天鸿很快发现，在洞的一侧，竟然有着三个洞口。

　　“看来这三个洞口只有一个能够通往山体内部。”

　　看着那外形几近一样的洞口，想到这山体内机关重重，游天鸿又是陷入了疑思。到底该选择哪个洞口呢？

　　“主人，有人进来了，而且实力还不弱。”然而，就在犹豫之间，游天鸿却是陡然间在心中听见一个算是噩耗的消息。

　　“没想到铁剑门能够这么快赶到这里？”闻言，游天鸿心头一凛。若是被铁剑门的人进来，游天鸿要想寻到六品丹师留下的好东西，或许就要更加难了。

　　“主人，不对。除了铁剑门，似乎还有几道陌生的气息。”鼎灵随即又道。

　　“陌生的气息？难道不仅仅是铁剑门？”游天鸿心头再度一紧。若真是如此，那情势无疑就更加严峻了。

　　“必须速战速决才行。”

　　喃喃一声，按耐住心中那不安的情绪，游天鸿目光如矩地盯着那三个明晃晃的洞口。

　　随即，牙关紧咬，然后双眼紧闭，一丝丝神元力便是被其操控出来，随后快速地分为三股力量，向着那三个洞口迅猛地钻去。

　　按照之前所经历的，游天鸿猜想，这里面既然有着可以增强神元力的精神威压，说不定这神元力可以带来意想不到的结果。

　　果然，就在游天鸿将三股神元力刚漫入那三个洞中不久，其表情顿时一灿，双眼轰然睁开，随即就略微有些欢喜地朝着最中间的那个洞口跃去。

　　而之所以这般选择，主要是刚刚游天鸿将神元力漫入三个洞口后，只有中间这个洞内没有受到任何阻碍。

　　因此，他才胆敢当机立断。

　　窜入中间那个洞内，其上部依旧是满布着夜明珠，将整条通道照得异常明亮。

　　待游天鸿走了约摸三十米的样子，呈现在他眼前的却又是一幕让其惊讶的场景。

　　因此，在其前方仅有的三十平方米的空地上，竟有着二三十个木人桩。

　　此外，更令得游天鸿诧异的是，在见到这些木人桩的刹那，他竟然感受到那木人桩上有着一丝丝不弱的神元力正涌动着。而且，那些木人桩上所散发出来的神元力，竟然直接让其泥丸宫的神元力都有着颤颤巍巍的感觉。

　　“难道是神元师在其上面留下了精神铭文？”对于此，游天鸿当即就大胆猜测道。

　　他曾经也是有所耳闻，只要在一些死物上烙下神元力的铭文烙印，神元师的神元力便是能够直接控制死物的。

　　不过，他却没有想到，这以前听来只是玩笑一般的话语，现在却竟然是真的。

　　“鼎灵，我该怎么应对？”

　　面对着面前这些看似简单的木人桩，游天鸿却是丝毫不敢大意。旋即也是相当谨慎地向鼎灵询问道。

　　“主人，这些木人桩已经被神元师炼制过，虽然等级还不高，但却刀枪不入，甚至是火烧都奈何不了它半分。而且，这东西对灵气颇为敏感，只要你一运转灵气，它们便会直接向你发起攻击。”鼎灵随即介绍道。

　　“这么厉害。”游天鸿眼神深邃地看着眼前的木人桩。

　　“主人，这木人桩虽然恐怖，但还是低级，所以，你只要将其身上烙印的铭文给震碎，他们就会失效。但切勿使用灵气和灵力。”鼎灵又道。

　　“震碎烙印？”被鼎灵这般说来，游天鸿顿时心领神会。若是之前，这倒是一件非常棘手的事情，因为光从肉眼看来，那是很难发现木人桩身上的铭文烙印所在，但现在的游天鸿可以自我操控自己的神元力，有着神元力，要找到铭文烙印可就要简单多了。

　　有了应对方法，游天鸿就直接操控神元力向着最前面那木人桩而去。果如其然，在其快速地将木人桩的全身上下扫视一遍后，果真是在其手心处找到了那一丝丝淡弱的，用神元力烙下的铭文烙印。

　　“干。”

　　深呼吸两口大气，游天鸿脚尖一点，身子就如猛虎般矫捷地向着那木人桩内跃去。

　　而同样在跃起的同时，那距离最近的木人桩却是诡异地动了起来，不过就在它挥出臂膀的刹那，游天鸿那早已准备好的拳头就迅疾地轰在了他的手心处。

　　在武道一途上，游天鸿或许还欠缺很多东西，但在力道上，那绝对是算得上富裕了。

　　所以他这用尽全力的一拳狠狠地砸在那木人桩的手心处时，刀枪不入的木人桩手心也是顿时出现了一道裂纹，但却仅仅只是一道而已。

　　对于此，游天鸿大为惊异。

　　他这一拳可是足以媲美无玄期的强者了，但在木人桩上所造成的效果，竟然只是一条裂纹。

　　而显然，只是一条裂纹是显然不够将其手心处的烙印铭文给震碎的。

　　所以，就在游天鸿准备着再度向那木人桩攻击而去时，他那怪异的眼神中顿时涌起一抹诡异的神色，因为他竟然见到，所有的木人桩此时都是动了起来。



第148章 归灵丹

　　“这木人桩竟然还会释放灵气？”见到所有人的木人桩都动了起来，游天鸿颇为震惊，一个木人桩都不是他能够轻易对付的，二三十个，那就更加不要说了。而就在这时，他竟也明晃晃感受到了，其余木人桩活动起来的缘故，竟然是他刚刚那木人桩散发出灵气而造成的。

　　“鼎灵，怎么办？”看着那些不断运动中，虽没有面目，没有任何表情，但游天鸿还是感受到了前者所散发出来的凌厉气息。

　　这绝对不是他所能操控的了。

　　“主人，必须要阻止领头的木人桩释放灵气，否则其余那些木人桩马上就要攻击你了。”鼎灵的声音此时也是由那种古井无波状稍稍着急了几分。

　　“看来，只有姑且一试了。”听见鼎灵那督促的声音，再见到面前这极度严峻的情势，游天鸿也是认识到了不妙，旋即心头一横，也是只好硬着头皮，向着那领头的木人桩攻击而去。

　　由于经受了之前的打击，游天鸿这次不再使用蛮力，而是将雷鞭从空间袋中拿了出来，随即，神元力调动而出，漫向那雷鞭之上，让其雷光涌动。

　　“嗤嗤。”

　　“啪啪。”

　　见到雷光乍现，游天鸿说时迟，那时快，直接一个猛臂挥出，那雷鞭就以一种快若闪电般的速度向着领头木人桩的手心暴射而去。

　　一声响动随即乍响，可是出乎意料的是，即使那雷鞭中肯地击打在了木人桩的手心处，但是，诡异的一幕再度出现，游天鸿惊诧得见到，那木人桩手心处虽然受到一击，却只是出现了一个小洞，至于那铭文，自当依旧没有被震碎。

　　“好强悍。”

　　这一幕，让得游天鸿近乎无语。心中对于这木人桩的强悍度，也是再度上了提升了一个档次。

　　“怦怦。”

　　然而，更为糟糕的是，就在游天鸿这一击过后，那领头木人桩旁边的木人桩也是率先动了起来。紧接着，一个木人桩趁着游天鸿刚袭击完领头，还未回过神时，直接暴掠而起，长臂一身，游天鸿便是感受到一股重若千斤的重石砸在自己腹部一般，直接被其砸飞。

　　而做完这些，木人桩却又再度回到了自己起初的位置。

　　这般样子，似乎就是为了阻止其余人进入里层而设置的一般。

　　可是，都走到这里了，要游天鸿就此放弃，显然也是不可能的。

　　“只要将这领头的木人桩消灭，或者是不让其散发出灵气，这木人桩阵也就好过了。”抑制住心口处那一阵沉闷之感，游天鸿在心中嘀咕道。

　　旋即先是冷冷地看向那木人桩，继而又对着鼎灵道：“鼎灵，那就将那领头的木人桩直接吸入神农鼎内，可行吗？”

　　“主人，你这想法倒是可以，而且说不定日后主人还能操纵这木人桩来与人作战呢？”对于游天鸿的话，鼎灵显然也是颇为赞同。

　　得到鼎灵肯定的答复，游天鸿心中便是一狠，然后两眼凝重的望着那个领头的木人桩，随即身子瞬间一动，便是出现在了领头木人桩的面前。

　　“墨龙铠甲。”

　　轻哼一声，也不管其余那些木人桩对于灵气的敏感度，游天鸿直接施展出了墨龙铠甲，然后其身体上下便是密密实实地被一层墨黑色的光晕笼罩起来。

　　与此同时，他用尽全力，奋力地按住那极度想要挣脱的领头木人桩，旋即，其手心处就诡异地闪现出一个黑色的漩涡，漩涡一产生，那再度释放出灵气的木人桩就像是受到一股强大的吸扯力一般，偌大的身子竟然有着向游天鸿手心处漫入的趋势。

　　而就在游天鸿这般动作之时，其余木人桩纷纷动了起来，紧接着，如磅礴大雨一般的木臂便是如炮弹一般，轰轰隆隆地打在了游天鸿所施展的墨龙铠甲上。

　　“吸。”

　　大喝一声，忍受着雨点般的击打，差点被打得气闷的游天鸿眼光一凝，那被其强大的蛮力死死拽住的领头木人桩就如鬼魅般消失在了游天鸿手心的漩涡处。

　　“呼呼。”

　　见到领头木头人被吸入手心，游天鸿方才松了口气，感受到浑身周围那就要被不断连击而几近奔溃的墨龙铠甲，他旋即身形一闪，又是退回了之前的通道中。

　　果然，在他暴退后，那些先前还疯狂攻击他的木头人顿时都回到了原位，再度如木头一般停止了一切动作。

　　“现在总该没那么麻烦了吧。”见到这状况，游天鸿低吟一声，不再有迟疑，然后就完全收敛自己的灵气，继而神元力漫向那位于通道中心的木头人，便是一跃而起，向着那木人桩再度冲去。

　　然而，这一次，游天鸿毫不手软，一探究到那烙印在木人桩之上的铭文，就立即以最大的力度向之轰击而去。

　　果然，这些木人桩并非都像领头木人桩那般坚不可摧，依照鼎灵的说法就是除了领头的木人桩外，其余木人桩应当都只是属于半成品。

　　连成品游天鸿都是可以一击打出一道裂痕，那么这些半成品就更是不言而喻，一击，其铭文便是完全被震碎。

　　“怦怦。”

　　没有漂亮的招式，没有花俏的手段，有的只是强悍的蛮力。然后，眼前这条居中的通道上，近约七个木人桩，完全被游天鸿震碎铭文，没了动作。

　　“咻咻。”

　　将阻扰自己的最后一个木人桩的铭文震碎，游天鸿身子一跃，然后出现在了木人桩的另外一边，至于其余那些木人桩，由于没有灵气供应，因此，倒真成了木头一般，呆滞在那，一动不动。

　　“难道这木人桩是需要灵气来作为行动的导源？”见到这般，游天鸿也是不禁猜测道。若真是如此，或许说不定以后还能够操纵那刚刚被游天鸿吸入神农鼎中的木人桩了。

　　这样想来，他的脸上也是不禁多出了几丝邪笑。

　　操纵木人桩，不用自己动手，这将是多么省事，也多么爽快的一件事啊。

　　“走。”

　　心中有所希冀，但游天鸿明白，这洞中的好东西或许绝不仅仅只是一个木人桩那么简单了吧。因此，静下心来，他便是又小心翼翼地朝着更里层而去。

　　按照鼎灵所说，除了铁剑门，应当还有着神秘的人物也进来了这里。能够轻易找到洞口所在，这神秘人物多半也简单不到哪里去。

　　所以，一切都要尽快。

　　“咻咻。”

　　心想事态紧急，游天鸿虽然谨慎，但也没有顾虑太多，身子一跃，同时神元力将周围的动静完全掌控住，接着便向着里层加快了前进的步伐。

　　“轰轰。”

　　一道石门又是被游天鸿成功打开，打开的刹那，一道灵丹的淡香味就迅猛地朝着自己袭来。

　　“哇，好清香的味道。”

　　光是闻着这丹香，游天鸿就明白，这能够散发出丹香的灵丹必定是不简单的。

　　然而，就在他踏入石门，然后转过一个大弯后，眼前的一幕都是不禁让其倒吸一口冷气。

　　“这也太离谱了吧。”

　　眼睛震慑也火热地盯着眼前那小山堆一般的丹丸，游天鸿诧异得无语凝噎。

　　“这再怎么说也至少有着两万颗灵丹吧？”

　　砸了咂嘴，游天鸿喃喃道。

　　“主人，这是归灵丹。可是好东西，一般人控制木人桩，便是用此。而且，它能够源源不断地吸收周围的灵气，因此，也是武道一途上多不可得的丹丸。”

　　就在游天鸿处在愣神状况时，鼎灵的声音陡然在游天鸿心中响起。

　　“可以操控木人桩吗？”

　　感受到那丹丸飘荡出来的清香，不用说游天鸿也知道，这丹丸对于武者来说绝对是大有裨益。但再听见这归灵丹竟然能够操纵木人桩，其本来火热的眼神瞬间更为炽热。

　　若真能够将其操纵归灵丹，毫无疑问，这将会为游天鸿增加一道多么恐怖的手段。

　　“主人，有人就要到了。快。”鼎灵的话再度将游天鸿的思绪打断，然后前者也似是感应到正有着一股不弱的力量向着他靠近。

　　旋即，他也是毫不犹豫，迅速地将那归灵丹放入空间袋中。

　　能找到这种好东西，怎能轻易放过呢？

　　“不好。”

　　然而，当游天鸿还仅仅是拿了那归灵丹总数约莫一半时，一股气息却是越发的靠近，从这气息上，游天鸿竟然感受到了一丝丝危险的意味。

　　“哎。”

　　轻叹一口，见那还有着近乎一般的归灵丹，此时此刻，游天鸿也只好说狠下心来，旋即手中空间袋往腰间一收，他就压制住心中的不甘，然后迅速离去。

　　在生命威胁面前，贪婪或许就是送命。

　　所以，游天鸿也是只好离开。

　　而就在游天鸿离开之后，两道身影霎时间出现在了之前游天鸿所站着的地方。一男一女，男的最多也是十九，二十岁的样子，而那小女孩年纪最多不过九岁十岁而已。

　　“莲妹，这里竟然有这么多归元丹。怎么样，我说过带你来找好东西，没骗你吧。”指着那还有着接近一万数目的归元丹，少年咯咯地笑道。

　　“哥哥，你是怎么知道这里的？”见到那地上堆起的归灵丹，小女孩满脸兴奋，看得出来，他对这灵丹有着极大的热情。不过，旋即，她也是满眼疑惑地询问道。

　　“这个是我偷偷听见的消息。”少年骄傲一笑，然后轻抚了一下小女孩的脑袋。随即一边将那归灵丹收入一个华丽的空间袋中，一边对着少年继续道：“莲妹，这里已经有人来过，所以我们要尽快才行。否则，说不定你那灵火都被人捷途先登了。”

　　“好的。”说着，那小女孩也是拿出一个空间袋，然后迅速地与少年将那一万颗归灵丹装好，随即又马不停蹄地向着更里面而去。

　　然而，他们一走，那铁剑门的人也是立即出现在了通道之中。

　　那之前的黑衣老者，闻着阵阵丹香，却只见地上那些丹丸的渣滓，想着一路走来，什么好东西都没见到，反而损失不少弟子。顿时显得非常愤怒。嘴中也是不禁咬牙切齿地道出脏话道。“他奶奶的，那两个人到底是谁？”



第149章 冲突

　　感受到那股具有威胁的气息后，游天鸿怀揣着不甘的心情继续向前跑去。

　　虽说有些不甘，但他也明白，拳头就是硬道理，这完全是由于自己实力不够。

　　若是自己有着无玄期，甚至是灵玄期的实力，或许就算自己叫那些人帮自己捡起那些归灵丹，他们都是二话不敢说。

　　“哎，希望里面还有好东西。”

　　喃喃一声，游天鸿心中也是将那希望寄托到更里层处。

　　见过了之前那些东西，游天鸿相信，这洞中真正的好东西应该还在更里层。

　　再度向前走过，出现在游天鸿眼中的是一个极大的岩浆。

　　才刚一走进，游天鸿就顿感热浪阵阵而来。

　　忽然之间，他那明清的脑袋不自觉地又想起了横断山脉中与风晴雪一同取得那株红花赤焰的场景。如今望着自己身边空荡荡的情景，霎时间，一股不知所谓的失落情绪又是涌上心头。

　　“忘记横断山脉中的一切？”

　　“忘记她吗？”

　　“凭什么？”

　　心中这般想着，又想起那位老者那蔑视的话语，游天鸿两手都是不自觉地捂紧了双手。

　　“主人，这多半只是一个迷阵，唯一前进的道路就是跳入这迷阵之中。”这时，鼎灵的声音适时出现。

　　“迷阵？”闻言，游天鸿似乎心领神会一般，本来对于鼎灵的话，他现在也是相当信任。所以，再感受到身后那股威压而来时，他连眉头都没有皱一下。下一刹那，直接就跃入了那岩浆池之中。

　　跳入岩浆池后，游天鸿马上就感受到了与意料之中大相径庭的感觉。

　　没有高温，没有大热，仿佛就仅是在平平常常的地方一跳而已。

　　而随即，游天鸿也是发现自己陡然间来到了一个偌大的空间之中。

　　一眼望去，可以见到这里有着简单的生活物品。

　　床，书，丹炉，水池……

　　见到这些，游天鸿不用想也明白，这多半就是那六品丹师的住处了。

　　“不过，似乎也没什么特别的东西。”打量着四周，见这里似乎很平常，游天鸿也是有些失望的感觉，然而，当他的视线落入那最后一个角落时，其面如水镜般的脸色陡然一惊。嘴中也是喃喃道：“这里竟然还有一副棺材？”

　　不过，少许片刻，那抹震惊，就在游天鸿的心中完全消泯了。

　　这里本身就很奇妙，有着一副棺材，那也完全没有什么好奇怪的。

　　“不知那棺材内有着什么？”

　　望着这偌大的洞中，那唯有的奇异之处，游天鸿也是将所有的注意力都放在了那棺材内。

　　旋即，没有任何犹豫，神元力蔓延而出，便是直接将那棺材给包裹起来。

　　“嗤嗤。”

　　然而，就在游天鸿这般之时，一股更为强大的神元力却瞬间将其所释放的神元力给逼退了回来。

　　“这是怎么回事？”感受到那股强悍的神元力，游天鸿在心中惊讶地问着自己。

　　“主人，这石棺已经被人封印了。”鼎灵的话当即在他的心中响起。

　　“封印，鼎灵，那我该怎么办？”闻言，游天鸿立即疑问道。

　　“主人，只有用神元力将那封印上的力量给压制住，就可以了。”鼎灵道。

　　“好。”游天鸿点头，旋即又是再度将神元力漫向那石棺，然而这一次的结果竟然和上一次还是一样，刚一触碰就被谈了回来。

　　“鼎灵，将神农鼎的神元力释放出一部分。”明显感受到自身的神元力还不足够，游天鸿马上就招呼鼎灵道，而他这一声招呼刚说完，那凝聚在其泥丸宫处的神元力就骤然间更为厚实几分。

　　“去。”

　　有了鼎灵的辅助，游天鸿再度将神元力漫向那石棺。

　　“压制住了。”

　　感受到自己的神元力没有再度被立即排斥开，游天鸿欢喜几分，但当他还没将这欢喜给敦实，自己所操控的神元力却再度不受控制地弹了回来。

　　“鼎灵，再加大点神元力。”见状，游天鸿不甘心地吼道。

　　随即，一股更为强劲的神元力再度从游天鸿泥丸宫处蔓延而出，而这一次，光是操控这神元力，游天鸿竟大感吃力，满脸都是汗水了。

　　“嗤嗤。”

　　强忍着那神元力带给自己灵魂上的折磨，游天鸿咬着牙将神元力漫向石棺。好在，这一次，那石棺上的封印虽说强悍，但还是被压制住了。

　　“还有一点点就可以了。”

　　感受到那封印上的力量就要被自己压制下去，游天鸿期待的眼神中顿时涌动起一抹欢喜。

　　“嗤嗤。”

　　两股力量像是两条长龙般厮打在了一起。

　　“终于好了。”

　　奋力地操控着神元力，最后虚弱了不少的游天鸿终于察觉到那封印上的力量已经可以忽视时，便是毫不迟疑将神元力漫入那石棺之中。

　　“嗤嗤。”

　　“这里面竟然有灵火？”

　　砸了咂嘴，游天鸿察觉到石棺之中此时正有着一团深绿色的火焰在灼灼不断的燃烧。当即一惊，那种感觉，他很清楚，与上次罗玄的灵火很相似，但那种力量的感觉，却比罗玄身上的灵火高上不少。

　　“太好了。”

　　见到此，游天鸿也是不禁心中大乐。然而，让他没有想到的是，就在这时，另一股强大的神元力此时却是从其身后迅猛地将那石棺包裹了起来。甚至还将他所散发出来的神元力也包裹了起来，直接导致游天鸿失去了神元力的窥探。

　　“谁？”这般状况，让得游天鸿心中一惊。迅猛地转过身，却是见到一名少年和一名小女孩正欢喜地站在自己身后，而那远超过他的神元力竟然是那少年所发出来的。

　　“莲妹，灵火找到了，就在那石棺之中。我就说这里一定有着灵火。”少年完全忽视了那正怒目而视他们的游天鸿，却是一副十足高兴的样子对着身边那位少女道。

　　“这灵火是我先发现的。”见到前者无视自己，游天鸿怪怒着说道。而他的声音终于也是惹起了面前两人的注意。

　　“哥哥，这……”小女孩琼衣妙姿，两个小眼睛，如夜幕下的萤火虫，亮丽迷人，虽还小，但却有着一副撩人的美人胚子。一笑一语，都显示出极强的可爱韵味。这感觉与风晴雪那傲慢，刁蛮相比，完全是大相径庭。

　　“莲妹，放心。”少年亲切地抚摸了一下小女孩的发丝，微微笑道。随即却是变了脸色，完全一副自高自大的样子，对着游天鸿不屑地说道“小兄弟，这里有一百两白银，算是报酬，我不想被人以为我以强欺弱，所以你还是识相地去寻找其余东西吧。”

　　“打发要饭的吗？”闻言，游天鸿面色更是低沉许多。一百两，在现在的游天鸿眼中完全不值一提。而他也明白这灵火可是无价的。这差距那是没的说的。所以心知前者远远强于自己，但游天鸿还是没有丝毫惧怕。

　　辛辛苦苦才找到灵火，而且还是费劲周折才将那封印在石棺上的封印给压制住，游天鸿又怎么能够甘心将其拱手于人。

　　不过，他唯一担忧的是前者的背景恐怕没那么简单，若是前者势力庞大，游天鸿之举无疑就是在给整个还不稳固的游家树立强大的敌人，到时候可就麻烦了。

　　他不惧怕势力，但他却无法将整个游家往火坑里推，这绝不是他想看到的结果。

　　少年微微惊讶，他在见到游天鸿那身铁剑门的衣服多半也是在心中认为前者只是一位铁剑门毫不起眼的弟子罢了。这等人，一百两白银应当足够堵住他那毫无胜算的贪婪才对。可现在明明却与之所想完全不同。

　　“小兄弟，在下乃格林王朝排名第五的林家林宇凡，不知小兄弟是哪个家族的公子？”见到这般，想着自己之前进来时所经历的危险，少年骤然间却是有着些许怀疑，以他四品神元师的实力，进入这里都是有些困难，但面前这小子却能够安然无恙地出现在这里。这单凭运气能行吗？

　　可，除了运气，那就只剩实力？若真是如此，那也只能说明这小子实力很不简单？

　　真是这样吗？

　　看着游天鸿那溢于表面上古波不惊般的表情，少年的心也是越发疑惑起来，心想着游天鸿必定不是简单之辈。说不定是哪个不弱的家族放出来历练的少年。旋即便又道。

　　“排名第五的林家？”闻言，游天鸿嘴角都是不禁抽搐了一下，游家在整个格林王朝，连百名都没有达到，若是面对那能够挤进前五的林家，无疑是蚂蚁对大象了。

　　“我是谁不重要，重要的是，这石棺内的灵火确实是我先发现的。”虽说对于前者的身份颇为震惊，但游天鸿也没有怕到直接认输的地步。

　　他向来不是那种欺软怕硬之辈。

　　“嘿嘿。小子，你应该连一品神元师都还没有达到吧。你认为你能够从我手中拿去那灵火吗？所以我劝你还是现实点。既然这样，大家各自让一步，一千两白银。如何？”虽说少年有着十足的自信可以轻易将面前这人撂倒，但他怕他身旁这丫头会跟他赌气。所以还是忍着。

　　“一千两？哼，除非一千万两。”前者的话传入游天鸿耳中，没有让他有半点妥协之意。反而却是不自觉地冷哼了一声。

　　“给你脸你不要。我看你是活腻了。”游天鸿那一句轻佻的冷哼顿时将那少年也是逼急了，他没想到有人胆敢在其道出家世背景后，还这般不知好歹。旋即，一句狠话放出，紧接着，一道无形却充满威压的精神力陡然间以迅雷不及掩耳之势漫向游天鸿的身体。



第150章 血债血还

　　“不好。”感受到前者所散发出来那远远强于自己的恐怖神元力，游天鸿当即心头一凛。旋即瞳孔紧缩，泥丸宫内便是极尽地颤动起嗡嗡，如蜜蜂鸣叫般的声音。紧接着，他也是毫不迟疑，迅疾将神元力调控出来，便是想与前者所施展的神元力对碰在了一起。

　　“嗤嗤。”

　　“什么？”当自己所释放出的神元力与面前少年所是散发出的神元力交碰在一起时，游天鸿面色陡然一变。感受到自己那薄弱的神元力只是刚与前者的神元力对碰就出现濒临溃散的感觉。游天鸿惊讶得我都是不禁大呼一声。

　　这一次，他才真正明白了两者之间的差距有多大。

　　这完全是小溪与江河之差。

　　可以说，游天鸿那小溪般的神元力顶多也就是在混入前者那如江河般的神元力时打了几个无关风月的浪花而已。

　　也仅此而已。

　　“难道他是四品神元师或者更高？”这种差距让得游天鸿颇为诧异，他可是知道，要成为一名神元师都是那么困难，就更别说是一名四品神元师了。

　　“鼎灵，给我一些神元力。”如此情势，游天鸿也只好在心底招呼鼎灵道。

　　而紧接着，就在游天鸿声音落下不久。其便是清晰感觉到他那几近干枯的泥丸宫内，一丝丝神元力又是迅猛地窜出。

　　“去。”

　　感受到泥丸宫再度被神元力充盈，游天鸿当即没有任何犹豫。拳头紧握，旋即也不管那满头的大汗，直接将泥丸宫内的神元力全部调动而出。

　　“嗡嗡。”

　　一丝丝神元力像是充满着强劲的力量，旋即就在游天鸿努力地操控下，再度辅助性地与前者那神元力对碰在了一起。

　　“哼，不自量力的家伙。”

　　感受到游天鸿竟然还想着反抗，少年虽看似年纪不大，却显得颇为成熟地勾起一阵不屑的冷笑，仿佛这样的情况他司空见惯了一把。旋即心神一动，其所散发出的神元力顿时像是再度受到了一股神秘力量侵入，啥时间，如火蛇银电般再度向着那早已有些坚持不住的少年袭击而去。

　　“啊……”

　　死死坚持着，连自己的灵魂都似乎都快把持不住想要罢工，但游天鸿却紧咬着牙关。就算是输，也绝不能自我放弃的认输。

　　执拗的心让自己坚挺着，然而，就在这时，一股更强的力量像是将对方的神元力充了电一般。这一刹那，一股像是诸多虫蚁钻入了游天鸿的大脑，随即更是一点点地侵蚀着他的灵魂。

　　“该死。”游天鸿忍着难受，心中怨怒地吼道。前者的神元力，是他没有预料到的强大。即使是石棺上的封印，或许都会被这般神元力直接震碎，而不仅仅是被压制住吧。

　　“啊……”

　　抑制不住的呻吟声自游天鸿口中喊出，灵魂被侵蚀的感觉，让他的意识变得混沌。甚至，他连思考的劲头都是无法再提起半分。

　　来自于灵魂上的折磨又岂是肉体可以比拟？虽然游天鸿有着强大的肉体，但谈及灵魂，确实是拿不出手的。

　　“啧啧，灵魂被侵蚀的味道不好受吧？”见到被汗水打湿了一身的游天鸿那难受的样子，少年脸上的不屑意味更甚几分，随即又轻蔑地道。“我也不欺负你。现在只要你心甘情愿地点头离开。一千两白银我照样给你。”

　　少年的话落入游天鸿的耳中异常刺耳，他怎么也没有想到此行会有这等情况。若是碰到一个武者还有逃跑的机会，但神元师，其强悍的神元力折腾得游天鸿的灵魂，让其连灵气都是难以操控，身子也像是完全被前者压制住了一般。

　　这般情况，如何逃得了。

　　“林家。”少年的一席话道出，可游天鸿却丝毫没有要妥协的意味。反而，那垂下的脑袋骤然间高高抬起，目光有些不甘和凶狠地看向前者。嘴里喃喃道。

　　“哥哥，这位小哥哥都这样了。你就放过他吧。”见到游天鸿一副宁死不屈的样子，那小丫头却是有些着急地对着身边的少年说道。

　　“既然莲妹都说了，那哥哥岂敢不放他。”少年怪笑道，随即目光冷冷地瞥了一眼游天鸿后，便是将那股神元力给收了回来。

　　“臭小子，你还是快点离开这里吧。否则，别怪我不客气。”少年收回神元力后，还是不忘冷哼一句。随即又是对着身边的小女孩道：“莲妹，现在我就帮你打开石棺。等那灵火出来后我会控制它到你身前，到时候你可得抓住时机。”

　　“恩，谢谢哥哥。”闻言，小女孩小眼睛忽亮地眨着道，却还是不禁有些歉意地望了两眼游天鸿。而后又再度缩回目光，炽热地放在那石棺之上。

　　“轰轰。”

　　就在游天鸿听见少年队小女孩说完不久，游天鸿就清晰感受到一股强大的神元力正从少年处迅猛地朝那石棺所在的位置而去。旋即一声轰隆隆的声音骤然间就在洞内响起，紧接着，游天鸿便是看见，那完全密封的石棺此时竟是自己动了起来。

　　而伴随着那石棺的棺盖徐徐被少年的神元力推开，其中的景象也是缓缓出现在了三人的视野。

　　就在石棺完全被推开的刹那，一抹淡绿色的火焰訇然间就在石棺内的那堆白骨上灼烧起来。而随着时间的推移，那淡绿色的火焰竟还在逐渐变深，结果化为一道深绿色的光芒。将整个山洞都映成了深绿色。

　　见到这场面，游天鸿两眼圆睁，颇为火热。而那少年和小女孩也是看得炽热。

　　“莲妹，我开始了。”少年舔了舔嘴，有些火热的说道，就在那小女孩轻轻点头的刹那，他所释放出神元力也是瞬间将那堆白骨上灼灼其华的火焰给包裹住了。

　　“嗡嗡。”

　　游天鸿清晰地感受到那股强烈的神元力所带来的波动感，只是这样，都足以让其望其项背。而就在那股神元力在奋力地挣扎下，紧接着，那白骨上的丝丝深绿色火焰像是受到了某股力量，像是被生生扯得剥离了那堆白骨，然后奇异地向着那小女孩身前飞去。

　　见到这一幕，游天鸿双手紧握成拳，心中不自觉地腾升起一股强烈的愤怒。

　　眼睁睁地看着别人将自己所发现的东西夺走，任何人恐怕心中都是难以安静吧。

　　所以，就在那道火焰越发靠近小女孩身边时，游天鸿终于按捺不住心中那狂热的怒气，随即，神元力迅猛而出，直接灌入那闪电般出现在他手心的雷鞭，然后毫不犹豫，以迅雷之势直接向着远处那少年袭击而去。

　　“嗤嗤。”

　　夹杂着雷电的雷鞭像是受到一股巨大的推动力，只是几个呼吸之间，就出现在了少年的眼前，对此，少年却似乎早已有着谨慎心理，嘴角轻蔑地一笑，然后，另一道神元力不知何时出现，竟直接将游天鸿那雷鞭给禁锢在了离开不足半米处的地方。

　　“该死。”见到如此，游天鸿心中怒气腾腾而起。少年的实力虽令他胆怯，却不足以让其闻风丧胆。可此时此刻，他也没得办法，却只得眼睁睁看着那道灵火出现在小女孩的身前。

　　“莲妹，你小心点。”见到那灵火抵达了小女孩眼前，少年还是不忘担忧地说道，然而，就在他见那小女孩伸出双手，触及那躁动不安般的灵火，然后一心一意地沉浸在收拢灵火之际，他那略有些担忧的视线，却是陡然间转变了角度，随即恶狠狠地盯住那不远处的游天鸿。

　　“臭小子，胆敢暗算我？我会让你后悔的。”少年完全不见之前那般内敛的模样，此时像是化作一头发怒的妖兽一般，对着游天鸿吼道。紧接着，不等游天鸿有任何犹豫和动作，那股强大的神元力竟又是直接漫向了前者的身上，让其痛苦难受着。

　　“啊。”

　　又是一阵侵蚀灵魂般的疼痛感出现在了游天鸿的感官内，让得他再度不禁轻微地叫出声来。然而，这还没完，就在其身体都是难以动弹之际，他却又感受到，一股股由神元力凝成的拳头正向着自己袭来。

　　“啪啪。”

　　伴随着一声声被击打的声音，游天鸿浑身上下接一连二地受到一拳又一拳，而每受到一拳，不但感受到一股巨大的力道，并且还能感受到那每一拳中还带着对灵魂的侵袭力量。

　　“哼，莲妹在这。我也就不杀你。但我也不会让你好受。”冷哼哼的声音自阴云密布在脸上的少年口中道出，看得游天鸿咬牙切齿。

　　“啪啪。”

　　“噗噗。”

　　再度受到接连几拳，游天鸿终于按捺不住，随即一口偌大的鲜血自其口中喷出。脸色霎时间不知道苍白了多少倍。

　　然而，这仅仅只是表面，其实，最为要命的还是那侵蚀着灵魂的神元力，此时此刻，已让得游天鸿意识逐渐下降，趋于混沌不清明之状。

　　“哥哥，是我们不对在先。就放了他的。”然而，就在那少年眼中凶光最盛的时候，小女孩那虚弱了不少的声音霎时间出现在了两人的耳中。

　　“莲妹，你这么快就收服灵火了？”听见小女孩的声音，少年凶意稍稍削弱，随即，再见到那小女孩略有些苍白的样子，忙收手上前扶住小女孩。

　　“哥哥，放了他吧。”小女孩看着游天鸿那狼狈不堪的样子依旧轻声说道。

　　闻言，少年点了点头，对于游天鸿不耐烦地道“今日饶你一命，希望你日后识相点。”

　　“哼，我以后一定报仇的。”然而，对于少年的话，游天鸿丝毫不以为意，随即更是出人意料地回敬道。

　　“报仇？哈哈。就你这样吗？好，我给你机会，两年后的家族排名赛，不知道你有没有机会参加。若有，我便等你来保仇。我倒要看看，你到时候怎么报仇。”轻蔑地笑道，少年像是听见了全天下的大笑话一般，刚刚的交手，让他明白，游天鸿的实力在他眼里不过蝼蚁一般。这样的人，想在两年后超越他，简直就是痴人说梦。

　　“我一定会报仇的，我一定会血债血还。”狼狈地坐在原地，看着少年和那还不时回头看一眼的小女孩离去，游天鸿依旧心中狠狠地喃喃道。



第151章 《神元经》

　　“呼呼。”

　　似是再也经受不住一般，游天鸿在前者离开后，心中那根愤愤不平的横心一软，当即就瘫倒在地，喘着毫无节制的气息。

　　但心中的仇意却未减反增。

　　“林家？”握紧拳头，感受到身体和肉体上遭受前者的重击，游天鸿在嘴中喃喃道。“看来必须先调息一阵才好。”

　　被林家那少年如此一折腾，游天鸿现在可谓是身心俱伤，而且还不是一般的小伤小痛，甚至游天鸿认为，就他现在这狼狈不堪的状态，不说这山洞内的机关躲避不了，就是随意撞见个铁剑门的人，多半都是毫无招架之力。

　　“希望铁剑门的人没那么快赶到。”

　　想着要尽快调养身子，若是铁剑门的人中途赶至，对于游天鸿来说无疑是雪上加霜的噩耗，自己先进来，铁剑门的人一定会认为自己多半已经找到了不少好东西，到时候，自己如若不肯交出一些上得了台面的好东西，铁剑门是绝对不会善罢甘休的。

　　说不定，群起而攻之都是过之有不及的事情。

　　对于游天鸿来说，就是铁剑门中那两位老者随意一位出手，即使是他在毫发无损的基础上，多半都是毫无胜算的。

　　无玄期，可不是现在的他可以对抗的，否则，他也就不会担忧与那高级上位巅峰的鬼猛大战了。

　　“嗤嗤。”

　　游天鸿就地盘腿而坐，随即双眼紧闭，紧接着，便是能够见到其体表上此时正俨然发出一层淡绿色的光芒，不过却仅仅是薄如蝉翼的一层，似是一种掺杂着灵气的奇异气息，正在其体表做着有规有律的运动。

　　“这灵体果真强大。”感受到自身肉体的自愈能力较之以前似乎更加精进不少，游天鸿还是禁不住要感叹一番。

　　而且，越是如此，他也是越加明白，此时能不让人知道，就决不能让人知道，否则，谁也难以预料会带来多少麻烦。

　　这自当不是游天鸿想看见的事情。

　　“嗡嗡。”

　　肉体伤害有着灵洗液辅助治愈，游天鸿没有丝毫担忧可言，所以，他也是没有再做多余动作去处理自己的肉体，而是调控出自己那温驯的神元力，然后慢慢调息着自己受损的灵魂。

　　灵魂，可不是灵洗液可以治愈的。

　　“该死，还是来了。”然而，游天鸿还未调息多久，其双眼陡然间就迅猛地睁开，随即，其面表之上更是直接扬起了一抹少有的担忧。

　　毫无疑问，他此时正感受到一股气息正向着他而来，而且这气息不弱，绝对盖过了他。

　　“铁剑门的人吗？”心中一阵猜测，但毋庸置疑，此时此刻是来者是谁不是非常重要，重要的是自己如何躲过？

　　感受到那越发靠近的气息，游天鸿面上的担忧色也是呈现出愈发增加的浓浓愁意。旋即也是有些紧张地打量着四方，却发现，这个山洞竟然只有进入这里的那个小通道，别无其他。

　　“更近了。”

　　感受那道气息已经靠近了洞口处，游天鸿心中一惊，随即，目光流转，最终却停留在了那具石棺上，表情古怪。

　　进入这个洞内的气息愈发靠近，不消一会儿便是会到达。

　　对于此，游天鸿盯着那石棺，心中一横，然后迫于危机正如一洪水猛兽般迅猛靠近，无可奈何，他也只好是硬着头皮向着那石棺跃去。

　　只见他身子一蹬，便是走出现在了那副石棺之上。紧接着，像是怕得罪了那副早已化为白骨的强者，微微对其鞠躬，深表心中无奈的歉意，接着，时不宜食，也不去顾及其他，便是直接进入了那石棺之中，然后利用自身强大的臂力力量，将那被打开的石棺重新盖上。

　　顿时，漆黑一片的场景映入游天鸿的眼眸。而漆黑刚至，游天鸿便是听见了一些细微的动作，这动作似是五人发出，如若游天鸿没有预料错的话，其中一名便就是那铁剑门中，两位无玄期强者中的一位。

　　“咦，我明明感受到这里面有着一人，为何进来却不见人影？”一道略显苍老的声音传入游天鸿的耳中。让得游天鸿悬着的心更加吊胆。

　　若是被那老者打开石棺，后果将是如何，他非常明白。

　　可是，对于这石棺那老者是绝对不可能放弃的。整个洞穴内就这么一处地方看起来颇为神秘，试问，谁又会轻易放过？

　　“你们去把那石棺打开。”

　　果然，在游天鸿大脑思绪乱窜之际，他也是轰然间听见外面的声音如此说来，当即心像是被人紧紧地抓在了手心，正在努力地被挤压着，压迫着。甚至是连呼吸在瞬间都觉得困难无比了一般。

　　“该怎么办？”感觉到三四个人似乎正在使用蛮力推动那石棺，游天鸿心中惊慌。

　　“主人，鼎灵能够感受到，这石棺中似乎还有些玄妙？”游天鸿犹豫不定，没个方向，鼎灵的声音却是适时出现，惹得游天鸿那惊慌的心顿时变得惊疑。

　　还有些玄妙？

　　这些日子来，但凡鼎灵说出的，那绝对就不是普通的东西。游天鸿在听见前者的声音，心中就顿时燃起了一丝丝美妙的期许。

　　“恩，主人，你试着用神元力向着石棺底去。”鼎灵确认道。而他的再度确认也是让游天鸿心中更为确信。随即，没有任何犹豫，丝丝神元力便是不遗余力地向着石棺底部蔓延而去。

　　“嗤嗤。”

　　而当他的神元力漫向石棺底部后，却是骤然间受到一股神元力从一处细小的小孔中散漫出，接着更是与其神元力对抗在了一起。

　　“看来真有玄机？”对于此，游天鸿在心中嘀咕道。然后，就直接集中所有的精力向着那小孔中而去。

　　他坚信，玄机定是在这其中。

　　“嗤嗤。”

　　一丝丝神元力像是水柱一般，而感受到外部带来的危机压力，游天鸿更是咬紧牙关，努力地操控神元力向着那小孔中直逼而去。

　　“嗤嗤。”

　　神元力与神元力交融，在游天鸿的大脑交碰出不弱的共鸣。不过庆幸的是，这里的神元力似乎并不强，至少相比于拿林家少年所散发的神元力要弱上不少。

　　不过。虽然庆幸，但游天鸿却是疑虑重重。

　　按理说，这里是一位六品丹师的故居，可六品丹师多半都是手无缚鸡之力，不在城镇里受尽他人爱戴，却为何会选择到这危机天谴森林来定居。

　　而且还将故居设在这等山涧之间，其中更是机关重重。

　　这怎么说，都有点说不过去。

　　更何况，这其中似乎多半都运用了神元力设防。

　　“难道他不仅仅是丹师，还是一名神元师吗？”如此想着，游天鸿也是猜测道。而与此同时，他所散发的神元力也终于是克制住了那细小孔中的神元力。然后如一溜烟般灌入了那细孔之中。

　　“嗤嗤。”

　　“啊……这是……”然而，当游天鸿那神元力进入那细孔中时，一阵惊讶现于他言表之上。

　　按耐住心性和疑问，游天鸿将所有注意力都放在那细孔中。

　　“高级神元之法，《神元经》？”

　　细孔之中，有着一块偌大的岩石平层，而在那平层上，游天鸿竟然发现了一层被神元力克制的铭文。

　　而这篇铭文的标题便是：高级神元之法《神元经》。

　　“是修炼神元力的方法吗？”对此，游天鸿心中低吟，而同时也毫无迟缓，直接将神元力漫向那篇字数庞大的铭文。

　　好在神元力来自于灵魂，所以，对于记忆，只要用神元力扫一遍，几乎就会一丝不差地记下来，而且几乎不会有忘记的担忧。

　　因此，只是一刹那之间，游天鸿就轻易将那些铭文记在了脑海。而从这铭文中，游天鸿也更加明白，这《神元经》果真就是修炼神元力的方法，而且还是级别很高的方法。

　　此外，游天鸿也在这铭文最后得知，刻录这铭文的人确确实实是一位丹师，不过却是意外中得到这《神元经》。由于他的大限已至，因此才会到此，抱着修炼神元力的方法，来使自己突破桎梏，获得永生。

　　不过，由于种种原因，最终却还是不幸陨落。

　　“废物，连个石棺都打不开。让我来。”这时，石棺之外，却是再度响起了老者淡漠的骂声。

　　闻言，游天鸿也明白，之前经历过不少机关，那老者定是怀疑这石棺中或许也有着机关，因此才不敢轻易冒险，这才让他的弟子打头炮。不过，现在，弟子无法打开，也不得不他亲自上阵了。

　　“轰隆隆。”

　　一阵偌大的声音骤然间在整个山洞中响起，霎时间，如地震一般，地动山摇。

　　“主人，定是你拿取了那《神元经》，所以触碰了机关。这里就要坍陷了。”鼎灵的声音顿时在游天鸿心中响起。



第152章 自掘坟墓？

　　“轰隆隆。”

　　巨大的声响频频而起，此时此刻，轰鸣声盖过一切声音，如雷贯耳一般在游天鸿耳边响起，与之所共协的，还有那愈演愈烈的地动山摇。

　　“不好。”

　　听见鼎灵的话，感受到周围这越来越强烈的危机感，游天鸿心中一惊。

　　若是山洞被大石淹没，那么他多半就难以逃出这山涧之中了。

　　“看来只能硬着头皮冲出去了。”屏住呼吸，觉得身体也恢复了好些，游天鸿顿时心沉了一口大气，随即，心中一凛，继而也不顾石棺外铁剑门中的人，直接双手紧握成拳，然后，神元力和灵力并驾齐驱，纷纷在其灵活的操控下，顺势而生。

　　“动。”

　　心中一声轻哼，游天鸿霎时间用尽全力，将所有灵气积聚在两手之上，接着便是毫无顾虑，直接将那紧密切合的石棺盖给移开了。

　　“就是现在。”

　　只是一瞬之间，游天鸿就用尽全力成功将那石棺盖给掀开了一个大口子。而后，借着霎那之间，其身子猛然乍起，就如蜻蜓点水般向石棺外跃去。

　　“这是怎么一回事？”对于这突然而来的大动静，那正打算出手的灰衣老者，其一度谨慎处之的面色也是瞬间更上一层。

　　地动山摇，这可是他没有预料的。

　　“这里就要塌了。大家小心。能退的就快退出这里。”好歹也是一位无玄期的强者，面对大大小小的战斗以及突发事项，自当不会像其余人那般，急迫得乱了手脚。旋即，灰衣老者更是叮嘱着其余人道。

　　而就在他都准备要退离时，他却见到，那神秘石棺的石棺盖竟然动了起来。紧接着，在他那有些诡异和惊异的眼神中，一道人影竟如鬼魅般从那石棺中闪越而出。

　　“怦怦。”

　　人影刚好从石棺闪掠出，那山洞顶上，一块看起来重若千斤的大石倏然间晃动起来。紧接着，就在那几个呼吸之间，直接如一座山峰般重重地砸在那石棺之上。

　　“啊。”

　　一声惨叫迎着重石砸下的声响随即响起。跃至一旁的游天鸿，余光见到那其中一名靠近石棺的青年已经被那大石直接砸碎了脑袋，訇然间，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“好险。”

　　感叹一声，游天鸿并未作任何逗留，见到余光中那名灰衣老者已经注意到自己，忙施展开瞬影千里向着之前进入的那个洞口通道暴掠而走。

　　“好小子，好诡异的身法。”

　　见到游天鸿这般，那灰衣老者也是不禁轻哼一声道，但与此同时，其脸上陡然现出一道凶狠的狰狞之色。

　　看得出来，他定也明白，这游天鸿多半也是拿到了一些宝物。

　　旋即，也不管铁剑门其余那几名弟子就那般毫无还手之力地被洞顶掉落的大石砸个粉身碎骨，便也是纵身一跃，然后向着游天鸿逃离的方向追去。

　　“追来了。”

　　感受到身后那道越发靠近的强大气息，游天鸿心知麻烦又至。

　　“轰隆隆。”

　　山洞内地震波依旧风风雨雨地将大地搅得颤动不安。这让得本来因通道转弯不定而难以施展出最佳效果的瞬影千里的游天鸿更是降低了逃跑的几率。

　　“小兄弟应该不是我们铁剑门的弟子吧？”而就在游天鸿刚刚逃至一个拐角处时，一道声响已神不知鬼不觉地出现在了游天鸿的身后。

　　话音刚落，还不待游天鸿稍稍回过神来，一道灰衣身影直接便是走出现在了游天鸿的身前，令得游天鸿当即不得不停下脚步。

　　“小兄弟，这里可是我们铁剑门的包围圈内。里面的东西可都是我们铁剑门所有，想必你是有所收获吧。所以还是乖乖交出来吧。”稳稳地站在游天鸿面前，灰衣老者不顾周遭那晃动不安的现状，似笑非笑地对着游天鸿道。

　　“老前辈，很不幸。在下并没有任何收获。”听见灰衣老者的话，游天鸿面色一紧，随即，也是一边注视着周围混乱的动静，故作风平浪静地道。

　　“是吗？你以为你骗得了我吗？”显然，对于游天鸿的话，灰衣老者没有半分信任。其面色陡然阴寒几分，冷冷笑道。

　　“老前辈，在你面前，我怎敢说假话。”游天鸿依旧是一副毫不知情的样子，然后对着灰衣老者缓缓说道。

　　“既然这样的话，那就将你腰间的空间袋给我检查一番。”灰衣老者依旧没有相信。转而还补充道：“老朽乃铁剑门的洪长老。你擅自闯入这里，这已经破坏了我们的规矩。”

　　“老前辈，在下之前倒真是找到了一样好东西。”见老者不信，游天鸿也没有别的办法，若是正面交锋，毫无疑问，在这狭小的通道里，以现在游天鸿的实力，简直就是蚂蚁装象，毫无胜算。

　　因此，也只好先采取没办法中的办法推延时间，以便在这一段时间内找到活命的机会。

　　“什么东西？快交出来。”想到游天鸿是从那神秘的石棺中跃出，灰衣老者也认定那石棺中定是有着一些好东西。如今听见游天鸿这样说来，灰衣老者当即就急迫地问道。

　　若不是为了独享夺到这宝物，他也没必要在这即将就要塌陷的洞中拦下游天鸿。

　　一定要在青长老得知前，将宝物拿到手。

　　这是灰衣老者，铁剑门的洪鹫，心中所想的。

　　“一道灵火。”游天鸿不冷不热地说道。

　　“快把它交给我。”洪鹫听见灵火两字，心中顿时一惊。他们铁剑门此行的目的就是受人所托，要寻找那灵火。如今游天鸿说出，洪鹫心中怎能不惊，和不喜？

　　“轰隆隆。”

　　通道内依旧晃动不安，好在由于不宽，因此还不至于一时间直接塌陷。

　　也因此，对于这晃动，那一心想着灵火，和那一心想着离开的游天鸿心中都没有过为在意。

　　“前辈，你来晚了。那灵火已经被人给抢走了。”游天鸿缓缓而道，视线注视着自己周围。在见到灰衣老者那眼神中透出来的不相信后，当即又立即补充道：“前辈，虽然是我在那石棺中发现了灵火，不过就要我准备将其取下时，突然来了一男一女，直接将那灵火占为己有。我正也憋屈了。”

　　“一男一女？”洪鹫闻言心中思绪不定，之前在外面，正当他们还在寻找正确的山洞时，一只巨大的飞鸟轰然而至。最后，他们便是见到有着两道身影，直接从那飞鸟上跃下，跃入了众多洞穴中的一个。

　　也就是因为如此，他们才能这么快找到正确的通道。从而进入这里。

　　“你以为你这样说，我就会信吗？无论怎样，擅自闯入我们铁剑门的地盘，谁也难以料到你到底拿了我们多少东西。因此，只要你乖乖留下空间袋，我就放你一条生路。你看如何？”

　　虽说洪鹫自己也亲眼见到了那强悍的一男一女，也深知前者所说多半也是事实。能够驾驭飞鸟，而且还能够凌空飞行，就是这两点，洪鹫就明白了前者的强悍。

　　但洪鹫真的很憋屈，兴师动众到达天谴森林这里，到如今，却可算是没有什么值得可观的东西，这让他怎么能够放下心怀。

　　而且，让他犹豫的是，面前这小子虽说年纪轻轻，但从刚刚前者所散发出来的气息，洪鹫又觉得这小子应当是一位高级武者。而这一点，就让他有些惊讶了。

　　能够在这么年幼就达到高级武者，不是天赋好，就是有什么好东西。

　　此外，能够在那一男一女之前找到灵火，这真的只是运气好吗？

　　因此，这么想来，洪鹫更不愿意轻易放过此人。

　　“前辈，素在下不能答应了。”见到前者那表情，游天鸿心知前者一定是不会轻易放过自己。与此同时，他也是注意到通道顶部一块大石已经松动。与其在如此坐以待毙般等待。倒不如自己先下手。

　　再这么拖着，始终都不是一个办法。

　　“在下得罪了。吃我一招。”

　　既然如此，游天鸿便是在说完之后，待前者不注意，竟是直接跃起，然后一套天龙钻直接施展开来，向着前者袭击而去。

　　“找死。”

　　自然没有预料到前者竟然敢自己先发制人，但这在洪鹫的眼中不过是傻子的行径。高级武者，在他眼中，早就像一只蚂蚁一般。

　　毫无畏惧。

　　甚至连蔑视都不值得。

　　“去。”

　　跃至高点，游天鸿心中一声冷哼，旋即，在其眼前那高速旋转着的天龙钻就像是骤然间受到某种力量，直接带动起不弱的轰鸣声向着灰衣老者而去。

　　“给我破。”

　　灰衣老者淡漠地喝道，然后其拳头迅猛推出，继而，游天鸿便是见到一道偌大的拳头像是实质的铁拳一般，就那般生硬地与自己施展出的天龙钻对碰在了一起。

　　“天雷拳，天荒掌。”

　　而就在见到前者与之对抗之时，游天鸿嘴角轻笑，似是完全都是在预料之中，然后却是不再顾洪鹫，随即一套天雷拳和一套天荒掌直接打出，目标就是那通道顶部的那松动的大石。

　　“轰隆隆。”

　　“轰隆隆。”

　　一阵偌大的响动接连响起，伴随着天龙钻和灰衣老者拳头对碰的爆炸声，那通道顶部本已经松动的是石头霎时间也纷纷掉落而下。

　　“退。”

　　见状，游天鸿当即便是施展出瞬影千里，身子就轻而易举地倒退了数十米，直到那拐角处。而同样的，一边退后，游天鸿也是再度施展出拳头，将通道上的岩石打下，将通道完全堵住。

　　“希望不是自掘坟墓？”见到那通道被自己堵住，虽说暂时可以挡住灰衣老者击杀自己。但游天鸿心中也是有了其余的疑虑。

　　将通道堵住，无疑就是将自己的出路堵住。

　　这还算是自救吗？



第153章 力敌

　　“轰隆隆。”

　　大石将通道堵满的刹那，整个山涧却是终于也是恢复了平静。

　　山涧之间，数十位铁剑门的弟子正围在一名老者的身边，显然刚刚的情形让得他们现在还处在惶恐之中。

　　“青长老，洪长老还在洞中，没有出来。”见动静终于安止下来，其中一名年纪稍长的中年汉子在老者身边说道。而那老者毫无疑问，正是此前游天鸿所见的，铁剑门的另外一名无玄期的长老。青席。

　　之前，青席和洪鹫两人在外见到一男一女骑着飞鸟而来，然后直接进入了其中一个山洞后，两人就商议好，让洪鹫带十几人尾随其后，跟进洞中。如若，那洞口真是正确的道路，就再行通知青席，让其带其余人等随后进入。

　　可洪鹫一进之后，却再也没了声息。

　　待青席按捺不住，就要带领众人前往那山洞口时，惊天般的声响骤然乍响。

　　炸响过后，霎时间，山崩地裂，地动山摇。

　　惹得他们刚一踏足洞口，就不得不迅速退回来。

　　“哼，这就是妄想独吞的下场。”对于前者所言，青席没有半点担忧，反而还扬起了一抹冷笑。他心中自然明白，洪鹫的野心。

　　找到灵火，就算是大功一件，以后对于当上门主，自当就多了一份强有力的希望。

　　“轰轰。”

　　青席冷笑的表情还没有绽放完，一道声响再度自那洞口处轰然传开。闻言，众人面色顿时凝重起来，那视线中有着一股发自内心的担忧之色。

　　“吱呀。”

　　紧接着，一声鸟兽声也是如轰雷般在空中乍响。乍响之后，两道人影踏破虚空，竟然直接从洞口处驾着一柄奇异的长剑，闪现而出，最后极为默契地落在了那飞鸟的背上，令得所有人都是不禁瞪大了双眼。

　　“看来灵火是没有希望了。”见到那飞鸟载着欢喜连连的两人乘着飞鸟离去，青席情不自禁地在心底感叹道。而后，又是对着周围人吩咐般地说道：“回铁剑门去。先将此事禀告门主。”

　　“青长老，那洪长老他们……”对于前者的命令，此前说话的中年汉子仿佛有些不懂，随后似是疑问地说道。

　　“放心，我与他都有着通信石，他没事。走吧。”淡淡说完。青席率先离去。随后众人也是纷纷离去。

　　山涧之旁，山体之间。

　　晃动不安的动静终于是戛然而止。

　　虽说如此，但洪鹫却丝毫没有半分开心之状。

　　望着眼前那已被封死的通道，眼中凶芒毕露。

　　他没想到游天鸿会有着这般行径。但对于此，他似乎更加坚信，前者手中一定有着好东西。

　　再说，一个无玄期的强者对付一个乳臭未干的高级武者，若都是无法将其拿下，这要是被说出去，颜面何存呢？

　　“小杂碎，今日定不放过你。”洪鹫咬紧牙，在心底恶狠狠地吼道。然后，一记铁拳直接轰出，将通道内堵住的大石给轰碎不少。

　　“轰轰。”

　　一声声响动再度接连响起。

　　那通道内的大石也是在这拳击下慢慢化为粉碎。

　　但好在这通道颇为狭小。即使是将其轰碎，也难以轻易清除堵塞其中的障碍物。

　　“必须得想个办法对付他才行。”

　　听见响动，游天鸿心中嘀咕道。他自当清楚，那灰衣老者定是看重自己的东西了。虽说游天鸿并未在此寻找到过多的宝物。但是，要其将空间袋留下，这怎么可能。不说他舍不得空间袋中自己积存的好东西，就光是那空间袋是风晴雪赠送这一条，他就不会将其乖乖留下。

　　不过。现在的他可谓是前进也难，后退也难。

　　堵塞物只能暂时确保安全，可一旦被打通，无疑就失去了这层保护屏障。

　　没有了这层屏障，生命安全将无可厚非地受到严重威胁。

　　“鼎灵，上次所吸收的毒气还有吗？”思绪乱飞，游天鸿骤然间在心中询问道。

　　“主人，还有，但已经不多。”鼎灵的声音随即在其心中响起。

　　闻言，游天鸿只是轻微地点了点头。与此同时，却又是在心底低吟道：“看来也只能如此了。”

　　“呼呼，先看看那神元经有何玄妙？”游天鸿似是有了些许计划，随即也是按捺住自己惶恐的心，转而又想到那《神元经》。于是，突生好奇。

　　随即，也没有任何犹豫，游天鸿紧闭双眼，将《神元经》的内容从记忆中调出。

　　“神之本元，元之天下。是为本命，是作元神……”

　　而在游天鸿的思绪下，那之前记忆在脑海中的铭文像是放电影般慢慢地在其脑中闪现而出。

　　看着这难以明白的晦涩铭文，游天鸿嘴中微念。一字一句，却像是有着一股奇异的力量，以一种奇妙的方式，一点点击打在了游天鸿的灵魂之上。

　　对，没错，游天鸿清清楚楚地感觉到，那种感觉就是击打在了灵魂深处。

　　而更让他奇妙的是，这些文字虽说晦涩难懂，而且游天鸿也确实也看得不清不楚，但他竟就有一种感觉，这铭文只要击打在其灵魂深处，即使是不理解其表面意思，但他却有种感觉，那般感觉似是自己完全心领神会一般，却又无法将其说出口。

　　好比就是只可意会，无法言传一般。

　　“这就是真正的神元师入门吗？”感受到内心深处那一股如涓涓细流般的美妙感觉，游天鸿也是不禁在心底砸了咂嘴道。

　　这种感觉，似是能让人心中杂念尽去，意志清明，仿佛刹那间，灵魂都是赋予了强大的力量。

　　“好神奇，竟然似乎还能将受损的灵魂慢慢修复。”

　　游天鸿睁开眼，大快朵颐地笑道。

　　“继续。”

　　轻哼一声，游天鸿沉下心来，暂且也不去管那灰衣老者，只管自己潜心修炼。

　　“所谓神元，取其神，纳其元，聚之齐，可呕天地，可驱凡尘……”

　　晦涩的铭文依旧如流水般缓缓在游天鸿的脑海中流转，时间也是在这等流转下慢慢消失。

　　转眼之间，半天时间就已不见。

　　“轰轰。”

　　一声轰鸣声依旧如火如荼地响起，然而这一声响动却是直接让游天鸿惊醒过来。此时此刻，他已经感受到，前者已经就要将整个通道给打通了。

　　“鼎灵，快将毒气全放出来。”见状，游天鸿当即站起身来，同时也是在心底对着鼎灵说道。

　　“是，主人。”鼎灵立即应许。随即，游天鸿便是感觉到浑身上下霎时间正在漫散一种怪异的气体。

　　这种气体无色无味，若是不非常仔细地观察，即使是从自己身上散发出来，游天鸿也是难以察觉。其余人，就更不要多说了。

　　“轰轰。”

　　又是一声响动突兀乍响，乍响过后，游天鸿见到那通道内的最后一道堵塞的大石骤然间化为粉碎。而一阵尘土飞扬之后，一道熟悉的身影霎时间出现在了他的眼前。

　　“臭小子，我看你还能怎么逃。”待一切碎石落地，洪鹫也终于是见到了游天鸿的身影，旋即，怒气大增地冷哼道。

　　“前辈，你我无冤无仇，你何必执着于我。灵火真的不在我这，你应该去追那一男一女才是。”对于前者那凶狠狠的话语，游天鸿故作不以为意。随即依旧淡笑着回答道。

　　“少说废话，要么留下空间袋，给我磕几个响头。我就会绕你一命。要么就等我动手，不过，我将丑话说在前头，一旦我动手，你就别想有活命的机会。你自己看着办吧。”

　　“前辈，我也不得不告诉你，空间袋我是一定不会留下的。”游天鸿还是那副不以为然的样子，之前灵魂受到创伤，可现在，经过领悟神元经，他的灵魂也是几乎完全没有大碍。

　　至于空间袋，不用说，他是绝对不会叫出手的。而且，就算是将其交了出去，见眼前这位面带凶狠之意的人，多半也是不会轻易放过自己。

　　既然如此，倒还不如打一场胜算更大的战。

　　而此战手当其冲的，就是要引诱前者中毒。

　　一时间无法增长自己的战斗力，要想护住生命，无疑就是要削弱前者的实力了。而目前似乎只有前者中毒，才能有效地达到目的。

　　因此，必定要将前者的注意力吸引到别的方面，从而让其无法注意到毒气。

　　而这吸引的方法，游天鸿采取的就是激怒法。

　　将对方完全激怒，以攻其不备出其不意。

　　“那你就等于是在找死。”

　　对于面前这位怪笑着的少年的话，洪鹫有点意外。一个少年，而且仅是高级武者，在面对无玄期前者的威胁，竟毫无惧意。不但如此，竟然还敢违逆自己的意愿。

　　不过，虽说有些诧异，但有着绝对实力的洪鹫显然更是毫无畏惧。

　　“前辈，我可并不这么觉得。”游天鸿故意冷笑一下，做出一副自信满满的样子。随即更是火上浇油般说道：“前辈，不如你将你的空间袋留下。如何？哈哈。”

　　“你……”闻言，洪鹫霎时间怒气腾腾，又指着游天鸿，青筋直冒地吼道：“小杂碎，敬酒不吃吃罚酒。看来我不教育教育你，你是不知道何为实力，何为尊重了。”

　　“等等，前辈。我可是提前提醒你，等一下，我一动手，可就没那么好说话了。”见到前者终于动怒，一直硬着头皮说话的游天鸿再度说道。

　　而游天鸿的话刚罢，那洪鹫双眼迅疾涨红，就像是霎时间彻底失去了理智一般。

　　被一个稚气未脱的小屁孩如此说话，他这辈子还是第一次。作为铁剑门的长老，虽说不受所有人爱戴，但是，谁敢对他如此？

　　没有人，眼前这是第一位。

　　这怎能不怒。

　　“小杂碎，嚣张是要付出代价的。”似是再也按捺不住，洪鹫愤懑地大吼一声，然后一道金色的拳头直接在其拳头处凝成，继而，却是在前者迅疾的操控下，向着游天鸿，以极其磅礴的气势攻击而去。



第154章 反战

　　见到前者直接亮出势如破竹般的招式，游天鸿深呼吸一口气。

　　不过，见到前者正毫无顾虑地使用着灵气，他那稍显凝重的面色微微有些喜意。

　　“墨龙铠甲。”

　　轻哼一声，游天鸿当即就亮出了自己最佳防御，墨龙铠甲。让其薄弱的气息流转在浑身上下，做好随时可以出现的准备。

　　对于游天鸿来说，这一次，可谓是第一次与无玄期的强者交手，毫无招架之力，这已是铁的事实，但幸好他有着墨龙铠甲，兴许能够抗下前者的攻击。

　　而这，也是游天鸿所能依赖的最大资本了。

　　但他内心中还是颇为担忧，无玄期所凝成的一个金拳，虽看似普通，但实质可没那么简单，就是一位高级上位的武者，即使是使出浑身解数，或许都是难以将其抵挡而下。就更别说是游天鸿这种仅是高级下位的武者了。

　　而现在的游天鸿，对于墨龙铠甲所能防御的最佳效果又是毫无把握。

　　可以说，一切还得听天由命。

　　若是墨龙铠甲现在的防御能力在无玄期面前毫无作用。那么，在前者毒发之前，游天鸿的性命铁定也是被前者直接歼灭了。

　　所以说，只有撑到前者毒发以后，自己才有活着离开的希望。

　　“那就来吧。”

　　眼前情势已经没有任何可以退缩的余地了，唯有的就是硬着头皮挺下去。既然如此，游天鸿也是铁下心来，没有任何犹豫，如虎添翼直接施展开，旋即便是有着两股无形的灵气向着前者那散发着危险气息的金拳迎了上去。

　　“怦怦。”

　　一声闷响骤然间在通道内乍响，要不是通道内传音效果明显，游天鸿相信，自己这一击在前者那凌厉的金拳面前应当是毫无声响的。

　　因为他完全感受到，自己所施展的如虎添翼，在与前者金拳对碰的刹那，就是一滴水滴滴落进江河一般，只是一点极其细微的涟漪，击打不起半点水花。

　　就那么轻而易举就被消融掉了。没有造成任何客观性的破坏。

　　“这就是无玄期和高级武者的差距吗？”

　　这一幕，让得游天鸿微微咋舌，之前，虽说已经预料到自己所施展的攻击虽说无法阻挡前者的一击，但总能削弱前者所攻击的一部分力量吧，然而现在看来，别说削弱力量，简直毫无作用。

　　“不好。”

　　望着瞳孔里愈发放大的金色拳头正带着一股强大的劲风向着自己袭来。游天鸿骤然间清醒过来。旋即，手脚变动，瞬影千里霎时间展开架势，身子就如清风一般直接后退了十几米。

　　“就这点本事还想反抗，真是自不量力。”

　　“给我死。”

　　见到游天鸿的反击毫无用处，洪鹫的面色陡然挂上一抹冷厉，旋即更是轻笑道。

　　“墨龙铠甲，就看你的了。”

　　金色拳头越发耀眼，最后直接逼向了游天鸿的胸前。对于此，游天鸿尽量克制住内心的惶恐，然后冷静地将早就预热好的墨龙铠甲给亮了出来。

　　“轰轰。”

　　一声响动訇然间在通道内炸开。紧接着，一道身影在声响过后像是失去了重心般，倒飞而去。

　　“怦怦。”

　　游天鸿被抛飞的身子重重地砸在了通道后方那一堵堵住通道的岩石上，然后直线式地砸向地面。

　　“嘶。”

　　伴随着浑身上下被摔得疼痛难忍的难受感，游天鸿咬紧牙关。面色顿时也是苍白了几分。

　　“幸好有着墨龙铠甲在。”

　　感受到全身并无什么大碍，只是被那金拳强大的力量给冲击得没了重心，从而倒飞出去。摔在了地上，游天鸿也是心中感叹道。

　　经受了前者的一拳，游天鸿对于无玄期的实力也是顿感忌惮了几分。

　　若是没有墨龙铠甲，现在的他真不知道会变成如何的惨状了。

　　那样的话，就算不死，多半也会是终生残废吧。

　　“什么？”

　　然而，游天鸿在心中感叹，那洪鹫此时却是难以相信地看着眼前这一幕，由于为了避免前者知道墨龙铠甲的存在，游天鸿先前也仅是在金拳砸向自己的那一瞬之间施展出了墨黑色的墨龙铠甲。

　　因为通道狭小，而且前者所施展的金拳光芒耀眼，因此，只是一瞬之间腾生在游天鸿体表上的墨龙铠甲，洪鹫并未发现。而作为一名无玄期的强者，对付一名高级下位的武者，在他眼中，刚刚那一拳都可谓是大材小用了。

　　可现在，事情的结果却是这么出乎意料。

　　受到自己有着绝对自信的一击，前者竟然没有当场毙命，不但如此，前者那般样子，看起来似乎甚至只是受到点皮外伤，这怎么可能？这怎么能够让洪鹫这种经验丰富的老者信怀？

　　“臭小子，你竟然没事。”

　　洪鹫两眼都是写满了疑惑，以他多年的经验，这等事应该是不可能发生的。

　　“那还得多谢前辈手下留情才是。”

　　有些虚弱的站起身来，游天鸿背靠身后的巨大岩石，却依旧挤出一抹淡淡的微笑，道。

　　“哼，少给我装蒜。我看你是有着某种防御手段吧。乖乖交出来，我依旧还可以饶你一条小命。所谓留得青山在不怕没材烧。命没了，那可就一切都没有了。见你小小年纪，还有大好年华，若是就这么丢了性命，岂不可惜？”见到游天鸿这般，洪鹫忽然间想起自己之前也是见到一人，有着一件罕见的防御灵宝，从而才得以使自己防御能力大增。

　　自那以后，他也是对防御灵宝颇为动心，却一直迟迟没有找到。

　　现在见到游天鸿这般，心中顿时又是燃起一股火热之情。

　　如若有了一件罕见的防御灵宝，到时候，要争夺门主之位，可谓是事半功倍了。

　　“前辈，你放心，我是一定不会死的。不过倒是你，可得担心点。”对于前者的话，游天鸿全当做没有听见，依旧试着想激怒前者。

　　只有动用灵气，才可让其中毒。

　　而对于游天鸿来说，也只能够在前者中毒的希望下才能有一丝活命希望。

　　因此，为了让前者动用灵气，加快中毒速度，就算是再挨上前者几拳，那也是值了。

　　唯一的，只求那墨龙铠甲没那么脆弱了。

　　“好小子，死到临头还能这么傲。我倒要看看你还能傲到什么时候？”游天鸿的话显然还是激怒了洪鹫，话罢，洪鹫毫不停留，接着手印变化，一道足以高过他的手印直接闪现出来。

　　“就让你尝尝我八门印的威力。”

　　再度轻蔑地说完，洪鹫双手奇妙地翻转，紧接着，双手一停，那之前在其面前形成巨大手印霎时间像是注入了生命一般。只是一瞬之间，就由此前那萎靡般的状态，变得力量横生，活力四射般。

　　“去。”

　　轻哼一声，那个附着着强大凌厉气息的手印就风起云涌般向着游天鸿砸去。

　　“呼呼。”

　　深呼吸一口冷气，感受到前者这一击竟然比之前那金拳还要强上不少后，他的心中顿时也是变得不安起来。不过，即使如此，游天鸿却是没有任何胆怯。

　　经历了横断山脉的风风雨雨，对于生死一线，游天鸿早就有所准备。

　　那时候都能够顺顺利利地挺过来，到现在还能有什么好惧怕的。

　　“墨龙铠甲：生。”

　　后方被大石堵路，没有了退路，又心知即使操控天龙钻等武技也是毫无作用，而且还耗费灵气，游天鸿便就没有做出任何动作，直接就那么如杆枪一般站立着，甚至连眼睛都没有眨一下，就像是完全一副视死如归的样子。

　　“这小子当真是活腻了吧。”

　　见到前者这般，连那洪鹫都是心中不解，随即喃喃道。

　　不过虽然这般，但他心中的愤懑依旧没有半点减弱。

　　“轰轰。”

　　犹如两个人形大小的巨大手印终究还是砸在了游天鸿的身体之上。

　　而就在那手印与游天鸿的身体交碰的刹那，一道墨黑色的光晕霎时间出现在了游天鸿的体表之上。

　　“怦怦。”

　　不似之前那般悄无声息，这一次，一声清脆的闷响在交碰的刹那响起。

　　而这声响动，当即让得那一直注视着游天鸿该如何应对的洪鹫一惊，而惊讶过后，其眼中竟是一种难以抑制的狂喜。

　　“竟然真的有防御灵宝，太好了。”

　　洪鹫两个眼睛都忍不住去做眨一眨，一直就那般直勾勾地盯着游天鸿的身体。

　　“什么？”

　　然而，洪鹫震惊，游天鸿却也震惊。可是两者间的震惊完全不属于同一种类。

　　洪鹫的震惊可谓是火热，狂喜。

　　而游天鸿的震惊，却是不愿，郁闷。

　　因为，在交碰之后，他竟然发现，自己身上的墨龙铠甲已经出现了一道裂缝，而伴随着前者所施展出那手印的冲击，这道裂缝竟然变得越来越长，越来越宽。

　　“不好……”

　　而就在他这等担忧心伴随着裂缝的大小变得愈发剧烈时，又一声清脆闷响訇然响起。紧接着，其嘴中那一句叹息还没有说完，其腾生在其身体表面上的墨龙铠甲就那般化为粉碎。

　　“怦怦。”

　　而在墨龙铠甲彻底粉碎后，没有任何退路的游天鸿就直接被那道残损的手印直接拍中。随即，其身子重重地砸向身后的大石，直接将那大石砸出一个人形的洞。

　　“噗噗。”

　　一口腥红的鲜血终于按捺不住，从游天鸿的嘴中骤然喷出。面色转而变得白纸一般，极为狼狈。

　　游天鸿甚至都感觉到，若不是墨龙铠甲抵御了手印的大部分力量。现在的他估计已经没有了任何气息。

　　“臭小子，你果然有着防御灵宝。不过可惜这东西在你这根本就发挥不了什么作用。还是交出来吧。别再自不量力了。否则，你可就真没性命了。”见到游天鸿此次被打得狗血喷头般，洪鹫当即戏谑道。而其心中，对于前者刚刚所施展出的防御手段，颇为倾心。

　　“噗。”

　　又是一口鲜血从口中吐出，游天鸿面色更加难看几分。而其在心中也是让鼎灵将灵洗液调到最大，以便尽快恢复过来。

　　“怎么还没有中毒？”见到洪鹫依旧似是没事人一样，游天鸿心中也是忐忑起来。现在墨龙铠甲显然是施展不了了。也就是说，现在自己的性命，在前者面前，就犹如一只蚂蚁那么弱小。

　　“我给你最后一次机会，你最好识相点。”洪鹫迫不及待了，对着游天鸿吼道。然而，就在他吼完的刹那，其狰狞的表情却是陡然一变。



第155章 击杀洪鹫

　　“这是怎么回事？”洪鹫顿时面色一变，手捂着肚子，似是正受着某种钻心的疼痛，然后有些不可相信地问着自己一般。

　　“前辈，你还好吧。”见到前者终于有了异样，显得颇为疲惫的游天鸿嘴角陡然勾勒起一丝冷笑，那鲜红的血迹，显得颇为狰狞。

　　“臭小子，一定是你在捣鬼。”随着洪鹫捂着肚子的力道越发巨大，其面部的肌肉也是愈发抽筋起来，而再听见游天鸿那般询问之后，似是有所了解，忙凶狠着，却又完全提不出底气般地问道。

　　“前辈，我可是之前就提醒过你的。”

　　前者这般，让得游天鸿顿时松了一口气，按照之前鬼阴门施毒时所表现出来的样子，这掺杂着腐灵粉是可以让中毒者四肌发软，浑身无力。无法操纵灵气的。现在看来，这洪鹫也几乎就是如此了。

　　而在游天鸿说完之后，那洪鹫更是直接疼痛得坐在了地上，其额头上，如水滴般的汗水就像雨后春笋般慢慢显现出来。面色更是比那白纸还要苍白。

　　“你……小小年纪，竟然这么卑鄙。快给我解药。否则……”洪鹫疼痛难忍，听见游天鸿间接性地承认，当即便是冲着游天鸿嚷嚷道。

　　“否则怎样？”然而，还不等洪鹫说完，游天鸿就果断地打断了他的话，旋即，更是眼神冷冷地冲着前者戏谑地哼道。“有本事，你现在就过来杀了我，我绝不做任何反抗。”

　　“臭小子，你……你最好马上将解药给我，我可是铁剑门的两大长老之一。若是他们知道我有事，你铁定会吃不了兜着走。”以洪鹫这般年迈，自当不会求饶。而是想以铁剑门来压制。

　　“铁剑门？没听过。”游天鸿若有所思状，却毫无情面般直接说道。

　　“没听过不重要。铁剑门乃是天谴森林区域最大的门派。如若你得罪了我们，我敢保证，你一定没命活着离开天谴森林。”洪鹫斩钉截铁地回应道。而其身子也是直接躬身成了虾米状，显得颇为难受。

　　“是吗？前辈。我就是喜欢这等刺激。”有着鼎灵炼制的灵洗液修复着身子，游天鸿虚弱的身子很快就是有所好转，转而，竟是却在洪鹫诧异的眼神中，突兀地站了起来。

　　“你……你竟然恢复得如此快。”见到游天鸿先前还明明被自己打得落花流水，口吐鲜血，瘫倒在地，毫无还手能力。现在却是像仅是受了一些不重的伤一样，还能够轻松地站起身来。洪鹫就像是骤然间见到怪物一般。

　　“你是哪家的少爷？”洪鹫骤然间咬紧牙关，忍着疼痛，有些胆怯地问道。

　　在他看来，一个年纪不过十六七八的少年，实力却是达到了高级武者的境界，这本就让人微微惊奇了。更玄妙的是，这小子竟然还有着防御灵宝和这种伤人于无形之间的神秘毒药。

　　这些林林总总加在一起，让得洪鹫就只有想到了一种结果，面前这少年一定是来自于格林王朝某个家族中的少爷。

　　在大家族中，有着丰富的资源供弟子修炼，能够在十六七岁达到高级武者，这倒就没什么意外之处了。

　　若是有着丰富的资源，却连高级武者都达不到，这才是真正的意外。也唯有说明那等人在武道上的天赋烂得要命。

　　而对于大家族，防御灵宝和高级毒药的存在，更是有可能的。

　　因此，如此想着，那洪鹫顿时也是心生担忧之意。

　　“现在才看出来吗？”闻言，游天鸿先是一愣，随即，却是怪笑地回答道。

　　而他的回答，也是顿时让洪鹫掉入了冰窟窿一般。

　　若真是大家族的弟子，那么又何惧铁剑门这等门派？即使就是杀了自己，铁剑门都是不敢追究吧。

　　“怎么？不相信吗？告诉你，我可是格林王朝排名第五的林家少爷。铁剑门在我看来，连入眼的资格都没有。”游天鸿将错就错，见到前者那般样子，又想起之前那可恶的林家少爷，更是毫无犹豫地直接补充道。

　　“林家？”闻言，洪鹫眼中先前还有些精芒闪动的神色顿时黯淡下来。他也是知道，这林家虽说不是格林王朝最为顶尖的家族，但在上一次家族排名赛后，也以排名第五的成绩笑傲群雄。

　　这绝对不是铁剑门可以惹的。

　　“哼，那你要怎样才能给我解药？”洪鹫心中顿时一沉，但要其一把年纪还向一个少年求饶，显然是不可能发生的事情。

　　“这个嘛？我想想。”游天鸿故作思量之状，道。

　　然而，就在这时，洪鹫眼中骤然间凶光顿涌，紧接着，趁着游天鸿没有在意，不知何故，一根长针竟是从其腰间直接飞出。其目标直接袭向前者的大脑。

　　“嗡嗡。”

　　本以为前者中毒，已算是手无缚鸡之力，因此游天鸿也是没有想到前者还有着这招，而就在他做冥想状，正思量到底要不要杀了面前之人时，其大脑泥丸宫内的神元力却是骤然间颤动起来。

　　感受到异样，游天鸿心中一紧，余光投射至洪鹫所在的方向，恰是见到，一根锋利无比的细长针像是鬼魅一般，正悄无声息地射向自己的大脑。

　　而此时此刻，那长针距离游天鸿的太阳穴也不过半米之长。

　　“啊……”

　　突如其来的动静让得游天鸿有些手足无措。眼睁睁地看着那细长针飞速地向着自己飞来。这般情势就算是躲也都是来不及了。

　　“咻咻。”

　　长针在洪鹫得意的眼神下划破虚空，连破风声都是霎时间变得清清楚楚。而此状也是让得游天鸿的大脑一阵发麻。

　　“嗡嗡。”

　　就在连一个呼吸都不到的时间内，游天鸿见到那细长针就要刺穿太阳穴而大感心慌之时，泥丸宫内的神元力骤然间也像是感应到了危险一般，竟是直接凝聚起来，随后像是注入了某种本能反应的活力一般，迅猛地朝那即将刺向自己细长针涌去。

　　“嗤嗤。”

　　一声声刺耳的声响骤然间响起，同时也再一次凝固了洪鹫那得意的表情。因为他见到，自己所偷偷放射出去的长针，此时竟诡异地停在了半空之中。

　　“你竟然还是神元师？”看着眼前这不同寻常的一幕，洪鹫嘴中难以置信地喃喃道。

　　神元师？

　　他哪里会想到前者竟还有这层身份。

　　“呼呼。”

　　同样是见到那细长针停了下来，游天鸿也是喜出望外。随即回过神来，见到那表情诧异的洪鹫正怔怔地望着自己，游天鸿的脸上陡然也是升起了一股怒气。

　　而此前还在犹豫要不要将前者直接斩杀的犹豫，此时化为坚定。

　　“现在才知道，晚了。”

　　没有过多的表情，有的只有冷漠和愤怒，游天鸿就那般冷冰冰地看着洪鹫，心中顿时一狠。而后，再撂下一句回话之后，没有任何停留，其散漫出来的神元力就直接将那细长针再度包裹。

　　继而。洪鹫便是在惊恐的神色中见到那细长针陡然间在空中诡异地掉转了头，之后，将那锋利的尖头准确无误地对准了老者的太阳穴。

　　“你敢……”见到这一幕，洪鹫如惊弓之鸟般，心中顿时一凉。

　　现在的他，四肌无力，毫无还手的余地。面对游天鸿，倒像是突然变化了之前蚂蚁和大象的角色。

　　而毫无疑问，现在的大象成了游天鸿，而蚂蚁则成了洪鹫。

　　“去死吧。”

　　面对洪鹫还妄想恐吓的话语，游天鸿没有半点动情，甚至前者话都还没有说完，他就毫无情面地利用神元力操控那细长针射向了前者的太阳穴。

　　“啊……”

　　伴随着一声轻微的哀嚎，细长针如入无阻碍之地般，就那么顺畅地漫入了洪鹫的太阳穴。

　　而如此之后，那本还想挣扎着的洪鹫陡然间没有了任何挣扎的迹象。而其双眼未闭，瞳孔放大。似是在最后那一刹那，都还是无法相信，自己堂堂一名无玄期的前者，最终竟然死在了一名年纪不大的高级武者手上。

　　“人若杀我，我必不手软。”望着眼前这位被自己斩杀的强者，游天鸿在心中坚定地嘀咕道。而后，像是平常一般，随后又将老者腰间的空间袋给取了下来。

　　“什么？”一间偌大的屋子内，青席正向另一名白发老者诉说着什么，然后，就在他半句话都还没说完之际，其面色陡然一变。

　　“青席，怎么呢？”见到前者异样，正得知灵火被人取走的白发老者疑惑地问道。

　　“门主大人，不好了。刚刚洪长老利用通信石给我传音，说，他要被杀害了。”青席一脸正色地回答道。

　　“什么？”闻言，白发老者面色也是陡然一变。铁剑门两大无玄期的长老，任何一位长老可都在门中有着举足轻重的地位。损失一位，都代表着铁剑门的力量被削弱很多。

　　“什么人干的？”白发老者怒气顿起，雷霆喝道。

　　“禀告门主。洪长老传音中指明是林家。”青席随即答道。

　　“林家？我们铁剑门何时得罪他们了？难道之前你所说的那一男一女也都是林家的人？”白发老者喃喃道。

　　“门主。那现在我们该怎么办？”青席疑问道。

　　“派人去事发点看看。找一找有什么证据，查明白再来告诉我。”白发老者冷冷说道。

　　“是。”青席当即躬身领命，却在低头的刹那，嘴角扬起一抹阴冷的微笑。



第156章 升灵露

　　通道内，游天鸿将洪鹫斩杀后，并未急着找地方离开，而是先就地休息。

　　此外，主人已死，空间袋就成了无主之物。游天鸿也是好奇，这铁剑门长老的空间袋内是否有着何种好东西。

　　有着这等想法，游天鸿也是有些迫不及待，然后神元力散发出来，直接漫向那空间袋中。

　　“七万两白银？好家伙。”

　　神元力灌入空间袋中，首当其冲映入游天鸿眼眸的就是这七万两白银。不过已经有着一万颗六品丹师炼制的归元丹。区区七万两，倒是没能让游天鸿怎么过为激动。

　　“竟然有着这么多四阶妖晶。”撇开七万两白银不看，游天鸿又是随即见到数十颗四阶妖晶。见到这些妖晶，游天鸿更是欢喜起来。

　　要炼制灵洗液，妖晶并不可少。而现在的游天鸿恰恰又是缺乏妖晶的时机。所以对于这些算是雪中送炭的妖晶，自当欢喜。

　　随后，游天鸿没有任何犹豫，直接将十四颗四阶妖晶全数吸入了神农鼎内。

　　加上之前在大洋郡丹盟会会所中，从付强手中得到那些四阶灵药，灵洗液能够维持的时长则至少可以到半年以上了。

　　暂时解决了灵洗液的问题，也算是暂时放松了心中的一块大石。

　　所以，游天鸿的心中算是暗松了一口气。

　　“天玄剑？”

　　拿取了其中的妖晶，游天鸿继续查看着空间袋中物品。除了一些生活所需外，游天鸿又发现了一柄长剑。

　　对于这长剑，游天鸿猜想，应当就是这洪鹫的武器了。

　　“冰魄针。”

　　在天玄剑的旁边，游天鸿又是发现了五根细长的长针。细微一看，正是此前洪鹫拿出来欲要偷袭自己的长针。

　　“害人终害己啊。”

　　略过那五根冰魄针，游天鸿戏谑般的喃喃道。

　　“咦，这又是什么？”略过长剑，游天鸿又将视线落至了最后一件物品上，而当其视线落定后，却是顿时有着一股疑问冒上心头。

　　这最后一件物品像是一张兽皮，而这兽皮上似乎有着一些文字和图画。

　　带着疑惑，游天鸿便是动用意念直接将那张兽皮给拿了出来。

　　取出兽皮，没有丝毫懈怠，游天鸿便将其在手心铺开。

　　随即，兽皮上所记载的东西就全部展现在了他的眼前。

　　“升灵露？”

　　定眼看向那兽皮，随即游天鸿便是看见其兽皮上有着三大个文字最为夺目。不过对于这三个字，游天鸿却是丝毫不解。但料想价值应当也是不低。

　　“这升灵露竟然能够对无玄期以下的武者，有着直接晋升的效果。”仔细读着眼前这张兽皮上所介绍的文字，游天鸿也是颇为惊讶。

　　毫无疑问，现在的游天鸿就处在迫不及待需要晋级之间。

　　要想之后与鬼猛的战斗中获得胜利的把握，至少自身实力也要到高级上位才行。

　　可是，现在只有一个多月的时间了，在一个多月内要想从高级下位突破到高级上位，这其中的过程，用困难抑或艰难都是难以形容的。

　　即使对于绝大多数人来说，都简直就是在痴人说梦。

　　而游天鸿本身天赋确实也很普通。两个月不到的时间连着突破两级，直奔高级上位，即使就算他没日没夜地完全处在修炼之中。这成功的概也是实在十足的少得可怜。

　　但是，若是有着这升灵露。这概率訇然间可就上涨了不知多少个百分点。

　　光是这般想着，游天鸿就觉得内心一阵火热。

　　“圣灵花。”

　　“百兽果。”

　　“天泉水。”

　　“麒麟血。”

　　心中有了念想，游天鸿就又急迫地看着那地图上所着重标识的地方。

　　现在游天鸿明白，这张兽皮所记载着是这升灵露的炼制材料所在。

　　而地图上所标识的，就是每种材料在这天谴森林中所处的位置。

　　“鼎灵。真有这种东西吗？”有些不相信，游天鸿又是在心底询问着鼎灵。鼎灵见得多，虽说记忆还仅是恢复了部分，但比之于游天鸿来说，那绝对就是大巫了。

　　“主人。此物应当不会有假。”鼎灵随即就答道。

　　而鼎灵的话，也终于是让游天鸿微微欢喜，至少可以说，不是空欢喜一场。

　　“主人，鼎灵劝你最好想清楚再做决定。这些东西都是罕见，其旁多半都是有着妖兽守护。而且就单单拿麒麟。即使是一为无玄期的强者，都难以从其身上取下血液。所以，你最好思量过后再做出决定。”

　　仿佛完全明白游天鸿所想，随即鼎灵的声音又是再现。

　　“谢谢鼎灵你的提醒。可我还是想试试。”闻言，游天鸿会心一笑，内心却未有半分动摇之意。

　　他可不想在两个月后被鬼猛打败，然后自己被迫进入鬼阴门。

　　所以，即使前方危机重重，他还是会选择冒险一试。

　　“看来此地不宜久留。”整理好思绪。游天鸿当即想到之前铁剑门那些人，当即有些担忧。若是被其余那些铁剑门的人发现。到时候就是十足的吃不了兜着走了。

　　有了这种担忧，游天鸿也是不在停留，反正灵洗液可以随时随地对身体进行治愈，留在这里，也纯属是多等来一份麻烦和危机。

　　“走。”

　　心中低吟一声，连看都没有多看一眼那一命呼呼的洪鹫，游天鸿撒腿就向着洞外而去。

　　这里面已经大部分坍塌，就算是有着什么别的好东西，要想拿到都是很困难。游天鸿也是不打算再去冒险为之。

　　有着神元经的收获，对于他来说，已经算是一件颇为丰盛的收获了。再加上后来在洪鹫身上寻找到的升灵露，更是丰富。

　　“对了？为何这老者不去寻找那些材料，而先行跑到这里来？难道这里也有着什么必需品吗？”游天鸿一边向外赶去，一边也是突然想到这点，在心底嘀咕道。

　　“难道会是灵火？”游天鸿大胆猜测道。随后更也是询问了鼎灵，鼎灵却说，这生灵露无需需要灵火。

　　思由不出个所以然，游天鸿也是没再纠结。

　　大约行至了数十米，呈现在其眼前的通道却是被一大堆碎石围得水泄不通。对于此，游天鸿也是无奈，然后不得不施展出天龙钻，将通道清理出来。

　　此外，幸而游天鸿有着神元力，所以可以轻易地察觉出通道哪里是被填堵住的，那部分又是原有的。显然。根据原有通道的路径打通通道，这是最为快捷的方式。

　　转眼间，一个晚上的时间倏然不见，游天鸿一心都放在使用天龙钻钻通通道，而经过一整个晚上的钻通，离外界也是不足十米。

　　“没想到这样倒是让我对天龙钻的掌握更为娴熟了。”经过一整晚不断地使用天龙钻，游天鸿也是发觉自己使用天龙钻的效率和熟练程度都是越来越好了。

　　天龙钻，这可是游天鸿的秘密武器。

　　可以随着自身实力不断提升战斗力。这等武技，可不是随随便便就能够得到的。

　　而且，让游天鸿欢喜的是，这天龙钻虽说不属于任何属性的武技，但就算是比之于那些属性武技，威力都要过之。

　　“轰轰。”

　　再一次使用天龙钻，又一层堵塞岩石在天龙钻的威力下化为碎末。

　　“等等，有人。”

　　然而，就在这时，游天鸿微微荡漾着微笑的面色陡然一凝，其神元力霎时间像是潮水般直接无视周围的岩壁，向着外界蔓延而去。

　　“铁剑门？”

　　看清外面此时正有着数十人，游天鸿心中顿时一惊。而且特别是见到那为首的竟是铁剑门另一位无玄期老者时，心中更是扬起些许担忧。

　　之前斩杀洪鹫长老。纯属是靠着鬼阴门所炼制的毒药，若非如此，那么现在躺在地上的人就多半是自己了。

　　而且那时恰好是在那么狭小的通道内。前者无从逃离。毒气也容易蔓延。若是在外界，或许效果就大打折扣了。更何况的是，现在的游天鸿已经没有毒气了。

　　这些林林总总都在告诉游天鸿，他已经没有抗衡无玄期的任何资本了。

　　“得想个办法混出去才行。”没有继续将那最后一层岩壁给打穿，游天鸿思量道。

　　“青长老。我们要进去吗？”山涧之间，青席率领着铁剑门的数十人正守在洞外。此时，一名汉子拱手询问着青席。

　　闻言，青席面色一阵犹豫，洪鹫被杀，就代表着对手是一名足以斩杀无玄期强者的人，若是自己贸贸然闯进去，自己的性命或许都是多半要受到威胁。

　　这也就是他犹豫的缘由。

　　“进去吧。”稍作思量，想到洪鹫手中有着一种秘方，那青席心中便是动了恻隐之心，随即表情骤变，终于也是铁下心来，旋即对着面前之人说道。

　　“是。”青席发话，汉子当即领命，随即便是在前者的带领下朝着之前洪鹫进入的洞口而去。

　　“不好。”洞察到山涧中铁剑门的人终于有所行动，而且那无玄期老者恰好正带着众人朝着自己的洞口走来，游天鸿心中一紧，眉头紧皱，显得颇为为难。

　　好不容易才从一名无玄期前者手中解脱出来，没想到这才多久，又是被另一位无玄期盯住。

　　“难道天要亡我？”游天鸿喃喃道，随后心中一定，又是直接朝着身后而去。“想亡我可没那么容易。”



第157章 圣灵花

　　“轰轰。”一声脆响，不用看也知道，那最后一层堵塞物终究是被人摧毁，随即，游天鸿便是感应到，数十人正前前后后地走进了洞中。

　　“大家走在一起，不要乱。”青席满脸谨慎地走在最前面。吩咐道。

　　“呼呼。”

　　游天鸿深呼吸一口气，随后屏住呼吸，同时也将自己的气息完全给收敛起来。就那般将自己的身影隐蔽在另一条通道内。而其心中则祈祷，那名无玄期的老者会选择另外一条路，这样的话，他便能够趁机逃走。

　　“青长老。这里有着三个通道，我们该前往哪里。”走在青席身边那位拿着火把的汉子见到面前有着三个通道，随即向着青席询问道。

　　闻言，游天鸿心中也是变得更为谨慎。

　　毫无疑问，他就藏在这三条通道内的第三条通道。而第二条通道则是那洪鹫身死的通道。

　　汉子的话也是让得正思量着的青席稍稍有些迟钝，随即老者才道“分三路，你带着五人走这条通道，你带着另外五人走这条通道，剩余的人跟我走这条通道。有所发现，就立即捏碎通信石通知我。”

　　“是。”

　　空洞般的通道里，立即响起两声应答。对于此，游天鸿的表情更是严肃起来。因为对方是无玄期强者，游天鸿也是不敢将神元力散发出来。现在他的神元力可是非常薄弱的，要其拿来对付一名无玄期强者，那就得小巫见大巫的行径。

　　因此，对于铁剑门所有人，游天鸿现在也仅是能够听见声音，无法查看前者的动作。所以，谁要走那条通道，现在的他也是完全不知。

　　“走。”

　　一声轻喝，游天鸿立即就听见一阵脚步声，不用多说，他们开始分头行动了。

　　“希望不要被发现。”闻言，游天鸿甚至静气凝神，身子借着岩石的凸起，就那般稳稳地趴在通道转弯处的洞顶处，随即相当谨慎地等待接下来的结果。

　　“浩哥，你说洪鹫长老是不是真的被人杀了。”通道内，一声青年的声音轻声响起，随着声音的传入，六道身影霎时间出现在了游天鸿的视线之内。

　　“幸好没有那名无玄期的强者。”借着前者一人手中拿着的火把，游天鸿清楚地看清了来人，在见到那为首的是一位中年汉子时，游天鸿终于也是稍稍松了一口气，但是他却还不能完全松懈下来，若是现在被发现，虽然自己有着把握能够将其击杀，但一旦前者捏碎通信石，将那无玄期的长老引来，结果还将是不容乐观的。

　　“没看见青席长老那样吗？此次我们进入这里，就是为了查证这件事。”随即，那位被称之为浩哥的中年汉子，也是一边小心翼翼地前进，一边轻声回答。

　　“连有着无玄期实力的洪鹫长老都能被其击杀，那个人该是多么恐怖啊。那如果我们碰见那名杀害洪鹫长老的人，那我们的性命岂不是……”闻言，那之前说话那名青年一边推敲般，又似是陡然想起什么，声音变得有些惧意。

　　“你再这样说话，想不遇见都难。”中年汉子冷眼看了一眼那青年，随即微微冷语相到。

　　接着，那六人都是选择沉默，但较之之前，都是要谨慎了几分。

　　见六人小心翼翼地从自己的下面一一通过。游天鸿提心吊胆的心骤然间沉了下来。随后，待那六人稍稍走远后，方才轻手轻脚地落至通道的地面。

　　随后，没做犹豫，游天鸿就直接施展出瞬影千里，朝着那洞口迅速遁去。

　　“青长老。洪鹫长老是被人用细针穿透太阳穴而死的。”山体内部，洪鹫的尸体旁，青席和其余那些铁剑门的人正围在洪鹫身体旁边，先前那名汉子检查了洪鹫的尸体，对着青席道。

　　“找找洪长老还留下什么东西没有？”看见那躺在地上奄奄一息的洪鹫，刚刚赶至的青席当即吩咐道。

　　闻言，那中年汉子忙再次蹲下身子，仔细地将洪鹫的浑身上下搜罗了一遍。

　　“禀告长老。洪长老的兵器和空间袋都不见了。”中年汉子在搜查一遍后，立即站起身躬身询问道。

　　“没有？”闻言，青席脸色突然变得难看几分。旋即见到周围那些人，又是蹲下身子，将死者没有闭上的双眼给闭合。并深情并茂地道：“洪长老。你我共事多年，今日你死于非命，我青某一定会给你报仇雪恨。”

　　说完，青席眼光不知所味的精芒闪动，随即，其就地坐下，手印变化，接着，众人都是见到，在青席将手放在洪鹫脑袋之后，一种若有若无的东西从洪鹫的脑中被吸扯出，然后青席另一只手凌空一番，一块如鸡蛋般大小晶莹剔透的石头就出现在了前者的手中。

　　“以魂引路，以路寻人。”

　　一道口诀自青席嘴中微微念出，接着，众人便是惊讶地见到，那从洪鹫脑中吸扯出的东西竟就在青席的口诀和手指变动下，慢慢渗入那晶石之中。而后，那晶石像是注入了生命一般，竟然直接闪烁起来。

　　“青长老，这是……”见到青席再度睁开眼站起身来，那中年汉子当即好奇地询问道。

　　“这是引魂石。洪长老的兵器有着他的魂丝，只要杀了洪长老的人随身携带着那兵器，就一定逃不过引魂石的追踪。”青席解释道。

　　“青长老，那人现在在何处？”中年汉子询问道。

　　“等我看看。”说着，青席手印变化，晦涩的口诀自其嘴中缓缓而出，紧接着，其双眼睁开，面色陡然一变。

　　“青长老。怎么呢？”中年汉子见到前者那怪异的表情，忙问道。

　　“就在山涧外百米之内的范围。”青席答道。手掌一翻，那引魂石就在其手中消失不见，继而，不顾其余人，直接朝着那洞外而去。

　　引魂石，以魂引路。虽说神奇，但也并不能准确的确认具体位置。最多只能确认大致方向罢了。

　　而刚刚，青席竟然感应到，那名携带着洪鹫兵器的人就在山涧之外。

　　只要找到他，将曾经洪鹫得到的那件好东西拿到手，晋级就大有希望。这对于多年来在无玄期止步不前的青席来说，绝对有着极大的诱惑。

　　“咻咻。”

　　青席急如风般的离去后，众人也是加紧脚步，纷纷跟了上去。

　　“还是先去那圣灵花吧。”逃出洞中，游天鸿迅速地狂奔至山涧之外。随后，将那兽皮再次拿了出来，最后确认那圣灵花所在的地点离自己所在之地最为近后，游天鸿便是决定先行去寻找那圣灵花。

　　将所有材料收集好，然后炼制成升灵露，从而才有把握战胜那鬼猛。

　　虽说明知道此行应当凶险无比，但游天鸿却很愿意去冒一次险。只要能够尽快突破，冒险又何惧之。

　　“走。”

　　更加坚定自己的决定，又心知这里还是铁剑门的地盘，虽说铁剑门多半还不知道自己存在，但离开总是要安全得多。

　　所以，事不宜迟，打定主意的游天鸿就直接朝着那地图上，圣灵花的区域赶了过去。

　　“咻咻。”

　　就在游天鸿离开不久之后，一道老者的身影忽然间出现在了之前游天鸿稍作休息之地，而在老者赶到后不一会儿，数道身影也是接踵而至。

　　“往那边去了。”

　　青席先是闭目搜寻，随后睁开眼后，又对着身后其余铁剑门的人道。而后，数道身影又是向着游天鸿离去的方向赶去。

　　一路速度不减地朝着圣灵花所在的区域而去，游天鸿的身影如猛虎般穿梭在森林之中。

　　沿路也是遇见不少妖兽，但都是低等级的妖兽，最强的一头妖兽也不过是二阶妖兽。对于此，游天鸿完全是视若无睹，二阶妖兽在其眼中，现在已经毫无价值可言，与其浪费时间在这里，倒不如直接赶路来的划算。

　　这林中杂人众多，谁也无法保证，那圣灵花会不会被某些运气好的家伙撞见，从而被其取走。

　　那样的话，即使就是找到别的材料，或许都是白忙活了一场吧。

　　所以，能尽快赶到，就得不遗余力地尽快赶到。

　　就这样，游天鸿完全处在不断地赶路和寻找中。最终，三天后，游天鸿终于来到了那圣灵花所在的区域。

　　清晨，林中空气稍显湿潮，但却也清新宜人。

　　地平线上，一轮红日羞赧地慢慢露出温红的热脸，霎时间，整片大地都被照耀得光彩夺人。

　　“啧啧，那就是圣灵花吗？”灌木丛中，游天鸿躲在其中，眼神却是直勾勾地望着前方不远处的那一颗大树，舔嘴而道。

　　金辉日下，在那高达三米的一颗古树上，一朵闪耀着七彩光芒的花朵在日光的照耀下灼灼其华，闪闪夺目。

　　就算是烟花，在其面前，都该是逊色三分。

　　“主人，这圣灵花应当只有在这日头初升之际才会开花展现，一旦过了这时辰，就会消失不见。”望着那惊艳般的七彩花朵，游天鸿都是不禁有点忘了神。而后在鼎灵骤然的说话声中才得以惊醒过来。

　　“鼎灵，你的意思是我，我要想得到这株圣灵花就必须要在他消失之前吗？”听见鼎灵的话，游天鸿突感急迫，随即问道。

　　“是的，主人。你得尽力和尽快才行。不过，主人，那颗圣灵树有些古怪，你最好小心一点。”鼎灵的声音再度响起，让得游天鸿的心顿时一横，那望向圣灵花的眼神顷刻间也是更加坚定和深邃。



第158章 摘取圣灵花

　　见到那圣灵花，得知那圣灵树有所古怪后，游天鸿并未有所犹豫。

　　他知道，要取得这朵圣灵花，必须得速战速决才行。

　　“咻咻。”

　　一道破风声訇然间响起，随后，游天鸿的身影就矫捷地从那灌木丛中如猛虎一般穿出，一跃而起，直接落至那可圣灵树的跟前。

　　刚跟一落，游天鸿也不做任何迟疑，接着，就像是蜻蜓点水一般，前脚再度一蹬，身子就轻飘飘地腾飞而起，然后向着圣灵树的最低那根树干上跃去。

　　然而，就当游天鸿跃起的刹那，他竟然诡异地看见，那本来静止的圣灵树此时竟然惊诧地动了起来。

　　而其巨大的树干，犹豫一根铁木般直接向着游天鸿横扫过来。

　　见状，游天鸿都是不禁倒吸了一口凉气，见过活的，他还是第一次见到树是活的。

　　不过，惊诧归惊诧，游天鸿仅是刹那间的诧异，随后又立即按捺住心中的惊讶，而后冷静下来。意念一动。接着，雷鞭便是直接从其腰间那空间袋中飞出，置于其手心处。

　　这一次，游天鸿并未使用神元力灌输，而是直接对着那横扫来的树干迅猛地甩出雷鞭。

　　“怦怦。”

　　一阵闷响在雷鞭和那树干交碰的刹那乍响。接着，游天鸿又是诡异地见到，自己所施展出的那极度锋利的雷鞭，此时竟只是在那树皮上擦了一下，然后被反弹而走。甚至是丝毫痕迹，游天鸿都是没有在那树干上见到。

　　“这树的防御能力好变态。”见状，游天鸿不禁咋舌道。

　　不过，好在也是这样，游天鸿借助那自雷鞭上反弹而来力量，调转身子，两脚紧缩，纵身一跃，竟也直接跃上了那依旧横扫而来的树干之上。

　　“悉悉。”

　　可就在游天鸿的脚跟落至树干上之后，整个树干訇然间像是受到强烈的力量一般，霎时间迅猛地颤抖起来。将那细小树枝上已经枯萎的树叶抖得尽数掉落。

　　对于此，游天鸿也是没法稳住脚跟。

　　只见其头微抬，便是将目光锁定在了头上的另一根树干之上。然后没有耽搁更多时间，伴随着手心雷鞭的甩出，身子同时再度纵身一跃，最后，在雷鞭缠绕住上层树干的刹那，瞬间借力，整个身子就在这股力量的牵引下直接跃上了上层的树干之上。

　　“哗哗。”

　　可是，游天鸿的动作刚好做完，身子也恰巧出现在了上层树干之上，更为诡异的一幕再度显现。游天鸿诡异地看见，此时此刻，这颗圣灵树竟然全部动了起来。

　　这动作不再是简单地横扫，抑或是颤动。

　　而是那树干像是蛇妖的身子般，竟然能够自如地弯曲。

　　“不好。”

　　见到周围所有的树干和树枝，甚至是那树叶都是一个劲地往自己这边迎了上来，游天鸿顿时大感不妙。

　　于是，他便是本能反应地想到躲过去。身子再度腾空而起，就欲直接跃出圣灵树的包围范围。

　　然而，说时迟，那时快。

　　就在游天鸿刚刚跃起的瞬间，四根枝干像是四只大手，迅猛地向着游天鸿的身子缠绕而来。那时段，根本不让游天鸿有任何反抗或者逃避的余地，只是眨眼之间。游天鸿就感觉到自己的四肌骤然间像是受到了某种束缚力一般。

　　身子訇然间诡异地停在了半空之中。连动弹都变得艰难。

　　“怎么回事？”

　　意外的动作让得游天鸿顿感纳闷，而当他向四肌望去时，才发现，四根树干此时就如藤条一般，紧紧地将其两手两脚给束缚住了。

　　然而，这还没完。

　　当游天鸿的身子被树干束缚之后，游天鸿都还没有时间思考该怎么逃脱。却又是见到，其余那些树干也像是受到某种魔力一样，竟然全数向着游天鸿的身子涌来，如潮水一般。

　　“该死。”

　　游天鸿情不自禁地感叹一声，可是，他的话音还没有落定，游天鸿就骤然间感觉到，除了脑袋外，其余的全身上下都像是受到了一种束缚。

　　定眼一看，游天鸿才发现，自己除了脑袋还裸露在外，其余的身体部位全部被树干树枝树叶裹了起来。

　　只是几个呼吸之间，就直接裹成了一个巨大的球形。

　　“它竟然还在缩小。”

　　随后，游天鸿都还没有回过神来，却又是感觉到那些束缚在全身的树干此刻竟在移动，就像是系绳子一般，一点一点地在勒紧。

　　“怎么办？在这样下去，一定会被勒死的。”感受到浑身上下被绳子勒住般，越发紧凑的感觉，游天鸿甚至连呼吸都变得越发困难起来。旋即也是在心中疑问着自己。

　　“主人，那圣灵花就是这圣灵树能够移动的本源。只要将那圣灵花摘取，这圣灵树将就会失去灵性。”这时，鼎灵的声音又是在游天鸿的心中响起。

　　“鼎灵。如若我能够摘取到圣灵花的话，就不用这么受累了。”游天鸿在心底痛苦的回答道。随后又向着鼎灵询问道：“鼎灵，你是不是有什么好办法摘取这朵圣灵花？”

　　“主人，你忘记了之前在山体中是怎么杀死那无玄期的人的吗？”鼎灵的声音再度传来。

　　闻言，忍受着那浑身越发疼痛的感觉，游天鸿又将思绪拉回之前斩杀洪鹫的场面。

　　“鼎灵，你是说……”

　　稍稍思考之后，游天鸿有些扭曲的脸上顿时现出一抹喜色。话没说完，便是咬紧牙关，紧闭双眼，随后，其泥丸宫内，一股神元力突兀地涌出，直接向着自己腰间那洪鹫的空间袋涌去。

　　好在这些树干并不是很严密地将所有身体裹实。所以，在前者神元力漫入洪鹫的空间袋之后，一枚细长的冰魄针随即便是见缝插针般从树干之间的细缝中钻了出来。

　　“去。”

　　一声冷哼，游天鸿旋即迫不及待利用神元力操控那冰魄针向着树顶飞去。

　　“咻咻。”

　　忍着全身疼痛，受着大量神元力漫出所对灵魂造成的损伤，游天鸿铁下心，不顾浑身大汗淋漓，果断地操控那冰魄针准确无误地从那圣灵花的花径处穿透而过。

　　“还差点。”

　　然而，一次穿透后，那花径虽然直接被切断了一半，但却未能使其真正的断裂。

　　“再来。”

　　静气凝神，调整好呼吸。游天鸿再度操控那冰魄针再度向着那圣灵花的花径袭击而去。

　　“什么，竟然又愈合了。”

　　然而，当游天鸿再度用神元力操控冰魄针向着那圣灵花射去时，他用神元力诡异地见到，那之前本来被切断的花径，此时竟完好无缺地又复合了。

　　就像是没有被切断过一样。

　　“看来，这圣灵树还有着自愈的能力，难怪能够作为升灵露的材料。”

　　见到这般，游天鸿并未有太多惊讶。再说，现在的他已经没有时间来惊诧了。

　　树干裹得越来越紧，之前游天鸿还白皙的面庞现在已是涨得通红。而由于大量使用神元力的缘故，他的灵魂也是逐渐有些虚脱。

　　“必须尽快解决。”

　　在心中低吟一声，毫不服输的游天鸿竟是将自己全部神元力都自泥丸宫内调动而出。接着，又是一根冰魄针从腰间的空间袋中见缝插针而出。

　　霎时间，两根冰魄针，在游天鸿越发难看的面色下在空中并排飞舞。

　　“一起去。”

　　又是一声轻哼，这一次，明显声音要较之之前要弱上不少。游天鸿也知，若是这一次还无法成功，那么他的性命将受到极大的威胁。

　　“咻咻。”

　　两根冰魄针交碰着并排在一起，像是相互交融在了一起，在前者的极力操纵下，在空中带动起一阵破风声，随后，只是一瞬之间，便是穿透那圣灵花的花径。

　　在穿透以后，游天鸿的神元力似乎也是耗尽了，而那两根冰魄针也是訇然间没有了束缚力，直接从那半空中掉落而下。

　　与之一起落下的，还有那散发着七彩光芒的美艳圣灵花。

　　“可算成了。”

　　感受到那施加在自己身上的力量骤然间荡然无存，那些树干也是突然尽数缩了回去。游天鸿那惨白的面色这时也终于得以稍稍绽放出一个微笑。

　　“呼呼。”

　　坐在一根树干之上，游天鸿深呼吸一口大气。而后，微微抬头，便是见到那被他斩断的圣灵花正从头顶掉落而下。

　　见状，游天鸿立即扬手一抓，那朵圣灵花，就稳稳地出现在了前者的手心。

　　“总算是成功获得一件材料。”

　　见到那耀眼的圣灵花终于到了自己的手心，游天鸿舔了舔嘴，在心中笑道。而后，又直接将这朵圣灵花收在了自己的空间袋中。

　　“鼎灵，谢谢你的启迪。”

　　将圣灵花收好后，游天鸿一边坐在那颗此时已经彻底安分的圣灵树的树干上调息，一边在心中感谢着鼎灵。

　　毫无疑问，刚刚若不是鼎灵提醒，游天鸿多半是无法想到这招的。

　　“主人，这是鼎灵应该做的。按照鼎灵看来，主人用不了多久就会突破至一品神元师了。”鼎灵随即在心中答道。

　　“真的吗？”听见鼎灵的话，游天鸿喜出望外。

　　一品神元师，这可是多少人梦寐以求都无法达到的。而即将就要发生在自己的身上，这怎能让人不开心？



第159章 再遇黑白双风

　　“看来这《神元经》的用处果然不一般。”

　　鼎灵说自己即将能够达到一品神元师，这绝对不是糊弄自己的。而游天鸿又想到之前操控冰魄针的情形，不得不将这一切的缘由都按在那《神元经》之上。

　　之前，游天鸿在领悟《神元经》的时候，就感觉到这《神元经》不断能够增强神元力，而且还能够使自己更加领悟神元力。

　　那种领悟虽说是道不明白，但游天鸿却是真真切切地感觉到，其真的完全在其大脑中理解了，就像是自己大脑中的一部分本能了似的。

　　这也是为何之前，那洪鹫想要偷袭他时，那神元力能够就像是本能一样为自己挡下了一劫。

　　“主人，有人来了。”

　　游天鸿正在想着那《神元经》的奇特之处时，鼎灵的声音又是响起。

　　闻言，游天鸿也是骤然间感受到一些淡弱的气息正从自己之前来此的方向赶来。

　　“会是谁呢？”

　　有些疑惑，游天鸿当即也是迅速地钻向了另外一边的灌木丛中。

　　不过，钻入灌木丛中后，游天鸿并未急着离开，在这地方还能撞见人，他也是好奇，这来这到底是何许人也？

　　而在其藏好在灌木丛中不久，数道身影便是从之前自己出来的灌木丛中蹿了出来。

　　“竟然是他们。”

　　当数道人影一一落至那圣灵树之前时，将他们看得真切的游天鸿大感意外。因为，他分明地辨别出，来人正是之前在山涧处遇见的铁剑门人。

　　“他们怎么会到这里来？”有些疑惑地问着自己，游天鸿心中顿时有种莫名的不妙感。

　　“难道他们是追着自己而来？我明明没有留下什么痕迹，他们怎么能够这么快找上来？”一连串的问题霎时间在游天鸿的脑中响起。惹得他都是顿时脑袋一阵迷糊。

　　思索不出个所以然，游天鸿便是没有再去思量，而后，直接悄悄地离开了灌木丛。向着另一个方向赶去。

　　无论铁剑门那些人是出于什么目的，游天鸿都是不愿与其打任何照面。

　　所以，为了避免冲突，还是绕开为妙。

　　离开灌木丛后，游天鸿又是拿出了那张兽皮，既然获得了圣灵花，自然就要向着下一物品进发了。

　　“百兽果？”

　　游天鸿喃喃道，很快也是在地图上确认了百兽果的地理位置。

　　随即，游天鸿便是调转了方向，直接向着那百兽果的方向奔去。

　　“难道斩杀洪鹫的就只有一人？”圣灵树旁，青席望着游天鸿留下的那个浅浅的脚印嘀咕道。

　　“青席长老，这里除了这双脚印外，就没有了任何足迹。如若没有错误的话，斩杀洪鹫长老的人应该只有一位。”先前的那位中年汉子说道。

　　闻言，青席稍稍停顿了片刻，似是在应用引魂石在搜寻一样，然后睁开眼，指着另外一个方向说道：“他往那边逃走了。追。”

　　“青长老，此人能够以一人之力斩杀洪长老，足以说明他的实力多半是在洪长老之上。这样的人物，我们即使追上，或许都只是白丢了性命吧。我看，我们还是先将此事禀告门主大人吧。”得知是一人，那中年汉子显然也是有所忌惮了。能够斩杀一名无玄期的强者，这名杀手的实力至少也要在无玄期境界以上，甚至是灵玄期的强者都是很有可能。

　　这样的人物，岂是他所能招惹的？

　　“不着急，待我们查清此人的确切身份。我再用通信石通知门主也不迟。”青席若有所思地道，而后不等疑惑的中年汉子等人回答，青席奋身一跃，就朝着游天鸿离去的方向而去。

　　“主人，前方大约百米之处有着一头四阶妖兽。你最好小心点。”三天过后，游天鸿也是快速地赶到了有着百兽果所在的区域。

　　而此时，他便是在这一片区域内寻找那百兽果的踪迹。

　　然而，就当其准备向着前方那一处山坡后去查看时，鼎灵的声音却是在其心中响起。

　　“四阶妖兽？”

　　闻言，游天鸿的脚步当即就放轻下来。四阶妖兽，相当于高级上位巅峰的武者，对于现在的游天鸿来说，确确实实是相当棘手的。

　　至少，他还不敢贸贸然与其正面冲突。

　　“等等，好像那边还有人。”

　　闻到一股烤肉的香味，游天鸿骤然间心神一动，便是锁定了香味飘来的方向。

　　“谁这么大胆，敢在这种地方烤肉。就不怕把那四阶妖兽给吸引出来吗？”确定了那是烤肉传来的方向，游天鸿一边在心中嘀咕，一边也是小心翼翼地朝着香味而来的方向而去。

　　“黑风哥，这铁剑门那四小名剑就是靠着他们的师傅，才这般嚣张。”

　　丛林中的一片空地上，两张熟悉的面孔陡然间出现在了闻香而来的游天鸿视线范围之内。此时，那年纪看起来显得要小一点的中年人边将一块兽肉送进嘴中，一边很不服气地喃喃道。

　　“那不是黑白双风，黑风和白风吗？”看清两人，游天鸿当即便是有点窃喜地在心中低吟道。

　　对于白风抱怨的话，那黑风并没有做任何回答。但那白风显然正在那气头上。也不管那黑风说不说话，旋即又是自顾自地说起来：“黑风哥，你怎么就是不让我与那四小名剑当面动手呢。他们不过也是四个高级上位，黑风哥你可是高级上位巅峰的强者，面对他们，何惧之哉？你为何非得要跟他们这么追来追去了。”

　　白风这般话语之后，那黑风显然也是有些动容。接着，放下手中的兽肉，对着白风缓缓而道：“白凤老弟，你就是冲动，你要知道，我们此行的目的是为了查探那六品丹师之地。现在那里多半被铁剑门给包围了。若是冒冒失失和那铁剑门发生冲突，到时候吃亏的肯定是我们。”

　　“那黑风哥，你说我们咋办。那四小名剑一直缠着我们，我们也绕不进去。总不能一直这样躲躲藏藏吧。”白风还是有些不满地道。

　　“再看看，实在不行，就回去如实禀告。”黑风沉默了片刻，道。

　　“回去？黑风哥，这不是我们自己砸自己的招牌吗？我不同意。”黑风的话，让得本来有些不满的白风脸色更加难看。

　　面前不远处，黑风和白风的话落在了游天鸿的耳中，也是让其立即明白了有关黑白双风现在的状况。

　　随后，游天鸿又想到了那百兽果旁有着一头四阶妖兽，当即心中灵光一动。嘴角的微笑肆掠地扬起。

　　“下面就得去找找那四小名剑了。”游天鸿心中一阵盘桓。却仿佛是即将就要拿到那百兽果了一般。

　　接着。游天鸿将身上所穿的那件铁剑门的衣服换下，重新穿上了自己的衣服。而后，竟然直接在丛林中弄出不弱的动静。

　　“谁？”刚一弄出动静。游天鸿便是听见了那黑风高喝了一声。对于此，游天鸿不但没有丝毫担忧，反而其脸上还有着一些喜意。

　　“谁在里面，马上给老子出来。再不出来，老子让你好看。”在那黑风高喝不久，游天鸿又是听见了那正怨怒着的白风的一声喝声。

　　闻言，游天鸿舔了舔嘴，立即又是变了脸色，当即，其平如镜的面色变得忧心忡忡。

　　“两位大哥，我出来了。”附和着前者那威胁的话，游天鸿忙略显惊慌地从那丛林中小心翼翼地走了出来。

　　“黑风哥，是一个乳臭未干的臭小子。”那白风见到游天鸿出现，可能因为见到的不是心中所想的四小名剑，随即，方才稍稍收敛了些许怒气。

　　“你是铁剑门的人？”那黑风面色不改，还是显得有些谨慎地询问着游天鸿道。

　　“大哥，我怎么会是铁剑门那种就知道以强欺弱的门派的人。”游天鸿显得有些激愤地回答。

　　“那你怎么跑这里来了。”白风也是吼道。

　　“这位大哥，我也不想啊。我本来是想到天谴森林中来寻些宝物。但我什么都还没有找到，却撞见了铁剑门的人，他们以强欺弱，不但不让我寻找宝物，还扬言要我滚出天谴森林。我当然不服，就想着绕路走，却被他们一直追着走。”游天鸿显得非常气愤地说道。表现得很声情并茂。让得黑白双风都是有些信以为真。

　　“真的吗？”白风还是没有完全信怀，疑问道。

　　“两位大哥，我怎么敢骗你们呢。等等，难道你们也是铁剑门的人？”游天鸿故意装作不知道一般，像是突然想到这点，又由怒气腾腾变得十分紧张，又道：“两位大哥，你们大人有大量。千万不要责怪小的。小的这就走，这就离开天谴森林。”

　　说着，游天鸿显得非常害怕一般，忙就要逃跑似的准备离开。

　　“站住。”

　　见到游天鸿惊慌着要逃跑的样子，那黑风却陡然将其喝住。对于此，游天鸿当即抖动着身子，着急地转过身，对着面前两人说道：“两位大哥，我收回刚刚的话还不行吗？我以后再也不敢到天谴森林来寻宝了，还请两位大哥能够放我一马。”



第160章 骗取四小名剑

　　“小兄弟，不用急着走，我们并不是铁剑门的人。”游天鸿说完，那黑风发话道。“不过，我有些话想要问你。”

　　“两位大哥原来不是铁剑门的人。吓我一跳。大哥想问什么，尽管问就是。”游天鸿装作惊慌后又安定的样子，忙洒脱地说道。

　　“你在这天谴森林中走了这么久，可否发现过什么神秘的地方？”黑风询问道。

　　“神秘的地方？”游天鸿装作若有所思之状，先是摇摇头，使得黑风和白风做出一副难看的样子，后又像是想起了某些什么似的，又说道：“我好像听铁剑门的人说过，在那边有一处地方，好像有着一座强者的住宅。不知是不是大哥你想知道的神秘地方。”

　　“那你知道有没有什么地方可以进入那里？”听见游天鸿的话后，那黑风两眼都是稍稍放光。旋即又是问道。

　　“这个，大哥，我就知道，那神秘的地方在山涧之间。而那铁剑门只在山涧的一边安排了重手。另一边，似乎只安排了四人。号称四小名剑。”游天鸿若有所思道。

　　“又是四小名剑。”闻言，那白风面色又是一冷。

　　“原来两位大哥也知道四小名剑。难道两位大哥也想进入那里面？后来又被那四小名剑阻扰了吗？”游天鸿装作毫不知情，似懂非懂地猜测道。

　　“那四小名剑怎么能够阻扰我们？笑话。”被游天鸿戳穿，那白风面色稍显怪异地道。

　　“是。不过。我知道那四小名剑很是无奈，自以为有着两位无玄期的师傅，就有恃无恐。自以为天下无敌。”游天鸿忙解释道。随后又是怪笑着补充道：“两位大哥，我倒有办法帮你们拖住那四小名剑，如果你们能够给我一些钱财的话。”

　　“就你？”那白风对于游天鸿的话显然很是不相信，四小名剑就是他们都是难以招架。眼前这位年纪不大的人，又能有何能耐？

　　“大哥，别不相信我，或许我实力不强。但是论拖住人，我可是有着本事。不过，你们得告诉我有关四小名剑的一些信息。”游天鸿自信满满地道。

　　“那你想怎么拖住他们？”黑风顿时有些兴趣一般。

　　“大哥，这个小的暂时不能说。到时候你就知道了。”游天鸿微微笑道。“也正好，我也想报复一下那铁剑门的人。当做出出气。”

　　“黑风哥？”白风有些犹豫地看向黑风。显然是在让黑风来做出决定。

　　“白风弟，我们现在也没什么别的办法。就试试吧，到时候我们谨慎行事就好，谅这小子也不敢骗我们。”黑风在白风耳边低语几句，见到那白风也是点点头后，方才对着游天鸿微笑道：“好。这里是一百两白银。若是你成功牵制住四小名剑，事成后我再给你五百两白银。”

　　“五百两？”听见这个数字，游天鸿像是听见一大笔钱一般，两个眼珠子都是要掉出来般。于是，脑袋像是不倒翁一样，一个劲地点头：“好，好。那还请大哥告诉我有关四小名剑的信息。”

　　这般样子，也是让得那黑白双风更加相信几分。

　　随即，那黑风便是将有关四小名剑的信息全部告诉了游天鸿。

　　从黑风口中，游天鸿得知，四小名剑分别是铁剑门的大师兄，二师兄，三师兄和四师兄。名为周铅，卓凡，李茂和董石。

　　此四人皆是心高气傲之辈。

　　随后，游天鸿又获得了其余一些信息。好比，四小名剑四人有着一种玄妙的剑阵，名为四象阵。

　　这种剑阵威力不凡，也因此，四小名剑才小有威名。

　　得知了这些消息后，游天鸿心中才稍有计划。

　　“大哥，不知怎样才能找到四小名剑？”得知了消息，游天鸿又向着黑风问道。取得百兽果是当务之急，游天鸿也是想着要尽早解决才好。

　　“这个好办。前不久。我们才在不远处跟他们打过照面。现在，应当也是在那边休息才是。”白风补充道。

　　“那好，两位大哥，现在我们时间紧凑。我们就兵分两路，你们朝着山涧那边去。我则去拖住那四小名剑。可好？”游天鸿建议道。

　　“大哥？”白风又是犹豫地看着黑风。

　　“好。”黑风果断道。虽说对于游天鸿，他没有完全信任，但是现在这也算是一个机会。这几天，被四小名剑一直缠着，总是无法脱身。现在有这机会，何不试试。

　　再说。他也想不出，前者是没理由来骗他们的。

　　因此，他这才绝对姑且一试。

　　见到黑风同意，游天鸿也是心中一阵欢喜。可以说，忽悠这黑白双风完全是为了套出四小名剑的信息。现在信息已经了解得差不多，自当就要去利用四小名剑，好尽早拿到那百兽果才是。

　　见黑白双风朝着一方而去，游天鸿也是向着那有着四小名剑的方向奔去。

　　而在走了不远之后，游天鸿也是再度在隐秘处换上了那套铁剑门的衣服。

　　待一切整备好，游天鸿又稍稍整理好心绪和思路，这才又像是遇见了什么危险似的，一个劲地朝着四小名剑所在的那片区域跑去。

　　“四位师兄？你们在吗？”

　　一边跑，游天鸿竟然也是一边大声喊道。

　　“四位师兄？”

　　游天鸿越来越叫得急迫。那般样子，真还像是遇见很大的危险一样。

　　“是谁在这里乱叫唤？”

　　就在游天鸿在林中快跑时，游天鸿先是察觉到一丝丝动静，随后便是听见一声声响。继而，便是见到四位青年骤然间跃至自己的面前。

　　“四……四位师兄，我……”游天鸿故意装作因奔跑而变得气喘吁吁地说道。

　　“别我我……快说，到底发生了什么事？”那四小名剑中带头的那位青年有些不耐烦地问道。根据黑风的描述，游天鸿清楚，此人应当便是那大师兄：周铅。

　　“周大师兄，是两位长老叫我来找你们的。他们现在正在追逐一名神秘人物，途中遇见一颗奇异的花果。不过那株奇异花果旁有着一头四阶妖兽。长老无暇抽身。但他说那花果十分珍贵。所以让小的来找四位师兄，让四位师兄去取得那珍贵的花果。”

　　游天鸿口齿清楚地说着，完全不像是装的。

　　“咦，我以前怎么没有见过你。”就在这时，游天鸿又听见那董石骤然喝道。让其悬着的心所悬着的高度再度拉高不少。

　　“董四师兄，小的才来铁剑门不久。师兄没有见过小的，这也是很正常的事情。”游天鸿眼珠子转动，谨慎地道。

　　“董师弟，我们铁剑门那么多弟子。我们哪能都认识，而且这里都是我们铁剑门的地盘。”游天鸿说完，那李茂也是插嘴道。

　　“四位师兄。长老说，让你们尽快行动，若是耽搁了，那珍贵的东西可说不定就难保了。”见状，游天鸿立即又是催促道。

　　“大师兄，你看怎么办？”董石问道。

　　闻言，周铅稍稍停顿了片刻。“三位师弟，既然是师傅叫我们去，我们就先去看看再说。你小子马上给我们带路。”

　　对于前者这般，游天鸿当即点头。随后，便是做出一副急迫的样子，带着四小名剑而去。与此同时，游天鸿又在心中立即询问着鼎灵有关于那头四阶妖兽的具体位置。

　　若要游天鸿来对付那头四阶妖兽，毫无疑问，胜算几乎很少。在这种情况下，还妄想取得那百兽果。简直更是不可能的事情。

　　但若是四小名剑去对付，抑或是缠住那头四阶妖兽。自己再去拿取那百兽果，胜算无疑更大。

　　这也就是游天鸿忽悠黑白双风和四小名剑的缘由。

　　“主人，四阶妖兽就在前方三十米之处，而你所需的百兽果也在那位四阶妖兽的旁边。”鼎灵的声音在游天鸿心中说道。

　　听见鼎灵的话，游天鸿当即停下脚步。随后看起来有些胆怯的对着身后的四小名剑说道：“四位师兄，那四阶妖兽就在前面不远处。小的实力不够，没有四位师兄的通天本事。就不与四位师兄过去了。还望四位师兄莫要怪罪于我。”

　　“嘿嘿。放心吧。你就在这等着。以我们的实力，随后就能够将那头妖兽斩杀。”那李茂笑声爽朗道。而后，四人没有去管游天鸿，便是一齐向着游天鸿所指的方向跃去。

　　“大师兄。那小子真的没有骗我们。那里真的有一颗看起来很奇妙的花果。”四小名剑刚跃出不久，那董石的欢喜声就传入了游天鸿的耳中。

　　“吼吼。”

　　而伴随着那董石一声高呼后，一道兽吼声骤然间在林中轰然响起。

　　闻言。游天鸿那装作害怕的表情先是一凝，转而又涌上一抹灿烂的邪笑。

　　接着，游天鸿一边观察着那边四小名剑和妖兽的动静，一边绕过作战区域，目标便是那颗百兽果。

　　“吼吼。”

　　“主人，这四阶妖兽是独蛟角兽？”

　　看清那正发狂的四阶妖兽，心中听着鼎灵的介绍，游天鸿当即在心底多了几分笑意。



第161章 巧得百兽果

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　那边，四小名剑和独蛟角兽已经彻底厮杀在了一起。

　　起初，那四小名剑的四位成员还仅仅是单独作战。然而，这种方式，对于那头实力不弱的独蛟角兽来说，完全是没有造成任何实质性的伤害。

　　即使是四小名剑以多欺小，也都完全占不到半点上风。

　　相反，那董石和李茂都是直接受到了独蛟角兽的一记拳头。

　　虽说没有什么大碍，但却让四小名剑没有了之前那般傲气冲天。甚至随着战斗的推移，四小名剑逐渐有落于下风的趋势。

　　“鼎灵，这四阶的独蛟角兽实力怎么这么强。”在游天鸿的认知里，四阶妖兽中最为强悍的，其实力应当是相对于人类武者的高级上位巅峰罢了。

　　但现在这独蛟角兽所展现出来的战斗力却似乎比之于那高级上位巅峰还要强上些许。

　　这就让得游天鸿有些诧异了。

　　“主人，这独蛟角兽可与普通妖兽不一般。它虽说不是属性妖兽，而且自身要想突破也是十分艰难，但这种妖兽一旦突破，其所达到境界的实力就绝对属于同等级妖兽中最为强悍的那一类中。所以，即使是一般的高级上位巅峰的武者，要想战胜这独蛟角兽，那也是有着不小的困难。而这四小名剑，连高级上位巅峰都没有一个达到。这般散打。自然是无法抗衡那独蛟角兽。”

　　“原来如此。”闻言，游天鸿在心中喃喃道。

　　“此外，主人，这百兽果的形成至少需要上百年的妖兽才能孕育而成。可见，这独蛟角兽的年龄不低，能够存活这么久，多少也是有着不弱的本事。鼎灵看来。这独蛟角兽最大的能耐应当是其皮质的防御能力。就算是无玄期的前者，要想破开其皮质，从而将其斩杀。都不是那么容易的事情。”

　　随即，鼎灵又是在前者心中向着游天鸿分析着眼前这头四阶妖兽。

　　“连无玄期都难以破开其皮质？这独蛟角兽的防御能力该有多么强悍啊？”鼎灵的话，让得游天鸿颇为惊诧。要知道。即使是游天鸿所拥有的墨龙铠甲，之前在面对洪鹫的奋力一击时，都是被其直接震碎。

　　而现在鼎灵说无玄期都难以破开这独蛟角兽的防御，这也就是说，在防御这一层面上来讲，独蛟角兽的防御能力要远远比那墨龙铠甲来得强硬、也从此可见，独蛟角兽的防御能力有着多么的恐怖和变态。

　　“啪啪。”

　　两根长剑骤然间刺在了独蛟角兽的背上，游天鸿用余光见到，所持剑刺向独蛟角兽的人就是那铁剑门的大师兄和二师兄。周铅和卓凡。

　　然而，果真如鼎灵所讲那般，当周铅和卓凡的长剑刺在了独蛟角兽的后背上时。游天鸿只见那两根长剑都是被两者间所形成的压力压成了弯曲状。却还是没有刺入那妖兽皮质半分。

　　“三位师弟，这畜生的防御能力太强，我们还是合力使用四象阵吧。”见到自己刺向独蛟角兽后背的长剑竟然压弯。都是没有对那妖兽造成半点伤害，那大师兄顿时喝道。

　　“好。”

　　闻言，其余三人纷纷心领神会了一般。接着四人非常有默契地向后退去。而脚底刚一落至地面，四人手中紧握的长剑就在其手臂变化多端的晃动下发出耀眼的光芒。

　　“四象阵。起。”

　　伴随着四人同时发出的一声轻哼，四人纷纷将那散发着奇异光芒的长剑在四人所围成的中心交碰在了一起。

　　而就在交碰的刹那，一个像圆盘般的无形东西便是在交碰处凝练而出。且随着时间的推移，这等无形却变得越发实质化起来。

　　“四象阵，第一式。四海之力。给我去。”

　　又是一声异口同声般的喝声在林中飘荡而起，随即，游天鸿就见到，在四小名剑面前所凝结的那个圆盘骤然间运动了起来。而后，竟是以一种没有预料到的方式向着那独蛟角兽的方向射去。

　　“怦怦。”

　　一声乍响在两者交锋只见响起。余光中，游天鸿见到那四小名剑共同施展出的四象阵圆盘，已经彻底压制在了那独蛟角兽的身体上，其意在是想将那独蛟角兽给束缚住。

　　然而，这独蛟角兽显然不是什么吃素的主，被前者的剑阵所束缚后，其强有力的尾巴便是毫无疑问地直接砸向那压制自己的圆盘。

　　“轰轰。”

　　只见独蛟角兽的长尾轻轻一甩，然后就准确无误地击打在了那圆盘上。伴随着一声乍响，那看起来颇为玄妙的圆盘却竟然就在独蛟角兽的一尾甩出后直接奔溃而开。

　　“原来，独蛟角兽的尾巴是他最强的攻击手段。”

　　见到四小名剑所施展出那圆盘的气势时，游天鸿也不得不承认，这四象阵果然不一般。仅是第一式所展现的气势，就绝对要比一般高级上位所施展的武技要强。

　　然而，这等强势在游天鸿的眼中可算是威胁，却在独蛟角兽的尾巴面前，不过就是一张纸糊的面墙。

　　由此可见，若是游天鸿去对付这么一头防御极强，攻击也毫不逊色的妖兽。

　　后果，可想而知。

　　“四小名剑，这次可就辛苦你们了。”一边绕路往那百兽果的方向摸索前进，游天鸿一边谨慎地注视着那边的战乱，随即，也是不禁在心底偷偷笑道。

　　“大师兄，这妖兽的攻击和防御都是好生厉害。”

　　见到自己所施展出的第一式轻易被独蛟角兽给破解，那李茂也是有些慌张地吼道。

　　“三师弟，不要乱。我们施展第二式，我就不信我们四人联手会解决不了这头畜生。”李茂的话让得那有些灰头灰脸的周铅也是稍稍狰狞了几分。随后，周铅压制住心中的不爽，吼道。

　　“好。”闻言，其余三人齐齐应口。

　　“四象阵，第二式。”

　　就在四人达成共同意见后，四人霎时间都是将自己手中的剑抛向了空中。

　　紧接着，四人嘴中振振有词，似乎都是在念叨着一种口诀。继而，游天鸿便是见到，那被四人抛向空中的长剑竟像是骤然间受到了某种力量一般。然后又非常听话地随着四人那伸出来的手指在空中形成了一个正四方形的剑阵。

　　“呼呼。”

　　剑阵生起，周围顿感一阵强风。紧接着，那四把长剑竟是以一种高速的速度旋转起来。眨眼之间，就像是变成了一台凶残绞肉机。狰狞地在半空中亮出其嗜血的意味。

　　“好强的气息。”

　　感受到那股剑阵里所散发的强悍气息，游天鸿砸了咂嘴。心想就是自己在横断山脉遇见的那大当家，所施展出来的最强一击，也难有此等气势吧。

　　“吼吼。”

　　似乎也同样是感受到了那股强大的气息，独蛟角兽顿时高仰着头，大声嘶喊着。似是心中的战意完全被激发了出来。其咆哮的气势也是较之之前要上涨不少。

　　“畜生，去死吧。”

　　周铅阴笑着对着那独蛟角兽喊道，随后再与其余三人眼神交流后，四人非常默契地齐齐出手。旋即，那像是绞肉机般的剑阵就以一种摧古拉朽般的气势向着那独蛟角兽迅速袭击而去。

　　“吼吼。”

　　见状，那独蛟角兽竟然没有表现出丝毫的惧意，随即，更是在游天鸿的惊诧眼神中，直接向着那向他袭来的绞肉机剑阵迎了上去。

　　“好，就是现在。”

　　见到双方交手到了最为激烈的时候，那悄悄向那百兽果潜行的游天鸿此时也是到达了百兽果十余米的地方。毫无疑问，此时此刻，双方都是杀红了眼。正是游天鸿趁虚而入的好时机。

　　“瞬影千里。”

　　在心底轻喝一声，几乎是刹那之间，还距离那百兽果还有十余米远距离的游天鸿，其身影陡然如清风般，直接化作一道残影，出现在了那百兽果的旁边。随后，又没有做丝毫耽搁，直接一把便是将那百兽果抓入手心，然后放入了自己的空间袋中。

　　“轰轰。”

　　而在游天鸿有着如此行径的同时，独蛟角兽的身子竟也是与四小名剑所施展的剑阵对碰到了一起。刹那间，交战之地。尘土飞扬，碎叶横飞。紧接着，那四小名剑和那独蛟角兽的身影都是向着后方倒退而去。

　　“大师兄，那臭小子竟然趁机抢走了珍贵的花果。”战乱之中，刚站住倒退的脚跟，那一直对那百兽果留了注意力的董石突然间却见到游天鸿的身子诡异地出现在了百兽果的旁边，并将那百兽果摘取掉，董石气得大声直叫。

　　“谢谢四位师兄慷慨相助。”闻言，游天鸿也知道自己已经被发现了。也不做任何担忧，而是对着不远处那正忙于厮杀的四小名剑戏谑地挥了挥手，随后，身子一跃，瞬影千里和虎动篇皆是施展开来，几个呼吸之间便是消失在了树林之中。

　　“该死，给我追。”

　　见到游天鸿趁机将那珍贵花果摘走，周铅也是气得脸色发青。随后，对着其余三人恶狠狠地吼道。

　　“吼吼。”

　　然而，就当他们正准备追击游天鸿的时候，那独蛟角兽却是暴怒一声，随后，那一边狂吼，一边从那尘土之中狂奔而出的独蛟角兽，像是完全被激怒了般，再度向着那四小名剑袭击而去。其眼中，凶芒疯狂涌动。

　　“这畜生好变态。”

　　见到受到四人联手所施展出的最强一击，却只是在其腹部出现了丝丝血迹的独蛟角兽又是向着自己的方向袭来。那四小名剑连忙止住了欲要追击的脚步，随即有些惊慌地凑在一起。

　　“哈哈。”

　　听见那声颇为愤怒的兽吼，游天鸿心情倒是不错，本来对于那铁剑门，游天鸿心中就没有什么好印象，现在借助他们得到自己所需要的百兽果，可算是一箭双雕。

　　“希望接下来的天泉水不要这么棘手才好。”

　　砸了咂嘴，想到那两种还没有找到的材料，游天鸿又是在心中祈祷道。随后，见后方动静逐渐变小，最后趋于安静后，游天鸿才停下脚步，从而从空间袋中拿出那张有着地图的兽皮，仔细地确认着那天泉水的具体位置。

　　“应该就是这边。”

　　一边打量四周，一边约莫想着自己行路的方向和根据圣灵花和百兽果的位置，没用多久，游天鸿就大致确认了那天泉水的位置。接着，马不停蹄，又是向着那天泉水的具体位置而去。



第162章 煞气之地

　　“青师傅，大师兄怎么样呢？”一处密林之中，数位铁剑门的弟子正围在一起，在其包围圈中，周铅正昏迷地躺在其中，而在他的身旁，卓凡，李茂和董石也是一脸稍显苍白地围坐在旁边。其中，那董石略微虚弱地向着那正帮助周铅调息的青席问道。

　　“你大师兄并无大碍，不过还需要休养一阵。”青席缓缓而道。随后又有些疑惑地说道：“董石，我不是叫你们四人守在山涧那边？怎么跑到这里来了。”

　　“师傅。我们之前是因为缠住那厚脸皮的黑白双风才到了这边。不过，先前我们正准备赶回去的时候，却突然遇见了一个臭小子。”董石显得有些气愤地说道。

　　“臭小子？”闻言，青席满脸更是疑惑。之前，他们靠着引魂石一路追击而来，恰是在这附近听见打斗的动静，赶来后却发现自己的四位得意弟子正与一头四阶妖兽打得两败俱伤。

　　如若不是他及时赶到，或许，这四人的性命多半都难以保住。

　　“对，青师傅。就是那位臭小子，才将我们害成这样的。”董石似是越想越气愤。随后在青席的询问下，将游天鸿忽悠他们的过程，全都老老实实地告诉了青席。

　　“你确定只是一位年纪不过十六七岁，实力也不怎么强的少年？”听见董石介绍那名忽悠他们的人。青席显得有些不相信。按照他心中所想，原以为这名让自己弟子各个受伤的人应该就是那位杀害洪鹫的人。

　　毕竟，自己也是跟着引魂石恰好到达这个区域。

　　但一位年纪十六七岁，实力也不怎么强的人如何杀得了洪鹫那位实打实的无玄期高手呢？

　　这听起来怎么都有点不太可能吧。

　　“青师傅，确实是一个少年，我们都可以确认。”那不怎么喜欢说什么话的卓凡此时也是开口确认，道。

　　“这可就怪了？难道只是巧合吗？”青席若有所思地独自喃喃道。

　　“师傅，什么怪了？”从未见到青席这般样子，那董石也是感到疑虑，随后，直接疑问道：“对了，青师傅。为何你也会到这里来。你不是应该和洪师傅在那里面寻找宝物吗？”

　　闻言，青席抬头看了一眼董石，又望了望其余三人，稍稍停顿，方才说道：“哎，你洪师傅已经被人杀害了。”

　　“什么？这怎么可能。”除了那昏迷的周铅，其余三位弟子纷纷震惊般地惊呼道。随即又在青席的点头确认后，这等惊呼当即化为悲愤。

　　“青师傅，是谁杀了洪师傅，我们一定要给洪师傅报仇。”董石率先愤怒地吼道。

　　“我现在就是在追那个杀手。你们有伤在身，先行回铁剑门养伤。你洪师傅的事情，就交给为师来解决。”青席冷冷地道。随后，又命令了两人护送那坚持要一同去追杀的四小名剑回铁剑门。

　　“他们口中的少年就是那位杀害洪鹫的人吗？”有着疑问，待一切打点好后，青席又是利用引魂石，带领着铁剑门其余人朝着林中一个方向追去。

　　“就在这附近。大家给我在附近找找。”三天之后，一处密林之中。青席和铁剑门的数人匆匆赶到。随后，青席命令着众人道。

　　得到命令，铁剑门众人便是分散开，在周围寻找起来。

　　“果然又是铁剑门！”

　　一处隐秘的大石之后，游天鸿完全隐秘好气息，而在他的眼中，铁剑门的人正匆匆赶到，随即又似是在着急地搜寻着什么。

　　“难道他们一直在寻找我？那他们又是怎么找到能够一路跟上自己的呢？”

　　之前，游天鸿一路向着那天泉水的所在区域赶路。却总是时不时能够感应到身后有着一股不弱的气息，似乎一直在尾随着自己而来。

　　为了求证，他便是故意寻找了这一处便于隐秘，也便于逃脱的地处，然后停下来潜伏等待。

　　果然，就在他停下脚步后不久，数道铁剑门的人就出现在了他的视野。

　　这还是巧合吗？

　　想起之前在那圣灵树处，也是见到铁剑门的人冒出来。

　　那时候，游天鸿就有些怀疑。现在看来，这似乎多半不是一个巧合。

　　“看来，他们应该真的是在寻找自己。可是，他们到底是依靠什么来确定我的位置的呢？”游天鸿越想越觉得自己应该是被铁剑门的人盯住了，否则，天底下绝没有这么巧的事情发生。

　　但，游天鸿又实在想不出前者的手段。

　　“还是先离开才好。”思由不出，游天鸿怕被铁剑门的发现，也是不敢在一处做过多久留。而按照现在情势看来，游天鸿也约莫猜测，前者应当是能够锁定自己所在的区域，但还是无法锁定自己的具体位置。

　　否则，任游天鸿怎么跑，多半都不知道被逮捕多少回了。

　　这般想着，游天鸿当即就没有犹豫，然后又蹑手蹑脚地向着其余去处而去。

　　“必须要找出缘由才行。”游天鸿一路风生，没敢有任何停留，心中则是一直在思量这前者找到他的位置的手段到底是什么。如若这点找不出，在这天谴森林中，他的性命就很难得到保障。

　　而且，即使性命暂时没有威胁，但有着铁剑门这般穷追不舍。那升灵露的其余材料自当也是难以找全。

　　“难道是洪鹫的空间袋？”游天鸿突然想到，能够与那铁剑门有所关系的就属那洪鹫的空间袋了。这不得不让游天鸿有所怀疑。若真是如此的话，这空间袋倒成了一个祸害，却不是一件宝了。

　　“鼎灵，有没有什么办法切断铁剑门的跟踪？”一边逃奔，游天鸿一边在心中询问着鼎灵。

　　对于空间袋，游天鸿现在倒还是不愿直接丢弃。首先不说那张有着升灵露的地图，就是空间袋中的其余东西，对于现在的游天鸿来说都是有着用处。

　　再说。如若真是这空间袋引来的铁剑门的话，那就代表着以后，若是游天鸿需要见到铁剑门的人为自己作为抵挡时，就可以使用这空间袋直接将铁剑门的人引来。

　　毫不费力，便坐收渔翁之利。

　　这样的事，游天鸿干过不少，之前忽悠四小名剑就是如此，而且，对于此招，游天鸿也颇为青睐。

　　毕竟，现在的他，实力还相当薄弱。

　　事事自己亲力亲为，显然是难以次次办到。

　　“主人，我想那铁剑门的人定是根据那空间袋的某种东西才能够一直得知你的所在方位。要想切断这层联系，主人大可直接将空间袋丢弃。”鼎灵随即回答道。

　　“就没有别的办法了吗？这空间袋我暂时还有些用处。”鼎灵的话，让游天鸿稍稍有些失望，随后又是有些不甘地问道。

　　当然，若是实在没有别的办法，游天鸿也只好将那空间袋丢弃。

　　“主人，办法倒是还有，但就是不知道奏不奏效。”鼎灵再度开口道。

　　“鼎灵，你尽管说就是。”闻言，游天鸿顿时又是来了些许兴致。

　　“主人。你可以寻一处周围有着煞气较重的地域先躲藏起来。这样或许能够暂时将那空间袋与世隔绝。”鼎灵有些不确定的回答道。

　　“煞气？”游天鸿听着鼎灵的话，有些不明白地喃喃道。随后，又是向着鼎灵询问道：“鼎灵，什么地方会有你说的那种煞气？”

　　“主人，煞气多产于那种密林之中。因为湿气较重，而且常年没有阳光照耀，从而经过多年的沉积而慢慢积聚而来。所以，主人只要能够找到这么一处，或许就有可能。不过，是否有效，鼎灵也是不能完全保证。”对于游天鸿的问话，鼎灵也是再度回答道。

　　“好，先试试再说。”闻言，游天鸿点了点头。然后没有再急着向那天泉水的方向前进，转而却是打量着四周的地形，以望找到一处暂时躲避的地处。

　　之前，游天鸿听鼎灵说他即将就要突破至一品神元师时。他就有想过得先找一隐秘处先提升实力，从而真正突破到一品神元师才好。

　　之前，一来是没有察觉到好的地方供以修炼。二来则是游天鸿对于那升灵露有着极大的好奇。

　　所以，他便打算在收集好升灵露的所有药材后，再去寻找一处隐秘地，将神元师和武修同时修炼。

　　但现在，知道了铁剑门的介入，游天鸿便是有着另外一些担忧了。

　　不说自己有多么害怕铁剑门那位无玄期的长老。就怕到时候自己找到的材料会被前者给收刮走。

　　为别人做嫁衣，这样的事，游天鸿才不愿干。

　　所以，还是先避避风头，甩开铁剑门这傀儡再动手，会更好一些。

　　因此，接下来的两天时间里，游天鸿在天谴森林中一个劲地走，所希冀的就是为了找到鼎灵所说的那一处有着煞气的地方。

　　“主人，往右走的可能性会大一些。”像这样，当游天鸿不断穿梭在林中之时，鼎灵也是会时不时地给游天鸿一些意见。

　　对于此，毫无头绪，纯属看运气的游天鸿自然是无条件听从和信任。

　　转眼之间，一天的时间又是消逝。

　　一天之后的响午，太阳依旧如火炉般炙烤着大地。游天鸿继续穿梭在林间。这几天，他依旧能时不时地感受到身后有人追来。

　　“主人，往右。”

　　鼎灵建议性的话语依旧在游天鸿的心中响起。

　　对此，游天鸿依旧保持着绝对的信任。

　　所以，鼎灵的话一说完，他便是直接调转了方向，向着自己的右方行走而去。

　　而这一次，伴随着游天鸿往右的靠近，以及他那神元力的强大感知，他也有种感觉，那煞气之地，似乎离自己正越来越近。



第163章 泥丸宫变故

　　“哈哈，终于可算是找到你了。”当游天鸿按照鼎灵所指的方向，再度向前行走了大约百米之后，眼前的景象当即让得他心中狂喜。

　　只见眼前，一座山峰之后，便是一处面积不小盆地，由于几乎所有的阳光都被那座山峰完全给遮挡住了，导致整个盆地内的显得湿气浓浓。再加上所处地域低于地平线，更是有着光看起来都让人觉得湿潮的感觉。

　　“主人，这里面的煞气虽然不是很浓密，但却也行了。”游天鸿正处在为这天谴森林中竟有这么一处而惊奇之余，鼎灵的声音又是在他的心底显现出来。

　　“鼎灵，这煞气应该不会像阴煞之气那般对人体有着很大的伤害吧。”不由得想到之前在那横断山脉中遇见的阴煞之气，游天鸿顿时也是有着几分担忧地问道。

　　“主人。你放心吧，这煞气虽然比之于灵气来说，要暴躁一些，但若是相比于阴煞之气来说，可就要温和不知多少了。寻常人进入这煞气之地或许还真能对身体造成有所伤害。但以主人现在的体魄，是绝对没有伤害可言的。不过，此地湿气较重，就怕主人会有所不习惯。”对于游天鸿的担忧，鼎灵当即便是将其否定了下来。

　　“没有伤害就好。”听见鼎灵说这煞气对人体并没有伤害，游天鸿这才彻底放心。随后便是纵身一跃，身子就轻飘飘地跃下那片盆地之中。

　　“这地下好湿的水分。”

　　见到那盆地内的地表都是一层湿答答的水汽，游天鸿便没有直接到达地表，而是从一颗大树上跃至另一颗大树之上。

　　好在这盆地内的大树棵棵都是年岁已久，而且虽然没有阳光照耀，却依旧高大挺拔。所以，游天鸿在树上向着那盆地的中心处跃去，也是不太怎么费力。

　　“主人，这棵大树下那个小水坑旁煞气很浓，你可以将那空间袋用东西包好，放在水坑旁，而你则可以在这棵大树上修炼。”待游天鸿在盆地的中央选中一棵大树之后，鼎灵的声音又是在心中响起。

　　“好。”闻言，游天鸿点点头。接着便是从自己的空间袋中拿出事先准备好用来换洗的一件衣服，将那空间袋包裹好，随即，又用一根藤条将其系好，悬在那个水坑的上方。

　　将这些做好之后，游天鸿又是仔细地查看了一番四周的情况。若是这个方法不奏效，在铁剑门到来之前，他也好能够立即逃离，因此必须要熟识这个地方周遭的环境。

　　“现在，就开始修炼那《神元经》吧。”

　　待一切弄好，游天鸿不再耽搁，接着便是盘腿坐在一个直径足有两个他身躯大小的树干上，紧闭双眼，静气凝神，而后，记忆中，《神元经》的信息一点一点被其记忆起来。

　　“神之本元，元之天下。是为本命，是作元神……”

　　一道道晦涩的口诀再度在游天鸿的嘴中被其慢慢念出来。却亦如之前那般，一字一句，都像是有着一种魔力似的，一点点地冲击到游天鸿的灵魂上，让其有着一种无可名状的理解之感。

　　而在这等不可言出的感知下，游天鸿自我都是有着一种令他喜悦的感觉。

　　这便是，他能够清晰感受到，自己泥丸宫内的神元力仿佛正在被打磨一般，正以一种缓慢的趋势在步步上涨着。

　　虽然上涨的速度缓慢，但对于之前神元师这三个字连想都不敢想的游天鸿来说，这已经是一份莫大的惊喜。

　　因此，对于这份额外的惊喜，他也是相当在意。

　　时光易逝，岁月如梭。

　　特别是在这等忘我修炼的过程中，游天鸿完全感受不到时间的流逝，但时间却是真真切切已经消逝了两天。

　　而在这整整两天的时间内，游天鸿都是处在无休止的领悟那《神元经》之中。

　　“好。”

　　陡然间，坐在树干上的游天鸿突然睁开了双眼，与此同时，其嘴中也是道出了一个相当欢快的词语。

　　“这《神元经》果真是奇妙，虽说还没有突破到一品神元师，但我却是能够清晰感受到神元力上涨了不少。相信，再过几日，我就能够突破至一品神元师境界了。”

　　站起身来，游天鸿砸了咂嘴，低声喃喃道。其脸上却是泛着一丝难以抑制的欢喜。

　　显然，对于此，游天鸿显得很是开怀。

　　“还是再试试用神元力操控外物吧。”

　　经过两个的领悟，游天鸿对于那神元经所记载的内容都是理解了不下十次。虽然每理解一次，都会有着一种全新的认识和理解。但游天鸿却也不愿一直处在这种状态之中。

　　付诸实践，方才能够事半功倍。

　　在之前游天鸿的修炼中，这个道理就被应证了很多次。他自当也是十分明白。

　　有了实践训练的想法，游天鸿想到就做。

　　随后，他再度盘腿坐在大树树干之上，双眼紧闭，接着，一股较之以往都要强上一些的神元力便是在其熟练的操纵下，直接从那泥丸宫内蔓延而出。

　　“冰魄针。给我出来。”

　　轻哼一声，风气大涨，游天鸿直接操控神元力，漫向那悬挂在水坑之上的空间袋中。

　　“嗡嗡。”

　　一丝丝神元力将空间袋中的碧波针不遗余力地包裹住。

　　“出。”

　　伴随着游天鸿又一声低吟，一根细长的冰魄针就从那空间袋中腾飞而起，最后出了空间袋，穿透包裹在外的衣服，就像是受到一股强有力的吸引力一样，平稳地悬浮在半空之中。

　　“还是不够，给我再来两根。”

　　见到那一根冰魄针悬浮在空中。游天鸿还不是很满意，旋即再心中一声冷哼，随即，另一股神元力再度自泥丸宫内散漫而出。最后，那神元力再度将那悬浮着的空间袋包裹住。

　　“嗡嗡。”

　　伴随着神元力的那电光火石般的交响声，随即，游天鸿便是满意地感受到，在其神元力的作用下，又是两根神元力从那空间袋中神奇的飞射而出。

　　“停。”

　　最后，那两根后来才从空间袋中射出的冰魄针也是在前者的操控下，停在了第一根冰魄针的周围。

　　霎时间，在那半空之中，三根冰魄针诡异地悬浮着，以一种玄妙的姿态，傲视着周遭的所有东西。

　　对于此，游天鸿稍显严肃的神情顿现一丝喜色。之前在摘取那圣灵花时，即使是操控两根冰魄针，游天鸿都是显得非常吃力，但是，现在，他却是能够同时操控起三根冰魄针，而且，这般感觉，却还不是显得很吃力。

　　“动。”

　　嘴角挂上一抹灿烂的微笑，随后，游天鸿嘴角轻动，似是映衬着其所哼之音，在游天鸿轻哼的同时，那三根稳稳在半空中悬浮着的冰魄针骤然间在空中运转起来。

　　“成圈旋转。”

　　“形成三角形飞行。”

　　“绕自己而飞。”

　　之后，随着游天鸿嘴中念叨的声音一次次传出，那三根冰魄针一次次都像是非常听话一般，在空中按照前者的意念，做出相应的飞行。

　　就这样，游天鸿几乎一天之中都是陷在这等操控三根冰魄针的修炼中。

　　而经过这整整一天的熟悉和修炼，游天鸿对于神元力操控外物也是更加理解得深刻。所以，现在的他，在操控三根冰魄针的时候，无论是熟练程度和时间长短都是有着较为长足的进步。

　　“不知道，能够控制冰魄针在多少范围内飞行？”突然，见到那飞在半空中的冰魄针，游天鸿心中又是顿时响起一个疑问。

　　“试试。”想到之后，游天鸿就迫不及待想要验证一下。

　　所以，接下来。游天鸿的面色再度转为严肃，而其眼神也是紧紧地盯在悬浮在空中的一根冰魄针上。

　　“去。”

　　一声命令般的声音自游天鸿嘴中传来，随后，那根冰魄针就在一股神元力的包裹下向着前方腾飞而去。

　　“十米。”

　　“十五米。”

　　见到那冰魄针飞出，游天鸿也是很耐烦地计算着其所飞出的距离。

　　“二十米。”

　　“二十五米。”

　　“三十米。”

　　“呼呼。”

　　在心中念出三十米这个数字后，游天鸿顿感大脑一阵眩晕之感。继而，那根飞出的冰魄针就像是不再受到前者控制般，直接做抛物线的飞行轨迹，而后插在了三十米开外的一根树干上。

　　“三十米？太好了。”

　　然而，骤然睁开眼的游天鸿，虽然见到那根冰魄针不受控制地射到了另一根树干之上。但游天鸿的表情不但没有伤悲，反而还很相信。

　　三十米，看起来，听起来。似乎也算不得很远。但是对于之前游天鸿只能将神元力散发到十米范围内来说，已是进步了好几倍了。

　　这绝对值得欢喜。

　　有着这种手段，游天鸿相信，以后将会给自己带来很多意想不到的收获。

　　“等等？”

　　然而，就在游天鸿沉浸在这阵欢喜之中时，其洋溢着灿烂微笑的表情霎时间又是一变。紧接着，疑惑，谨慎，和些许担忧的神情不约而同地爬上他的面容之上。

　　因为他骤然间感觉到，泥丸宫内，此时此刻，正发生着一种怪异的变故。

　　“这是怎么回事？”

　　感受到这股莫名的变故，游天鸿当即压制住内心杂乱的情绪，随即，神识散开，向着那泥丸宫内蔓延而去。

　　可就在其神识漫入泥丸宫的刹那，那流溢于他面容上的表情再度一变。

　　没有了疑惑，没有了担忧，有的只有惊喜。

　　甚至可以说是狂喜。



第164章 一品神元师

　　“这是要突破了吗？”神识漫入泥丸宫内，游天鸿按捺住心中那炽热的狂喜，紧紧地盯着来自于泥丸宫内的变故。

　　只见泥丸宫内，此时，所有的神元力都在不受控制地向着泥丸宫的中心处相互碰撞，每碰撞一次，游天鸿都能感受到来自灵魂的一次撼动。

　　这种撼动，不是收到袭击，而是一种振奋。

　　令人爽快的振奋。

　　“嗡嗡。”

　　伴随着神元力不断相互地往那泥丸宫的中心处冲击而去。紧接着，游天鸿竟是在那中心处的冲击点处见到一枚如黄豆大小的东西正在慢慢生成。

　　“这是什么？”

　　见到那黄豆大小东西慢慢生成，游天鸿也是不禁在心中询问着自己。

　　“难道是代表着神元师的神元核？”

　　想到那《神元经》的内容中似乎提及过神元核三个字，游天鸿便是大胆地猜测道。

　　《神元经》上所说，只有凝成神元核的神元师才可算是一名真正的神元师。

　　而所谓那神元核，便是积存神元力的核心所在，就像武者依靠丹田积聚着灵气一般。神元核的功能与丹田的作用在这方面上也算是有着异曲同工之妙。

　　“这应该就是神元核了。真是太好了。”感受着那颗黄豆大小的颗粒似乎正在积聚着所有神元力所带来的能力，游天鸿也是越发地肯定道。

　　一阵欢喜过后，见那泥丸宫内，神元核的形成似乎没那么迅速，游天鸿便是按捺住心中的狂喜，然后静下心来，耐心地等待着那神元核的形成。

　　毫无疑问，一旦这神元核形成，游天鸿可就是一名真正的神元师了。

　　一品神元师。那也是有着足以抗衡高级武者的实力。

　　而且依仗其诡异的攻击手段，即使是面对高级武者，胜算都是很大。

　　“主人，你所凝成的神元核不过与平常神元师无异。鼎灵将神农鼎中的神元力释放出来，让其一部分力量也融入到你的神元核中。相信这样，你的神元核所具有的威力将高于同等级的其他神元师。你看如何？”而就在游天鸿处在这种等待之中时，鼎灵的声音却是陡然间在心底响起。

　　“真的吗？那就有劳鼎灵了。”听见鼎灵所说的话，本来就很欢喜的游天鸿更是喜出望外。

　　能够比之于同等级的神元师还要强悍，这等好处，游天鸿自然也是求之不得，哪有不愿意的道理。

　　“嗡嗡。”

　　果然，在游天鸿答应之后，他当即就又感觉到一股额外的神元力漫入了自己的泥丸宫中，随后又与自己所产生的神元力交融在了一起。接着，又是不遗余力地冲向那正茁壮成长的神元核中。

　　“这神元核是要完全凝成了吗？”

　　一个时辰后，游天鸿脸上喜意丝毫不减，在见到自己泥丸宫内的神元力此时正逐渐在减弱冲击力度后，游天鸿也是疑惑地喃喃道。

　　而后，就在游天鸿感觉到神元核就要形成之际，那不断像那神元核积聚的神元力霎时间戛然而止。

　　紧接着，游天鸿便是惊讶地见到，那枚因神元力冲击形成的神元核，现在虽没有了神元力的牵制，但那神元核竟是奇妙地悬在泥丸宫内的虚空之中。

　　“它竟然这是还在演变？”

　　随即，游天鸿又是见到，那悬着的神元核，本有着黄色的外壳颜色，此时却是在一点点脱落，脱落之后，在新的表面，游天鸿又是见到一层金黄色的外层。

　　“主人，光是从这神元核的色泽就可以看出，你的神元核要比普通的神元核强大得多。”这时，鼎灵也似是有些开怀地说道。

　　“这可都是鼎灵你的功劳。”望着那枚金黄色的神元核，又听着鼎灵的诉说，游天鸿心情也是十分愉悦。

　　“主人，你何不先试试一品神元师的威力？”在游天鸿正处在忘怀的欢喜时，鼎灵也是随即建议道。

　　“好。”游天鸿被鼎灵一语中的般，大笑而道。随后，其意念一动，那枚金黄色的神元核便是颤颤巍巍的颤动起来。与此同时，在那神元核的颤动之间，一丝丝神元力正从那神元核中源源不断地暴冲而出。

　　“去。”

　　感受到这强度又要上涨不少的神元力，游天鸿心中极度爽快。接着，一道轻吟声过后，只是眨眼功夫，那枚之前因游天鸿无法控制住而插在另一棵大树树干的冰魄针竟是直接动了起来。

　　“回来。”

　　游天鸿眼神一凝，紧接着，那枚深深陷入大树之中的冰魄针就像是受到一股强大的吸引力。直接从那大树中拔了出来，而后又是迅猛地飞回到了游天鸿的眼前盘桓了几圈后，便是在游天鸿的操纵下，准确无误地回到了空间袋中。

　　“不知道现在神元力的探索范围能够到达多少米？”将那根冰魄针收好，游天鸿好奇心顿时大涨，对于这一品神元师的实力，心中也是有着期许。

　　接着，游天鸿心中一沉，眼光一凝，其泥丸宫内的神元核再度颤动起来。随即，神元力便是在前者的催动下，向着四周蔓延而去。

　　“十米。”

　　“二十米。”

　　游天鸿再次在心中默默念着神元力所蔓延的距离。

　　“三十米。”

　　“四十米。”

　　当神元力达到四十米时，游天鸿终于松了口气，四十米，也算是达到了他的期许。

　　“五十米。”

　　“七十米。”

　　“竟然达到七十米的范围。”游天鸿心中颇为激动，七十米，那可是之前三十米的两倍多的距离。

　　“还能够继续蔓延吗？”然而，激动之余，游天鸿竟又感觉到神元力所达到的极限未到。心中的激动更是高涨几分。旋即，游天鸿又冷静下来，继续操控着神元力向更远处漫去。

　　“八十米。”

　　游天鸿面色狂喜道。

　　“九十米。”

　　游天鸿简直都是有些不可相信了。

　　“一百米？竟然能够达到一百米的范围？”感受到那神元力所能够蔓延的范围竟然有着百米，游天鸿张大着嘴，心中充满着欢喜，激动，以及莫大的震惊。

　　能够在一瞬之间窥探一百米之内的动静，这就是那无玄期之上的天灵期强者，恐怕也是有些为难吧。

　　“神元师的本领果然是非同一般。”感受到了这种远远有别于武者的神通，游天鸿心中颇为感叹。随即，一想到自己以后或许能够晋级到更高品级的神元师。游天鸿眼中精芒更甚。

　　“不知道能不能够将那棵中等大的树直接给拔起？”游天鸿望向那不远处的一棵直径约莫一米大小的树，心中顿时有了一个大胆的想法。

　　这想法一出，游天鸿顿时也是来了很大的兴趣。

　　“不管行不行，我好歹也要试试。”似是在心中疑问着自己，游天鸿当即就打定了主意。然后，纵身一跃，身子便是落到了那根中等树木之旁的一颗大树之上。

　　“千万不要叫我失望啊。”心中有所期待地喃喃道。游天鸿事不宜迟，旋即就迅疾将神元力再度调动了出来。

　　“嗡嗡。”

　　一丝丝神元力迅猛地朝着游天鸿选中的那棵树蔓延而去，很快便是直接将那棵树尽数包裹了起来。

　　“起。”

　　游天鸿再度沉下心来，而后意念控制着神元力粘贴着大树的树干，然后向外用尽全力般猛然拔了起来。

　　“淅淅。”

　　骤然间，那棵直径约莫一米左右的树木便是在神元力的牵引下剧烈的振动起来。紧接着，大地也是猛然间变得颤颤巍巍。

　　“啪啪。”

　　一声声闷响在地下层土间缓缓响起，听见这声音，游天鸿知道，那交缠在地下的根已是在慢慢断裂开来。

　　“真的能够拔出来。”

　　在一阵接二连三的闷响过后，游天鸿见到，那深藏在地下的长根此时正在神元力的牵引下迅猛地拔出了地面。

　　“起。”

　　一声大哼，游天鸿脸上青筋直冒。而在其坚定的目光之中，那棵树以肉眼可见的速度正向上拔起，最后连那一根根断根，一齐凌空悬在那半空之中。

　　“好。”

　　见状，游天鸿心中别提有多爽快。

　　“怦怦。”

　　悬在半空中的树蓦然间失去了神元力的承载力，接着，就在自己重力的作用下，怦的一声落在了地面上。

　　“呼呼。”

　　稍稍喘着粗气，游天鸿却颇为高兴。在就近的大树上盘腿而坐，游天鸿当即又是领悟起那《神元经》，而在这等领悟中，他之前所消耗的神元力也是骤然间在慢慢地恢复着。

　　“现在既然能够随时随地，直接动用神元力查看方圆百米的动静，那么，即使那铁剑门的人追上来，自己也应当有着足够的时间来应对或者速速离开了吧。”

　　待神元力和自身体力都是慢慢恢复之后，游天鸿也是在心中分析道。

　　想到之前那位铁剑门的无玄期老者，现在游天鸿也是有着更大的自信能够从其眼前逃走了。

　　不过，虽说如此，对于这奇妙的神元力，游天鸿也是并不打算将其过早暴露在其余人面前。

　　多一份底牌，就能够多一份保命的机会。

　　这个道理，在横断山脉的厮杀中，游天鸿可是有着不小的体会。

　　所以，能不使用神元力，游天鸿也是不打算施展出来。

　　“铁剑门，既然你们好死不死一直对我穷追不舍。看来，也是该找点福利犒劳犒劳你们才是了。”

　　此时，想到那一直追寻自己的铁剑门，游天鸿脸上却顿时扬起了一抹少有的冷笑。



第165章 天泉水

　　是夜。

　　煞气之地内，阴朝之气源源不断地自四面八方蔓延而来。如大雾一般，将游天鸿的整个身子都是包裹起来，随后，一阵刺骨的疼便就应运而生。

　　虽说在这煞气之地已经呆了几天，但盘腿而坐在树干上的他还是对此大感不适应。

　　之前进入这里后，一度保持着高度的警惕，再加上那不休不止的修炼。使得游天鸿并没有精力太过在意此等煞气。

　　但是，现在游天鸿成功突破到了一品神元师的境界，而且，经过这几天并没有发现有任何神秘气息靠近这里来看。这煞气或许多半是有效地切断了铁剑门的追击手段。

　　因此。现在的游天鸿倒是落得一份清闲。

　　也是在这清闲之余，才会如此对这煞气有着剧烈的感受。

　　“再这样下去，身子迟早受不住。明天还是先出去晒晒太阳才好。”

　　感受到浑身上下的异常不自在，游天鸿当即在心底决定道。随后，游天鸿又是站起身来，手脚运动着，活动着全身筋骨。

　　“咦，那边怎么有着亮光？”然而，就在游天鸿站起身后，其视线中，不远处正怪异地腾升起一种亮光。

　　这种光亮，不像是月光所产生的，也不像是火焰产生的。倒更像是大自然中浑然天成的一种物质所散发出来的光芒。

　　见状，游天鸿越发感到好奇。进而，在其愈发膨胀的好奇心驱使下，游天鸿按捺不住心中的好奇，便是直接散发出神元力。

　　之后，在神元力的带领下，游天鸿身子敏捷地跃至周围的大树之上，然后向着那光亮之处快速跃去。

　　“好美啊。”

　　当游天鸿迅速地跃至那光亮处的周围时，游天鸿顿时被那呈现在自己眼前的景象给惊呆了。

　　他所见到的，哪里是一处风景，就是一幅美妙的画都是难以将其描绘出来。

　　游天鸿甚至觉得，他长这么大，所见到过的所有风景，都不及这一处的百分之一。

　　在游天鸿的眼中，眼前所呈现的画面，都是晶莹剔透色的。

　　玉石般的树，玉石般的叶，玉石般的枝干，玉石般的一切。

　　而且，还不仅仅只是一两棵树是如此。

　　成片成片的。约莫有着方圆百米的面积。

　　“这也太壮观了吧。”面对着眼前整个晶莹剔透般的世界，游天鸿一时半晌都是难以回过神来。

　　这种画面，让人感觉颇为奇妙。

　　更为奇妙的是，在这片区域内，每一片不大的面积之中，便是有着一个面积不过十米大小的水潭。在那水潭内，同样有着一种奇妙的生物在来回游动着。

　　这种水潭，单是看着，就也有着一种想要跳入其中，痛痛快快地大洗一便身子的冲动。

　　“正好很久没有换洗衣服了。也是该好好换洗一下了。”

　　见到那晶莹剔透的水潭，游天鸿舔了舔嘴，随后便是有些迫不及待地欲要脱去身上的衣物。

　　“主人，这水中以及这片区域似乎都是有些古怪。”然而，就当游天鸿兴致最为高涨时，鼎灵的声音却是不合时宜地在他的心底响起。

　　“鼎灵，这里有何古怪？”闻言，那正被这奇妙之境迷惑住的游天鸿当即稍稍清醒几分，随即，又有些担忧地说道。

　　“主人，你所见到的树并非寻常。不信，你只要将一些食物丢进去就明白了。”鼎灵说道。而他的话一出，倒让得游天鸿更加疑惑起来。

　　虽说疑问，但游天鸿也知，鼎灵是不会胡乱说的，一旦说出口，必定是有其原因。因于是，他便是带着这份疑惑心，从空间袋中拿出了早就准备好用来食用的一些兽肉。

　　“丢下去会有什么反应呢。”

　　手中拿着一头狼兽的半个身子，游天鸿盯着眼前之境喃喃道。

　　“扑通。”

　　接着，游天鸿手臂轻轻一甩，伴随着一声丢入水中的扑通声，那头只有半个身子的狼兽肉就直接被他丢进了那水潭之中。

　　“鼎灵，没反应啊。”

　　可是，当游天鸿见那被自己丢入水潭中的兽肉并未发生任何反应。当即就在心中对着鼎灵疑问道。

　　“主人，耐心等待一下你就明白了。”然而，鼎灵似是对此完全就在预料之中，随即还是不急不缓地回答道。

　　既然鼎灵都这么说了，游天鸿便是没再继续疑问。接着又将目光再度投射到了那水潭之中。

　　“还是没有……”依旧见到那水潭中毫无反应，游天鸿又再度开口道。然后当其“异样。”两字都还来不及说出口的时候，水潭中惊异的画面却骤然间堵住了他的口。让其再也说不出半句话来。

　　“这些树竟然是食人树？”简直就是不敢相信自己所见到的一切，游天鸿心中颇为震惊。望着现在再度恢复平静的水潭。想起就在刚刚那一刹那之间，他见到一平如洗的水潭中，数条树根仅在一个呼吸之间却是陡然间动了起来。之后，一眨眼的功夫后，那头狼兽肉便是消失在了水潭之中。甚至连骨头都是没有半点留下。

　　“鼎灵，幸好有你提醒我。”游天鸿从刚刚那惊讶的场面中回过神来，随后在心底对着鼎灵感激道。

　　“主人，这种树只有在晚上才会如此。也就是说，这食人树群在白天却与平常树木一样。不会食人，也不会发光。但一旦到了晚上的一定时间，便会复活过来。”鼎灵又是介绍道。

　　听见鼎灵的话，游天鸿点头示好。随后再度欣赏了一下这片看似美丽，却实质凶残的“美景。”之后。他也是迅疾地离开了这片是非之地。

　　“青长老，还没有找到杀害洪长老那人的踪迹吗？”一处森林中的空旷处，一名中年汉子正有些不耐烦地询问着身旁的青席。而此时的青席也是手握着那毫无反应的引魂石，表情很是不解。

　　见到青席依旧是不说任何话，那名中年汉子随即又是问道：“青长老。我们这都在这林中胡乱蹿了好几天了。一个人影都没有见到。你看那人是不是已经逃出了天谴森林？”

　　闻言，青席表情更是难看几分。盯着那引魂石的神态更是疑惑起来。按理说，就算是前者将洪鹫的暗藏一丝魂丝的兵器给丢弃，那至少这引魂石也是能够追踪到兵器被弃之地的大概范围才是。

　　然则，这几日，他却是利用引魂石，没有感应到半点有光那兵器的信号。

　　这就让得他颇为困惑了。

　　“难道那人真的已经逃出了这天谴森林？”此时，青席也是不由得有些不自信地疑问着自己了。而且目前看来，也就这个理由较为合理。

　　否则，青席坚信，在一定范围内，这引魂石绝对不会毫无感应。

　　“嗤嗤。”

　　然而，就在青席有着这等疑虑之际，骤然间，他却是见到引魂石上陡然闪现了一下光芒。见状。青席表情忽然一变。紧接着，稍稍做出冥思苦想状般，继而又对着铁剑门的其余人道：“找到踪迹了。朝这边走。”

　　“这么快就跟上来了吗？”

　　温驯的阳光照耀之下，游天鸿躺在一颗大树之上，悠闲地晒着日光。

　　在那煞气之地中呆了数日。游天鸿都感觉全身上下都是要发霉了一般。

　　现在终于出来了，他自然也是率先找了一处阳光充裕之地，让那温暖的日光尽情炙烤着他的躯体。以便赶走那身上积聚的煞气。

　　而就在他享受着此等美妙的日光浴不过才一个上午的时间，其紧闭的双眼就陡然间颇为谨慎地睁开来。嘴中也是有着一些不耐烦的碎碎念缓缓道出。

　　“那就先陪你们玩玩吧。”

　　有些无奈，但感受到那越发靠近的数道气息，游天鸿也是没有别的办法。随后收拾起心情，便是消失在了密林之中。

　　“咻咻。”

　　游天鸿不急不缓地操控着虎动篇穿梭在树林之中。而感受到身后数道气息，游天鸿却并不以为意。

　　时而，因为自己突然转变了方向，而使得身后的众人稍稍离得太远，游天鸿还会怪笑着减慢速度。而距离一旦稍近，他又会直接施展自己最为玄妙的身法，瞬影千里来拉远距离。

　　这般样子，仿佛他并不是想要逃离，而是想捉弄一番那铁剑门的弟子一样。

　　而在这等状况下，一个上午的时间骤然间消逝。

　　“也差不多转了大半个圈吧，该是时候结束了。”

　　操纵着身子，游天鸿在有意带领着铁剑门的人围绕着那片有着浓郁煞气的盆地外转悠了大半圈后，接着，在见到日头变得越发猛烈之后，便是突然制止住前进的脚步，转而，脸上洋溢起一阵怪笑。

　　砸了咂嘴，游天鸿冷静地注视着身后，接着，便是见到丛林中，一道老者的身影霎时间出现在了他的视线之中。

　　“跟上来吧。”

　　老者的身影刚一出现在自己眼中，游天鸿瞬影千里直接施展开，继而，身子就如一阵清风般倏然间朝着那片盆地之中跃去。

　　跃起的同时，也是不忘拍打了一下周围的树叶，制作出一阵不弱的响动。顺道也是稍稍将自己隐秘的气息给释放出来。

　　“就在那边。追。”

　　听见声音，青席当即就将视线投向那声响的来源处，随后，他又是骤然间感受到一阵气息此时正向着自己不远处的一大片盆地中而去。当即对着众人冷哼道。



第166章 强化灵气

　　盆地之外，艳阳四照。盆地之中，潮湿阴寒。

　　正穿梭其中的游天鸿，对于此，却并未因此而有所异样。特别是感受到身后确实是有着铁剑门的人跟了上来之后。那忍俊不禁的脸上反而还扬起一阵喜意。

　　“铁剑门的人，既然这么想跟着我。那就尽管跟上来吧。”砸了砸嘴，游天鸿心中忽然冒起一阵邪意。

　　经历过生死边缘，对于这个世界里的肉弱食强，以及厮杀死活等想象，游天鸿已是有着不少体会。

　　而对于从小就受到众人欺压的他来说，内心深处是绝对恐惧那种每天每日都遭人唾弃和瞧不起的状况的。

　　所以，在这种心性下，游天鸿也是逐渐养成了一种心性。

　　决不能被人踩在脚下。以及，人不欺他，他不欺人。人若欺他，那么他也是会毫不客气。

　　对敌人手软就是对自己残忍。

　　游天鸿一直将此谨记在心。

　　“呼呼。”

　　入夜。煞气之地，无疑更是奇黑无比。

　　两耳生风。

　　游天鸿利用神元力，一直矫捷地穿梭在大树之间。而他，也是一度与身后众人保持着一定的距离。

　　“是时候了。”

　　心中低吟一声，根据昨晚亮光升起的时间约莫估计，游天鸿心想那一片奇妙的食人树区域即将在不久之后便是会复活过来。心中也是计划着将先前要到时间将之前准备好的极品礼物送给铁剑门的人了。

　　“嗡嗡。”

　　见时机成熟，游天鸿当即就操控出泥丸宫内的神元力，然后迅速地将神元力扩散而出。接着，只见半空之中，游天鸿从洪鹫那夺得的空间袋正明晃晃地凌空而立。

　　“去吧。”

　　在心中低吟道，随后，伴随着游天鸿神元力的控制，那空间袋直接朝向食人树的区域内蔓延而去。

　　“一百米。”

　　而当那空间袋在神元力操纵下进入食人树区域一百米处时，游天鸿直接从那飞起的空间袋中调动出了三根冰魄针，然后又操控冰魄针，直接将那空间袋钉死在了一棵大树上。

　　“主人，这就是为何你将那有着地图的兽皮烧掉的原因吧。”

　　游天鸿做完这些，便是立即绕过那食人树的区域，直接消失在夜色之中。

　　至于那空间袋，游天鸿虽说有些不舍。但无可奈何。

　　若是一直让铁剑门的人追击，自己的生命安全将随时都会受到威胁。

　　在生命安危面前，一个空间袋，以及其内的一些东西的珍贵性，似乎就完全不足挂齿了。

　　且外，对于现在的游天鸿来说，升级才是重中之重。而就目前的游天鸿，最有效能够帮助其晋级的便就是那升灵露了。

　　可毫无疑问，若是那些铁剑门的人依旧紧随其后，游天鸿想要寻得那最后两件材料的几率将会是大大减小。

　　就这些林林总总说来，这空间袋留在自己身边，比不留在自己身边的危难性，要绝对的大得多。

　　当然，对于那空间袋中的那张有着升灵露材料所在的兽皮地图，游天鸿自然也没再带在身上，但他当然也没有留在那空间袋中。

　　若是不幸被那铁剑门的人夺得。可就算是自找麻烦了。毕竟，那铁剑门的老者有着无玄期的实力。这般实力，能够从那食人树中逃出生天，也不是毫无可能。

　　所以，游天鸿在之前就将那兽皮给震碎了。而其碎末也是被其彻底埋进了那煞气之中。

　　“咻咻。”

　　就在游天鸿的身子才离开不久，青席就带着数道铁剑门的人来到了那食人树的区域边沿。

　　“青长老，在哪？”

　　此时，铁剑门每人手中都持着一颗十分光亮的夜明珠，以便照明周围的环境。而其中那名中年男子满头大汗地询问着那率先到达的青席。

　　青席一手托着夜明珠，一手拿着那引魂石。亦如之前那般，当即是闭上了眼，似是在感应着某些东西，随后，又陡然睁开眼。十分确信地说道：“就在前方不远处。”

　　“走。”

　　说完，青席便带着其余人纷纷向着前方跃去。

　　“祝你们好运。”

　　躲在一百米外的一处黑暗中，完好地隐秘了气息的游天鸿感受到铁剑门的人果然是毫无发觉任何异样，从而按照游天鸿心中所想的计划，进入了那食人树的区域后。游天鸿似笑非笑地低吟着。

　　而在游天鸿怀有着这等要看好戏的心情时，他昨晚所见到的那片光亮的食人树区域却再度逐渐光亮起来。

　　“好美啊。”

　　“这是怎么回事？”

　　“天啊，这里竟然有这么美丽的水潭。”

　　一连串的惊鸿声自那食人树的光亮区域扩传出来。大多都是对周围骤然间奇异现象的惊叹。

　　“越美的东西往往也是越毒的。”

　　听见铁剑门那一连串的声响，游天鸿也是在心底有着几分怪笑地调侃道，接着，他这一句话还没说完，一连串的惨叫声和作战的轰隆声霎时间自那片区域传出。

　　“哎……还是速速离开吧。”

　　听见那边的叫喊声呼天抢地般传来，游天鸿表情古怪地说道。继而，又想到自己时间紧急，也就没再打算继续呆在这。

　　于是，不一会儿。游天鸿就自顾自地朝着那天泉水所在的区域狂奔而去。

　　天泉水。

　　根据鼎灵所说，就是一种自然界中自然而成的天然水。

　　这种水，自然不是普通水所可以比拟的。

　　“就是前面了。”

　　略施小计，将铁剑门那些人成功甩掉后，游天鸿独自在林中穿梭。而凭借着脑海中对那天泉水所在地的记忆。游天鸿已经约莫行了两天时间。在两天的时间之后，他终于是来到了那地图上所标志的天泉水区域。

　　“好怪异的一个水池？”

　　按照记忆，游天鸿又是很快便是在一座山峰顶部发现了一个天泉池。毫无疑问，其中的水便是天泉水。

　　“鼎灵，这水池该不会也像食人树区域那些水池般怪异吧？”

　　走近水池边，游天鸿见到那水池中此时正明晃晃有着一种白色的液体。而且，更为惊异的是，这白色的液体像是被加热了一般，此时正冒着豆大的热泡。看得游天鸿也是颇为担忧。旋即就向着鼎灵询问道。

　　“主人，这水池中的天泉水不但无害，而且还有着强化灵气的作用。所以，在取用一些天泉水后，鼎灵建议你应该直接进入这天泉池中吸收其中的精髓。”鼎灵道。

　　“好。”得到了确认，游天鸿也是显得非常爽快，没有危机，这就代表着游天鸿无需像之前那般辛苦地获得这天泉水。这自然再好不过了。此外，鼎灵说其中有着一些强化灵气的精髓，这绝对是额外惊喜。

　　然而，当游天鸿满心欢喜时，鼎灵却又是有些担忧地说道：“主人，虽说这天泉池中，鼎灵现在还没有感受到什么异样。但是鼎灵却能若有若无地从中感受到一股淡淡的危机感。就是不知道，鼎灵的这种感觉正确与否。所以，如若主人要下去的话，就一定要小心为妙。”

　　“危机感？”闻言，游天鸿开怀的面色也是逐渐变得谨慎起来。“鼎灵，我知道了。”

　　得到这些信息后，继而，游天鸿当然也没有闲着，迅速从空间袋中取出几个用来装灵丹灵药的药瓶，接着就一一用天泉水将其装满。

　　“现在就该先去吸收其中的精髓了。”

　　装满了几瓶天泉水，并将其收进空间袋后，游天鸿望着池中那白色的液体砸了咂嘴道。

　　能够强化灵气，这可不是平常东西就可以做到的。

　　灵气是初，中，高级武者修炼的主要手段。一般武技等手段的施展也绝大部分都依靠于灵气的辅助。所以说，武者的灵气越强，也就间接代表着其实力愈强。

　　此外，越加强化的灵气对于达到无玄期，凝出灵力来说也是有着举足轻重的作用。

　　不说，越强的灵气能够越快凝结出灵力。就是在自身等级到达无玄期时所凝结出的灵元丹来说，也绝对是要比一般无玄期者更强。

　　灵力，这才是真正可以称为强者的表现。

　　所以，对于鼎灵所说这天泉水中的精髓竟然能够强化灵气。游天鸿也是颇为大喜。

　　“扑通。”

　　随着一声响动，下一刹那，游天鸿纵身一跃的身子直接没入那水池之中。

　　“好热。”

　　然而，当游天鸿的身子刚刚进入那水池中后，一股绝对炽热的感觉立即涌上他的全身上下，而且，这种热感越发剧烈，仿佛就是在灼烧着整个身体一样。

　　越发感觉自己的身体不断升温，游天鸿一边咬紧牙关忍受着，一边也是迅疾操控出灵气包裹住自己的身体。

　　随后，在慢慢觉得自己的身体已经完全受住了这等环境后。游天鸿才是紧闭双眼，让自己的身体完全放松下来，以最佳状态来吸收其中的精髓。

　　接着，游天鸿面色稍稍变得痛苦几分，同时一股如涓涓细流的灼热烧痛感就透过他的皮肤直接漫入进他的骨髓之中。

　　“竟然真的在强化灵气？”

　　还是有些惊讶，游天鸿砸了咂嘴，仰头微微笑道。感受着浑身上下那囤积在肌肉，筋骨中的灵气正在茁壮成长中，游天鸿也是有种顷刻间就要振奋的感觉。

　　这种感觉，美妙而期许。

　　甚至是完全无视了之前那种因高温灼烧而带来的疼痛感，只有由衷的享受。

　　“主人，这水池中精髓量颇为浓厚，鼎灵使用神农鼎助你一臂之力。”就在游天鸿这种完全沉浸在这等喜悦声中时，鼎灵的声音也是响起，让得游天鸿脸上的微笑更加精彩。



第167章 水精兽

　　鼎灵的声音一落，游天鸿只感觉全身上下顿时间变得躁动起来，紧接着，他只觉得自己全身上下的毛孔顷刻间都是张到了最大化，随后，一股绝对要比之前更加迅猛，更加精粹，更加迅速的热流像是訇然间受到了一种吸引力般，强烈地涌进游天鸿的身体之中。

　　“啊……”

　　身体被这种与之前完全不在同一等级上的感受所折腾，游天鸿都是不禁因其而叫出声来。

　　那种感觉，不是享受，也不像是难受。

　　“鼎灵，照这样吸收下去。大概要多久才能吸收完这天泉水中精髓。”一边着力于吸收水池中的精髓，游天鸿也是在心中询问着鼎灵。

　　“主人，大概还要一个时辰的时间才能将这水中的精髓给吸收完。不过，你现在所吸收的精髓只有一部分被自己的身体所炼化，其余部分，鼎灵都帮主人给储存在了神农鼎中，到时候，主人随时都可以让鼎灵将其释放出来，将其吸收炼化。”鼎灵回答道。

　　“好。”游天鸿咧嘴一笑。随后，他便是全身心地处在了吸收天泉池中的精髓中。

　　就这样，一个时辰转眼不见。

　　一个时辰之后，正值下午时分，艳阳高照。暖风徐徐，正待这时，游天鸿终于也是睁开那紧闭的双眼。

　　“爽啊。”

　　只见他伸了伸筋骨，嘴中颇为爽快地轻吟道。

　　感受到浑身上下的不同，再感受到这天泉水中的精髓已经几乎没有什么。游天鸿这才满意地笑着。

　　“鼎灵，为何这天泉水中会有这种能够强化灵气的精髓？”感受到了这种天泉水所带来的效果，游天鸿也是突然想到这点，随即马上向着鼎灵问道。

　　“主人，这就是我所说的危机。这天泉池的池底有些古怪。应当有着一种较强的水属性妖兽。所以鼎灵只能若有若无的感应到一些威胁。不过，池底中应该也有着一种好东西，而这水中的精髓部分也多半就是这池底的好东西散发出来的。”鼎灵随即说道。

　　“危机？池底？”听得鼎灵的话，游天鸿心中顿时一紧。“你是说这池底有着一头水属性妖兽，正守护着一件能够散发这种强化灵气的好东西。”

　　“是的，主人。你要下去查看一番吗？”鼎灵问道。

　　“下去吗？”鼎灵这句话让得游天鸿一愣。心中想着，既然池底那好东西随便所散发出来的一些精髓都能够直接强化灵气，那么假如自己完全将那件好东西所炼化，说不定就会直接将自己的实力提升到高级中位也说不定。

　　现在，离与鬼猛的约定已经不足一个月了，而在之前的一个月，游天鸿的实力提升则是神元力的提升，而武道一途的提升却是几乎没有什么进展。

　　而神元力的提升，对于游天鸿的战斗力倒没有什么帮助，虽说现在的游天鸿是一品神元师，但对于神元力的使用，游天鸿还仅是懂得皮毛。

　　所以说，要想战胜鬼猛那等高级上位巅峰的武者，就必须在接下来的一个月内，将武道的实力尽量提升。而且，少说至少要将实力提升到高级上位的境界，才能依靠自身底牌与高级上位巅峰相抗衡。

　　可是，要想在一个月不到的时间内在武道上晋升两级。而且还是高级武者中的两级，这绝对是一件颇为艰难的事情。

　　至少，对于很多人来说，能够晋级到高级武者都是一件十分艰难的事情。有的人甚至将此作为终生的目标。而就算是到达了高级武者，多数人就是穷其一生都难以晋升一级。

　　而现在，游天鸿却要想在一个月中成功晋级两级。

　　这希望，看起来是多么渺茫。

　　不过，现在的游天鸿并未因此而有任何胆怯，以及放弃的念头。

　　能够走到今日，这是一份多么不容易的机会，他必须得一直牢牢抓住。

　　且外，游天鸿还有着神农鼎，以及鼎灵相助。现在，又有着升灵露这种很有机会直接提升一级的好东西。这些林林总总的东西加在一起，要使得游天鸿在一个月内晋级到高级上位，虽说把握不大，但还是有着一些希望。

　　若是在这希望上，再加上这天泉池池底的好东西，那么希望无疑是更上一层。

　　“要下去吗？”游天鸿还是有些犹豫地在心中询问着自己，水池中那头水属性妖兽，是他下至池底最大的威胁，也是他如此犹豫不决的缘由。

　　“要想获得好东西，哪有不冒险的时候。危险越大，说不定这东西就越值得。”游天鸿舔了舔嘴，心中正在努力地说服自己。

　　“天上是不会白掉馅饼的，好东西，自然有危险。”

　　“错过了这村，可就难有这家店了。”

　　游天鸿在心底万分纠结。

　　“鼎灵，我下去。”终于，游天鸿拳头紧握，心一横，随即就在心中对着鼎灵做出了最终的决定。

　　“好，主人，你只要往里侧游过去，然后慢慢地往下游去就好。”鼎灵的声音在游天鸿声音响起之后随即而来。

　　闻言，游天鸿也是一鼓作气，接着充盈的灵气自全身体表散发而出，直接将自己的身子包裹起来，当即便就形成了一个灵气圈。而后，游天鸿借着那一时心中的冲劲，没做任何犹豫，便是按照鼎灵所说，先是向着里侧游去。再而一头栽进水池之中，向着水池底部游去。

　　水池中，光线淡漠，漆黑无比。幸而游天鸿有着神元力，能够将周遭的动静尽数纳于心底，所以，即使漆黑，游天鸿也能将周围看得清楚。

　　“鼎灵，你可知道那头妖兽的具体位置和信息情况？”游天鸿缓缓游动，心中也是在询问着鼎灵。

　　若是能够知道那头妖兽的具体位置和战斗力之类的，游天鸿也好应付。

　　“主人，由于那水属性妖兽能够在水中很好的隐秘气息，鼎灵现在也是没有察觉到它的具体存在。”鼎灵随即答道。

　　听见鼎灵的话，游天鸿倒是没有感情变化，既然都决定要冒这个险，就没必要因此而动容什么。所以，在没有确定妖兽的具体位置之前，游天鸿觉得一切还是谨慎为妙。

　　因此，游天鸿这才却也不敢过于释放出神元力，现在在天泉池中，可不是游天鸿敢放肆的，若是稍有不慎，惊动了那藏身在天泉池中的水属性妖兽。那时候，一切也就棘手了。

　　不但那好东西拿不到，或许自己的性命也会因此丢失。

　　损兵折将，没有好处还丢性命之事，游天鸿才不愿去干。

　　总之，一切都还得步步为营。

　　所以，对于神元力的使用，游天鸿也仅是将其释放到五米距离之内。

　　霎时间，奇黑无比的深水之中，一道深黑色的暗影，身子缓慢地在水中游动，那速度简直比蜗牛的速度还要缓慢不知多少。

　　而就在游天鸿这等缓慢的游动中，鼎灵的声音却骤然间在游天鸿的心中响起。

　　“主人，鼎灵若是没有感应错的话，那头水属性妖兽就在你下方大约二十米的地方，不过鼎灵可以肯定的是，你要找的东西也就在下方二十米处的地方。”鼎灵的声音轰然间响起，让得游天鸿当即就停了下来。

　　“好。鼎灵，你现在能否知道那是一件什么东西？”听见鼎灵并非是传来危险信号，游天鸿这才继续缓慢游动。能的话，他自然不愿弄出一点动静。此外，鼎灵提及那东西也是让游天鸿心中的好奇顿时上涨不少。

　　“主人，那是一颗淡黑色的类似于水精珠的珠子。之前你所吸收的那些水中精髓就是这珠子散发出来的。主人，若是能够得到这颗珠子，然后将其炼化。鼎灵相信你的实力必定会有所大增，即使就是突破到高级中位也是不无可能。”鼎灵答道。

　　“真的吗？”游天鸿听得有些惊喜若狂的样子。自从突破到高级武者以来，游天鸿在武道上就没啥实质性的进展了。若是能够现在就突破到高级中位，这自然是再好不过的事。因此，听见鼎灵这般说来，游天鸿也是觉得自己此番冒险是绝对的正确。

　　不过，是否值得，那也就要看最后游天鸿是否能够平安夺得这水精珠了。

　　时间一点点消逝，知道了那头水属性妖兽的具体位置后，游天鸿更加谨慎起来，速度较之之前还要缓慢些许。

　　也因此，只是五米的距离，现在游天鸿竟然直接用去了平时在路上行走的数十倍。

　　这也是让得游天鸿颇为辛苦。

　　终于，当游天鸿向下游动了五米距离之后，鼎灵的声音又是再度悄无声息地在他的心中传开。由于对此早就司空见惯，游天鸿倒是没有表现出任何惊慌之类的样子。相反非常平静地听着鼎灵的话。

　　“主人。现在鼎灵已经完全能够确认，那头妖兽真的就在你现在下方十五米左右处。是一头少见的三阶水精兽。而且，现在那水精兽正处在熟睡中。”鼎灵介绍道。

　　“熟睡的三阶妖兽吗？”听见鼎灵说那妖兽是三阶妖兽，游天鸿紧张的心稍稍安顿了些许。嘴角也是有些不自觉地勾起一丝冷笑。

　　三阶妖兽，他可是在横断山脉中见多不少，那时的游天鸿，依靠自身的实力已经能够斩杀三阶妖兽。现在，实力有所增长的他自然更是认为，对付一头三阶妖兽，他还是有着把握的。

　　“主人，这头三阶妖兽的实力恐怕依旧达到了高级上位的实力。高级上位的强者，虽然你能够斩杀，但是那是在陆地上。主人所施展出的武技和招数都不受到什么阻碍，但是，若是在水下。主人所施展的武技的威力可就要大打折扣了。有个总威力的百分之六十都是不错了。”

　　正待游天鸿心中霎时间稍稍宽阔些许时，鼎灵的声音却是有些不合时宜般将其宽阔的心再度变得狭窄。

　　“鼎灵，那你说我该怎么办才好。”听见鼎灵的话，游天鸿又是再度停下游动的身子。虽说那三阶妖兽水精兽正在熟睡中，但游天鸿也是知道，有些妖兽的灵敏性那可是相当强大的，若是靠得近，稍有动作，或许就嫩将其完全惊醒。

　　若这头妖兽只是一头实力不强的妖兽，游天鸿倒是还不用怎么担心，但现在听鼎灵说来，这头水精兽，在水中的战斗力那可是绝对要强于自己的。

　　一旦将其惊醒，后果可想而知。

　　这可不是游天鸿所想要见到的结果。

　　所以，要想得到水精兽身旁不远处的那件好东西。无可厚非就要在不惊动那水精兽的前提下将那东西取得。

　　可是，该怎样才能在不惊动水精兽的情况下，安全取得那好东西呢？



第168章 水精兽醒来

　　游天鸿思绪乱飞。鼎灵一时也是没有想到什么好的办法。

　　毕竟是在水中，很多东西弄起来都是不方便。

　　可是不想出一个好一点的办法，游天鸿现在也就不敢贸然行动。

　　思考的过程中，时间，有时是一种不知不觉的飞逝。但对于现在的游天鸿来说，就绝对不是飞逝。

　　每一分每一秒，那都是在折磨。

　　多耽搁一分钟，那水精兽就越是有醒过来的几率。

　　到时候，即使就是想到办法多半都是没有半点用处吧。

　　“希望那水精兽没那么快醒过来。”游天鸿一边绞尽脑筋，一边也是在心底喃喃道。但心中却是越发着急和担忧起来。此外，身体禁止在水中，总是比在陆地上要难受得多。

　　“等等？灵气层？”突然，游天鸿又像是抓住了某些东西似的，陡然间在心中呼道。接着，又像是真的有所办法，而对着鼎灵说道：“鼎灵。你能不能在这水池中形成一道气幕。”

　　观察到自己周围正是因为有着自己所形成的灵气层才得以与外界的水分隔离，游天鸿这才灵机一动，突然想到，然后向鼎灵询问道。

　　“气幕？”显然，游天鸿的话也是顿时让得鼎灵有些疑惑了。但随即，鼎灵就立马回答道：“主人，这水精珠的周围都是它散发出来的精髓东西，不过，鼎灵若是将之前吸入神农鼎中的精髓全都替代水精珠在水中以同等状态散发，多半也是可以成功。”

　　“行就好，那鼎灵。我就全看你了。”鼎灵的话，让游天鸿眼中闪烁的光芒更甚几分。

　　“主人，我这就操纵神农鼎内的灵气形成一道气幕。但是，由于这池底较深，恐怕要花上一段时间。所以，还麻烦主人耐心等待一下。”鼎灵说完，游天鸿就随即感受到自身身体霎时间就在不断地缓缓蔓延出一股股灵气。

　　知道鼎灵这是在全心全意地形成气幕，游天鸿也就不好打搅它什么呢。旋即也是耐心地等待着鼎灵将气幕完全弄好。

　　等待的过程总是漫长的，更何况是在这等危机四伏的处境中。

　　所以，待到鼎灵不久之后说弄好的声音在游天鸿心中响起，游天鸿都恍如过了好几个时辰那么长久。

　　“主人，鼎灵最多只能维持着气幕半个多时辰，所以，你最好是在这半个时辰之内拿得那水精珠。此外，由于气幕只是取代水精珠，从而让妖兽无法查知水精珠被人拿走。所以，对于这水中的动静，倒不能起到很好的隔离。因此，鼎灵建议主人还是动作尽量轻柔点。”弄好了气幕后，鼎灵便又是叮嘱着游天鸿。

　　“好的。鼎灵，你放心。我一定会小心谨慎的。”得知鼎灵布置好了气幕，游天鸿心中虽然有些担忧，但还是非常开怀的。

　　有了气幕，拿取奇异的水精珠就少了一道阻碍屏障，多了一道成功保障。

　　游天鸿的身子再度缓缓向下游动起来。

　　“一定要成功。”

　　他在心中告诫着自己，也同时等于激励自己。然后鼓足勇气，勇往直前。

　　由于越发靠近妖兽，虽然有着气幕隔挡，游天鸿还是显得非常谨慎。

　　在生命安危面前，再谨慎都是不为过的。

　　一米。

　　二米。

　　一米一米的距离在游天鸿的缓慢游动中被告罄。

　　好在从小经受别人冷眼旁观的他有着十足的耐力，所以对于此，游天鸿依旧是尽量保持着心平气和。

　　五米。

　　六米。

　　十米。

　　十米的距离在游天鸿这等泰然处之的心态中慢慢游过。而在这等游动中，半个时辰也是在不经意间消逝了约莫一半。

　　“还只有五米，继续。”

　　深呼吸一口灵气，游天鸿按耐住心中缓缓而起的躁动，随后，再在心中低吟一声后，就又向着下方游去。

　　一米。

　　两米。

　　越发靠近妖兽的地处，游天鸿就越发保持着小心翼翼。

　　三米。

　　四米。

　　五米。

　　终于，在又消耗了一段时间后，游天鸿终于将最后五米的距离完全游完。而现在，他已经靠近了之前鼎灵所说的水精珠旁。

　　这枚水精珠，通体泛着淡黑色的光芒，就像是一颗白色的珠子在黑色染墨中被浸染成了黑色一般。而游天鸿也是些微感觉到，这枚珠子上确如鼎灵所说，正在散发着之前自己所吸收的那种奇异的精髓物质。

　　哪怕只是稍稍感受一番，都有着浑身灵气强化的感觉。

　　“果真是好东西。”

　　感受到这种在寻常物质上难以感受的感觉，游天鸿也是不禁暗暗砸了咂嘴，随后，便是伴随着眼中精芒涌动下，伸手欲要向着那水精珠抓去。

　　“主人，等等。”然而，就在这时，鼎灵的声音却陡然又在游天鸿的心中响起。让得游天鸿那伸出去的手顿时间就像是受到了某种束缚力一样，停止在空中，没了半点动作。

　　“怎么呢？”游天鸿被鼎灵这突然的呼喊怔了一怔，他心中当即的第一个想法就是那妖兽或许已经被他惊醒了，但是他又不敢直接贸贸然将神元力漫向那水精兽的方向，于是才急切地在心中问着鼎灵。

　　“主人，这水精珠是这天泉水上千万年孕育而成的，可以说，它就是这个天泉池的中流砥柱。而这水精兽多半也是受到了这水精珠极大的影响。因此，你若是这么直接拿走水精珠，多半将直接造成不小的动静。”鼎灵当即解释道。

　　听见鼎灵的话，游天鸿又是一阵无语。

　　好东西果然不是那么容易到手的。

　　“那我该怎么办？”游天鸿按耐住心性，又是直接问道。

　　“主人，你先使用灵气在这水精珠的周围形成一圈灵气层。然后利用你手中的漩涡，将这水精珠直接吸入神农鼎中来。”主人迅速回答道。

　　“好。”闻言，游天鸿也是不愿再耽搁时间问自己心中更多的疑虑。随后，没有任何犹豫，就操控着自身灵气于右手之上，然后又将右手轻手轻脚地靠近那水精珠旁，最后，将手上的灵气快速地向着那水精珠散发而去。

　　在游天鸿这般灌输灵气下，那水精珠的表面很快就形成了一道灵气圈。见到那灵气圈足够，他这才将手心的黑色漩涡靠近水精珠的灵气圈。继而，仅是一眨眼的工夫，水精珠就彻底消失在了原地，没了踪影。

　　“终于是拿到了。”

　　神元力感受到那水精珠被自己手心处的漩涡成功吸入进神农鼎中，游天鸿霎时间舒坦不少。

　　费劲折腾，为的就是它。现在到手，自然有种大快人心之感。

　　不过高兴归高兴，游天鸿现在也是心知自己虽然拿到了水精珠，但是却还身处在危险之中。所以，此时此刻，依旧万万不可大意。

　　性命安危，这可不是拿来开玩笑的。

　　“主人，鼎灵能够维持气幕的时间不多了，你快走吧。”鼎灵当即也是在游天鸿心中催促道。

　　“好的。我这就走。”游天鸿一边应答，一边身子缓缓蠕动，也是也向着池顶游去。

　　拿到了水精珠，游天鸿的动作也是稍稍大胆了些。较之之前的速度，明显要快上一些。

　　所以，之前要游五米距离的时间，游天鸿一鼓作气一下子就游了十米多。

　　见离开水精兽的距离已有十米多，而离水面也约莫还有二十米的距离，游天鸿心中更是轻松一些，毫无疑问，若是再往上游动十几米，游天鸿有着自信，即使就是将那水精兽给惊醒，他也能够安全地逃出这天泉池。

　　可是，上天显然不愿意就这么轻易让游天鸿的想法得逞。

　　“轰轰。”

　　就在游天鸿继续往水面游去时，一道轰鸣声顿时在水中突兀地乍响。

　　“这……”

　　听到这声响动，游天鸿微微轻松的面色陡然凝重起来。一种不祥的感觉像是一条毒蛇般，直接撕咬在了游天鸿的身上，让得他立即大感不妙。

　　“主人，那水精兽自己醒过来了。”鼎灵的声音在游天鸿因声响而惊住的刹那响起。闻言，说时迟，那时快。如今的游天鸿也是来不及做任何犹豫了。继而，神元力就在其意念的催动下迅猛地从泥丸宫的深处蔓延而出。

　　“嗡嗡。”

　　游天鸿一边拼命的向着水面游去，一边又操纵那神元力疯狂地向着那水精兽的方位蔓延而去，目的，自然就是想稍稍阻挡片刻水精兽，让自己有着足够逃出水面的时间。

　　神元力的速度颇为迅速，只是一瞬之间，便就蔓延到了水精兽的身上。

　　借助着神元力的奇异之处，游天鸿见到，在那深水之中，一头深黑色的，犹如蛟龙般的大型妖兽正对着他嘶吼着。

　　“啪啪。”

　　紧接着，伴随着那大个头猛地一个激灵。身子迅猛幻动，游天鸿想要束缚它的神元力就訇然间没有了束缚作用。

　　“轰轰。”

　　接着，一声轰鸣声再度在水中轰隆隆的响起。伴随着这一声响动，那深水中，一道足有着两三个游天鸿体型大小的身影霎时间动作起来，随即，像是一把利箭般，直接朝着一道欲要游出水面的人影追击而去。

　　“不好。”感受到那水精兽像是一条毒蛇般正向着自己闪电般地袭来，游天鸿当即就觉得心头一凛。接着，又像是本能地反应一般，手脚打出奇异的招数。

　　“天龙钻。”

　　然后。随着他的又一声低吟。一道恍如电钻一般的东西就向着那追击上来的水精兽迎了上去。



第169章 炼化水精珠

　　“怦怦。”

　　一记声响在游天鸿施展出天龙钻后倏然间响起。

　　利用神元力，游天鸿清清楚楚的感应到，之前面对自己的攻击，那水精兽竟然毫无畏惧，依旧坚挺着以之前的速度向着他飞速追击而来。

　　而就在前者的身影闪电般游到了那天龙钻的面前时，那水精兽终于才动起身子。只见其身子稍稍一侧，然后尾部像是骤然间凝聚了偌大的力量一般，迅猛地向着游天鸿所施展的天龙钻甩去。

　　也就是因此，当水精兽的尾部狂猛地与天龙钻对碰在一起后，才继而发出一道偌大的轰鸣声。

　　但是，在这一记轰鸣声后，游天鸿的脸部都几乎要扭曲了。

　　不是被水精兽伤到了身体，而是被水精兽的实力稍稍震慑住了。

　　因为，他那有着把握足以抗衡高级上位武者的天龙钻，现在在这水精兽的尾部面前，就像是纸糊的纸墙一般，水精兽的尾部只是一击，便是将其轻易挡住。而且水精兽依旧没有任何实质性的伤害。

　　“主人，你的天龙钻在这水中，只是发挥了五成的样子。而那水精兽，依靠自身水属性的缘故。借助水中的优势，加大的尾部的力量，所以才那么轻易地将你的攻击挡下。若是在陆地上，相信现在的水精兽定也是受伤了。”仿佛是怕游天鸿会因此气馁，鼎灵马上解释道。

　　对于此，游天鸿听在心中，但却也知事态紧急。离上方水面还有着十五米的距离，而离水精兽最多也是十一二米的距离。显而易见，要想在水精兽追赶到自己之前，自己逃出水面，这是绝无可能的了。

　　在水中，瞬影千里可是施展不开，唯一的虎动篇，虽有些效用，但目前来说。也是毫无实质性的作用了。

　　“难道就要死在这水精兽的嘴里？”游天鸿依旧费劲全力向上游去，心中的惶恐也是瞬间再度放大。

　　而与此同时，他也是费劲全力努力地施展着天龙钻。

　　虽说无法产生过为乐观的伤害，但好歹也能够稍稍减弱那水精兽的速度。

　　“一定能够想到办法。”

　　显然，在横断山脉中历尽数次死亡边界的游天鸿自然是不会这么轻易就放弃的。以前比这还严峻的形式都能够化险为夷，这次也一定行。

　　游天鸿一边不遗余力施展天龙钻，一边自我安慰地在心中低吟道。而后，在深水之中，即使有着难以传声的水阻隔，游天鸿还是能够听见一声声声势不弱的响动。

　　有水精兽怒吼的。

　　有天龙钻与之对碰而产生的。

　　“主人，快向你左手边游去，在你左手边三米处，有着一个小的岩洞。你可以钻进去，那水精兽个头大，应当钻不进去。”

　　一阵连锁式的声响中，鼎灵的声音也是顺势般在游天鸿心中响起。

　　听见鼎灵的声音，那忙于应对水精兽，还未来得及观察周围环境的游天鸿心中顿时一喜。若是真如鼎灵所说，有着一个岩洞是水精兽进不去的，倒真是暂时躲避的好去处。

　　反正，还想要安安稳稳地游至天泉池的水面，已经是绝无可能的事了。

　　这里至少还有点生机可寻。

　　鼎灵话罢，游天鸿又是直接施展出一记天龙钻，然后向上游去的身子猛然间就调转了方向，向着鼎灵所说的左手方游去。

　　“怦怦。”

　　显然，那水精兽又是再度成功将前者所施展的天龙钻轻易抵挡住。

　　对于此，游天鸿都有种见怪不怪的意味。

　　所以，现在的他，在施展出这最后一击天龙钻后，就不打算再浪费时间继续施展攻击，而是将全副精力放在那个岩洞之上。

　　而果真如鼎灵所说，游天鸿一边游走，一边向着那鼎灵所说的左手方方向蔓延出神元力后，一个并不大的岩洞完美地展现在了他的意识之中。

　　就在前方三米处了。

　　“该死。”

　　然而，游天鸿刚查知那岩洞的具体位置，霎时间就又感受到那水精兽已经又是越发靠近自己了，那距离约莫也就五米左右。

　　五米，对于水精兽来说，这绝对是一瞬之间的距离。

　　所以，在感受到这危机重重之刻时，游天鸿都是不禁觉得大脑发麻。仿佛心中一块大石重重地砸在心口，让得其顿时没了想法，手足无措。

　　“嗡嗡。”

　　像是本能的反应，这种感觉再一次袭击而来，游天鸿只觉得泥丸宫内的神元核也就在这一瞬之间仿佛是受到某种强大的刺激，而后，一阵海天同阔之感倏然间传遍大脑的所有感官。

　　接着，游天鸿就惊讶地感觉到，一股强大的神元力从自己泥丸宫内迅猛横生而出。这种神元力，绝对是他自己所能施展出的最强的神元力。

　　“嗡嗡。”

　　海天同阔之感像是游走一般，直接在那迅猛袭来的水精兽面前形成了一道巨大的屏障。

　　若不是自己已是一品神元师，而且又是自己所施展的神元力所凝聚而成那屏障，游天鸿都是难以感知到这神元力屏障的存在。

　　因此，这道屏障对于那水精兽来说就是无形之物。

　　“啪啪。”

　　一声脆响骤然间在神元力屏障的位置响起，游天鸿只感觉大脑訇然间一阵颤抖，特别是泥丸宫内的神元核，而这阵伴随着神元核的剧烈颤抖之后，那头张牙咧嘴的水精兽，其血盆大口就直接撞击到了神元力屏障之上。

　　“怦怦。”

　　撞击的刹那，游天鸿都觉得自己的大脑顿时混沌了一番，接着，在这一阵的混沌中，那道神元力屏障竟然就在水精兽被撞得直接偏了方向的水精兽撞击下訇然间奔溃了。

　　“啊。”

　　游天鸿只觉得大脑霎时间一阵剧痛，接着，意识都是有些模糊。这样子，仿佛是神元力受到了极大的消耗。

　　而被神元力屏障撞击得直接偏了方向的水精兽，再感知到那神元力屏障已经碎裂之后，显然还是不甘心放过游天鸿，随即，那条足有着千斤力量的尾部奋力一甩，直接甩中游天鸿的腹部。使得连墨龙铠甲都还来不及施展的游天鸿当即感受到一阵疼痛，然后身子就像是短线的风筝一般，直接没了重心。

　　“轰轰。”

　　被水精兽猛烈一击，游天鸿骤然感受到腹部有着撕心裂肺般的痛楚。这种痛楚导致的结果就是直接让其清醒几分。

　　可是，刚清醒几分的他，还没来得及有任何反应，身子又像是重重地落在什么里面，而后，来回撞击了两下，最后狼狈地趴在了地上，导致全身疼痛起来。

　　“吼吼。”

　　兽吼声不断传来，游天鸿由于神元力受创，暂时也是施展不出神元力。但感受到那一阵阵兽吼声中的无奈和不满，他也清楚，自己多半是被那水精兽尾部一击，直接给打进了那个岩洞之中。

　　“主人，你没事吧？”游天鸿正感觉全身像是受到重击一般，鼎灵关切的声音徐徐而来。

　　“没事，鼎灵。”游天鸿回答道。但由于没有神元力的缘故，游天鸿无法查知周围的动静，忙又向鼎灵询问道：“鼎灵，那水精兽应该进不来吧。”

　　“主人，你放心，这岩石还算比较坚固。而你也在这岩洞中的五米之内，任那水精兽捣鼓，都是进不来的。不过，那水精兽似乎很不甘心，多半会一直守在岩洞口。主人若想出去，就必须还要想别的办法。”对于游天鸿的疑问，鼎灵素来都是回答得很快。

　　“恩，那我还是先恢复体力和神元力再说吧。鼎灵，护在我体表的灵气圈就交给你了。我灵气有限。”

　　“好，主人，你尽管放心恢复就是。”鼎灵答道。

　　鼎灵回答之后，游天鸿就马不停蹄就地打坐，然后一边修炼起那本《神元经》来恢复神元力，一边又让鼎灵将灵洗液的浓度增大，以使自己身体上的重创迅速恢复。

　　“神之本元，元之天下。是为本命，是作元神……”

　　一道晦涩的口诀之后，游天鸿就完全沉浸在了修炼那《神元经》之中。而伴随着《神元经》的修炼，其泥丸宫内的神元核再度颤动起来。

　　只是这一次颤动，不是之前那般散漫出大量的神元力，而是有着不断的神元力在其中磨合，从而产生新的神元力。充斥着枯竭的泥丸宫。

　　至于游天鸿的身体，有着灵洗液的修复，其身体上的伤也是在缓缓愈合，慢慢变好。

　　时间点点流逝。

　　四个时辰倏然不见。

　　在这四个时辰里，游天鸿的神元力和身体都是得到了恢复。

　　“呼呼。”

　　游天鸿长呼一口气，一口浊气自口中缓缓吐出。

　　“主人，你的身体恢复了？”鼎灵在心中说话。

　　“是的。”游天鸿道。

　　“主人，现在那水精兽还在岩洞外面，所以你还是先炼化那水精珠。炼化之后，或许就能够与那水精兽抗衡，从而获得生机。”鼎灵建议道。

　　“好。”游天鸿点头应允。

　　水精珠，这是由天泉水自然而然孕育而成来的。这种东西，吸收的都是这周围岩石和水中的精华，一旦炼化，对修炼无疑是有着重大的作用。

　　“主人，如今水精珠就在神农鼎中，只要你内视，就可以见到。现在，我就利用神农鼎将其慢慢炼化，然后再将其调动至你的全身上下，让你的身体将其慢慢吸收。”鼎灵对着游天鸿缓缓说道。



第170章 突破的迹象

　　在鼎灵说完之后，游天鸿也就立即通过内视见到神农鼎内此时正有着一颗明晃晃的淡黑色珠子。

　　“这珠子大小和之前无异。看来，果真全是精华所凝成的。”游天鸿喃喃道。

　　拥有了神农鼎这么久，游天鸿也是当然是知道，神农鼎有着提纯精华的作用，之前神农鼎就能够将普通的灵丹提纯成高品质高纯度的灵丹。

　　现在，游天鸿见到神农鼎内的水精珠竟然与之前大小相同。自然也就知道，这水精珠的成分果真全是精华。

　　“主人，我开始帮你炼化水精珠了。由于这水精珠成分很纯。开始的时候，恐怕有些不好受。所以，主人，你得忍耐一番。”鼎灵道。

　　“好，鼎灵，放心吧，我能忍受得住。你就开始吧。”游天鸿微微一笑道，而在他刚说完不久，便是感受到浑身上下的所有皮肤，肌肉和骨骼都像是直接被某种气息给膨胀了起来。

　　“啊……”

　　当这股膨胀之感如多条小溪汇入成河流般粗壮时，游天鸿都是不禁被这种膨胀所带来的特别难受感直接捣鼓得呻吟起来。

　　这种感觉，仿佛直接捣毁毛孔，撕裂皮肤般。疼得游天鸿的脸部都不禁扭曲起来。

　　即使这样，游天鸿却是咬紧牙关，手掌紧握成拳。努力让自己的身体尽量维持着最大的吸收能力。

　　现在，能够给游天鸿的时间有限，所以能够的话，游天鸿也是希望能够快点提升自己的实力。

　　“主人，再忍忍就好。”在游天鸿的心中，鼎灵的声音响起。

　　就在鼎灵声音响起之后，那股撕裂肉体般的疼痛感，以一种逐渐上升的趋势，终于在此刻趋于平缓。膨胀感也仿佛是到了最大值。

　　而在这等疼痛感稳定后，游天鸿的身子也是越发对此习惯起来。紧接着，不知道持续的疼痛感已经让游天鸿的身子麻木了。还是疼痛感真的变小了。总之，游天鸿感觉到它慢慢由大缩小。最后，只化作丝丝咬痛。

　　“呼呼。”

　　仿佛是经受了一场无妄之灾一般，感受到身子转为舒坦后，游天鸿也是禁不住重重地长舒一口浊气。

　　“这水精珠也太折腾人了。”咽了一口口水，游天鸿咂了砸嘴，然后，时间宝贵的心态驱使他又是立即将全副精力放在了吸收和炼化那水精珠上。

　　而随着这再一次的处在修炼中。疼痛感已经直接可以忽略。取而代之的是一种奇妙的感觉。

　　这种感觉，似美妙，又似平淡。偶尔间，还会有着一阵隐隐作痛。

　　不过，比之于之前，这种感觉就绝对要不知轻松多少了。

　　“哗哗。”

　　而在身体的感知上不断发生着变化的同时，那身体内部，游天鸿此时也似是骤然间听见一阵一阵的哗哗声，如水流般在整个身体内部流窜起来。

　　在这等变故下，游天鸿身体身下所包藏的灵气轰然间全数被调动了起来一般。包括那肌肤，骨骼等内部，都是在这等强烈的流动中，慢慢被吸扯出来了一般。

　　“终于开始强化灵气了。”

　　感受到全身上下的灵气都是被调动而成，随即像是被注入了某种力量般在缓缓增强着，游天鸿顿时也是不禁露出一阵喜色。

　　毫无疑问，经过之前在天泉池中炼化那水中的精髓，游天鸿就懂得了这水精珠最大的作用就是强化灵气。

　　所以，现在，这种感觉终于再度产生，这也就意味着那水精珠已经正在被他炼化了。而且，还正在不遗余力地强化着自己的灵气。

　　这就是游天鸿所想要的结果。

　　“希望能够一举突破到高级中位的实力。”

　　身体上的变化让游天鸿有些欢喜，但此时此刻，面对眼前如此困境，游天鸿自当也是希望这颗自己仅存的奇异宝物能够将自己的实力提升到更上一层楼。

　　也只有这样，游天鸿才能有望抗衡那一直死守在岩洞洞口的水精兽。从而从这可算是暗无天日的岩洞中逃出去。

　　因此，他才有些希冀般的在自己心中嘀咕道。

　　“鼎灵，能够加快水精珠的流动速度和浓度吗？”心中一横，游天鸿顿时又是在心中询问着鼎灵。毋庸置疑，若是能够将水精珠的吸收速度加快，无疑，就能够缩短炼化的时间。

　　此外，游天鸿心中也是琢磨着，或许加快速度，抑或是加大水精珠的流动浓度，能够提升对这水精珠的炼化和吸收。

　　那样的话，只要自己稍稍忍耐一番，又何乐而不为呢？

　　所以，有了这般想法，游天鸿也是直接问向鼎灵。

　　“主人，这个鼎灵倒是可以做到，不过，那样的话，鼎灵不能保证主人能否守得住。”鼎灵随即就在游天鸿心中答道。

　　“吃得苦中苦，方为人上人。鼎灵，我能够的，现在时间紧迫，水精兽还一直在外面守着，时不时撞击几下这岩洞，照这样下去，指不定这岩洞挨不了那水精兽多少撞击，所以，我必须得在最短的时间内将这水精珠炼化掉。”游天鸿完全没有任何犹豫地说道。

　　“既然主人都这么坚定地说了，那鼎灵照做就是，若是主人实在受不了，可以直接让鼎灵减慢速度。”在游天鸿坚定地说完不久，鼎灵也是向游天鸿妥协了。

　　“好，鼎灵，你就放心大胆地弄吧。”游天鸿点点头，心中已经做好了再度经受强大疼痛感的准备。

　　在游天鸿说完不久，鼎灵也是立即就有所动作。当然，这不是游天鸿见到的，而是真真切切感受到的。

　　因为在鼎灵有所动作的同时，游天鸿全身上下刚刚褪去的疼痛感再度嚷嚷而起。

　　紧接着，撕裂感，膨胀感，难受感，所有的感觉似是陡然间都是被某种东西激发了出来。从而直接导致本来就从扭曲状态恢复轻松的脸部，再度变得扭曲。

　　游天鸿知道，更大更难忍受的疼痛已经正在向他发起进攻了。

　　“啊……”

　　就在游天鸿有着这等不妙感觉的下一刻，一股犹如风平浪静的大海中轰然风起云涌的疼痛感终于是在歇斯底里间，猛地冲击到了游天鸿的浑身。让得紧咬牙关，已经做好承受准备的他，再一次被击打得惨叫出声。

　　“坚持。”

　　顷刻间，大汗淋漓的游天鸿蓦然间在心底嘶喊道，疼痛感越剧烈，他这种斗志就越发强大。那浑身也是越发紧绷，捣鼓得青筋直冒。

　　“主人，你还好吧。”

　　鼎灵的声音在此时也是再度在他的心中关切地响起。

　　“鼎灵，我没事，你继续。”

　　游天鸿挺着心房，有些艰难地在心中说道。

　　时间总是不经意间流逝，四个时辰终于在万般忍耐下完全不见，而在这四个时辰里。游天鸿一直死死坚持着，任那侵蚀肉体般的疼痛在自己全身上下乱窜。

　　而其现在，他那灵气包裹的全身早已是被那层出不穷的汗水击打得湿透。脸色也是因此变得惨白了几分。

　　“主人，这是最后一部分水精珠的能量呢，你能否成功晋级到高级中位，也就全看这最后一部分能量所能带来的效果了。”鼎灵道。

　　“恩。”被疼痛折腾了这么久，游天鸿哪里还有多余的力气说话，也仅是在心中些微地答了一句，而后又是双眼紧闭着任由水精珠所炼化出的能量继续在他的全身上下乱窜。

　　不过，虽没有怎么回应鼎灵的话，但在鼎灵的话说完不久，游天鸿的那在不断萎靡的精神旋即也是陡然变得惊彩几分。

　　最后一部分水精珠的能量，成败在此一举。

　　若是无法突破到高级中位武者的实力，游天鸿就丝毫没有把握让自己有从那执着在外的水精兽眼前逃离。

　　所以，这怎能让游天鸿不为之担忧呢？

　　“哗哗。”

　　在不断被水精珠炼化而成的能量洗涤身体，经历了四个时辰的努力，游天鸿皮肤，肌肉，以及骨髓中，都是已经得到了强化。

　　而现在唯一还在强化状态的就是血液之中的灵气了。因此，此时此刻，大量的水精珠的能量正如流水般哗啦啦地漫进血管之中然后随着那不断循环，运转的血液，在整个身体上下的血液中慢慢乱窜。

　　从而，最终达到让游天鸿血液中的灵气也被完全强化。

　　“呼呼。”

　　时不时的，游天鸿深吐息一口冷冷的浊气。那本已扭曲的面容，此时也依旧做出一种怪异的表情。

　　“等等，这是……”

　　而就在游天鸿这等表情不断在变化之中时，所有痛苦在骤然间似乎陡然又化为了一种享受。紧接着，一阵欢喜的味道自游天鸿的嘴角缓缓说出。让得其变化无常的脸色骤然间也是凝固下来，接着又绽放出一丝莫名的微笑。

　　“主人，怎么呢？”似乎是察觉到了游天鸿这有异于之前的变化，鼎灵关切的声音也是接踵而至地在他的心中响起。

　　“鼎灵，我感受到要突破的迹象了。”似是难受被一种美妙的感觉完全取缔，连之前说话都是无力的游天鸿，此时却骤然精神抖擞了好些。在鼎灵询问之后，他也是欣喜的在心中喊道。

　　感受到了突破至高级中位的迹象，那也就是说，在炼化所有这水精珠的能量之前，游天鸿有望达到高级中位。

　　高级中位，这是游天鸿这些日子来期待已久的，也是现在面对水精兽最为期盼的。

　　因此，它的及时到来，不但是一份欢喜，更是自己的一根救命稻草。

　　自己能否尽快安全离开这里，一切也就要看这最后一部分能量能否带来实质性的效用了。



第171章 突破至高级中位

　　“是吗？主人，依鼎灵看来，你在消耗掉这水精珠的能量之前，多半是能够达到高级中位的境界了，所以，主人完全不用再担忧。”鼎灵在听见游天鸿的说辞之后，似乎声音也是变得高昂了几分。

　　“鼎灵，不到最后，谁也难以预料结果。”游天鸿冷静地说道。虽说对于那高级中位颇为觊觎，但是游天鸿经历过这些月的修炼，也是懂得，突破并不是一件那么简单的事情。

　　就算是在感受到突破的迹象后，也不一定就会因此很快有所突破。

　　有些人，在数百年前就感应到了突破的迹象，但数百年后，实力却是寸步未进。依旧停留在原地。

　　这种事，游天鸿也是听说过不少。

　　即使是发生是在自己身上，那也是并无可能。

　　“呼呼。”

　　伴随着血液中的灵气被慢慢强化，游天鸿陡然间感受到全身都是有着一种异样，这种状态似是正在经受住一道门槛，现在游天鸿即使奋进全力都是无法将其跨越，而水精珠所炼化出来的能量恰恰就是能够帮助游天鸿跨越这道门槛的动力。

　　因此，每隔一小段时间，游天鸿都会不由自主地吐纳出一阵浊气。

　　这些浊气，似乎就是形成那道门槛的物质。

　　只要将其彻底地吐纳出去，游天鸿就能轻而易举将其跨越。

　　“呼呼。”

　　又是一口浊气吐出，而随着这次浊气的吐出，游天鸿的脸色竟然也是随其变得红晕了几分。

　　这般样子，像是身体正在向着舒适的方向发展一般。

　　“身体明显要舒服不少了。”

　　而就在游天鸿身体变化之时，游天鸿也是感受到整个身体似乎都是在轻松下来，那般样子，就仿佛游天鸿是一件载重的货车，此时，正在不断地卸下到达目的地的货物。

　　“成败在此一举了吗？”身体上的变化，让得游天鸿不禁喃喃道。此前，就一直希冀着能够借助这水精珠的能量一举突破至高级中位，现在这水精珠的能量已经消耗大半，但是，游天鸿却依旧没能找到突破的那个点。也就是说，是否能够在最后这一些水精珠能量消耗完之前，游天鸿还无法确认。

　　这样的状态自然也最容易捣鼓心灵。

　　“无论结果怎样？都得奋力一试。”拽了拽手心，游天鸿在心中坚定地对自己说道。现在水精兽就在岩洞外守着，也就是说，危机不但没有丝毫减除，相反时不时都有着加剧的危险。

　　一旦在自己还未有突破之前，那水精兽恰是撞击那岩洞进了来，游天鸿的性命也就是钉死在板凳上的蚂蚁。不由自己做主了。

　　这结果，游天鸿自然不愿自己亲眼见到。亲身体会就更加不愿涉及了。

　　“主人，现在这水精珠的炼化已经到了最后一波，也就是说，只要这最后一轮水精珠的能量随着身体的血液在血管之中循环一圈，水精珠的能量就等于用光了。所以，在这最后一段炼化之中，你得再加把劲努力试着冲破桎梏。一旦水精珠的能量用光，你以后要想再找到突破的那一点，就多半是更加困难了。”

　　在鼎灵心中有着疑虑和期待之中时，鼎灵的声音也是骤然间在心中响起。顿时像是一个闹钟般，在游天鸿的心中设置了倒计时。

　　伴随着血液循环在周身运转一圈后，水精珠的能量就将告罄。这毫无疑问就是要游天鸿抓住这最后的时机努力博上一把。

　　“鼎灵，我知道了。我一定会尽力的。”在心中回应着鼎灵，游天鸿坚定道。随后，又像是对着自己在心中嘀咕道：“是骡子是马，也就看这一最后一刻了。”

　　成败在此一举，游天鸿心知肚明。

　　所以，现在的他不但变得非常谨慎，而且也是下定狠心。势必要在这最后关头将这最后的桎梏给冲破开。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口大气，游天鸿按耐住心中的心性，随即，又是静下心来，全身心放在这最后的冲刺之上。

　　接着，打定了主意的游天鸿像是有着一股偌大的决心，其双眼随即紧闭，呼吸缓缓变得均匀和畅，最后，待到游天鸿感觉到自身心绪安稳之后，游天鸿便是马不停蹄将全副精力都放在了这最后紧要关头。

　　只见完全静下心来后的游天鸿霎时间手掌怪异地变换起来，而在他这等怪异的变化下，他的身体骤然间也是有所变化起来。

　　既然要抓住这最后的机会，游天鸿也就不怕冒险一试了。

　　也顾不得去担忧直接冲突而使得身体有所损伤，而且，稍有不慎，没有成功突破，以后要想再度突破，就无疑要难上好些了。相当于，直接冲破就是一种赌博。借助于水精珠的能量，顺势冲击桎梏。

　　成，伤身，败，则对以后的突破造成不定的影响。

　　可即使是明明知道这些，但游天鸿面对如此情境，也似乎只能是冒险一试，才是最佳的选择。

　　总不能一辈子就龟缩在这岩洞内，直到自己有所突破吧。

　　若是时间需要得久，错过了与那鬼阴门的挑战约定，说不定到时候，鬼阴门会一怒之下对游家下手。

　　虽说，这些年游天鸿并未从游家获得什么好处，相反，还从游家受到了无尽的欺凌。

　　但怎么说，游天鸿都是游家子弟，而且，在他心中，对于游霸天，抑或是整个游家还是有着一些感情的，因此，因自己而使游家蒙受危难，这是他决不能允许的。

　　这种情绪在他心中尤为强烈，特别是知道当年游霸天为何对他和游母不顾不问的原因后，这种情绪就越发强烈。

　　这其中的各种，也多多少少是游天鸿之前答应游家参加资格赛，甚至是几年之后的格林王朝排名赛。

　　因此，面对这些林林总总，游天鸿不得不选择姑且一试了。

　　在游天鸿全身心处在冲击那突破的最后桎梏时，游天鸿身体内所有已经强化的灵气也是伴随着他手掌的运转诡异的流动起来，那轨迹似是伴随着血液中的水精珠能量流动一般，将游天鸿的整个身体都是过了个滤。

　　“就是现在。”

　　陡然间，游天鸿睁开双眼，嘴角微动，一道轻哼声霎时间在岩洞中响起。接着，伴随着全身一股淡黑色的光晕升起，游天鸿的面色也是在缓缓变化起来。

　　不再是痛苦，不再是难受，在其面部上，取而代之的是一簇灿烂的微笑，恍若星辰般的亮丽微笑。

　　“啊……”

　　一声不知是难受还是享受的声音自游天鸿嘴中响起，紧接着，游天鸿面色更是欣喜起来。

　　“成了，终于是突破到了高级中位的境界了。”游天鸿有些欣喜地在心中喊道。从一开始就期待着这水精珠的能量能够帮助自己一举拿下高级下位，现在终于在历尽撕心裂肺般的疼痛后修成正果，游天鸿怎能不欢喜。

　　“恭喜主人。”而似是知道游天鸿成功突破，鼎灵也是当即就在心中祝贺道，这也让得游天鸿更为开怀。

　　高级中位，虽说不是什么强者的境界，但对于一般人来说，也是其终身的追求也说不定，就拿整个游家来说，所有老老少少的人全都算在一起，高级中位的人那也绝对是可以直接用手指数的过来的。

　　因此，这也可以看出，高级中位的境界对于武者来说，也并非那么容易达到的。

　　而现在游天鸿的年纪还刚过十六岁不久，踏足武道一途也就半年的时间，十六岁，在半年时间就能够修炼到高级中位的境界，这要是说出去，不吓死一片人才怪。

　　“这就是高级中位的力量感吗？”感受到身体的感觉较之之前有着不少的变化，游天鸿也是禁不住自己舔了舔嘴道。

　　“主人，你现在刚刚突破至高级中位，境界还不稳定。再说，之前你强行冲击桎梏，对于身体也是造成了不少伤害，现在，你还是先调息好自己的身子再出去对付那水精兽吧。”在游天鸿还沉浸在喜悦之中时，鼎灵建议性的话语也是适时响起。

　　“好。”闻言，游天鸿自然知道鼎灵所说的都绝对是正确的，随即也是不假思索地答道。而后，游天鸿再度稍稍欢喜之后，他便也就尽量慢慢按耐住自己欢喜的心性。从而将注意力又全部放到了那调息身子之上。

　　虽说游天鸿现在突破到了高级中位的境界，但是，这并不代表着危机就已经解除。

　　那水精兽一刻不足，危机就一刻都无法解除。

　　所以，游天鸿也是有着自知之明，在危机还未得到解除之前，任何欢喜都还是表现得过于太早。

　　只有走到最后，才是真正的大赢家。

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿陷入调息之中的状态时，岩洞外水精兽的声音霎时间却是怒吼起来。显然，在岩洞外等待了那么久，却是依旧毫无收获的水精兽是彻底怒了。但它却又不甘心，水精珠是它的守护物，相当于就是它的性命。

　　这样的东西，它怎能甘心让人类拿去。

　　“轰轰。”

　　随即，在水精兽一阵怒吼之后，那水精兽竟然直接用身子向着那岩洞撞击起来。每撞击一下，都将在这水中造成一阵如雷般的动静。

　　不过，虽然这些动静都是发生在游天鸿的周围，但此时完全处在调息状态的游天鸿却似乎对于此毫不在意。那般若无其事的样子，似乎对于这水精兽的动作完全不知一般。

　　“呼呼。”

　　在水精兽又是一记撞击之后，游天鸿深深地吐出一口浊气，霎时间，仿佛全身重若千斤的大石瞬间被卸掉一般，脸色也是骤然间变得红晕了好些。显然，经过一小段时间的调整，游天鸿这是恢复得差不多了。

　　果然，在这道浊气吐出不久，游天鸿便是陡然间又睁开了双眼。在其面部倏然间变得精彩的表情下，游天鸿的眼神也是在这一刻发生了不小的变化。

　　没有了之前的担忧，没有了疑虑，没有了不安。有的只有精芒闪动下满满的自信。

　　接着，游天鸿又是立即将那恢复如初的神元力调动而出，然后不遗余力地漫向周围，以便使自己将周围的动静全数纳于心底。

　　而在神元力的散发后，那还在努力撞击着岩洞的水精兽也是再一次出现在了游天鸿的感知之中。

　　“畜生，现在就让你尝点痛苦。顺道也让我试试这高级中位的实力。”砸了砸嘴，游天鸿感知着那水精兽，随即在心中阴笑着说道，看向那水精兽的眼神，也是陡然间升腾起一种嗜血的挑衅意味。



第172章 歼灭水精兽

　　决定要拿水精兽试试手后，自信心顿时高涨的游天鸿丝毫没有任何迟疑，接着，虎动篇迅疾拉开了架势，身子就如猛虎般在那窄小的岩洞中，向着那岩洞外迅速跃去。

　　“就先让你吃我一拳吧。”游天鸿嘴角抹上一抹戏谑，随即右拳猛地探出，最后，刚好在他的身子出现在岩洞口时。其右拳也是准确无误地砸在了那水精兽的身上。

　　这一拳，没有任何花招，也没有任何诡异之处，有的只有蛮力。

　　对于游天鸿来说，力量绝对是他引以为傲的手段。

　　之前在他的实力还是高级下位的时候，游天鸿的力量那可就是有些相当于一般的无玄期强者了。

　　那时候，虽说还无法使用拳劲来抗衡无玄期的强者，但对于无玄期一下，甚至就是高级上位巅峰的强者，单比力量，游天鸿都是有着一些抗衡的自信。

　　当然，对于高级上位一下，那就更是不用说了。

　　也因此，游天鸿之前就是能够单凭着肉体力量直接轻易斩杀同等级的高级下位武者。

　　而现在，游天鸿成功晋级到高级中位境界。显然，等级升了一级，游天鸿的力量也是相应地伴随着有了实质性的提升。

　　对此，现在的游天鸿虽说对于自身力量到底到了什么程度还不是很了解，但是面对眼前这头实力相当于高级中位的水精兽，抗衡应当是没有什么问题的。

　　就算是最为保守的估量，游天鸿也是相信，现在的他，能够依靠力量直接斩杀高级中位的武者了。

　　虽说在这水中，游天鸿只能发挥出五成左右的实力，但至少抗衡这水精兽问题应当不大吧。

　　而就在游天鸿的右拳成功击打到那水精兽的身上时，一道闷响骤然间在一瞬之间响起。而这闷响响起的同时，游天鸿便是借助于神元力感受到，那个头足有三个他那般体型大小的水精兽竟然被他的一拳直接击打得倒游而去。

　　“吼吼。”

　　那被游天鸿击打得像是霎时间失去了重心一般的水精兽显然是没有预料到，之前被自己追击得毫无还手能力的人类此时竟然是有着这种力道，仿佛是一瞬之间就成长了起来一样。

　　“啧啧，竟然能够在水下将这大块头击飞。”

　　对于那水精兽被自己击去失去重心，游天鸿还会发自内心的开怀的。虽说，这一切都是在前者毫无准备的前提下，而且那水精兽看起来似乎也是没有受到什么实质性的伤害，但游天鸿对于这个结果还是算满意的。

　　毕竟，在水中，游天鸿的战斗指数要降很多。

　　“既然这样，不知道师傅所传授的天龙钻会升级到什么地步？”本身实力有所晋升，游天鸿自然就想到了之前风龙子传授给他的天龙钻，他可是清楚，这天龙钻可是一种能够伴随着自己实力提升，从而随之得到升级的武技。

　　因此，既然本身实力提升，游天鸿自然也就期待那天龙钻有所提升了。

　　之前，游天鸿能够施展出天龙钻的最大威力是四十八转，那么现在呢？七十二转？还是九十六转？

　　越想游天鸿就越是想知道最后的结果。

　　“水精兽，今天可就麻烦你了。天龙钻，千万别叫我失望才好。”面向着正朝着自己迅猛游过来的水精兽戏谑地笑了笑，游天鸿当即就刻不容缓地施展出那天龙钻了。

　　紧接着，一道飞速旋转的电钻般的东西就诡异地在游天鸿的面前形成。伴随着这旋转的进行，游天鸿顿时也是更加开怀。

　　“九十六转？”

　　砸了咂嘴，得知现在自己所施展的天龙钻竟然又是翻了一倍，游天鸿心中颇为开怀。但是一事归一事，现在那水精兽正向着游天鸿迅猛袭来，他自然也是没有任何可以停顿的时间。继而，在其手掌的推动下，那电钻般的天龙钻便是带动起一阵不弱的声势向着那水精兽迎了上去。

　　“轰轰。”

　　在游天鸿的天龙钻与那迅猛冲来的水精兽交碰的刹那，一道不弱的轰鸣声霎时间在水中乍响，整个水中世界都是立即因其而剧烈地颤抖起来。

　　九十六转，在这水下也就相当于有着四十八转的威力。

　　这也就是说，游天鸿刚好将之前所能施展出天龙钻的最大威力给施展了出来。

　　四十八转，在之前，游天鸿可是直接拿它来抗衡高级上位的强者使的。而现在对付一头三阶妖兽，游天鸿的自信更是上涨不少。

　　果然，在那道轰鸣声过后，高速旋转的天龙钻被水精兽的尾部猛击给击溃，但是游天鸿也是依靠神元力见到，那水精兽的尾部竟然也是因此而漫出了丝丝血迹。

　　“哈哈，既然能够伤及这妖兽，那么何不直接将其斩杀。”感受到水精兽被自己的天龙钻击伤，游天鸿立即也是有了新的想法。之前一直想的是逼退那水精兽，从而让自己逃走，现在却变成了直接将那水精兽斩杀。

　　这之间也或多或少可见到游天鸿晋级到高级中位后，实力提升的多少。

　　“吼吼。”

　　被游天鸿一击，竟然造成了伤害，那水精兽简直就是气爆了。接着，似是毫不屈服一般，对着游天鸿怒吼一声后，诡异的一幕显现而出。

　　游天鸿感受到，就在那水精兽怒吼一声后，水精兽却并未急着向游天鸿攻击而来，接着，就在游天鸿疑惑的感知中，在那深水之中打起转来。这样的一幕，让得游天鸿摸不着头脑，但与此同时，整个水下世界不知为何，竟都是颤颤巍巍的运动起来。

　　“主人，快走。这水精兽正在利用自身水属性的缘故利用周围的水从而形成一道不弱的手段。”在水中颤抖不安之时，鼎灵催促的声音霎时间响起。

　　“哎……好吧。”本来是想取走这水精兽的性命，但现在鼎灵这么提醒，游天鸿也是不敢去冒这个险。所以，在回应了鼎灵之后，游天鸿又是果断地施展出了一道天龙钻。

　　在施展天龙钻后，游天鸿也不再去管那水精兽在做什么了，随即就奋力地操纵身子向着水面游去。

　　“轰隆隆。”

　　一声巨大的响动在水下响起，紧接着，在那水中像是骤然间出现了一个偌大的龙卷风似的水涡。

　　“不好。”

　　感受到身子周围先前还静止不动的水此时竟然正缓缓运动起来，正往上游去的游天鸿顿时心知不妙。可是，当他这种不妙还来不及半点升级之时，他的身子就像是受到了一股巨大的吸扯力般。一瞬之间就失去了所有的主动力量，随后，竟然就在那股强大的吸扯力下从水中那骤然间形成的巨大漩涡中又再度向着深水中旋转式的滑落而去。

　　“看来，不奋力厮杀都是不可能的了。”

　　本来打算听从鼎灵的话，迅速离开这天泉池之中，但是现在，毫无疑问，想要就这样离开显然已经是不太可能的事情了。这也就是说，要想安安稳稳离开这天泉池，是非要斩杀这水精兽不可了。

　　做了决定，游天鸿便是迅疾地调控起自己不断掉落的身子，希望能够重新拿回身子的主动权。但奈何这吸扯力太大，游天鸿根本就没有办法。继而，神元力在扩散中，游天鸿也是知道那水精兽此时正在漩涡底部等待着自己掉下去。

　　“墨龙铠甲。”

　　再度感受到危机感，游天鸿当即就将墨龙铠甲给调动了出来。

　　“天龙钻。给我去。”

　　在墨龙铠甲刚刚调动出后，游天鸿又是直接施展出了天龙钻，然后向着漩涡下方袭击而去。

　　“轰轰。”

　　又是一记偌大的响动响起，游天鸿的身子几乎是贴着那天龙钻一般击打在那水精兽的身上，显然，这水精兽是在等待着失去重心后的人类掉下来，然后趁机将其一举击杀或者吞杀。可是，在游天鸿面前，这却是行不通的。

　　游天鸿虽说暂时没能拿回身子的主动权，但是他施展出的天龙钻威力确实不少，而又恰恰好击打在了等待深水之中的水精兽身上，接着，幸好游天鸿早就将墨龙铠甲给亮了出来，所以，在天龙钻与水精兽对碰之后的余波并未对游天鸿造成任何伤害，相反，游天鸿也是借助这墨龙铠甲，才放心大胆地直接在轰鸣声过后，再度向着那水精兽的脑袋狠狠地砸下去一拳。

　　这样一记铁拳般的拳头砸在水精兽的脑袋上，当即就让那水精兽痛苦地嘶吼了一声，接着，游天鸿便是察觉到，自己那一拳正不偏不倚地打在了水精兽的眼睛上，让得水精兽的一只眼睛直接报废。

　　“拿命来。”

　　见到那水精兽败下阵来一般，迅速重新找回自主权的游天鸿当即就是冷哼道，接着，没有任何停顿，就又是操纵着天龙钻向着那水精兽袭击而去。

　　而就这样，游天鸿不断施展着天龙钻，一旦有危险就亮出墨龙铠甲来护住身体。

　　终于，在再度施展了四次天龙钻和四次直接砸在水精兽脑袋上的硬拳后，那水精兽终究还是没能逃掉被灭杀的宿命，在天泉池中一命呼呼，没了气息。

　　成功斩杀了水精兽，不断使用墨龙铠甲和施展天龙钻的游天鸿面色也是逐渐惨白了下来。所以，水精兽死后，游天鸿就直接回到了水面之上，接着先是调息一阵身后，而后，又将那水精兽的尸体用空间袋运了出来，就在池边，悠哉乐哉地烤起肉来。



第173章 潜入铁剑门

　　在天泉池中，吃饱喝足的游天鸿心情颇为舒畅。

　　此次不但取得了天泉水，而且还成功晋级到了高级中位的境界，这绝对是一种意外的惊喜了。

　　这种惊喜，怎不叫人欢喜？

　　而且，现在游天鸿得到了制作升灵露的第三种材料，这也就是说，只要再找齐那最后一种材料，游天鸿就可以获取升灵露从而使得自己的实力再得到进一步的提升。

　　想到这，游天鸿本来就有些激动的内心更是狂热起来。

　　如若武道上的实力达到了高级上位的境界，游天鸿心想，此后也就不用那么狼狈地在无玄期面前毫无招架之力了吧。

　　“升灵露，一定要在半个月后的挑战约定上拿到最后一种药材，然后依靠其晋级到高级上位，只有这样，才有希望将鬼阴门那实力达到高级上位巅峰的鬼猛给打败。”想到还有着半个月后的挑战赛要与那高级上位巅峰的强者对战，游天鸿心中顿时就没了底。对于那升灵露也是更加渴望几分。

　　游天鸿不用问也明白，若是挑战赛上自己输了，自己就得依照承诺加入鬼阴门。

　　可游天鸿却从未认为过那鬼阴是因为看中自己的未来才想将自己招进去培养自己。他绝对是有着自己的如意算盘。或许是因为当时所有人都中毒了，就游天鸿一人站在那毒气中都是若无其事，才导致成这么一出。

　　不过，事情的真伪，还就那鬼阴明白。

　　而且，无论怎样，游天鸿都知道，此战不可输，绝不可以输掉。

　　“麒麟血，现在就看你的呢。”游天鸿越发想着，心中对那麒麟血就越发奢求。目前，刚刚有所突破的游天鸿，显然是难以在短时间内依靠自身努力而再有所突破，所以，要想在短期内在获得实质性的进步，游天鸿就不得不将希望都寄托在这升灵露上了。

　　一旦将升灵露炼制成功，然后才有望达到高级上位的境界。

　　以高级上位的境界对战鬼猛那高级上位巅峰的存在，游天鸿方才有着一些胜利的把握。

　　“火麒麟。”

　　依照游天鸿熟记那张地图的记忆中对于那麒麟血的记载，游天鸿也是知道，在自己现在的北偏西就有着以一头火麒麟。

　　而当初游天鸿则是从西边一路赶赴过来的。

　　“行动。”

　　再度稍稍休息之后，游天鸿没有再耽搁，旋即就直接操纵身子向着西北方向跃去。

　　“对了，还不知道升级后，瞬影千里是否有所精进呢？”游天鸿突然又想到自己所依靠的神秘身法瞬影千里，旋即心中也是疑惑地喃喃道。

　　而后，游天鸿想到就做，直接操作身子又是施展出瞬影千里来。

　　只见在游天鸿施展出瞬影千里的刹那，密林之中，一道恍如不存在的身子就在眨眼之间出现在了二十米开外。

　　二十米。

　　对于高级中位的武者来说，这绝对是一种十分神奇的身法了。

　　所以，见到自己的身子出现在了二十米开外后，游天鸿那本来就算开怀的脸上更是涌现出一抹欢快的表情。

　　越发感觉时间有限之后，游天鸿对待时间的态度就变得越发珍惜。

　　所以。在接下来的两天之内，游天鸿一直处在努力地赶路中。中途也仅是在肚子饥饿的时候，停下来烤了些东西吃。

　　而在游天鸿这等不遗余力般的赶路下，两天后，他的身影也是终于到达了火麒麟所在的区域。

　　然而，就当从一处密林处望向那火麒麟所在的区域时，心头顿时不妙的皱起了眉头。

　　因为他见到，在那片区域之间，此时正有着一座座气势不弱的房屋。而在房屋之间，时不时有着一些身穿同等服饰的人穿梭其中。

　　“真是冤家路窄，没想到这最后一种材料竟然是在这铁剑门的所在之处。”看清了那来来往往的人身穿的熟悉衣服，游天鸿心中顿时有着一种大事不妙之感。

　　若是火麒麟在这铁剑门之中，毫无疑问，要想取得这麒麟血，那可就是难上加难了。

　　依照之前的情形看来。自己斩杀洪鹫一事，这铁剑门或许多半已经知晓，所以游天鸿也是不敢直接贸然向铁剑门讨要，甚至在这铁剑门面前出面都是有些困难。

　　可是，让游天鸿无语的是，他所记得那地图上的标志，也就一处有着麒麟血。

　　若是放弃了这一处，要游天鸿去其他地方寻找另外的麒麟，显然更是难以做到。

　　“无论怎样，都得放手一试才好。”

　　心中思量一些时间后，游天鸿觉得，虽然在这里找到麒麟血有些困难，但是好歹至少也知道这里多半是存在火麒麟的。既然如此，也就先试试再说。

　　毕竟，要重新在半个月不到的时间里寻找到另一头麒麟兽，这显然是不太现实的事情。

　　“必须要想个办法潜进这铁剑门才行。”

　　有了决定，游天鸿心中也是立即盘算起来。现在，游天鸿只知道有着火麒麟在这铁剑门，但对于那火麒麟具体在哪，却还是一个未知数。

　　所以，游天鸿首当其冲的任务就是找到这火麒麟的具体所在，从而再想办法怎么从那火麒麟身上得到血液。

　　在这些想法得到自己的确认之后，游天鸿就直接将铁剑门的那套衣服再度拿了出来，并且将其换上。

　　要潜进铁剑门，自当装成铁剑门的弟子是最好不过的办法。即使就算是被人发现，倒是也可以说成自己就是铁剑门的人。

　　当然，这种前提还得在不遇见那四小名剑以及与游天鸿打过照面的人才行。

　　经过上次整四小名剑，游天鸿相信，那四小名剑定时被与那妖兽交战激烈。且吃了不少苦。搞不好，还有人丢了性命也有可能。

　　这般状况，若是自己被四小名剑撞见，再辨认出来。

　　毫无疑问，自己的处境也就真的困难了。

　　换好衣服之后，游天鸿在让鼎灵将自己的气息完全隐秘好后，就狠下心来直接朝着铁剑门的所在悄悄溜去。

　　由于这铁剑门位居于深山之中，虽说在其门前有着一条修葺好的道路直接通往附近的城镇，但是，除了铁剑门的弟子之外。这里依旧是没有什么人烟。而且，这铁剑门四通八达，正好也就让得游天鸿能够轻易地潜入其中。

　　所以，在一切准备妥当后，游天鸿就寻找到了一条较为静谧的小路，偷偷地进入了铁剑门所在的区域之内。

　　进入铁剑门所在区域之后，游天鸿保持着最高的警惕，然后尽量避开人群穿梭在这铁剑门之中。

　　就这样，躲躲藏藏间，一个时辰就倏然间没有了身影。

　　一个时辰后，游天鸿躲在一处较为偏僻的房屋后，表情肃穆。

　　“这样毫无目的的寻找终究不是一个事。”游天鸿一边细微的观察着周围的动静，一边在自己的心中嘀咕道。经过一个时辰的躲藏式的寻找，游天鸿倒是累得疲惫，但火麒麟的影子都是没有见到半分。

　　“必须要换个方法才行。”对于这等胡乱般的寻找，游天鸿显然也是不看好。既消耗了时间，又得不到好的结果，这简直就是置自己于危难中，却又无法从这危难中获得半点好处。

　　然而，就在游天鸿这般寻思间，游天鸿霎时间也是观察到在离他大约五六十米处的地方，此时正有着五六个人。看那年轻的样子，游天鸿都知道，那些人多半都是这铁剑门新招进来不久的弟子。

　　“对了，与其这么瞎找，倒不如发挥人脉。虽说冒了一点险，但却见不得比现在更危险。”见到那群人，游天鸿顿时像是灵光一现，心中霎时间就有了决定。

　　既然有了决定，游天鸿自当就得想办法让自己结交到人脉。

　　如此想着，游天鸿干脆将神元力散发而出，直接将那些铁剑门的小罗罗包裹在其中，以便使自己知道他们的对话，从而寻找结交人脉的突破点。

　　“徐三，这个人就交给你带路了。记得，这是师父交代的，不带到今晚有你好看。”当游天鸿的神元力蔓延至那五六个少年身上时，一道骄横的声音霎时间便是进入了游天鸿的耳蜗之中。

　　不可否认，神元力确实是一种颇为有效的窃听手段。

　　“天哥，我……”那位被叫做小三子的人显然是对于这样的分配有些不满意，当其抬起头稍稍望了望那被称作是天哥阴冷的眼神后，欲要说话的样子当即又是沉寂了下去。

　　不用说，此时此刻，徐三正在被其余那些铁剑门的四人欺负。

　　而在那徐三的身边，此时却有着一位年纪较之游天鸿都还要小的男孩。这个男孩一直耷拉着脑袋，仿佛是做错什么事了一般，连头都是没有抬一下。

　　“别那么婆婆妈妈，叫你去那是看得起你。我们走。”见到那徐三还有些犹豫般的样子，那天哥直接不耐烦地吼道，随后在说完以后，就直接带着其余三人潇洒地离开了。

　　“还不快跟我走。”见到前者这般，那徐三显然是非常气愤，而在之前那四人离开后，徐三先是不爽地朝着他们离去的方向吐了一口不服的口水，紧接着，就又将满心的怒气撒到那还一直低着头的男孩身上，一边不耐烦地向前走去，一边对着身后那男孩极不友好地吼道。

　　见到这般状况，之前还因徐三那家伙被人欺负，从而心生同情的游天鸿顿时对那徐三就又另眼相看。

　　自己不愿被欺辱，还要欺辱别人。这种己所不欲，还要欲施他人身上的恶习，游天鸿看着就不爽。

　　顿时间，对于那叫做徐三的人也是没有了任何好的印象。

　　“哎，先忍忍吧。”游天鸿有些鄙夷地对着那正向自己这边走来的徐三和那位他身后的男孩嘀咕道。见到周围并没有什么熟悉的身影后，接着，便也是挺着心房，没有丝毫犹豫，就直接从角落中走了出来。



第174章 我来代替他

　　“三哥。”游天鸿刚一走出角落就冲着那名此时都还是怒气腾腾的徐三喊道。

　　而听到游天鸿的叫喊，那徐三显然也是有些不敢相信地看向了那声音的来源方向。对于此，游天鸿也敢肯定，这徐三平日里定是在这铁剑门中不招人待见，因此，诸如三哥这样的称谓。绝对是没有任何人叫过。

　　“你在叫我？”徐三脸上的怒气顿时不见，取而代之的是满满的疑惑。游天鸿身穿着铁剑门的服装，但凡是铁剑门的弟子，还从来没有人对徐三这般客气过。

　　“三哥，这里就你最有能耐，我不叫你那叫谁呢？”游天鸿小跑至徐三的身边，谄媚的笑着。虽说表面上，游天鸿装得颇为真切，但其实，在游天鸿心中，此时都是在为自己这般谄媚而恨不得直接给上自己一刀。

　　但心中想着那麒麟血，游天鸿便又是忍了下来。

　　忍一步，或许就能海阔天空。

　　“你是谁？我怎么没见过你。”徐三还是有些纳闷地说道。但内心中却无疑是骤然间因游天鸿这一个称呼而变得颇为灼热和欢喜。

　　“三哥，我是新来的，最近听闻三哥实力很强，所以还想以后三哥能够照顾照顾小弟我。”游天鸿又是挺着心，撒谎地回答道。

　　“新来的，难怪……”闻言，徐三这才算是慢慢释怀。

　　“三哥，你这是去哪？这个小兄弟又是谁啊？”见自己的奉承有了一定的效果，游天鸿当即也是见好就收，旋即直奔主题。

　　“这是新买来的奴才，我要把他带到伙房去。”徐三兴致骤然间像是有所上涨。

　　“三哥，这等事怎么能让你干呢。来，你回去歇着，我帮你将他带到伙房去就是。”游天鸿露出奉承的脸面，再度笑着说道。

　　被游天鸿这一句一个三哥叫着，徐三心中别提有多少。要说，这也算是他到这铁剑门来后受到的最佳对待了。所以，对于游天鸿这般，他也是毫无戒备之心。旋即，又是听见前者要帮自己带路。本来就不情愿的徐三自当是更加乐得开怀。接着，竟是直接欢快地答应了下来。

　　“好。算你小子懂事，以后有什么不懂的，尽管来找我。三哥一定会帮你。”送上门来的小弟，徐三自然也是收得颇为顺手。在说了一阵让游天鸿大感恶心的话之后，游天鸿忙又是怕以耽误时间为由，率先带着那男孩向着伙房的方向走去。

　　至于伙房的位置，刚刚游天鸿在暗中藏看的过程中，恰好经过一次伙房，所以，现在记忆还算熟悉。

　　见到游天鸿这么热情地帮自己，徐三顿时感觉到有种做老大的风范，而这正也是他一直想追求的。因此，在将之前三哥所说的最后一句话再度说了一遍后，徐三也是学着前者那般，竟大摇大摆地扬长而去。

　　“活该受人欺负。”见到此，游天鸿心中的鄙夷更加严重。

　　徐三一走，这里就只剩下两人，一个是游天鸿，另一个则是那位即将要被送至伙房的男孩。

　　男孩依旧耷拉着脑袋，似是对周围的事情完全不在意。

　　这就让得游天鸿有些为难了。

　　毫无疑问，对于现在的游天鸿来说，要想真正潜入铁剑门。目前来说，最好的办法就是取缔这位刚刚来此的男孩。

　　可是如何取缔呢？

　　总不能直接杀人灭口吧？

　　要游天鸿平白无故的杀人，游天鸿还是十分不愿意的。

　　“你叫什么名字？”游天鸿并未急着带男孩前往伙房，而是先试着询问道。

　　“钟铁。”男孩纤细的声音顿时响起。

　　“你为何会被卖到这里来？”游天鸿再度询问道，同时他脑中也是在不断思量着怎样让这男孩离开。

　　只有他离开铁剑门，自己才能完美地取缔他。

　　“我父亲病了，没钱治病。所以……”男孩似是很无奈一般，缓缓而道。

　　闻言，却是让得游天鸿心中顿时腾升起一股暖流。

　　“想不想离开这里？”听见男孩的声音，游天鸿也知道，现在这男孩多半还在担忧他父亲的身体，于是，他便是趁机直接对男孩说道。

　　而游天鸿的话，仿佛也是让男孩微微一愣，那从未抬起过的脑袋，此时也竟是抬了起来，明澈的眼珠子里透露着疑惑。

　　这样的状况，游天鸿不用想也知道了前者的答案。所以，不等男孩回答，游天鸿又是说道：“跟我走吧。”

　　这样的一句话，顿时又似是让那本以为有些希望的男孩低下了头。

　　接着，便是再度耷拉着脑袋，跟着游天鸿走向前方。

　　“朝着这条路直接走，就能离开这里了。”大约走了不久之后，游天鸿突然停下了脚步，见状，男孩也是停步。随即，却又是有些不敢相信地听见前者那般说来。

　　而当男孩再度疑惑地抬起头时，看到的竟然是自己被带来的那条路。

　　“怎么？不想离开吗？”游天鸿见到男孩眼中的疑惑，却故意问道。

　　“你……”男孩显然还是有些不相信。随即在见到游天鸿点头确认后，方才信怀，接着，又是吞吞吐吐地对着游天鸿说道：“可……可是，就算你放我走了，他们一发现，我还是会被抓回来的。”

　　“放心吧。我敢向你保证，绝对没有人会去抓你回来。这里还有一百两银子。你还是快点拿回去给你父亲看病吧。”游天鸿果断地说道。说的同时，也是直接拿出了一百两白银，塞到了男孩的手中。“记住，你没有卖到铁剑门来。快走吧。”

　　说完这些，游天鸿甚至是没有让男孩有任何回答的机会，随即自己就迅速又沿着一条小路向着铁剑门内悄悄跑去。

　　不过，游天鸿却并未直接进入那铁剑门内，而是躲在一处，见到那犹豫不决的男孩终于是铁下心来朝着那条道路之外跑去后，游天鸿才算是正在放下心来。

　　这也算是既帮助了自己，也帮助了别人。

　　“还是快点去伙房吧。”

　　喃喃一声，游天鸿待那男孩的身影消失在了道路上后，就朝着伙房的方向赶去。

　　“你是新来的？”游天鸿走至伙房前，见到一位看起来颇为老实的青年正在不断地往灶中添加着柴火，一边瞥了一眼自己，笑眯眯的问道。

　　“是的。”游天鸿点了点头。对方那种由衷的和善之意，让得游天鸿顿时还是舒缓了一口气。

　　“叫什么名字？”青年一头灰脸，显然是在这伙房中做了不少日子了。在听见游天鸿说自己是新来的后，青年依旧往四个大灶中添加着柴火，头也不抬问道。

　　“钟铁。”想起之前那位男孩的名字，游天鸿便是不假思索地说道。

　　“钟铁，这个名字不错。我叫孟华。你年纪看起来比我少，以后就叫我一句华哥吧。从现在开始，你就在这里干活。这里人手不够，以后也就是我们两人。现在，你就过来开始干吧。”青年站起身来。打量了一下游天鸿，然后便是示意游天鸿到灶前添加柴火。

　　“好。”游天鸿点了点头。幸好之前自己一直都是在伙房干事，对于这里面的东西，游天鸿还是有种颇为熟悉的感觉。因此，一来，立即上手也是没有多少问题。若是让游浩那种公子哥到来，指不定会闹成个什么样。

　　随后，游天鸿也是不急着向孟华询问火麒麟的下落。毕竟两人现在还不怎么熟悉。所以，游天鸿便也就乖乖呆在灶前，一直不断地往四个灶内添加柴火，而那孟华则一个劲地做饭做菜。忙得也是不亦乐乎。似是很着急似的。

　　见状，游天鸿也是更加不好开口。

　　入夜，铁剑门因坐落在山中，而这伙房也是在毫不起眼的地段，倒就显得颇为宁静。

　　但是，这份宁静也是才维持不久，几道声音骤然间将其打破。

　　首先，出现在伙房门口的是一位稍显肥胖的家伙，这般样子，游天鸿不用猜也知道，这类角色多半就是这个伙房的管事。果如其然，其一走进伙房，便是完全一副气势凌人的样子。

　　“晚饭怎么还没有弄好，孟华，妈，的你小子是不是又偷懒了？”走进屋内，肥胖男子就直接恶狠狠地说道。

　　“韩总管，小的怎么敢偷懒。实在是一个人忙不过来。”孟华一脸惆怅，正忙七忙八的他也是向着那肥胖男子解释道。

　　“你是不是活腻了，连老子都敢忽悠。这里不是新给你安排了一个下手吗？”听见孟华的话后，那肥胖男子不但没有听取，反而表现得更为火爆。旋即，指着游天鸿对着孟华吼道。

　　“韩总管，我真的是……”对于肥胖难男子的说辞，孟华显然是有些不赞同。然而正当他开口再度说话，那肥胖男子却直接扬手打断了他的话语：“我也懒得跟你啰嗦，老规矩，要么给我三两银子，要么就受我一棍子。你自己看着办。”

　　听到这话，游天鸿就明白了，这所谓的韩总管多半就是故意来找茬，好收刮一些银两。

　　前者虽然略显肥胖，但游天鸿却看得出来，此人是一位实打实的武者，而且多半还是中级上位的境界。这样的人所打的一棍子，若是打在像孟华这等初级武者的身上，不死都会受到极重的伤害。

　　也多半就是看中了这点，谅孟华不敢接受这一棍子，最终会乖乖拿出三两银子，所以，他才敢这么说。

　　“韩总管，你就行行好，小的一个月的俸禄一共才十两白银。之前都已经被你罚过两次了，再给你三两，我就……”面对这等场面，孟华显然是见过不少，旋即忙是求饶似的说道。

　　然而，他这话又是还没有说完，一道声音就再度打断了他的话语。不过，这一次打断他说话的不是那肥胖男子，而是游天鸿。

　　“韩总管，是我耽搁了孟华哥的时间，我愿意代替他，受你一棍子。”游天鸿骤然间站起身来，没有丝毫害怕地缓缓而道。当即令得孟华和那肥胖男子都是微微怔了一怔。



第175章 火麒麟的具体位置

　　游天鸿的话语刚落，那本以为就要事成的肥胖男子，其面色陡然一变，眼神略带狰狞看向游天鸿。

　　此外，那正说着话的孟华也是因为游天鸿这骤然间开口而愣了愣。

　　他们自然都没有想到，那个乖乖在添加着柴火，看起来年纪还小的少年会这么说话。

　　“韩总管，钟铁跟你说笑的，我这就给你三两白银。”见到这般，那孟华终于也是在下一秒回过神来，他以为游天鸿并不知道事态，也并不知道前者所说的一棍子代表着什么。所以，本来不愿意交出三两银子的他，此时也是迅速对着那表情越发不爽的肥胖男子说道。

　　毕竟，就现在的他看来，游天鸿这般行径，十足就是想帮助他，以免他交出三两银子。

　　“孟华哥，我没有说笑。韩总管，我真的愿意代替孟华哥受你一棍子，不过，希望韩总管会说话算话。不再追究孟华哥。”见到孟华这般直接愿意拿出三两银子来救下自己，游天鸿心中也是颇为开怀，若是遇见像之前那徐三那等人，说不定还会指名道姓将这次的罪责怪罪到自己头上。

　　从此，游天鸿也是更加确信。

　　孟华，就是他可以在这铁剑门中的人脉。这种人，绝对可交。

　　所以，若是挨一棍子就能够获得一个人的信任，游天鸿又何乐而不为呢？

　　反正，对于游天鸿这位高级中位的武者来说，中级上位的一棍子根本就算不得怎么一回事。

　　“钟铁，你……”孟华显然也是被游天鸿这坚决的态度给愣住了。

　　“好小子，胆色倒是不小。”见到游天鸿再度坚决道，那没办法拿到银两的肥胖男子显得很气愤。随即，也是有些阴冷地道：“既然你想出头，那我也就成全你。正好，也让你知道，爷爷我这一棍子可不是那么好受的。”

　　“恩，韩总管，我已经准备好了，你随意。”然而，对于前者那故意夹藏着狠话的言辞，游天鸿似是毫无听见一般，接着，更是一副毫不在意的态度，走至前者身边，对着肥胖男子说道。

　　“好，既然你找死，我就成全你。”游天鸿这般毫无惧怕的状态，却是首当其冲地再度惹怒了肥胖男子。在肥胖男子再度放出一句狠话后，他便是直接走至一旁，抡起一根足有手臂粗壮的木棍，接着就在孟华那有些惊慌的眼神中，直接朝着游天鸿的后背砸去。

　　“我是该装成很痛呢，还是就这么若无其事的站着呢？”见到对方手中的木棍正毫无情面地向着自己的后背砸来，游天鸿却不但没有丝毫怕意，相反却还在心中犹豫着接下来该如何表现。

　　“怦怦。”

　　一声闷响自游天鸿的后背响起，让得游天鸿的身子都是不禁微微颤动了动。

　　但顶多也就是颤动了动。

　　倒是那肥胖男子，在操控着木棍打在游天鸿的后背上后，脸上的表情明显变了变，这种变化到了游天鸿的眼中，游天鸿自然也是明白，前者那拿着木棍的手多半是已经发麻了。

　　“多谢韩总管手下留情。”然而，当那肥胖男子都还未从手麻中回过神来，紧接着，游天鸿的声音却是像鬼魅一般若无其事地在他的耳边响起。

　　这一幕，连那孟华都是看得有些傻眼了。

　　“你……”肥胖男子显然也是有些惊恐到了。他可是明明白白，刚刚一颗心想着给面前这臭小子一点颜色看看的他，那一棍子，却是并未有丝毫留情。

　　中级上位全力施展打出的一棍子，竟然对一个看起来才刚刚成年的少年没有造成丝毫伤害。这要是说出去，肥胖男子的脸该往哪里搁？

　　“难道是昨晚偷偷去怡红院纵欲过度？”肥胖男子在心中嘀咕，随即，也是怕自己没了面子，便忙收拾起心性，对着游天鸿说道。“钟铁，见你身子瘦小，本总管也不是什么心狠之人。希望下次不要再延误了饭点。否则，我就真的不客气了。”

　　“是。韩总管。我们知道了。”也是被游天鸿的表现直接给怔住的孟华，现在听见肥胖男子这般说来，终于才回过神，随即马上答道。“韩总管，待饭菜全都弄好后，我们马上将其送到饭堂。”

　　“这才像话。”肥胖男子冷冷一哼，随即就灰溜溜地离开了伙房。

　　“钟铁小兄弟，你真没事吗？刚刚真的要谢谢你了。”肥胖男子走后，孟华一边继续忙着，一边也是十分好奇地向着那看起来若无其事的游天鸿问道。

　　“孟华哥，你放心，我的身体好得很，我之前的那个东家也是经常拿木棍打我。我这身子骨就是这么练出来的。”游天鸿呵呵一笑，显得十分轻松。

　　之前游天鸿还在犹豫，要以一种什么样的方式来表现被打后自己言行举止。

　　抱头痛哭？

　　捂着被打处，满地打滚？

　　但最后游天鸿还是没有选择这些，他想，若是一直纵容那肥胖男子这样。岂不是以后还会没完没了。虽说自己一定不会在这里长呆，但既然能够帮忙，就顺手帮助一下孟华，免得他一直被欺负。岂不也好？

　　“原来如此。看你小小年纪，原来也受了这么多苦。”孟华喃喃道。似乎对于游天鸿的话十分相信。随后，又是催促着游天鸿道：“饭菜都做好了，现在你跟我先将这些饭菜用推车送到饭堂，等送完后，我们再回来边吃边聊。”

　　“好。”游天鸿也是很干脆地答道。

　　接着，游天鸿就按照孟华所说，与孟华一起将好几盆菜还有一大盆米饭给搬上了推车，然后两人又推着车将那些饭菜都送到了饭堂。

　　当然，在饭堂里，他们少不了又是遭受那些正等待着吃饭的铁剑门弟子的一顿臭骂。

　　将这些弄好，游天鸿才与孟华再度回到伙房，一边吃饭，一边有一句没一句的聊着。

　　在这闲聊中，游天鸿也是对于孟华更为熟悉起来，并且也得知孟华也是天阳城人，虽说游天鸿并未说出自己是游家子弟，但却也说是天阳城人。

　　有着这层联系，两人的关系也是不经意间又是好了几分。

　　“孟华哥，我能不能问你一件事？”游天鸿感觉两人熟络了不少，便是打算直接开门见山，直奔主题。

　　“钟铁小兄弟，你尽管问，只要我知道的，就会告诉你的。”孟华一边吃着饭，一边也是爽快地答道。

　　“那好，孟华哥，不知道你知不知道这附近有没有麒麟兽？”游天鸿也是没有任何拐弯抹角，便是直截了当地询问道。

　　“麒麟兽？”听闻游天鸿这般询问，那孟华当即就陷入了深思，似乎是在搜罗记忆，看曾经有没有什么麒麟兽的信息。但是在其稍稍思量后，却是摇了摇头，回答着游天鸿道：“钟铁小兄弟，麒麟兽，我还真没听说有过。不过小兄弟为何要问那麒麟兽呢？”

　　“这……”游天鸿一时不知该如何回答。

　　“小兄弟，既然不方便说，就不用说。”见到游天鸿那有些为难的表情，不等游天鸿回话，那孟华便是率先开口道。随即，又是补充道：“小兄弟。虽然我不知道，但我可以尽快帮你去打听打听。看你这样，一定是有急用，等我打听到那麒麟兽的消息，就立即告诉你，你看如何？”

　　闻言，游天鸿眉头舒展开来。之前孟华说不知道，游天鸿当即就又有些纳闷接下来又该如何，现在孟华这般说来，自然是再好不过。“既然这样，那钟铁就有劳孟华哥了。”

　　“说这些话做什么。你之前帮我解围，我都还没感谢你了。”对于游天鸿的客气，那孟华也是却显得很随意地答道。之后，游天鸿再度与孟华随意聊了一些后，就跟着前者到达自己休息的地方。

　　这段日子一直在天谴森林中穿梭，很久都是没有好好地躺上一觉。现在有这机会，而麒麟血又一时急不来，游天鸿便是安心躺在床上，然后美美地睡上一觉。

　　至于那火麒麟，游天鸿相信，孟华定会给自己带来好消息的。

　　第二天清晨，天还是微微泛起亮光，一阵敲门声就訇然间响起。

　　听那声音，游天鸿便是知道，敲门者就是孟华。

　　果然，在游天鸿打开房门后，孟华就已经穿戴整齐地站在门前。见状，游天鸿才回过神来自己现在的身份，忙整理好衣服，随着孟华到伙房准备早餐。

　　经过一个多时辰的忙碌，早餐终于完成。而后，孟华在吃过早餐后，交代了一些游天鸿所需要做的事情，就独自离开了伙房。

　　而他离开的目的，就是为着游天鸿打听有关麒麟兽的消息。

　　对于此，游天鸿自然是乐得开怀，坐享其成，是最为轻松的事。

　　接下来的时间，游天鸿就耐心地将孟华吩咐的事情一一做好，由于游天鸿对于伙房的事情非常熟悉，所以孟华交代的任务，游天鸿很快就做完了。随后，他便就悠哉乐哉地在伙房内打起坐来。

　　终于，在等待了将近两个时辰后，孟华的身影也终于是再度出现在了伙房内。同时，也是没让游天鸿有所失望地带回了一个让游天鸿觉得欣喜的好消息。



第176章 参加月试？

　　“孟华哥，你说这铁剑门的后山中就有着一头火麒麟？”游天鸿满脸兴奋地看着那刚刚跑回来的孟华，道。

　　“钟铁老弟，我也是偷偷打听了好久才知道的。后山中到底有没有麒麟兽，这个我也是无法确认，但是。我就知道，这后山可不是寻常人可以进去的。”孟华一边擦拭着满头的汗水，一边向着游天鸿诉述道。

　　听见孟华如此说来，游天鸿顿时也是若有所思起来，若是孟华所带来的消息有误，这就不好弄了。现在游天鸿的时间有限，若是还在错误的方向上浪费时间，无疑就更加不可能在挑战赛之前突破到高级上位的境界了。

　　稍稍停顿了片刻，一脸沉思状的游天鸿才又开口道：“孟华哥，这铁剑门除了后山之中，有没有别的神秘地方？”

　　“这个……我就听说过后山较为神秘，其他地方倒是铁剑门的弟子都是可以随便进出的。”孟华一脸狐疑地看着游天鸿，但还是十分耐心地答道。

　　“那后山要怎样才能进去呢？”既然之前在地图上所标志的地点就是铁剑门，这火麒麟多半也就是在这铁剑门的区域。在之前游天鸿寻找到的三种材料都是与那地图上所标志的十分精准。所以，游天鸿相信，这火麒麟也断然不会有假。

　　既然不会有假，而且这整个铁剑门就后山那么一处不可随意进出之地，游天鸿自当也就更加相信，其中有着火麒麟也不是毫无可能。因此，才直接向孟华询问有关后山的信息。

　　“钟铁老弟，这后山可不是我们这种在伙房打下手的奴才可以去吧，要想进去，就必须是铁剑门的弟子。而且，每个月，这铁剑门都会有着一次月试。只有在月试上取得好的成绩，才能到后山中去修炼一段时间。”听见游天鸿问及后山，孟华当即也就明白了游天鸿的意图，旋即立即也是回答道。

　　“月试？必须是铁剑门的弟子？”闻言，游天鸿在心底喃喃自语道。若真是如此的话，毫无疑问，对于要进入后山去查探那火麒麟就要更加困难了。

　　“孟华哥，这个月的月试何时举行？”心中不断地思量着，游天鸿一时也是毫无计划，但是，对于有关能够进入后山的消息，现在的游天鸿也是不愿轻易放过。

　　后山，他是必须要进去的。

　　“就在后天。”孟华很肯定地回答道，随即，脸上现出一个更大的疑问。“钟铁小兄弟，你这是要做什么？”

　　“呵呵，我也就是随便问问。既然在后天的话，那就代表着又有热闹看了。我还从未见识过门派测试呢。”被孟华这么一说，游天鸿才明白自己似乎表现得太明显了，接着，忙又转移话题般，掩饰道。

　　“是啊，每个月的这个时候，便是铁剑门最为热闹的时候。”孟华道。

　　“对了，孟华哥，在来铁剑门之前，我就听说过四小名剑。这一次月试，他们也要参加吗？”游天鸿变着相问道，毫无疑问，他这是想知道有关现在那四小名剑的消息。

　　在这铁剑门中，最大的危机便是这四个曾与自己打过照面的四人。

　　如若不幸遇见，一切也就麻烦了。

　　“小兄弟，你还不知道吧。这四小名剑之前出去执行任务的时候，都受伤了。最严重的大师兄现在还重伤未愈，其余三人也还在闭关调息中，所以，这一次的月试，他们不会参加的。而且，由于他们是两位长老的亲传得意门生。后山也是可以随意进出的。我听说，现在的他们就是在后山之中恢复实力。”对于游天鸿的问话，孟华当即就滔滔不绝地回答道。

　　而听见孟华这般说来，游天鸿也是稍稍放下心来。

　　既然都在后山调息，那么游天鸿在这铁剑门中的行踪也是能够更加大胆了。

　　毕竟，现在的他在伙房办事，也算是铁剑门的一份子了。

　　随后，游天鸿又是变相地询问了一些别的问题来故意混淆视听。一来是怕孟华心生怀疑，二来则是打听到自己所需的信息。

　　再度闲谈了一段时间后，游天鸿和孟华便就陷入了准备午饭的工作中。

　　不得不说，在伙房做事，向来都是辛苦的。

　　大清早要起来做早餐，做完早餐后，又得为午餐忙活，之后又是晚餐。到了晚上，还得准备明早的东西。这些林林总总加起来，一天就悄无声息地不见了。

　　而在这一天的时间内，游天鸿依旧没有半点头绪。

　　其中，他也是找了借口按照孟华所说的方向前往了后山去查看个究竟，但稍稍靠近就见到，后山的守卫相当严格。以现在游天鸿的身手，要想在他人毫不知情的情况下进去，这显然是很难办到的。

　　可是，要想炼制成升灵露，游天鸿就必须要进入后山中寻找火麒麟。

　　可，又该怎么进去呢？

　　游天鸿越想越是头疼，结果，一整晚的时间就在这等毫无结果的思量中痛苦的度过。

　　第二天清晨，依旧如昨日一般。

　　孟华敲门，然后游天鸿尾随其后，去伙房做早餐。

　　不过，所不同的是，今日，游天鸿又是见到了那个稍显肥胖的男子，也就是之前孟华口中的那位韩总管。

　　“韩总管，早餐已经送过去了，你这是……”见到肥胖男子出现在了伙房的门口，孟华疑惑地说道。在他的记忆里，只有自己没有按时送去饭食的情况下，这韩总管才是屈尊到这伙房中来。

　　而且，每一次到来，绝对都是没有好事。

　　所以，见到此人，孟华本能的都是有种畏惧之感。

　　“我不是来说这事的。我是来找他的。”肥胖男子不冷不热地说道，但他手指着的方向，却是令得游天鸿和孟华都是不解。因为，游天鸿明晃晃地见到，那肥胖男子所指着的人竟然是自己。

　　“韩总管，你找我做什么？”真真切切见到前者所指着的方向就是自己，游天鸿也是颇为纳闷地询问道。

　　难道说，这肥胖男子想要报复？

　　游天鸿和孟华第一时间在大脑中都是涌现出这种想法。

　　“跟我来就知道了。”肥胖男子面色依旧不改地说道。说完，就直接向着伙房外走去。

　　见状，游天鸿和孟华都是有些丈二和尚摸不着头脑般。

　　不过对于面前这位肥胖男子，有着绝对实力防身的游天鸿倒是没有丝毫怕意。要怕的还属那孟华。

　　“钟铁小兄弟，你小心点，这韩乌心肠可是没那么好。”见到游天鸿动身，那孟华也只能是无奈地提醒道。韩乌，毫无疑问，就是肥胖男子的名字。

　　走出伙房，温热的阳光照耀在游天鸿稚嫩的脸上，却显示出一丝丝成熟的意味。

　　见到那韩乌正在伙房前的那颗大树下等待着自己，游天鸿只是轻微地扬起了一个微笑，然后心中波澜不惊地向着韩乌走去。

　　“韩总管，不知你找钟铁到底有什么事？”走近韩乌的身边，游天鸿疑惑地问道。现在，他也是很想知道，这韩乌葫芦里到底卖的是什么药？

　　“你叫钟铁是吧？来铁剑门也有好几天了。不知你觉得，我待你怎样？”见到游天鸿走至自己身边，那韩乌却是一改常态，陡然间，对着游天鸿却是微微笑道。

　　这笑容，让得游天鸿顿时有种毛骨悚然般的感觉。

　　“韩总管待钟铁自当很好，上一次若非是韩总管对钟铁手下留情，钟铁现在或许都还躺在床上，起不了床呢？”对于面前这人毫无头绪般的问话，游天鸿也是只好见风使舵般应答着。

　　“既然这样，那我让你帮我一件事，你看如何？”对于游天鸿的回答，那韩乌显得很是满意一般，随即笑容更甚几分，对着游天鸿显得颇为友好地问道。

　　“韩总管有事吩咐钟铁就是。”见状，游天鸿也是明白，这韩乌定是有什么难办的事情要自己去受罪了，不过，人在其位，游天鸿也是不好拒绝。

　　“是这样的，你刚来铁剑门或许还不知道。铁剑门每个月都会有着一场月试，一旦在月试上取得好成绩，就能进入后山那修炼圣地。而这一次，我上次见你身子骨相当硬朗，便打算派你作为我们伙房的代表去参加。不知你意下如何？”韩乌先是酝酿了一下，而后还是一口气说出了口。

　　闻言，游天鸿顿时大感迷惑。对于这韩乌葫芦里卖的药更是不解。

　　按理说，游天鸿只是一个伙房的奴才，算不算是铁剑门的弟子都难说，现在这韩乌竟然直接这般说。这就让游天鸿不得不考虑这韩乌如此做的动机了。

　　“你不要有所怀疑，这是我辛苦了很久才申请到的，这个机会难得，只要你参加，以后你就不用再呆在这伙房里做事。”见游天鸿有所疑虑的样子，那韩乌旋即又是补充道。

　　对于此，游天鸿心知，事情恐怕并非表面上这么简单。

　　“好。那就谢谢韩总管的厚爱了。”虽说明知道此事有些蹊跷，但游天鸿心想，要进入那后山之中，最好的办法就是在月试上表现突出，那样，自己就可以大摇大摆地进去了。

　　之前，孟华也说，四小名剑现在都是在后山疗养，一时半会儿应当也是无法出来，游天鸿暂时也不用怕被人辨认出来。

　　所以，对于现在的游天鸿来说，参加月试，也算是一件送上门来的喜事。

　　想到这些，游天鸿最终心中一横，便是果断地答应了下来。

　　至于其他的事情，顺其自然，水来将挡，兵来土掩就是。



第177章 四火之剑

　　“那太好了。”听见游天鸿答应了下来，那韩乌显得颇为欢喜，仿佛是一件大事在心中骤然间落定了一般。接着，却又是抑制住心中的欢喜，拍了拍游天鸿的肩膀，道：“钟铁，好样的，我没有看错你。明天，你就随我去参加月试。”

　　“好。”游天鸿点了点头，既然已经做了决定，游天鸿也是没有什么好害怕的。

　　接着，韩乌又以一个长辈的语气对着游天鸿再度寒暄了几句后，就得意地离开了。

　　在韩乌离开之后，游天鸿便又立即进入了伙房。

　　他也是没有想到，正当自己愁苦该如何进入后山之中时，会有这等好事送上门来。

　　“小兄弟，那韩乌找你所谓何事？”游天鸿一走进伙房，那孟华就立即迎了上来，其面色却是有些担忧地询问道。

　　“孟华哥，你这么着急干什么？韩总管不过是叫我去参加月试。”见到孟华脸上那写满担忧的意味，游天鸿顿时也是有些疑惑起来。随即，疑问地回答道。

　　“你答应了？”然而，孟华却并未回答缘由，而是再度急着追问道。

　　“当然。”游天鸿怪异地盯着前者的表情变化，答道。然后再度问出自己的疑问。“孟华哥，这有何不妥吗？”

　　听见游天鸿点头说已经答应，那孟华的脸色终于是到达了最差化。旋即，一声悠扬的叹息声，夹藏着无奈的意味自他的口中缓缓冒了出来。接着，孟华像是有着几分自责地说道：“小兄弟，都怪我，我本应该早点告诉你的。”

　　“孟华哥，你这是到底怎么呢？你现在告诉我似乎也不迟啊？”游天鸿被孟华的举动搅得迷雾重重。不过，现在，游天鸿也是知道，韩乌如此行径，果真是不像表面的那么简单。

　　“其实，韩乌早就有言，不准任何人提及这事，不过现在既然你都同意了，那我告诉你也无妨了。”孟华酝酿了片刻，方才缓缓而道：“你知道为何这伙房中现在就我一人吗？”

　　闻言，游天鸿摇了摇头。

　　“其实，在你到这之前。这伙房中还有着一位和你年纪也差不多的少年，叫李羽。他最后就是因为参加了上个月的月试，结果就再也没有回来过。我后来打听过才知道，原来是铁剑门的好些弟子花钱要求韩乌让手无缚鸡之力的李羽参赛。从而，李羽毫无疑问落得了最后一名的成绩。而月试上有规定，但凡每月月试最后一名，必须无条件接受惩罚，至于什么惩罚，就不得而知了。只知道，凡是接受了惩罚的人，就再也没有回来过。”孟华小声地说着自己所知道的事情。

　　而经他这么一说，游天鸿顿时也是对此事有所怀疑了。

　　最差的人接受惩罚，却一去就不复还。

　　这样的事情，听起来竟是这般慎得慌。

　　“所以，小兄弟，这一次，定是那韩乌又收到了大量钱财，然后让你去送死。”孟华见游天鸿处在深思之中，又旋即补充道。

　　而根据孟华所说，游天鸿多半也是知道了一些情况。多半是铁剑门的那些弟子都是不愿见到自己垫背而遭受惩罚的结果，从而不少人都是出钱让整个铁剑门最弱的伙房中人参赛，从而为自己不落至最后一名而遭受惩罚。

　　这样的话，对于韩乌那种贪钱无厌的人来说，无异于是一种发财的好机会。所以，游天鸿在答应的刹那，他笑得颇为欢喜。

　　“小兄弟，我看你还是连夜逃走吧，若明日你真去参加了月试。恐怕也是凶多吉少啊。”游天鸿一度没有开口，但那孟华却又是好心地建议道。

　　“孟华哥，你放心，我不会有事的。”然而，游天鸿骤然间抬起了头，不但没有因此而变得害怕，相反却依旧若无其事一般地笑道。

　　“小兄弟，这可是性命攸关的事情，可不是闹着玩的。”见到游天鸿一副无所谓的样子，孟华都有些着急了。

　　“孟华哥，小弟多谢你的关心。但是，小弟心意已决，所以……”游天鸿不好说出自己的来意，所以只好这般道来。随即，似是又想到一些什么，又对着孟华问道：“孟华哥，你可知在哪里能够弄到这铁剑门所学的一些剑法？还要一柄剑。”

　　这月试，游天鸿是一定要参加的，他也相信，只要自己稍稍努力，最后一名的宝座怎么轮都是轮不到他的。

　　但是，既然是铁剑门的月试，自然不可或缺要施展剑法。而现在游天鸿对于剑术几乎是连皮毛都不懂。

　　因此，在这之前，游天鸿需要掌握一套剑法才行。

　　否则，总不能在月试上直接施展天龙钻之类的武技吧。

　　那无异于就等于直接露馅。

　　这种风险，游天鸿觉得还是不冒的好。

　　“哎，小兄弟，你让我怎么说你好呢。”见到游天鸿这般态度坚决的样子，那孟华顿时也是没辙，只能叹息一声，随即也是迎合着游天鸿的问题答道：“只要有钱，剑法和剑倒都是可以弄到手，等一下，我就去帮你看看。”

　　“那就多谢孟华哥帮忙了。这里是刚刚韩乌给我的钱，他要我自己去买把剑和剑法。就全交给孟华哥帮忙了。”对于孟华的帮助，游天鸿并未有任何推辞，不过，游天鸿却也从自己的空间袋中悄然间拿出一百两白银塞到了孟华的手中。

　　对于此，本就没什么钱的孟华也没有怎么推诿。

　　下午，在做完午餐之后，孟华就离开了伙房，待到他回来时，是在一个多时辰后。

　　而这次回来，在孟华的手上也是多了一本稍显古旧的书籍和一柄剑。

　　游天鸿先是开怀地接过书籍，接着便是见到上面正明晃晃地写着四个大字“四火之剑。”。随后，他又从孟华手中接过那把剑。

　　“小兄弟，明日就是月试了，今天你就好好回住处练练这剑法和剑。兴许明日能够真能派上用场。至于伙房的事就交给我来吧。”将剑法和剑交给了游天鸿后，孟华就让游天鸿回住处修炼去了。

　　对于此，游天鸿也是直接答应了下来。

　　虽说这四火之剑虽只是简单的剑法，但游天鸿之前一度都没有使用过剑，若是不先练习练习，恐怕还真难以一时施展出来。

　　所以，在孟华催促下，游天鸿也是很干脆地回到了住处。

　　四火之剑。

　　经过游天鸿的琢磨，就是利用剑可以直接施展出四道如火般的剑矢。

　　招式和动作都是颇为简单。游天鸿猜想，这应当是铁剑门最为基础的剑法了。

　　“对了，不知密闭空间对于这剑法的修炼又有没有什么提示呢？”一想到自己之前在修炼天雷拳以及之后的虎衍龙诀时，这密闭空间都是发挥了很大的作用，游天鸿顿时间也是想知道，这密闭空间对于这等剑法是否也是有着一些帮助了。

　　一有这个想法，游天鸿就有些迫不及待地想要去试试。

　　所以，紧接着，已经回到自己住处的游天鸿就盘腿坐在床上，静气凝神后，身子很快就出现在了之前那片熟悉的空间之中。

　　“一条经脉。”

　　“二条经脉。”

　　“三条经脉。”

　　“四条经脉。”

　　很快，在游天鸿将四火之剑施展开来后，四条颜色最为鲜艳的经脉随即就在四周的墙壁图上显现而出。

　　不过，只有四根，游天鸿显然是不满意的。

　　有了之前的经历，游天鸿可是知道，这密闭空间不但有着寻找出所需打通经脉数的多少，还能将其完善。

　　因此，在数出了四条最为显眼的经脉后，游天鸿又是将目光放到了四周墙壁上那人体的经络图上。

　　而在他接下来颇为仔细地寻找下，一条暗脉訇然间在其视线之内显现而出。

　　这一幕的出现，游天鸿才算是有些满意起来。

　　“等等，这里竟然还有两条暗脉？”而就在游天鸿继续寻找下，两条暗脉再度在其惊异的眼神中出现。

　　“啧啧，七条经脉，看来这四火之剑也该改名叫做七火之剑呢。”砸了咂嘴，游天鸿此刻显得欢喜十足。

　　“还是抓紧时间修炼吧。”一想到明日就是月试，游天鸿也是不想再浪费任何时间了，在心中嘀咕一阵后，退出密闭空间后的游天鸿就开始沉浸在忘我的冲击经脉的过程中了。

　　四条主脉，三条暗脉。

　　这也就是说，游天鸿要一举冲破七条经脉。

　　不过幸好这四火之剑仅是简单的剑法，而现在游天鸿本身实力又达到了高级中位的境界。

　　所以，对于这冲脉，他还是有着绝对的自信。

　　而伴随着时间的缓缓流逝，游天鸿便是很快就完全沉浸在了修炼之中。在这等忘乎所有的冲脉下，游天鸿也是获得了实质性的收获。

　　三个时辰后，四条主脉完全通畅。

　　随即，又是四个时辰后，三条暗脉也是被游天鸿成功攻破。

　　“终于打通完了七条经脉，现在就得练习使剑了。”将七条经脉冲破后，游天鸿心中的顾虑也是少了大半，接着，自然就是练习使用剑了，游天鸿相信，只要他熟悉使剑。施展四火之剑就完全不成问题了。

　　所以，随后，游天鸿又是一度在屋内开始练习起剑的使用。

　　“咻咻。”

　　暗夜之中，一道稍显破旧的房屋之中，一声声使剑的声音丝毫没有间断地传出。将这个安谧的夜，点缀出胶动的声息。



第178章 月试开始

　　清晨，当大地被一片赤红色的亮光照醒。游天鸿也恰是从昨夜因疲惫而入眠的睡梦中醒来。

　　在他的床头，一把普通的剑，一本简单的书籍，正明晃晃地在阳光照耀下灼灼其华。

　　“希望不要出现什么变故才好。”

　　游天鸿在心中喃喃道，今日就是月试的日子，游天鸿对此很是期待。但同样的，期待之余，也有担忧。

　　自己毕竟是蒙混进来的人，先前还斩杀了铁剑门的一名长老，随后，又得罪了这铁剑门的四小名剑，至于铁剑门的另外一位长老，游天鸿也是将他们骗到了食人树的区域。

　　若是被人辨认出来，自己又是身处在这铁剑门内，到时候，所有铁剑门的人群起而围之。那样的话，自己或许也只有长双会飞的翅膀才能逃走了。

　　所以，这样的事，游天鸿无论无何都是不希望它发生的。

　　“钟铁小兄弟，你起床没有？”游天鸿刚刚整理好自己，门外就传来了孟华的声音。见现在这阳光普照的时辰，游天鸿当即也明白，这孟华并非是来叫自己去伙房做事的。

　　“孟华哥，我起来了。”游天鸿一边走至门边，一边冲着门外喊道。随即，也是立即将门打开。打开的刹那，游天鸿便是见到，那孟华此时正端着一些饭菜站在自己的门前。

　　“小兄弟，这是我给你做的早餐，等一下你就要参加月试了，可不能饿着肚子去。”见房门打开，那孟华便就笑着直接将那早餐给端进了屋子之中，并放至那唯有的一张残旧桌子上。

　　“孟华哥，真是太麻烦你了。今早没去帮你的忙，我就有些不好意思了。现在你还给我送早餐……”见到这般，游天鸿心中其实也是稍稍有些感动。

　　“小兄弟，你这是哪的话。我在这难得有聊得来的，和你又这么投机。”孟华干脆地说着。接着，又显得有些严肃地问道：“小兄弟，昨天我跟你说的事句句属实，如果你现在离开，兴许还能保住……”

　　“孟华哥，你放心，我一定没事的。”听见孟华的还没有说完的话，游天鸿顿时明白了前者的意图，所以不等孟华说完，游天鸿又是直接将其打断，再度自信满满地说道。

　　见到游天鸿还是这般，那孟华也是不好再多说什么。不过对待游天鸿的态度，那孟华有意无意只是将这当成最后一面来看待，也就是说，在孟华看来，游天鸿多半是要想上一个李羽那样，一去就不再会回来。

　　对于此，游天鸿也是不好多说什么，接着，便是自顾自地吃早餐。

　　早餐刚吃完，韩乌就又兴致高昂地出现在了游天鸿的视线之中。

　　“钟铁，你准备好没有？准备好了，就随我去吧。”一出现在游天鸿的视线之中，那韩乌就开门见山般的问道。

　　“韩总管，我准备好了。”游天鸿果决地答道，然后就随着韩乌朝着月试举行的地点走去。与之一起同去的还有孟华。早餐刚刚做好，他暂时也是有着空闲的时间。

　　跟着韩乌，走在铁剑门的院子内。还在路上，就听见不远处正传出一阵浓浓的热闹声。

　　闻其声，游天鸿也是明白，那里多半就是今日举行月试的地点了。

　　果然，再度跟随韩乌向前走了不到百米的路程。一片空旷场地上，此时正站着不少人的场景就迅疾纳入了游天鸿的眼底。

　　“小兄弟，这里就是今天月试的地点。”孟华走在游天鸿的身边，指着广场中央的那一处面积足够大的高台说道。

　　闻言，游天鸿一边点着头，一边向着人群走去。与此同时，游天鸿也是谨慎地注意着周围的动静，生怕有着熟悉的面孔将自己辨别出来。

　　“韩总管，今天可就看你的了。”

　　“韩总管，拿人钱财可一定要替人消灾。”

　　走在人群边，三三两两的人竟是直接对着韩乌喊道。同时，一个个人可怜的眼神落在游天鸿的身上，那般样子仿佛是在看可怜虫一般。

　　对于这些人，游天鸿倒是不以为意。

　　这些人能这么做，多半就是对自己很不自信。实力也不怎么样。

　　这样的人，根本就入不了游天鸿的眼睛。

　　一路跟着韩乌，最终在一处人群中停下了脚步，在之前的一路上，游天鸿也是将周围的环境看得清清楚楚。并未见到有任何熟悉的面孔。游天鸿这才稍稍放下心来。

　　至于其他人，游天鸿发现，那些站在高台下，一个个手握着剑的人都是少年，而且，实力多半都是在中级武者的境界。少部分是高级下位，至于高级中位以及以上的人，游天鸿暂时一个都没有发现。

　　而当他发现一名高级上位的时候，却是在半个时辰之后。

　　那是一名老者，一经出现就站在了高台之上。

　　“那是铁剑门专门负责月试的负责人。华宗。”似是看懂了游天鸿眼中的疑虑，孟华当即就在游天鸿耳边轻声说道。

　　“各位弟子。今日又是到了每月的月试时间，想必大家都已是了解了比赛规则。我也就不浪费大家的时间。现在时间已经不早了。我们的月试就此开始。念到名字的，就到高台上来，接受第一轮的考验。”在孟华介绍之后，高台上，那刚刚站上去不久的华宗此时也是显得颇为气派地说道。

　　“第一组，凌幕，胡田邹，李冉时，狄中云……”接着，那华宗又是一连串念出了十五个名字，在念出这些名字之后，那些人随即便是纷纷走向高台。

　　“孟华哥，我还不知道这比赛的规则呢？”见到这般，游天鸿本以为老者会说明规则，现在却直接略过，让得游天鸿也是只好询问身旁的孟华了。

　　“小兄弟，这月试分为两项测试，第一项便是体能。也就是即将进行的力量测试。被念到名字的一组弟子走到高台上，然后在他们面前分别有着两个石墩。分别是一百斤，两百斤，四百斤，六百斤和八百斤。能否通过，就得看你举起的石墩重量以及时间长度。上一次，李羽就是在这一项上，连一百斤的石墩都没有举起来，结果才……”

　　孟华详细地介绍着，听着前者的介绍，游天鸿那一直放在高台上的视线，也是见到，此时的第一组弟子，果真都是开始举起了面前的一个个石墩。

　　“孟华哥？那要怎样才算通过？而且，若是我举起了两百斤的只有五分之一柱香的时长，但别人举起一百斤的石墩有一炷香的时长，那么又算谁更好呢？”游天鸿随即又是问出了自己的疑问。

　　“以往都是前二十名的人才能通过。至于你说的后者，当然是能够举起两百斤的弟子更好，不过，每次举起石墩后，要过一小段时间才开始计时。这些都有专门的人记载。”孟华耐心地解释道。

　　闻言，游天鸿一个劲地点着头。看那台上，十五人分为一组，而据游天鸿估摸。参加月试的弟子一共有着八十余人。这也就是说，至少也要六组才能将第一轮的测试进行完。

　　“孟华哥，那第二项比试又是什么？”见台上的比试没那么快完结，看得有些无聊的游天鸿也是又询问起孟华第二项测试。

　　听见游天鸿询问第二项比试，那孟华露出了一个怪异的眼神，游天鸿知道，前者定是不相信自己能够成功坚持到第二项测试。但游天鸿却是有着十足的把握，见对方这样，他也是无奈，随即又是补充道：“我好奇问问。”

　　听见游天鸿这话，那孟华才稍显正常模样。接着，又是耐心地对游天鸿介绍道：“这第二项测试自然就是比剑。先是二十人都站在高台上随意厮杀，被打下高台的人就算输。最后留在高台的十人再抽签一对一进行比试剑法。最终获胜的五人才可获得资格进入后山。”

　　听着孟华的介绍，游天鸿一个劲点着头，却也一一记在心底。

　　前五？

　　游天鸿心中顿时就有了目标。

　　不需要太表现得光芒四射，但一定要成为那最后胜利的五人。

　　“第一组测试结束，现在第二组弟子上台。李元明，洪海阳，秦山……”

　　随着时间的推移，第一组测试完毕。完毕之后，第二组弟子又是接踵而上。

　　就这样，迟迟没有听见钟铁这个新名字的游天鸿，开始了无聊的等待。

　　终于，在等待了近约一个时辰后，第六组中，游天鸿终于听见了钟铁的名字。

　　将剑交给孟华拿着，游天鸿随即就在孟华那担忧的眼神，以及其余人那不屑的眼神中，缓缓走上了高台。

　　很快，游天鸿和其余那些弟子就一一站在了五个石墩的面前。

　　看着面前的石墩，游天鸿心中有着疑虑。

　　即使就是那八百斤的石墩，以游天鸿非人的力量，都是有着绝对的自信能够将其轻易举起，其余的就更不用说。但若是真举起那八百斤的石墩，实在是太显现了。

　　这铁剑门主修是使剑。在体能上合格就行。这也从之前那五组弟子的测试上就可以看出来。

　　多数人，能够举起的就只有那两百斤的石墩。

　　至于四百斤，也只有十几人举起。而六百斤，似乎也就两人举起过。

　　想到这些，又想到若是自己太过于暴露，或许很容易被人戳穿身份后，游天鸿就直接放弃了那八百斤的石墩。对于那六百斤的石墩也是一扫而过。

　　“就你吧。”看着自己面前那四百斤的石墩，游天鸿在心底毫无担忧地喃喃道。紧接着，就在孟华和韩乌等人怪异的眼神中直接走向那四百斤石墩的旁边。



第179章 前十

　　孟华和韩乌都是有些不信，这钟铁是不是糊涂了。众所皆知，第一次参加测试的人，一般都是从一百，二百，四百斤这样一一测试的。

　　若是一开始就直接想要举起四百斤的石墩，结果却因强行举起而造成身体受伤，那么毫无疑问，在受伤的前提下，两百斤的石墩都是冯想再举起。

　　这也就预示着成绩绝对不会好到哪里去。

　　而现在，游天鸿却似乎直接略过了一百斤和两百斤的石墩，从而直接想要拿起那个四百斤的石墩。

　　这一幕，看在孟华的眼中，先是惊讶，后是担忧。

　　而落入韩乌的眼中，先也是惊讶，后则是开怀。

　　韩乌所想要的，就是游天鸿失利。

　　此外，那些之前成绩不好，也悬着心的弟子，此时也是目不转睛地盯着高台上的游天鸿。在见到游天鸿这般行径后，先是表情怪异，而后又得到韩乌确认的点头后，又是一阵欢喜之意涌上心头。

　　毫无疑问，在他们所有人的眼中，都是有着绝对的不相信。不相信在伙房做事的游天鸿能够将那四百斤的重石举起来。

　　他们有着这些情绪。

　　游天鸿倒是没有什么心理负担。

　　在听见那华宗喊出一声开始后，游天鸿直接蹲下马步，而后手臂直接猛地一用力，随后，竟然就在不少人惊悚的眼神中将那四百斤的石墩给拿离了地面。

　　“什么？”韩乌和孟华都是有些不敢相信。

　　然而，这显然还没完。就在游天鸿将那四百斤的石墩拿离了地面之后，游天鸿腰部，手臂，乃至于腿部瞬时间都是猛地一使劲。接着，没有任何花俏，那四百斤的石墩就那么直接被游天鸿给举过了头顶。

　　“这……”

　　见到这一幕，那之前心中还在盘算着这一次又能赚多少多少钱的韩乌面部陡然一变，接着，大嘴微张，两眼圆瞪地看着那高台上的游天鸿一动不动，嘴中不间断地传出一声声难以相信的支支吾吾。

　　“他竟然能够举起四百斤的石墩？”见到这一幕，孟华心中担忧色瞬间被惊讶填满。

　　虽说，能够举起四百斤的石墩并非是什么特别显眼的事情，特别是在这种武修者的地方。但是，这也与孟华心中所想的相差太大了吧。

　　四百斤，一般的武者能够轻易将其举起吗？

　　“咦，怎么回事？”然而，就在游天鸿将那石墩举起后不久，石墩上却陡然间发生了一些变故，这等变故落在游天鸿的眼中，让得其一阵无语。

　　因为他见到，他手举起的四百斤石墩，其用来托手的手把竟因承受不住四百斤的重量，正在奔溃中。

　　“怦怦。”

　　紧接着，一阵响动骤然间在高台上响起，游天鸿怔怔地望着眼前那掉落在地上的四百斤石墩，很是无语。

　　才举起，连时间都还来不及记，就出现这等事，游天鸿无可奈何。

　　游天鸿如此，见到这一幕的韩乌和那些花了钱的弟子顿时松了一口气。

　　在他们看来，定是游天鸿因为受不住那么大的重量，才会这般，若是这样的话，他们还有着绝对的希望。最好是游天鸿已经受伤严重，好比说手臂拉伤，腿脚被砸到之类的。

　　“还没有成绩，怎么办？”

　　这突如其来的一幕，让得游天鸿都是有点恼火，这石墩的质量也太差了点吧。

　　接着，没有别的办法，游天鸿只好将目光放到了那六百斤的石墩上。

　　至于那两百斤的石墩，虽说游天鸿能够轻易举起，但是，这太冒险，他要有着十足的把握进入下一项测试，然后进入后山。

　　“死就死吧。”

　　本不想过于表露，但现有游天鸿也想不到更好的办法。接着，只好硬着头皮又走到了那六百斤的石墩旁。双手随即放到那六百斤的把手上。

　　这样的行径，却无疑再度让得那韩乌等人咋舌？刚刚才稍稍扬起的微笑瞬间凝固。

　　“可不能再让着手把断了。”

　　游天鸿蓄势待发，在心中嘀咕道，有了之前的教训，现在的他也是不敢将整个石墩的重量完全托付在那手把之上。

　　接着，依旧像之前那般，蹲好马步，游天鸿手猛一用力，訇然间，所有人都是用着一种惊异的眼神，看着这高台上这位面孔陌生的少年将那六百斤的石墩一口气举过了头顶。

　　这一次，游天鸿稍稍做了些手托石墩的变动，从而让那石墩的重量完全受制在自己的手臂上。

　　果然，这一次，手把没有再发生什么变故，而游天鸿也是保持着手举六百斤石墩的姿势直到挨到有效时间内，游天鸿才装作一副受不住的样子，将石墩丢在了地面上。

　　“这小子竟然……”

　　见到这一幕，那韩乌简直就是哭笑不得。

　　“六百斤，我们铁剑门竟然又出现了一位大力士啊。”那华宗也是颇为满意地对着游天鸿点了点头道。

　　“原来他……看来一直都是我瞎操心了。”孟华也是因这一幕惊讶不已，惊讶中还有着一种莫名的激动。

　　“哎，还是吸引了所有人的目光。”将六百斤石墩放下后，游天鸿就直接朝着台下孟华的位置走去，但见到众人都是将眼神放在他的身上，他也是稍微有些不快地在心中感叹道。

　　“钟铁小兄弟，没想到你的力气竟然这么大。”待游天鸿走至孟华的身边。那孟华便是兴奋地迎了上来，笑道。

　　“孟华哥，我说过，我一定没事的，现在该相信了吧。”既然已是事实，游天鸿也就没再想别的了，随即，应着孟华的话语，笑着回答道。同时，余光落到那韩乌身上时，也是见到那韩乌现在正一脸气闷。

　　“第一项测试结束。现在我公布一下进入下一项测试的名单。凌幕，狄中云，钟铁，秦山……”

　　游天鸿刚走下高台不久，最后一组的测试也是完毕，接着，那华宗老者就将进入第二项测试的名单一一念了出来。至于那最差者，也是被华宗公布了出来。是一个游天鸿稍显熟悉的名字。徐三。

　　“时间不多，现在我们就进行第二项比试。剑试，请通过了第一项测试的弟子带好你们的佩剑重新回到台上来。”在宣布了名单之后，华宗随即也是没有丝毫耽搁时间，直接又让那通过第一轮测试的二十人齐齐拿着剑走至高台上。

　　从孟华手中接过剑，游天鸿就直接走上了高台。

　　留在台上的最后十人便能够进入最后的比试，想到这，游天鸿便是打算做一回钉子户。反正，能够达到不被打下高台就行。

　　走上高台后，游天鸿并未像其余人那样拔剑。而是直接站在了一边。他并不想参与其中，没人来招惹他，他便是不会动手。

　　“开始。”

　　华宗一声命下，霎时间，整个高台上竟动乱起来。

　　“啪啪。”

　　接着，剑与剑的碰撞声骤然间就是在高台上响起。

　　对于此，游天鸿却不去管其余人如何，就注视着自己周围一米之内的距离，一旦有人靠近，他就躲开，不与人交手。

　　不过，显然，这终究不是个什么办法。

　　高台就是那么大，任何人的举动，其余人都能看在眼中。见到游天鸿一直躲闪，一名少年便是以为游天鸿这是害怕。连剑都是不敢拔出来，正是下手的好对象。

　　所以，下一刹那，他的长剑竟就直接向着游天鸿的后背刺去。

　　“哎……”

　　感受到背后一凉，游天鸿当即就知道身后有人偷袭，轻轻感叹一声，便是无奈地身子一躲，然后那人握着长剑就出现在了游天鸿刚刚站立的位置。

　　然而，见游天鸿躲过之后，那少年竟还不知好歹，随即，又是向着游天鸿挥舞着长剑而去。

　　由于台上的人很多，互相之间也是没有怎么施展剑法，游天鸿也猜想，之所有有着这种比试，就是为了测试弟子对剑使用的基础能力。

　　所以，见到有人对自己穷追不舍了一般，游天鸿也是无可奈何地拔出了长剑。只见其手臂猛地一挥，便是轻易将少年刺来的剑挑偏。随即身子灵活一躲再一闪，就出现在了那少年的左侧，接着他丝毫没有停手，再度猛一用力，他手中的剑身就迅速地落在了少年的腰间。

　　旋即，那少年腰间像是受到了一股巨力，身子竟直接就向着台下落去。

　　由于台上较为混乱，游天鸿的出手倒是没有引起多少人注意。但游天鸿却很明白，刚刚他哪里使用了剑，只不过是将剑当成了雷鞭一般，直接用蛮力贯彻到剑身上，将那少年打飞下去的。

　　不过，将少年轻易击下高台后，游天鸿也是少了麻烦。其余那些人见到他似乎有着一些本事，都是没怎么再靠近他。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　接着，数道声音在高台上响起，有人受伤，有人被打下高台，而这一轮测试，也终于是在这样的惨叫声中结束。

　　结束后，高台上还站着十人。

　　毫无疑问，这十人中，游天鸿便是占据了其中的一个名额。

　　这样的场景，再度刺激了孟华和韩乌的眼睛。

　　现在，那韩乌由心痛骤然间又变了脸色，此时此刻，他竟也无视其余那些给了他钱的弟子鄙视的眼神，心中期待着游天鸿在接下来能够取得进入后山的名额，因为一旦如此，他这伙房的管事也将会因此得到表扬，从而获得一幅价值不轻的奖赏。

　　“就差最后一场比试了。希望那后山中有我所需的东西。”看见高台上其余九人，游天鸿心中也是顿时祈祷道，现在的他，也是希望这月试快点结束，然后进入后山，寻找那火麒麟。



第180章 骄兵必败

　　混乱战结束，游天鸿依旧站在胜利者的其中，倒是让得不少人有些纳闷。

　　对于游天鸿这张崭新的面孔，多数人都是从未有过照面，可以说，他们甚至都不知道这铁剑门中何时又多了这么一号人物，不但如此，还显得这么强势。

　　“你叫钟铁？”华宗显然也是对于这张新进入前十的面孔有些好奇。

　　“是的。”游天鸿点了点头。

　　“好，继续努力。”华宗满意地笑了笑，然后又是走至高台中心，大声喊道。“现在就行月试的最后一项。现在准备抽签。”

　　说完，一人就拿着一个盒子走上了高台，紧接着，在台上的其余人都是十分熟悉地将手伸进箱子中，随即拿出了一张纸条。

　　“五。”

　　游天鸿也是有样学样，随即很迅速从纸盒中抽出了一张纸条。上面写着五字。

　　经过了之前天阳城的资格赛，游天鸿也是知道，这五字所代表的含义就是第五组比试者，与同样拿着五字纸条的人交战。

　　做完这些，那抽中一字的两人便是留在了高台上，游天鸿和其余人就又回到了台下，等待着比试开始。

　　很快，随着华宗的一声“开始。”。比试就此拉开序幕。

　　“怦怦。”

　　高台上，此时正有着两道少年的身影在交手。剑与剑不断交碰着，发出刺耳的剑鸣声。

　　对于这战斗，游天鸿丝毫提不起兴趣。

　　不过无意之间，游天鸿不经意见到，那徐三此时正被几个铁剑门的弟子架着离开，那被逼迫的样子，显得颇为楚楚可怜。

　　“不知这铁剑门的惩罚到底是什么？”

　　一想到之前孟华也说，那李羽就是因为接受这等惩罚，从此就再也没有回来过，这般听起来，这惩罚似乎也太过了。不过，也就是如此，游天鸿对于这才显得有些好奇。

　　“跟过去瞧瞧？”

　　见到那徐三被人架着越走越远，游天鸿当即在心中就有所决定，反正对于这比试，游天鸿毫无观看的兴致，而自己所抽中的也是最后一组，时间还有的是。

　　打定了主意，游天鸿向孟华询问了茅房的位置，随后，就假借以上茅房为由，一个人偷偷溜出了人群。

　　在向着茅房的方向走至稍显隐秘的地方后，游天鸿当即就改变了方向，朝着徐三被拖走的方向跃去。

　　由于见周围并没有人，游天鸿便是毫不保留地施展出了虎动篇，因此，不消一会儿，徐三等人的身影就再度落至了游天鸿的视线之中。

　　不过，游天鸿也是不管太靠近，只好远远跟着。

　　被两位实力有着高级武者的弟子架着，徐三丝毫没有反抗的余地，虽是远远望着，游天鸿还是能够感应到，一路上，那徐三都是一直在苦苦哀求。

　　不过，显然，这等哀求在另外两人眼中根本就是废话。从而并未得到任何实质性的收获。

　　游天鸿一路小心翼翼地跟踪，但随着跟着的路线，最后游天鸿觉得这里似曾相识。

　　“后山？”

　　突然，游天鸿想到前日自己就到过这里来查探过，再往前就是这铁剑门神秘的后山。那里守卫森严，一般人是很难进去的。

　　果然，在游天鸿这般想法下，没用多久，那两位高级武者就果真将徐三带到了后山的入口处。

　　接着，其中一位与一名守卫交头接耳一番后，就带着毫无反抗的徐三走进了后山，并向后山左边的更深处走去。

　　见状，游天鸿也是不敢再跟踪上去，若是被发现，那么一切计划或许都要泡汤了。

　　所以，在记住徐三被带走的方向后，游天鸿就又立即回到了比试的地方。

　　至于那惩罚，若是有机会的话，游天鸿一定会去探个究竟。

　　“钟铁小兄弟，你怎么去了这么久。”待游天鸿回到比试之地，那孟华显得有些着急地问道。

　　“孟华哥，现在比到哪里呢？”游天鸿看都没有看高台上的比试，便是询问道。

　　“现在已经是第四场了。你应该是第五组吧。”孟华答道。

　　“啊。”

　　孟华刚刚说完，紧接着，高台处一声哀嚎声传来，紧接着，游天鸿便是见到一名已经负伤的少年被另外一名少年一剑给击落下了高台。

　　“第四组比试完，秦山获得后山修炼的资格。”华宗一把将那掉落下高台的少年接住，然后在一阵欢呼声后再度喊道。“现在，就请第五组弟子上台比试。”

　　“钟铁，该你了。你一定要努力为伙房争光啊。”游天鸿正准备走，那韩乌却一脸谄媚的迎了上来，说道，让得游天鸿顿感无语。

　　随即，游天鸿也是没有多说话，只是笑了笑，就从孟华手中接过剑，然后漫不经心地走上了高台。

　　此时，高台上，除了游天鸿外，还有另外一名少年与他面对面站着。

　　少年名为狄中兴。在之前第一项测试中，也是一举举起了六百斤的石墩。

　　“钟铁是吧，我告诉你，这进入后山的资格一定是我的。我劝你还是乖乖主动投降吧。”刚一对峙，那狄中兴就是一副傲气十足的样子，对着游天鸿说道。

　　“狄师兄，我可不这么认为，我们还是先切磋切磋再说吧。”对于这种高傲的人，游天鸿向来不怎么看好。

　　“哼，切磋？既然你找死，那我可是不会手下留情的。”见到游天鸿不肯认输，那狄中兴的脸色却立即变得狰狞起来。

　　“好。开始了吗？”然而，对于前者那强势的态度，游天鸿却是完全不以为意的态度，接着，像是家常便饭一样，问道。

　　“你就受死吧。”对于游天鸿这般，那狄中兴怒气更甚。暴喝一声，接着，也不等什么，直接挥舞着一把重剑，就向着游天鸿冲去。

　　“这小子要倒霉了。狄师兄可是我们弟子中力气最大的，再加上那把重剑，哎……”见到这样的一幕，台下当即就有人对游天鸿抱有了同情的意味。

　　狄中兴，铁剑门的头号大力士。

　　这个名号可是打响了好一段时间了。

　　“雕虫小技。”见到那狄中兴挥舞着剑向自己扑来，游天鸿还是一副不以为意的样子，接着，也是迅疾拔出了自己的剑，就与那正向自己劈来的重剑迎了上去。

　　比力量，游天鸿可是没有丝毫惧意的。

　　“死。”见到游天鸿不躲不闪，竟然还直接挥舞起那小不点般的剑正面抵挡，狄中兴当即就有种胜利的感觉。接着。一声轻喝后，他所挥舞的重剑也是在游天鸿的正前方与游天鸿的细剑交碰在了一起。

　　“怦。”

　　一声清脆的碰撞声骤然间在台上响起。

　　然而，在碰撞声响起的刹那，几乎所有人都是被台上的场景给呆住了。

　　只见台上，当狄中兴的重剑与游天鸿的细剑交碰后，却并未出现众人预料之中那一边倒的情形。反而，更令人咋舌的是，在狄中兴那般大力士的力道下，游天鸿的身子竟没有一丝颤动，就像磐石一般，依旧站在原地岿然不动。

　　“给我去。”

　　以蛮力硬抗下前者这一击，游天鸿并没有感觉到怎么吃力。随即，在感受到将对方的力道尽数抵消之后，游天鸿右脚猛然间一蹬地面，接着，手臂猛地一用力，一股巨大的力量就随着他手中的细剑，如洪水猛兽般直接击打到了前者的重剑之上。

　　“啊。”

　　只听见一道叫声，接着，游天鸿就预料中的见到，那狄中兴的身子直接被自己的一击反击得倒退而去，最后在高台的边缘才停了下来。

　　当然，这自然还不是游天鸿的全部力量下造成的效果。

　　若是一招将前者解决，这太容易遭人怀疑。

　　“你……”狄中兴对于自己的力量，那是有着绝对的把握的，所以之前才会那般猖狂。可是，现在的游天鸿不但扛下了他的全部力量，还直接将其打得倒退。他的自信心霎时间就枯萎了一些。

　　“幻石之剑。”

　　自己的强项在对手那里不堪一击，狄中兴更是恼火，接着，直接挥舞着手中的重剑，随即，一个黑色重若千斤般的大石便是在其前方凭空形成，随后，又是在狄中兴的操控下分散成四块黑石，下一刻，就迅猛地朝着游天鸿袭来。

　　“也好，正好想试试那四火之剑。”

　　见状，游天鸿嘴角勾起一抹微笑，接着，四火之剑的招式在一瞬之间完成。

　　“四火之剑。”

　　游天鸿大喝一声，霎时间，四道如火般的利剑就向着前者所施展出来的黑石冲击而去。

　　“哈哈，四火之剑，这种最为低级的剑法你也拿得出手。在我的中级剑法面前，什么都不是。”见到游天鸿施展四火之剑，那狄中兴却是大笑道。当然，高台下的不少人，都是与他有着同样的想法。

　　四火之剑。

　　这是铁剑门中最为低级的一种剑法。

　　一般的人，连看都不会看上一眼。

　　然而，不少人如此，像华宗这种眼尖的人却不这么认为，不但不认为，他们还有些惊讶。

　　因为他们感受到，高台上这少年施展的四火之剑，不但威力有所增强，而且，那施展出来的四火剑中，还隐藏着三把黯淡的利剑。只是这三把利剑的光芒太弱，不仔细观察都是难以发现。

　　“这小子真是一个好苗子啊。”由于有着鼎灵护身，华宗以为现在游天鸿的实力不过是中级武者罢了。所以，不由自主间也是感叹道。

　　众人各怀感想，那高台上的战斗依旧如火如荼地进行。

　　只见那狄中兴刚刚笑完，游天鸿所发出的四道火之利剑就成功将四块大石撞击在了一起，不过也正如狄中兴所想那般，四火之剑毕竟只是最为低级的剑法，因此也只是稍稍削弱了那飞来黑石的力道，继而化为虚无。不过，游天鸿似是早已预料到这般，与此同时，身子向着周围一跃，便是避过了那黑石飞来的方向。

　　“躲得了一次，下次可就没这么好的机会了。”见状，狄中兴笑容更甚。然后，就在他正笑得爽时，脸色却陡然间拉了下来，待到他发现有所不对劲，三把利剑就直接插进了他的两手之上，让得他拿着的重剑直接掉落在了高台上，站在高台边的身子也像是受到了冲击力般，直接倒着摔下高台。

　　“骄兵必败。”见到这一幕，那华宗也是不由得感叹道。随即，看向游天鸿的眼神，更加多了几分欣赏的意味。



第181章 前往后山

　　“什么？那小子到底使用了什么鬼手段？”见到这与心中所想的场面截然相反，不少人都是有些惊呼。大多数人甚至是还不知道是什么情况，只知道狄中兴莫名其妙叫了两句，然后在其手臂上就出现了三个血洞，紧接着，狄中兴就丢了重剑直接被击下了高台。

　　“他竟然将四火之剑剑法给升级了。”一些人还是察觉出了端倪，掩嘴惊讶道。

　　倒是游天鸿，对于这一幕仿佛早就在预料之中，而后，在华宗宣布他有资格进入后山修炼之后，游天鸿就直接与孟华回到了伙房之中。

　　“钟铁老弟，你竟然这么厉害？”伙房内，孟华显然还是没有回过神来，此前一直就是一位普通的少年，现在却骤然间在月试上取得了进入后山的权利。这差距，让孟华一时之间怎么都有点反应不过来。

　　“孟华哥，我这也是运气好而已。对了，我还得多谢你给我买的剑法和剑呢？”游天鸿撒谎般地回应道。

　　“哈哈。钟铁，我果然没有看错你，你就是我们伙房的骄傲。从现在开始，你再也不用在伙房做事了。每天好好练功就可以了。”正待这时，那韩乌也是喜笑连连地走了进来。

　　刚刚比试完后，游天鸿倒是率先溜走了，而他却被不少人围着询问有关钟铁的事情。

　　长这么大，韩乌还是头一次受到这么多人的追捧。

　　虽说这追捧多数都是钟铁的，但现在，无疑所有人都认为，钟铁就是他的弟子。

　　“韩总管，我走了，那孟华哥一个人不得累死啊。”对于韩乌这等见风使舵般的人物，游天鸿虽说十分不愿去奉承，但是现在的他是在别人的地盘上，所以暂时也是没别的辙，而后又想到孟华。当即就故意这般说来。

　　听见游天鸿这般说，韩乌自当也是明白前者的意图。所以在游天鸿刚刚说完后，韩乌就立即笑着回答道：“也是，那么你看这样。我呆会儿就叫两个人过来帮他。”

　　“那就谢过韩总管了。”游天鸿笑道。孟华也是感到很开心。

　　“小事而已。对了，华宗堂主让我告诉你，待你吃过午饭后，就让我带你去铁剑门的大堂，与其他弟子一同前往后山。等吃完午饭后我来找你去。”韩乌十分得意地笑着。

　　“好。”闻言，游天鸿也是相当开怀。

　　费劲这么多周折，终于可算是能够进入那后山之地了。

　　说完这些以后，韩乌就自行离开了，而不久之后，伙房就来了另外两位青年。毫无疑问，正是韩乌派来帮忙的。

　　现在游天鸿能够进入后山之地修炼，一般这样的人都会受到门派高层的重视。

　　所以，这韩乌自然也是尽全力来巴结着了。

　　虽说有了两人帮忙，但一时没事可干的游天鸿也依旧呆在伙房中帮忙。待午饭过后，韩乌也再次来到伙房，随即，就将游天鸿带到了铁剑门的大堂内。

　　铁剑门的大堂内，与游天鸿游家的议事大厅倒也是相差无几。

　　站在大堂中，身边同样等待的还有着其余四人。

　　对于这四人，游天鸿也是丝毫没有要谈话的兴趣，反正一拿到火麒麟的血液，他就会立即离开这里。

　　现在，唯一的担忧就是那火麒麟到底在不在这后山之中了。

　　“堂主到。”

　　一声响动轰然响起，随即，游天鸿就见到之前那华宗此时正从内门走进了大堂来。

　　“见过华堂主。”

　　见到华宗，众人纷纷见礼，见状，游天鸿也是立即施礼。

　　“好。”

　　而面对着月试上选出来的五人，华宗显得颇为满意。爽快地大喝一声，随即道：“既然都准备好了，就随我去后山吧。”

　　“是。”

　　众人异口同声。

　　听见终于可以到后山之中，游天鸿顿时也是变得兴致勃勃。

　　随后，他就与其余四人跟随着华宗向着后山的方向而去。

　　铁剑门所在的区域并不算小。一行人步伐矫健，很快就到了后山的入口。

　　华宗走在最前面，与那守卫交流了几句，而后就带着游天鸿等人走进了后山的区域。

　　然而，刚走进后山入口，游天鸿见到面前的两条路，顿时就想起之前那徐三就是被人带到了这里，然后沿着左边的路而去。

　　“跟我走这边。”

　　华宗一走进后山区域，就指着右边的路，道。

　　见状，虽说对于左边也是充满了好奇的游天鸿忙收回目光，从而朝着右方的道路走去。

　　一路跟着华宗，游天鸿仔细地打量着周围的环境，并将路线等都牢牢记在脑海中。以便随后寻找火麒麟有所帮助。

　　而在跟着华宗大约走了不远之后，六人终于也是来到了一处颇为隐蔽，却也仙雾缭绕之地。

　　在这里，首当其冲的就是一个偌大的瀑布仿佛自天宫流下，扑打在一片偌大的水池之中，然后向着山下缓缓流去。而在这水池以及那流出的水沟周围，树林显得异常茂密和青葱翠绿。

　　“好浓郁的灵气。”

　　呼吸着这里的空气，游天鸿顿感心旷神怡。这空气中，多半有着一半都是灵气吧。这灵气虽然相比于神农鼎中的灵气要稀释。但相比于外界，那不知道要丰裕多少倍了。

　　见到此，游天鸿也顿时明白，这里为何有着那么多人想来修炼。

　　游天鸿这般，其余那四人也同样是一副垂涎三尺的样子。

　　“这里就是你们接下来修炼的地方。时间为半个月。半个月后我再来带你们出去。在这半个月内，不可在这后山中胡乱走动。否则，直接驱赶出去。”华宗对着游天鸿五人严肃地说道。

　　“是。”五人再度齐齐点头答应。

　　“这里雾大，你们随我来。那里有着五间屋子，你们每人一间。”见五人答应，随后华宗又是边说边带着游天鸿等人朝着一片雾霭之中走去。

　　也果真是与华宗所说不假。在这片雾霭之中，正有着不少屋子。若不走进这雾霭，还真看不出来。即使就是站在里面，也是见得不怎么清楚。

　　不过这房间并不是华宗所说的五间，而是三座。只是每一座都有着五间左右的房间罢了。

　　“你们五人就住在这五间房间内。其余两座房间切勿是你们师兄和师傅的，切勿靠近打搅他们，否则，以后都不准再踏足这里半步。”华宗轻声命令道。

　　闻言，众人都是直接点了点头，然后都是很识相地没有出声。

　　将这些说完之后，又见五人分好房间，华宗方才满意地离开了这里。

　　坐在最为靠边的一个房间内，游天鸿并未像其余人那样急着修炼。浓郁的灵气对于其余子弟倒是个宝，对于有着神农鼎在身的游天鸿来说，就丝毫提不起什么兴趣了。

　　不说半个月，就是呆在这里潜修一年，游天鸿都觉得自己难有多少进展。

　　“该怎样才能知道这里有没有火麒麟呢？”游天鸿心中的小九九不断在运转着。此次进入这后山之中的目的就是麒麟血，游天鸿自然也是将全副精力放在这上面。

　　只有找到麒麟血，才是重中之重。

　　“鼎灵，你能否帮我查看一下另外两座屋子内都是什么人？”既然要找麒麟血，自然就要找到火麒麟，而对于现在孤身一人的游天鸿来说，只能偷偷跑出去寻找。而游天鸿唯一担忧的就是，另外两个屋子内到底有什么人。若是有着实力很强的强者，游天鸿哪怕将气息隐秘得再好，只要一有动作，多半就会被人查知。

　　所以，想到了这点，游天鸿才拜托鼎灵帮忙。

　　至于他自己为何不使用神元力，那也是同样的缘由，怕被人察觉出。

　　“主人，根据鼎灵的感应，另外两座屋子内，有一座中有着四人，都是高级武者。另外一座中则是有着一名无玄期的武者。”就在游天鸿请求不久之后，鼎灵的声音就迅疾自心中传来。

　　“四位高级武者，看来多半就是那四小名剑了。可那位无玄期的强者又是谁呢？”听见鼎灵的话，游天鸿当即就在心中疑虑道。无玄期，对于现在的他，还是有着不小的威胁力。若真有一名无玄期的强者，那游天鸿暂时也是不敢有所行动了。

　　“看来，只能先呆在这里，看看再说了。”得知有一名无玄期的强者，游天鸿便就将出去查探的计划暂时压一压，可不能在这节骨眼被人发现。忍一忍，或许就能收获更大。

　　心中打定了主意后，游天鸿随即就静下心来，而后便就开始打坐起来。

　　与此同时，他也是叮嘱着鼎灵随时查探着那位无玄期强者的动静。

　　就这样，游天鸿陷在等待之中，而鼎灵时刻都在注视着那无玄期的动静。

　　这样的时光，匆匆流逝。

　　一天的时间转眼不见，等到了第二天正午时分，鼎灵终于也是传来了好消息。

　　“主人，那位无玄期的武者暂时离开了这里。”在游天鸿心中，鼎灵道。

　　闻言，那一直盘腿坐在床上的游天鸿陡然睁开眼，脸上顿时间也是涌上了一抹灿烂的微笑。

　　“终于可以行动了。”

　　游天鸿站起身来，嘴角微动。随后，便是再稍稍等待，见没有了别的动静后，就隐秘好气息，悄悄打开了房门，身子纵身一闪，便就向着山林间的另一处迅速而去。不一会儿，黑影就蓦然间消失在了雾霭之中。



第182章 血阵

　　游天鸿穿梭在林间，数之不尽的雾气扑打在他的身上。让得他只得使用神元力来辨别周围的方向。

　　“鼎灵，在这里我所感应的范围有限，火麒麟的存在还得靠你了？”游天鸿一边赶路，一边也是在心底对着鼎灵说道。

　　“主人，你放心，只要一有火麒麟的气息，我就会立即通知你的。”鼎灵的声音随即响起。

　　得到鼎灵确认后，游天鸿又是加快了在林中的穿梭速度。

　　既然有着鼎灵，游天鸿所要做的就是尽量将整个山头走一遍。这样一来，只要有着火麒麟，感知力强大的鼎灵就一定能够感应到。

　　相反，若是没有火麒麟，鼎灵自然就感应不到。

　　就这样，游天鸿依靠神元力辨识路，从一片区域开始，有规律地搜寻起那还未露面的火麒麟来。

　　而在游天鸿这般苦苦地搜寻下，两天的时间很快就被耗费光了。

　　“鼎灵，还是没有火麒麟的气息吗？”铁剑门后山之中的一处林中，游天鸿一边打坐着休息，一边有些纳闷地询问着鼎灵。

　　“主人，鼎灵确实一直都没有感应到火麒麟的存在。”然而，随即鼎灵的回答却是让得游天鸿更是苦恼。

　　按理说，从洪鹫那里得到的地图所标志的地方就是铁剑门的区域，而这里，也就这后山可以藏下一头火麒麟而不被发现。这些不应该是错的才是。但是，这两天游天鸿几乎都将这片山头悄悄地翻了个遍，可依旧没有半点火麒麟的消息。

　　“难道记载有误？火麒麟不在这里？”

　　想着想着，游天鸿也是不禁想到了这个最坏的结果。

　　若是火麒麟真不在这里，而自己又在这里费劲周折，浪费时间，到头来却是一场空。

　　光想想，游天鸿就觉得很气愤。

　　麒麟血是最后一种材料，只要找到这种材料，游天鸿就能够让鼎灵炼制成升灵露，从而自己就有望达到高级上位。

　　可是现在呢？

　　这麒麟血迟迟寻找不到，而约定比试的日子已经越发靠近了。

　　“呼呼，冷静，冷静。”感受到内心中越发激长的愤怒，游天鸿忙深呼吸几口大气，然后在心中尽量安抚着自己。他自然明白，发怒是解决不了任何事情的。

　　只能冷静，只能自己想办法。

　　“是不是漏了哪里？”

　　游天鸿在心中询问着自己。虽说这两天跑遍了整个山头，但这山头很多地方都是雾霭弥漫，此外，这么大的地方，游天鸿有所遗漏也是极有可能的。

　　“难道是……”

　　骤然间，游天鸿似乎又是响起了一些什么，随即在心中喃喃道。

　　“主人，你想到了什么？”似是明白着游天鸿的心思，鼎灵疑问道。

　　“鼎灵，我们忘记了另外一处。我们一直在右边山头寻找，但是左边山头呢？特别是徐三被拉去惩罚的区域？”想到之前徐三被带入那左边区域内，游天鸿就觉得狐疑，现在整个右边山头已经是被游天鸿走了个遍，却依旧没有找到火麒麟。

　　这样看来，如果这后山之中真有火麒麟的话，就只有那左边的山头了。

　　“就去那边找找，顺便去看看，那所谓的惩罚。”

　　心中有了想法，也就立即豁然开朗了不少，但游天鸿心知时间紧迫，所以也没有什么耽搁，直接又是悄悄潜入密林之中。向着左边山头暴掠而去。

　　“咻咻。”

　　一天的时间再度被消耗，游天鸿尽量平息着内心的不耐心，一直在左边山头寻找。

　　终于，当游天鸿行至左边山头内的一处峡谷之中时，鼎灵传来了好消息。

　　“主人，我感应到，那火麒麟的气息就是从这峡谷中传出来的。”鼎灵的声音在游天鸿心中响起，让得一直奔波于寻找火麒麟的游天鸿终于是歇了一口气。

　　幸好是找到了，若还是找不到，游天鸿都会直接发狂的。

　　得到了鼎灵的消息，知道胜利就在眼前，大大地松了一口气的游天鸿虽然有着几许疲惫，但还是满心欢喜。

　　随后，游天鸿便是马不停蹄地向着峡谷内潜了进去。

　　“主人，前面有两位高级中位武者，那火麒麟也就在前面。”随着游天鸿小心翼翼地慢慢深入，鼎灵的声音也是不断响起，一直在告诉着游天鸿有关火麒麟的具体位置，还有周围的动静。

　　闻言，游天鸿更是小心翼翼起来。

　　随后，一处灌木丛中，游天鸿躲在其中，在其视线内，此时正有着两人。这两人都是三十岁左右的样子，正守在一处洞口外。互相闲聊着。

　　“鼎灵，那火麒麟是在那个山洞内吗？”见到这一幕，游天鸿随即又是在心中询问着鼎灵道。

　　“主人，如果鼎灵没有感应错的话。就确是如此。”鼎灵干脆地答道。

　　“好，干。”闻言，游天鸿心中一沉，顿时脚尖一点，身子就后退了不少。而后又迅疾地钻入了丛林之中。

　　“淅淅。”

　　山洞外，两名守卫正聊得正高兴，突然一阵响动让得他们骤然间都是变得谨慎起来。

　　“你在这守着，我过去看看。”

　　其中一名看起来稍显成熟的中年人对着另一人说道，而后，就迅速地向着那动静的来源处跃去。

　　游天鸿躲在峡谷外的一处隐秘处。此时的他将神元力发挥到极致，而后又使用神元力操控起百米开外的一些乱石，让其制造出不弱的动静。

　　而在这般情形下，一名显得颇为谨慎的中年男子的身影顿时出现在了百米处游天鸿的神元力范围中。

　　此男子，正是那守在洞外两名男子中的一名。

　　“淅淅。”

　　而就在男子赶到的刹那，游天鸿又立即操纵神元力在六十米处制作出不弱的动静。果然，这个动静一出，那男子又是向着动静处跃去。

　　见状，游天鸿直接收回神元力，而后潜伏好，又在自己不足一米处制造出动静。

　　说来，不知是这中年男子好骗，还是他以为在这铁剑门严守的后山中应当没什么危险。再游天鸿制造出动静后不久，那名男子的身影就直接出现在了游天鸿的眼前处。

　　而就在中年男子的身影出现不久，隐藏好的游天鸿，其脸上顿时扬起一抹冷笑，而后就如蓄势待发的猛兽，一个机灵，直接高高跃起，接着，一根雷鞭闪现而出，直击中年男子的后背。

　　似是感应到了危险，中年男子骤然间也是一跃，就在游天鸿的身子落定，那雷鞭就要贯穿他的后背之时，中年男子的身子就跃向了一旁，让雷鞭訇然落了个空。

　　“该死。”

　　见状，游天鸿心头一紧，但也是没有丝毫停留，骤然间，瞬影千里直接拉开，陡然间就如鬼魅一般出现在那中年男子的落定。而后，毫不客气。直接抡起一个如千斤重的拳头，就朝着那完全还未反应过来的中年男子的脑袋砸去。

　　“怦怦。”

　　一声闷响，夹杂着脑汁在空中飞舞。

　　“幸好及时将其斩杀。”看见中年男子手心处正要被捏碎的通信石，游天鸿感叹道。而之所以要这么麻烦将其引过来再斩杀，目的就是为了防止他捏碎通信石。从而招来铁剑门的强者。

　　“还有一个。”

　　解决掉一个高级中位，游天鸿随即又想到另外一个守在洞口的人，必须要神不知鬼不觉地将另外一人也斩杀，才能安稳地进入山洞之中。

　　“怎么还没有回来。”山洞前，留下的那位中年男子望着前者离开的方向，喃喃道。

　　不过，他倒是并未有什么担忧。

　　之前，这样的事情也是有过，到头来，一般都是什么野兽之类的东西。这样的情况。他们多半都会直接将野兽抓回来，然后美美地吃上一顿烤肉。

　　“淅淅。”

　　然而，就在这时，在其右边处，之前那一阵响动声再度响起。

　　中年男子顿时心生警惕地望向声音的来源处。刚将视线投射过去，在其左边处，同样的响动声竟然又是响起。

　　紧接着，一连串的响动在周围晃动起来。

　　“这是怎么回事？”从未遇见过这等事，此时又没刮风又没下雨，中年男子顿时有着不妙的感觉。然而，当其不妙的感觉刚一出现。在其身前二十米处的灌木丛中訇然一动，紧接着，一道残影就直接出现在了他的面前。

　　可是，他还没有丝毫反应。一根闪着雷电的长鞭就直接划过了他的咽喉，那雷鞭上锋利的小刀直接在他的咽喉处留下了一条鲜红的血迹。

　　“怦怦。”

　　随即，中年男子直接倒在了地上，而游天鸿的身子则是一闪之间就进入了那山洞之内。

　　“真的是火麒麟。”

　　游天鸿生怕突生事端，身子跃进山洞后，就直接向着更里层跃去。

　　终于，在山洞的中心处，见到了他梦寐以求的火麒麟。

　　可是，见到火麒麟后，游天鸿却没有表现得过为开心。因为，在他的眼前，此时是有着一个很大的深坑，在那深坑内，一道火红的身躯被一张像是蜘蛛网般的东西牢牢束缚在深坑之中。而在那蜘蛛网的网格里，此时正明晃晃地留着鲜血的血液。

　　“主人，这是血阵。这火麒麟就是被这血阵封印在这深坑之中的。”这时，鼎灵的声音轰然间在游天鸿心中响起。让得疑惑的游天鸿顿时有所明白。

　　“血阵？”游天鸿心中颇为疑惑。

　　“主人，这血阵需要不断输送人体的血液方可奏效。”鼎灵又是说道。

　　“人血？鼎灵你是说着里面的都是人血？”望着那网格里鲜红的血液，游天鸿都是被稍稍惊悚住了。这铁剑门内竟然还有着这等残忍的事情，难道之前那被送进来的徐三就是在这遭受了惩罚。

　　想到这点，游天鸿心中颇为震动。而后化为愤怒。



第183章 解救火麒麟

　　眼前这惨无人道的一幕，让得游天鸿对于这铁剑门的看法更加恶劣几分。

　　以人血入阵，这种可谓是阴邪之法的阵法，素来只有妖邪才做得出来。

　　“鼎灵，那现在我该怎么办？”按耐住内心的愤怒。望着那被封印在坑内的火麒麟，游天鸿也是知道自己这样是无法取得血液的。旋即便是在心底疑问着鼎灵。

　　“主人，人血是这种阵法能够维持的根本动力。所以最为简单有效的办法就是切断人血的灌入。但是，即使这样，阵法也难在一时之间破解。”鼎灵的声音随即响起：“不过，依鼎灵看来，这阵法似乎还并不完善。主人可以试试直接使用神元力，找到那个破绽。然后再见机行事。”

　　“破绽？”闻言，游天鸿心中虽有所疑惑，但面对着这血阵他也是素手无策，只好按照鼎灵所说的去做。随即，游天鸿泥丸宫内神元核一阵颤动，一丝丝神元力就在游天鸿的操纵下迅疾自游天鸿脑中暴涌而出。

　　“嗡嗡。”

　　“去。”

　　操控着神元力漫出泥丸宫，接着，游天鸿就立即将神元力蔓延至那血阵之中。

　　“嗤嗤。”

　　神元力一接触那血阵，便是爆发出丝丝如闪电般的声音，接着，游天鸿的就感受到，一股偌大的排斥力正凶狠地对抗着游天鸿的神元力。

　　感受到那股排斥力后，游天鸿没有丝毫放弃，随后，目光如矩，牙关一咬。他所散发的神元力瞬间暴涨至最大威力，随后，游天鸿就感受到，在自己神元力暴涨以后，那股排斥力终于是被压制了下去。

　　就在那股排斥力被压制住后，游天鸿的神元力就见缝插针一般，迅疾向着整个网格阵法包裹而去。

　　“啊……”

　　游天鸿刚一蔓延开神元力，一阵神元力被灼烧的感觉油然而生。

　　“这火麒麟所散发出来的火焰竟然能够灼烧神元力？”

　　感受到神元力正在被封印下火麒麟身上的火焰所灼烧，游天鸿大感意外。

　　神元力可谓是来源于意识，属于非物质形态的东西，一般的火焰无论如何都是无法对其造成任何伤害的。

　　虽说游天鸿的神元力有种被灼烧的感觉，但这伤害并不怎么剧烈，所以，游天鸿也是不以为意。而后直接将神元力一点点漫向那阵法的网格之上。希望能够尽快找出这个阵法的破绽来。

　　“嗤嗤。”

　　神元力如灵蛇一般，在游天鸿的操纵下迅速地在网格上游走。

　　“等等，这里似乎有一个缺口？”

　　骤然间，游天鸿似乎是察觉到了网格上一处有着异样，旋即在心中嘀咕道。而后，再度将剩余网格全都扫视一遍后，才终于确认，之前感觉到的那个缺口多半就是鼎灵所说的破绽。

　　“鼎灵，我已经找到这血阵的破绽了，不过只是一个很细小的小孔。接下来，我又该怎么做？”找到破绽，自然游天鸿就想着依靠其将这血阵给破坏，只有破坏血阵，这火麒麟才能被释放出来，而后，自己才能找机会获得血液。

　　“主人，利用神元力将那细小的缺口给撕开。”鼎灵立即又是回答道。

　　“好。”游天鸿心领神会，当即便是操控自己的神元力不断灌入那细小的小孔中，然后，又将神元力分为两股，不断向着相反的方向撕裂开。

　　不得不说，虽然游天鸿达到了一品神元力，但对神元力的使用却还不是很娴熟。所以，只是如此坚持了一小段时间，游天鸿就大汗淋漓。神元力也是被那火麒麟的火焰灼烧得有种特别的难受感。

　　不过为了得到血液，游天鸿也算是豁出去了，强忍着神元力逐渐匮乏和被灼烧的疼痛，依旧死死坚持着。

　　“嗤嗤。”

　　疼痛感越发强烈，而在这种强烈之下，游天鸿的大脑都是开始出现了眩晕的状态。

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿都是不敢再坚持之时，一道颇为响亮的兽吼声骤然间从那深坑中传出来。

　　“行了。”

　　听见这激烈人心的兽吼声，游天鸿顿时颇为振奋。既然兽吼声能够从这阵法下传出，那也就是预示着，这个阵法已经只是一种摆设了。

　　“主人，这个血阵已经被你破坏了，火麒麟就要冲破血阵被释放出来，你还是快离开这里。”兽吼声过后，鼎灵的声音旋即就是在游天鸿的心中响起。响起的同时，游天鸿也是见到，那一直匍匐在地的火麒麟骤然间站了起来，似是感觉到阵法已经被破坏，旋即，直接跃起，撞击着那沦为摆设的阵法。

　　“轰隆隆。”

　　伴随着火麒麟的兽吼以及撞击网格的声音响起，整个山洞霎时间都是地动山摇起来。

　　见状，游天鸿忙收回自己的神元力，然后身子一跃，便是向着洞外跃去。

　　火麒麟毕竟是属于妖兽，游天鸿也难保证，它会不会忘恩负义，一出来先将自己干掉。

　　所以，还是听鼎灵的话，先躲开为妙。

　　“铁剑门。现在我倒要看看你们该如何收拾这火麒麟。”跃出山洞的游天鸿，也是的嘴角也是不禁勾起一道冷冷的弧度。

　　“吼吼。”

　　就在游天鸿跃出山洞后不久，一道惊天动地般的兽吼声骤然间在铁剑门的后山响起。光是听这声音，游天鸿都觉得让他心生胆怯之意。

　　“主人，这火麒麟定是被铁剑门的人封印得太久，现在获得自由。多半是要进行报复，你最好先避一避才好。”在游天鸿心中那股油然而生的惧意不断升起时，鼎灵的声音又是响起。

　　听着鼎灵的话，再感受到那火麒麟吼叫声中无尽的愤怒，游天鸿自知这是他招惹不起的。旋即，也是按耐住想要早点得到麒麟血的心性，随后就向着林中狂奔而去。

　　“青长老，洪鹫长老的事就先放放的，目前要紧的，是养好你的伤。”一间古色生香的厢房内，一位白发老者缓缓而道，在其面前坐着的是另外一位老者，若是铁剑门的弟子，对于这两人自当都是再熟悉不过，说话的是铁剑门的门主，铁龙。另外一位面色稍显惨白的，则是之前一直追击游天鸿的青席。

　　“门主，是青某无能。不但没有找到洪鹫长老被杀的线索，而且连铁剑门的人都是没有保住。”青席一脸愧疚，面色极其难看。想起在那食人树中，青席自己都是九死一生的情景，青席就很气，毫无疑问，他很清楚。这定是逃走的那人故意用计害他。

　　“好了。此事先放一放，你还是先养好身子再说。若真是林家所为，凭林家的家世。我们也是没有办法。”铁龙扬了扬手，道。而后，当他的手臂都是好没有放下来，脸色却是骤然间一变。“这是怎么回事？”

　　说完，铁龙也没顾那青席，身子一跃就直接跃出了房间外。

　　“不好。”见状，同样是感受到了异样的青席脸色随即也是陡然一变，旋即也是跟着铁龙朝着门外跃了出去。

　　“吼吼。”

　　之前封印住火麒麟的山洞此时已经夷为平地，虽然离开那山洞已有些距离，但游天鸿还是能够清清楚楚知道，那火麒麟已经彻底成那封印中解脱了出来。此时正向着铁剑门的前院轰轰隆隆，风风火火奔去。

　　“这样看来，这火麒麟果然是想要找铁剑门报仇去了。如此说来，又有好戏看了。”游天鸿砸了咂嘴，恐惧心理完全不见，看戏心理倒是顿时高涨，随即也是跟在那火麒麟一段较大的距离，向着铁剑门的前院赶去。

　　他倒要看看，这铁剑门到底该如何收拾这残局。当然，同时，游天鸿也是要找机会获得一些火麒麟的血液。

　　“吼吼。”

　　兽吼声如雷贯耳。

　　“天啊，这是妖兽吼叫的声音吗？”与此同时，那些正在铁剑门练武场上练武的众人听见这响天动地般的声音，顿时也是纷纷惊呼道。

　　“有强大的妖兽攻来了。大家快跑？”一些胆小的弟子，訇然间也是大吼道。铁龙火麒麟越发靠近，所造成的声势就越发剧烈，使得铁剑门的弟子的混乱程度就越发大。

　　这么多年，他们还从未遇见过如此令人毛骨悚然的情势。如今，意外地遭受，使得他们也是混乱不堪。

　　“门主大人和青长老来了。”

　　而就在这惊慌越发放大之时，铁龙和青席的身影也是一前一后跃至了练武场上。

　　“大家不要乱。”铁龙一出现，便是一声喝下。闻言，慌乱的场面随即也是骤然间有所好转。铁龙和青席是铁剑门现在的顶梁柱，也是所有弟子一直所尊崇的对象。他们的存在，自然能够起到稳住军心的作用。

　　随后，所有弟子都是纷纷跑至铁剑和青席的身后，眼神惊恐地望着那越发靠近的火麒麟方向。

　　“啊……”

　　伴随着地动山摇的步伐声，在练武场边的丛林中，一位还未来得及逃跑的弟子直接被从丛林中抛飞了出来，而后重重地砸在练武场的中心，那被砸得粉碎的头颅令得所有人都是不禁触目惊心。

　　然而，这还没完，紧接着，众人又是见到。在那丛林的方向，一头火红色的大型妖兽如鬼魅般直接窜出，重重地落在那被砸死的弟子身上，顿时那位弟子的尸体就化为了一道血水。

　　“火麒麟？竟然是火麒麟？”见到那道火红色的大型妖兽，所有人的心都是顿时提到了嗓子眼处。



第184章 灵玄期强者

　　“门主，这火麒麟竟然冲破封印了。”见到那火麒麟，青席的面色都是有些扭曲了。

　　火麒麟。这可不是他可以对付的主。

　　“青席，你先带着弟子们撤到安全的地方去。这里暂且先交给我。”然而，要说场面上唯一还能够保持镇静的人，就要属铁剑门的门主铁龙了。

　　“是，门主。”听见吩咐，青席也是没有丝毫犹豫，随后，便是招呼着所有正担心受怕着的弟子，向后撤去。

　　“咻咻。”

　　树林中，一道人影迅疾跃至火麒麟先前跃出的丛林处，而后，便是借着丛林，完好地将自己隐秘了起来。

　　“那就是铁剑门的门主铁龙吗？”

　　丛林中，刚刚赶至的游天鸿将视线投射到练武场上，而后，便是见到在那火麒麟的对面，一位白发苍苍的老者傲然站立着所有人的面前，手托着一把长剑，面对着火麒麟却未表现得过于担忧之色。虽说到铁剑门已有好些天，但游天鸿却从未见过这位铁剑门的最强者，所知道的一些信息也仅是在与孟华交谈中获知。所以如今见状，游天鸿当即也是大胆地猜想道。

　　“吼吼。”

　　那火麒麟见到众人纷纷倒退逃命，显然是不允许，接着，怒吼一声，也不待其余人反应过来，便是冲着那正在撤退的人群山崩地裂般的跃去。

　　“畜生，休要猖狂。”然而，火麒麟刚刚暴掠起的同时，那铁龙也是暴涨出一股强悍的气息。随即，手挥舞着长剑，身子一跃就直接挡在了火麒麟的面前，大声吼道。

　　“什么，竟然是灵玄期的强者？”感受到铁龙身上那股令人不禁打颤的气息，游天鸿霎时间也是在心底惊呼道。

　　灵玄期，那可是比无玄期的强者还要高一个等级的存在。

　　这种境界的人，即使是放眼整个格林王朝都是不多的存在，游天鸿没有想到，会在这里遇见一位。

　　“吼吼。”

　　被拦下，那火麒麟却依旧没有任何停步的念头，依旧怒吼着向着那铁龙扑击而去，仿佛是在宣泄着被封印多年的不满情绪。

　　“畜生，这里不是你该来的地方。既然封印解除，便是天意，你还是速速离去吧。”大吼一声，见那火麒麟依旧没有减弱势头，那铁龙陡然间也是直接拔出了长剑，随后一道道带着淡蓝色光芒的剑芒就在其舞动下，直接向着那火麒麟袭击而去。

　　“吼吼。”

　　见状，火麒麟直接怒吼一声，而后一道道火球就从其口中磅礴而出。撞击到那一道道剑芒上，直接将那些剑芒焚烧成灰烬，之后，那十来个火球的速度竟然丝毫没有停止，化解剑芒后，依旧向着铁龙袭去。

　　“剑光盾。”

　　见状，那铁龙面色不改，一句轻哼后，身子暴退，随即在其手中长剑的快速变化下，一个足有他个头大小的光盾霎时间在其面前形成，继而，将火麒麟所发出的火球一一挡下。

　　“扑哧。”

　　然而，就在这一刹那，一团巨大的火焰再度自那火麒麟的口中飞出，而后向着那还在撤退的人群飞去。

　　“啊。”

　　“啊。”

　　紧接着，数道惨叫声便是在练武场上凭空响起。而此时那分身乏术的铁龙也只能眼睁睁地看着那火球直接将他的几名弟子烤成干尸。而后又化为灰烬。

　　“畜生，你敢。”

　　然而，就在一团足有一个人大小的火焰直接烧死五六名弟子后，铁龙又是见到，此时的火麒麟竟又准备再度释放出了一个与之前一般大小的火球。当即令得怒气腾腾地大喝一声。

　　“幻雨剑，万剑齐发。”

　　大喝一声，铁龙没有任何停留，接着一套玄妙的剑法被其施展出，而后，游天鸿便是见到。数不清的箭矢如雨点般自天空飞射而下，直接袭向那火麒麟。

　　“啪啪。”

　　一声声箭矢击打在火麒麟的身上，让得正酝酿着火球的火麒麟顿时被分心而停止，但是那数不清的箭矢虽打在它的身上，却就像是桡痒痒一般，最多也只是让火麒麟那火红的毛发被削减些许。

　　不过，这也足以让火麒麟更加暴怒。

　　“吼吼。”

　　只见火麒麟怒吼一声，接着前腿猛地往地上一蹬，一条裂纹就直接从他火麒麟的蹬地点显现而出。而后，火麒麟很不甘心地又是凌空蹬了几脚，裂纹则在其迅猛地攻势下变得越来越大，也越来越长，最后直接又是漫向那还来不及逃走的铁剑门弟子处。随即，又是几个弟子直接掉进那裂缝中。

　　“畜生，给我住手。”

　　再度见到自己的弟子身死，铁龙说不出有多么愤怒了。接着，又是一道喝声后，他将手中的那把长剑直接抛向空中，而后，游天鸿就惊讶地见到，那把长剑竟然在铁龙的操纵下直接变化了起来。最后，竟然在空中幻化成了一把长约数十米的巨型长剑。

　　“看来这铁龙也是拿出看家本领了。”

　　见到那铁龙正竭尽全力向着空中那把剑灌输着灵气，游天鸿也是在心中低吟道。

　　而伴随着那铁龙不断地灌输灵气，那把长剑也是变得越发凝重和真实似的。

　　“给我去。”

　　轰隆隆的巨型长剑，在铁龙快若闪电般的凝结下迅速成形，而后带起一阵偌大的破风声，如轰雷一般直接压在了火麒麟的身上。

　　“吼吼。”

　　被一把巨型长剑压制住，火麒麟的四肢腿直接被压得深陷那土地之中。从此也可看出，这把巨型长剑重量也是非凡。

　　不过，显然那火麒麟也不是什么吃素的主。

　　被这么一把气势磅礴的重剑压制住后，火麒麟霸气不减，随后四个火球便又是再度从其口中直接飞出，而后附在重剑的下侧，接着，游天鸿便是见到。那把重剑就在这四个火球的承托力下竟在慢慢向上而起。

　　“畜生，想要挣脱，可没那么容易。”

　　见状，那铁龙再度高喝道，随即，一股更甚的灵气又是灌入那把重剑之中。

　　“扑哧。”

　　就在铁龙这般时，游天鸿又见到，那火麒麟也是没有闲着，接着，又是四五个火球突兀生出，而后一个个朝着那重剑击打而去。

　　“轰轰。”

　　火球与重剑交碰，霎时间漫天的火天飘扬在整个练武场的上方。

　　“该死。”

　　将所有的灵气都灌输到那把重剑之中后，铁龙竟然发现，竟然还是无法对那火麒麟造成任何伤害。而若是再这么坚持下去的话，一旦灵气用光，他便更是没有能耐奈何这火麒麟。

　　“凡是高级上位以上的武者，都来助我一臂之力。”

　　见形势所逼，铁龙也是没有了办法，总不能就这样任由自己的灵气耗光吧。所以，随即，他便也是直接对着那撤退进大堂内的众人吼道。

　　而在他这一声吼后，青席便是带着七八道身影直接从大堂内暴掠而出。

　　“门主。我们来助你。”

　　暴掠而出的数人，丝毫没有犹豫，然后便是在青席的带领下纷纷释放出自身的灵气，然后将其灌入到那把巨型的重剑之中。

　　“四小名剑？”

　　而在那后来赶来的几道身影中，游天鸿一眼也是认出了四小名剑中的两位成员。多半，他们也是听见动静。方才铁剑门的后山之中赶来的。

　　“呼呼。”

　　而在随后七八道高级上位以上的武者纷纷将灵气灌入到重剑中后，那把之前已经有着气势减弱的重剑此时又是恢复了之前撼天动地般的气势。

　　“不能再犹豫了，所有人都释放出所有的灵气。必须要速战速决。”

　　铁龙怒吼一声，他也是知道，若还是一直耗下去，那么吃亏的就铁定是铁剑门了。要想取得优势，就必须要速战速决。

　　而在铁龙大吼一声后，其余人等也皆是领命，随即又是不遗余力地将自身所有的灵气都灌输到了那柄昂扬在空中，傲然挺立的重剑上。

　　见到这般，铁龙当即便是心念一动，随即那把巨型重剑竟就直接动了起来，而后像是十分有规律一般，向着火麒麟狠狠地劈了下去。

　　似是感受到了这一次，重剑劈下的威力不凡，霎时间，火麒麟的气息也是瞬间暴涨，而在其体表上，一层火红色的火焰光圈直接显现而出。而后，火麒麟抬起头，对着那狠劈下来的重剑直接一跃，便是在游天鸿惊异的眼神中直接迎了上去。

　　“轰轰。”

　　“隆隆。”

　　巨大的响动声随即在空中气贯如虹般响起，霎时间，整个练武场上，山摇地动，飞沙走石，火花乱舞。

　　“这也太霸道了吧。”

　　见到如此浩瀚的声势，以及如此憾人的场面。当即惹得游天鸿都是不禁倒吸了好几口猛气。

　　“这么结束了吗？”

　　练武场上一片混沌，沙尘滚滚，仿佛天地刹那间都是黯淡了下来。

　　而在这片混沌之中，游天鸿也是隐约见到，那铁龙和青席等人都是倒在地上，口吐鲜血，至于那火麒麟，似乎是感受到了危机感，不愿再次被人封印后，而且经过刚刚的大战，愤怒也是逐渐暗淡不少，随即竟是直接朝着天谴森林的内部狂奔而去。而在其手臂之上，游天鸿也是欣喜地见到，一道肉眼可见的伤口处，也是正有着一丝丝血迹流出。

　　“幸好是受伤了。”见到这般，游天鸿不禁砸了咂嘴，刚刚游天鸿也是见识到了这火麒麟的强悍。连灵玄期的强者都是无法将其撼动，就更别说只是高级中位武者的游天鸿了。

　　可是，如若无需弄伤火麒麟，而是从其伤口处取得血液。这可就大大减低了难度了。

　　所以，见到火麒麟离开之后，游天鸿也是立即施展瞬影千里和虎动篇。然后沿着火麒麟离开的方向迅速地追击了上去。



第185章 夺得麒麟血

　　“门主，你没事吧。”待飞沙落定，火麒麟也狂奔离开后，那受伤较轻的青席当即就跃至铁龙的身边，担忧地询问道。

　　“没事，只是耗损太大。调息几天就能恢复。”在青席的搀扶下，铁龙一边站起了身，一边却是摇了摇头，道。

　　“那就好。门主，这火麒麟明明被那阵法所封印的，为何无缘无故会跑了出来。”

　　“这个也正是我所不解的，按理说，那阵法不出意外是绝对不会被火麒麟破坏的。而且守护着火麒麟的弟子为何没有提前通知我们。青席，你还是随后去后山看看，查探一下到底是怎么一回事？”听见青席的问话，那铁龙也是显得颇为疑惑。这种疑惑心早在第一眼见到火麒麟时就产生了。

　　他可是清楚得好。若不是人为的破坏，这血阵是绝对不会被火麒麟冲破的。

　　“是。”听见铁龙的命令，青席就立即拱手而道。

　　“好了，我看那火麒麟暂时也是不会再回来。现在，尽量安抚一下人心，收拾下这残局吧。”铁龙面色有些憔悴地说道。

　　“在那边。”

　　游天鸿几乎是使出了浑身解数，才算是勉强一路跟上那狂奔而去的火麒麟。而且要不是火麒麟浑身通红，而且每走一步都是有着不弱的声音，就算是游天鸿再怎么努力。或许跟丢都是迟早的事情。

　　“咻咻。”

　　远远地跟着火麒麟的身影，游天鸿将跟从的速度调节到最大。身子就如清风般穿梭在林间。

　　“哎，若是这火麒麟再这么乱跑的话，我的体力迟早要被他耗光不可。”见到那一路狂奔，丝毫没有半点懈怠的火麒麟。感受到自己因为频繁使用瞬影千里而逐渐变得下降的体能，游天鸿也是微微在心中担忧道。

　　然而，就在游天鸿这般在心底抱怨时，陡然间，他也是见到那火麒麟终于也是到一处隐秘的密林中停歇了下来。

　　见状，游天鸿顿时也是松了一口气。随即，又让鼎灵帮助他隐秘好气息，纵身一跃，就跃至周围一颗大树之上。

　　“咻咻。”

　　跃至大树上之后，接下来，游天鸿就如蜻蜓点水般，操纵着身子向着轻飘飘地从一棵大树的树干上跃至另一棵大树上，从而再步步向着那停下了的火麒麟处悄无声息地跃去。

　　由于之前在横断山脉中的经验，对于在树上行走这等小技术，游天鸿早就掌握得游刃有余。

　　所以，只是几个呼吸之间的工夫，游天鸿的身子就出现在了距离那火麒麟最近靠近的大树上。

　　“看来，这火麒麟也是跑累了。”

　　跃至那棵树上，看着树下那正气喘吁吁的火麒麟，游天鸿也是顿时明白，这火麒麟刚经受一场恶战后，又是这么狂奔，体力多半也是消耗了很多。

　　所以，现在才会如此。

　　但即使如此，游天鸿也是不敢有丝毫的动作，这火麒麟的实力，之前游天鸿已经是看得真真切切。

　　连灵玄期的强者都无法对其造成伤害，这等妖兽，即使是处在最弱的时候，游天鸿也是断然不敢直接动手的。

　　“看来只有等了。”

　　游天鸿叹息一声，一直观望着那火麒麟。既然火麒麟受伤了。游天鸿就猜想，这火麒麟多半是要自我疗伤的。

　　游天鸿不敢直接从火麒麟身上夺取血液，但若是火麒麟完全沉浸在疗伤状态后，那就有所不同了。

　　所以，打定主意后，游天鸿就匍匐身子静静地观察着火麒麟。

　　只要抓住机会，势必就要奋斗一番了。

　　在强悍的火麒麟身上抢夺血液，若是以往的游天鸿，光想想或许都会是心惊胆颤吧。

　　“呼呼。”

　　在这样的等待下，火麒麟的呼吸越发均匀起来，而后，游天鸿便是见到，那火麒麟慢慢地闭上了双眼。气息也是逐渐地隐秘下去。

　　“这是进入疗伤状态了吗？”

　　感受到这非同寻常的一幕，游天鸿眼中顿时精芒一闪。随后，心情如风雨后的阳光，变得莫名的兴奋少许。

　　“麒麟血，我来了。”

　　砸了咂嘴，游天鸿表情精彩，而后确认这火麒麟真的已经完全沉浸在了疗伤状态后，游天鸿随即又迅疾地操纵着身子暴退而去。

　　很快，六七十米开外的一棵大树上，游天鸿的身子就骤然间出现在了一根树干之上。

　　“希望一举成功。”

　　游天鸿望向那火麒麟的方向，目光顿时一凝，心中默默祈祷，而后，一把短剑便是突兀地从他腰间隐秘好的空间袋中飞出。

　　这把短剑是游天鸿在铁剑门的时候弄的。

　　有着之前用神元力使用了洪鹫的冰魄针的经历，游天鸿就对此等手法有所觊觎。所以，在铁剑门时方才顺便弄了一把短剑，完全暂且充当之前那冰魄针的作用。

　　果然，在那把短剑如鬼魅般訇然间出现后，游天鸿的神元力就操纵着短剑以一种悄无声息的状态迅疾地向着那火麒麟的所在而去。

　　虽说火麒麟处在疗伤状态。这样的状态下，警备能力势必就要比以往松懈很多，但是，游天鸿依旧不敢掉以轻心。

　　在老虎身上拔毛，即使是沉睡中的老虎，那也不是那么容易的。

　　而在那把短剑悄无声息而且速度不快地漫向火麒麟所在时，游天鸿也是紧紧地盯住火麒麟的状态变化，若是稍有不对劲，就立即收手。

　　面对着火麒麟，游天鸿觉得就是比面对那铁剑门的门主，灵玄期的铁龙都是要有压力得多。因此，每分每秒都保持的高度的警惕，这是绝对没有错的。

　　否则，一不小心，性命就难保。

　　“嗡嗡。”

　　终于，在游天鸿并未察觉到火麒麟有所变故下，短剑在神元力的谨慎操控下也是慢慢达到了火麒麟的头顶。

　　“呼呼。成败可就在一举了。”

　　深呼吸了几口大气，游天鸿尽量地平息下心中的起伏心绪。这些天费劲周折，为的就是这麒麟血，游天鸿自当是想一举成功。否则，指不定就又要消耗多少时间才能找到机会了。

　　“去。”

　　轻哼一声，在神元力的仔细观察以及操作下，那漂浮在空中的短剑随即就像是受到了一股均匀的力量一般，而后，稳稳地向着火麒麟那仍有着血迹的伤口飞去。

　　见到这般，游天鸿的心顿时也是提到了嗓子眼处。

　　甚至暂时连呼吸都忘记了，完全是全副注意力地放在了那火麒麟的身上。

　　“喷……”

　　接着，游天鸿便是见到那短剑在一个呼吸间就那么咻的一下。直接插入了火麒麟的伤口之中。

　　“吼吼。”

　　而就在短剑插入的那一瞬之间，正沉浸在疗伤状态的火麒麟显然也是被伤口处莫名的一阵疼痛直接痛醒，接着，游天鸿便是听见，一声如雷霆般的兽吼直接在这片林间乍响。

　　“回来。”

　　虽然听见了这足以震慑人心的磅礴吼叫，但游天鸿似是早就在预料之中，随即，面色不改，表情十分镇定地在心底低吟一声。

　　随即，那插入火麒麟手臂上伤口处的短剑竟又是在他的操控之下，直接拔了出来。当即更是令得那还不明白情况的火麒麟更是怒吼着，狂啸着。

　　对于此，游天鸿依旧不以为意。

　　随即，在其操纵下，一把短剑快若闪电般的从兽吼声的来源处蓦然间飞了出来。而在那短剑之上。此时正有着四五滴鲜血的血液。

　　“终于成了。”

　　见到短剑上的血液，游天鸿心中陡然一喜。而后再度听见一阵愤怒的兽吼后，他忙又用一个药瓶将那血液装好收进了自己的空间袋之中。

　　“瞬影千里。”

　　随后，因为过久操控神元力而使得面色有些苍白的游天鸿就又直接施展出瞬影千里，只见一阵清风在林中突兀生起，接着，游天鸿的身子就鬼使神差般的出现在了二十米开外。

　　这般之后，游天鸿依旧没有丝毫停留，接着，身子一闪，下一刹那，身子又是出现在了二十米开外。

　　就这样，没用多久，一个劲逃离的游天鸿就迅速逃出了火麒麟大约四五百米的距离外。

　　“吼吼。”

　　然而，虽然游天鸿已经逃出很远，但隐隐约约间还是能够听见一阵阵咆哮的兽吼声，自先前火麒麟的方向传来。

　　那般声势，竟然比火麒麟大战铁剑门时还要狂暴，还要愤怒。

　　游天鸿也知道，自己的举动定是彻彻底底激怒了火麒麟。

　　被人莫名其妙插了一刀，还夺走了一部分血液，这放谁身上，谁会受得了？

　　“火麒麟，这次多谢你了。”

　　将那瓶装着四五滴火麒麟血液的药瓶拿在手心。感受着血液中那狂暴的能量正在疯狂的涌动着，游天鸿心中也是有着一股偌大的兴奋。

　　砸了咂嘴，游天鸿面部表情精彩地朝着火麒麟的方向说道。

　　取得火麒麟的麒麟血，游天鸿就能够炼制升灵露。

　　这也就是说，游天鸿有着很大的可能直接晋级到高级上位境界。想到自己才晋级到高级中位不足一个月的时间，游天鸿心中就颇为澎湃。

　　“升灵露？高级上位？”

　　舔了舔嘴，游天鸿霎时间，对于那升灵露，以及使用升灵露后达到高级上位。有着一种火热的激动。

　　此时此刻，他都是有些迫不及待想要试试这升灵露的效果了。



第186章 假象？

　　夜晚的天谴森林，静谧，安逸。

　　没有在横断山脉中那等震慑人心，层出不穷的兽吼声，也没有城市中灯红酒绿般的嘲杂和喧嚣。

　　而在这样的夜色朦胧里，一棵足足有着四五米的大树上，一道稍显单薄的身影正正襟危坐在一根粗壮的树干上，不显山，不显水。若不仔细查看，一般人多半都是难以察觉半分。

　　就更别说什么妖兽和野兽之类的兽类了。

　　“主人，你要的升灵露已经炼制好了，现在就使用吗？”但周围万籁俱寂的气息将那道身影完全包裹，游天鸿那紧闭的双眼此时却陡然睁开。眼中那闪着精芒的神色顿时像是黑夜中的一颗明星。就在游天鸿心中那道熟悉的声音下灼灼其华。

　　“鼎灵，现在使用。”听见鼎灵的声音终于传来，那一直坐在大树之上的游天鸿顿时变得激动起来，随即，便是有些迫不及待地在心中回答道。

　　之前。从那火麒麟的身上取得麒麟血后，游天鸿就尽量地向着远离火麒麟的区域狂奔而去。

　　同时，他也是将升灵露的四种材料：圣灵花，百兽果，天泉水，以及最为棘手的麒麟血统统交给了鼎灵。

　　而后？在觉得已经达到十分安全的地段后，游天鸿才停下脚步，接着寻了一处较为隐秘的大树上躲藏了起来。一边调养生息，一边耐心地等待着鼎灵将升灵露炼制好。

　　在等待了大约五个时辰后，也就是刚才，鼎灵炼制好的声音才突然传来。这自然让得等得都有些心烦的游天鸿颇为欢喜。

　　“好。”鼎灵应答道，霎时间，游天鸿就清晰地感受到一股强烈的炽热感正从自己的丹田处骤然升华。

　　“这就是升灵露所带来的感觉吗？”对于突然的炽热感，游天鸿倒是没有感到什么意外，在之前寻找那材料时，他便从或多或少觉得这些材料并非普通的东西。

　　“嘶嘶。”

　　在一阵炽热感逐渐增加之际，那些炽热的如一股股溪流一般的升灵露就从丹田处，通过一条条经脉以及血管从而传遍游天鸿的浑身上下。当即就让得游天鸿有种要命的感觉。

　　“这升灵露着实也是不怎么好受。”

　　强忍着浑身那火辣辣的炽热感，游天鸿当即就是在心底嘀咕道。

　　“主人，要想有所进展，就总得要付出代价的。”

　　在这时，鼎灵的声音也是随即响起。闻言，游天鸿也是点了点头。

　　“哗啦啦。”

　　如溪流般，炽热的升灵露在游天鸿身体做着循环的运动，不消一会儿，游天鸿那浑身上下陡然间都是因这股热流而变得火红色。

　　隐隐之间，就像体表骤然间长出了火麒麟那火红的毛发似的。

　　在这漆黑月色之下，倒显得有些夺目了。

　　“主人，这种升灵露是一种能够积聚短期内积聚灵气的东西。他并没有完全改变你的体质，使你达到高级上位的境界，而是一种暂时的假象。”

　　游天鸿无视身体的那份炽热感，一想到有着机会直奔高级上位武者的境界，心头就有数之不尽的兴致。

　　只有抵达高级上位，才能与那鬼猛一斗高低。

　　然而，就在他怀揣着这种高昂的自信心时，鼎灵的声音轰然间如山崩地裂般砸在了游天鸿的心底，让得其刚刚才高涨的兴致陡然间化为一股深深的疑惑。

　　“假象？鼎灵，你再说一遍？”游天鸿简直就难以相信鼎灵所说的话，如若真是假象的话，那不就是说，之前游天鸿所做的一切都只是徒劳。

　　这升灵露只是一个骗人的东西？

　　刹那间，游天鸿被打击得连之前觉得倍感难受的炽热感，顿时都是荡然无存。

　　“主人，你先不要急着灰心。鼎灵还没有说完了？”游天鸿的话语让得鼎灵当即就是打断了他愈发膨胀的郁闷感，随即，不待游天鸿再度开口，鼎灵便又是在心底解释道：“主人，这升灵露虽然是使你的身体有着高级上位的假象，但是这种假象却也是有着实质性的效果的。”

　　“有着实质性的效果？鼎灵，你是说，使用升灵露后，达到的高级上位境界并非是形同虚设？”鼎灵的解释让得灰心四起的游天鸿顿时又是来了一些精神。随即，有些急迫地询问道。

　　“是的，主人。不过这种效果只是暂时性的。也就是说，主人你每天最多只能使用一次这种假象，也就是虚高级中位的实力。此外，每一次，主人最多只能维持半个时辰。”鼎灵的解释声又是在游天鸿心中响起。

　　“每天一次，每次只能维持半个时辰？”闻言，游天鸿也是若有所思地在心底喃喃道。对于游天鸿来说，这消息也算是一件坏事，毕竟在之前，游天鸿可是本着一定会成功的心态才不辞劳苦去找到四种罕见的材料的。如今，这种成功直接被削弱了不知道多少倍，任谁一时都是难以接受。

　　“主人，其实，即使是靠着升灵露达到了实质的高级上位，也并不见得就是好事。靠着外物提升实力，这本就不是修炼中最佳的办法。特别如果主人想要在武道修炼上走得长远的话。高级武者以及之下其实都只是武道一途的基础段。”

　　讲到这里，鼎灵先是顿了顿，似乎是在观察游天鸿的反应，见游天鸿在听后，才又继续说道：“万丈高楼平地起，这是需要很深很牢固的根基的。所以，在基础段中将基础打牢这才是重中之重的事情。若是急于求成，基础不行，一旦达到某个境界后，就会很难再有突破。我想，主人的眼光该不会只是高级武者抑或是无玄期武者这么短浅吧。”

　　说完这些，鼎灵就很识相地没有再开口，而游天鸿暂时也是稍稍陷入了沉思阶段。接着，更是直接沉寂了片刻，方才领悟一般，然后对着鼎灵说道：“鼎灵，你说得对。”

　　“嗯，主人能够这么想就好。所以，我倒是觉得这升灵露只能将主人的境界达到虚高级上位也不失是一件好事，所谓祸兮福所倚福兮祸所伏。这样的话，主人既能够拥有着高级上位的实力。又能够很好地打好基础。”见游天鸿有所想通，那鼎灵似乎也是松下了一个包袱一样。

　　鼎灵的话不禁在游天鸿的脑中回荡了几遍，每一遍过去，游天鸿都觉得鼎灵所说的确实很对。接着，便也就慢慢释怀开来。随后又舒心地对着鼎灵说道：“鼎灵，我知道了，我现在就努力炼化这升灵露，将身体打造成虚高级上位体的境界。”

　　说完，游天鸿骤然间如豁然开朗。

　　有时候，只要其余人随便牵引一下，再阴暗的心情其实都是能够很容易见到另一种阳光的。

　　甩了甩头，游天鸿暂时消泯的兴致陡然间又是回来了。随后，摒弃所有的杂念，完全又再度沉浸在了炼化升灵露的修炼之中。

　　“呼呼。”

　　然而，就在游天鸿再度遁入全身心的修炼中不久，周围陡然变故起来。接着，游天鸿便是感觉到，一股股如水柱般的灵气流就这么突兀地向着自己的身躯内钻去。

　　“鼎灵，这是怎么回事？”怕这是不良的现象，游天鸿当即就带着深深的疑问在心底询问着鼎灵，道。

　　“主人，这是自然现象。这升灵露就是将天地间的灵气迅速积聚在一起，然后再灌入你的体内，从而改变你的部分体质。所以说，要修炼好着虚高级上位体，也就只是时间的问题了。”在游天鸿的询问声刚落，鼎灵就直接回答道。

　　而它的回答，显然也是顷刻间就将游天鸿的担忧和疑惑砸得粉碎。

　　既然鼎灵说自己练成虚高级上位体只是时间的问题，游天鸿也就没什么好担忧的了，接着，就任由周围那成股的天地灵气灌入自己的身体之中。

　　时间如洪水猛兽般迅猛而逝，在游天鸿这等安详般的修炼下，两个时辰又是不见。

　　两个时辰后。

　　游天鸿陡然站起身来。于此同时，他的面色也是变得红韵，富有光泽。

　　“成了。”

　　游天鸿喜笑着在心底低吟道，心中也是很久没有了这种怡人的畅快感。

　　虽然只是达到了虚高级上位体，但毫无疑问，现在的游天鸿已经能够借助此对抗那鬼猛了。至少，游天鸿不再怀有此前的那种担忧，担忧自己在面对鬼猛时没有丝毫还手的余地。

　　“两个月的期限终于是要到了。”

　　站在大树之上，游天鸿眺望着苍穹里那数之不尽的星星点点，喃喃道。心中却又有种莫名的情绪。

　　原来转眼之间，近乎两个月已是不见，然而，而这两个月的离家，游天鸿似乎再也不像之前那般孤独与落魄了。

　　“嘿嘿，是自己成长了吗？”

　　游天鸿似是戏谑地冷笑了一声自己。而后又将视线望向那大洋郡天阳城的方向，大快朵颐地笑道：“也是该回家了。”

　　嘴角微动，独自说完，而后游天鸿没有停留，脚尖一点，身子就如蜻蜓点水般向着天阳城的方向赶了过去。



第187章 意外截杀

　　“门主，后山之中，负责看守火麒麟的两位守卫都被人杀了。”铁剑门，一大厅之中，青席风尘仆仆赶来，面色难看的说道。

　　“你确定是被人杀的，而不是被火麒麟？”正还在调息中的铁龙陡然睁开眼，确认似的询问道。

　　“确定。而且都是一招致命。”青席点了点头。随即又道：“门主，很显然，这是有人故意放出了火麒麟。”

　　闻言，铁龙似是很不情愿相信，却又不得不相信似的。面色更加难看。之前一名长老被神秘人莫名杀害，现在，火麒麟出来对铁剑门造成不弱的伤害。他心中没有怨怒和不爽，那是绝不可能的。不过，碍于是门主，而且现在身体有伤。铁龙便是强压制住心中的怒火，对着青席道：“青长老。看来是有人盯上我们铁剑门了。速速去查清这人是谁？为何对我铁剑门下此狠手。”

　　“是，门主。”青席中肯地点了点头。心头则是在疑虑，这杀害洪鹫的人会不会就是放出火麒麟的人？

　　赶了三天的路，一路不停的游天鸿终于也是在第四天的中午走出了天谴森林。

　　不知不觉间，已是在天谴森林中呆了一个多月。

　　对于这一个多月的收获，游天鸿还是十分满意的。

　　“娘亲，姑姑……”

　　在心中喃喃一声，游天鸿也没有再做什么耽搁。随后，告别天谴森林。身子就向着靠近天谴森林的一个小镇而去。

　　虽说是出了天谴森林，但却并非是之前进入的那里。

　　所以，人生地不熟的游天鸿。虽然有些急迫想着回家，但还是决定先去周围的村镇买张地图，或者雇佣一辆马车才好。

　　这样一来，无疑比自己瞎走赶路，要精明的多。

　　“落叶镇？”

　　匆匆从天谴森林的周边赶至一座小镇，行至镇外时，游天鸿望着那镇前的石碑上正明晃晃地写着落叶镇三个字。

　　对于这个镇，游天鸿没有什么印象。

　　之前他极少出门，而且也很少查看关于地理之类的东西。

　　不过，见到来来往往的人，以及那有些喧哗的集市，游天鸿还是发自内心的开心的。

　　随即，游天鸿便是大摇大摆地走进了这落叶镇中。

　　入了镇，游天鸿先是找了一家饭馆好好饱吃了一顿，而后，又是在镇上询问知，这天阳城就在落叶镇不是很远。

　　所以，接着，游天鸿就当即在镇上雇佣了一辆马车，欲要直接归家。

　　“堂主。那小子不就是游家的游天鸿吗？”当游天鸿在集市的中心处雇佣马车时，距其不远处的一间阁楼中，此时正有着两人，其中一位年纪较轻的青年指着游天鸿的方向，对着身边那位中年男子说道。

　　闻言，那正品着茶的金发男子陡然间将茶杯放下，随即朝着青年手指的方向看去，一看之下，顿时眼中精芒闪动。“没想到这小子一个多月没了踪影后，现在竟然会跑到落叶镇来。”

　　“堂主，那小子似乎正在雇马，马上就要离开了，要我跟上去吗？”青年一脸肃穆地盯着那正在与马夫交谈的游天鸿，请示道。

　　对此，金发男子稍稍停顿片刻，似是若有所思的样子，而后，脸上顿时绽开一朵如花般的微笑，道：“不用了，你跟我去好好招呼他一下。”

　　“招呼？”金发男子的话，让得青年脸上的肃穆蓦然间就转变成了疑惑。似是完全不理解前者的意思，随即喃喃道。

　　见状，金发男子倒是没有表现出任何不耐烦，相反脸上的笑容更甚，旋即，凑近青年的耳边，窃窃私语了几句。

　　“好，我这就去。”青年点了点头，接着就迅速地离开了房间。

　　与车夫商量好路途和价钱，游天鸿就直接上了马车。

　　“驾……”

　　随即，在车夫挥舞马鞭以及高喝下，马车缓缓动了起来。

　　“大叔，这落叶镇为何家家户户都是打着金凤堂的旗号？”坐在马车内，游天鸿撩开窗帘看着窗外那比比皆是的商店，却骤然间都是发现了一个很特别的地方，那就是在每家每户的门前，都有着一面写着金凤堂的旗子。这般状况，当即就惹得游天鸿心中一阵好奇，随即，也是安奈不住心中的疑问，对着车夫大叔问道。

　　“看公子如此面生，应当不是落叶镇的人吧，难怪公子会这么问。这金凤堂可是这附近几个城镇最近几年新崛起的一个门派。掌控着周围几个镇子所有的经济命脉。特别是最近两个月，名声大噪。在整个大洋郡都是有着一席之地。”车夫一边娴熟地驾着马车，一边也是和蔼可亲地答道。

　　“金凤堂？大洋郡？”

　　听见车夫的回答，游天鸿倒只是在心底稍稍嘀咕了一下，倒也是没什么在意。

　　整个大洋郡这么多个城镇。有着一些力量是游天鸿所不知道的，这也是很正常的。而且，在这个纷争不断的世界，每天都是有着不同的门派崛起和落败。对于这些，游天鸿自然也是没有丝毫的兴趣。

　　所以。知道了结果后，再随意看了看窗外，游天鸿就将视线收了回来，接着闭幕眼神气力。

　　对于这金凤堂，游天鸿虽然还未怎么听说过，但是暂时却也是毫无在意。

　　现在的游天鸿，最为在意的就是接下来与鬼猛的战斗了。

　　高级上位巅峰，这种以前足以让游天鸿仰视的人物，即使是现在，放眼整个天阳城，那都是一只手的手指头可以数的过来的。

　　而如今，年纪十六岁的游天鸿却是在踏足武道不足一年的时间内与这位在江湖摸爬滚打了数十载的老江湖作战，这种战斗所带来的压力感，可想而知。

　　若是游天鸿此次输了，那很有可能就预示着游天鸿要输掉一辈子。

　　鬼阴门这么多年来都是没有什么好的名声，特别是那门主鬼阴，就是以心狠手辣著称。这种人物提出来的挑战，任谁想都知道，这其中多半都是有着猫腻。

　　虽然这猫腻还不为人知，但游天鸿猜测，定是因自己一人没有中毒有关。那鬼阴是炼制毒药的高手，但面对游天鸿这等人，毒药却是毫无作用。

　　所以，这鬼阴多半就是看中了这点，从而想从自己身上找到缘由，又或者是那鬼阴正在炼制一种毒药，而他认为游天鸿身上就有着这种东西的材料。

　　好比是血？或者别的器官之内的？

　　这种事情游天鸿也不是不知道。

　　所以，无论如何，这场战斗，必须胜利。

　　“嗷嗷。”

　　然而，当游天鸿完全陷在这种沉思之中时，一道惊鸿般的马蹄声骤然间响起。接着，游天鸿便是感觉到，马匹似是经受了什么惊吓一般，而后整个马车顿时间在一阵颠簸后就停了下来。

　　“快离开这里。”

　　“快去找金凤堂的人来。”

　　当马车才一稳住，一道道惊吓的声音顿时间就从马车外传人了游天鸿的耳中。

　　“不好。”游天鸿当即就有着一种不妙的感觉，随即神元力自泥丸宫内悄无声息地散发而出，最后马车外的动静就显露无疑地展现在了游天鸿的心中。

　　那是八个穿着黑色夜行衣的人，此时正将游天鸿所在的马车齐齐围住，每人手中都是拿着一把大刀。光是这阵容都足以显示出狰狞与霸道。也难怪车夫在第一时间就弃车而去。

　　“大家给我上。”

　　八位黑衣人中，一名黑衣男子毫不迟疑，顿时大声喝道。接着，在他的命令之下，八道黑影霎时间就动了起来，一个个都是挥舞着手中的大刀，向着游天鸿的马车砍去。

　　“八个高级上位？”

　　感受到那八人顷刻间所释放出来的气息，游天鸿都是不禁惊悚道。与此同时，就是心中那满满的疑惑。

　　八位高级上位一齐杀向他，这还是他从未经历过的阵容。

　　此外，游天鸿也是十分疑惑，按理说，他这才刚刚从天谴森林中溜出来，怎么就得罪了这种强大的敌人？

　　难道是铁剑门的人这么快就找上来了？

　　这应该不可能吧。

　　“墨龙铠甲。”

　　思量不出，见形势已经剑拔弩张，游天鸿无处可逃，也就只好将墨龙铠甲给搬了出来。

　　然而，就在他将墨龙铠甲施展出来的刹那，八把大刀所施展出来的气浪也是齐齐抵达了马车外，随后，锋利的刀尖带着一股并不是很强势却也不弱的气浪刺穿马车，然后击打在了游天鸿的身上。

　　“铛铛。”

　　清脆的声音骤然间在马车内响起，八把气浪砍杀在游天鸿的身上，却并未带来任何实质性的伤害，只是稍稍让游天鸿感觉到一股气闷，而后没了声息。

　　“实力上升，这墨龙铠甲也是能够更加轻易维持下去了。不过，这些人似乎并未尽全力。这是为何？难道并不是来杀我吗？”

　　墨龙铠甲刹那间将强者们的攻势化解，游天鸿也是在心中有些欣喜，随后又有些疑惑地问着自己。

　　“啪啪。”

　　气浪荡然不见，但马车却是被如此攻势直接劈来，游天鸿纵身一跃，却还是没能离开，最后被八位黑衣男子一同给围住在了一起。

　　“管你们是谁，就拿你们来试试那虚高级上位体的实力吧。”见到自己被八人死死围住，游天鸿也是知道今日这麻烦是难免了，索性便也是打消了立即逃走的念头，而后嘴角冷笑地喃喃道。



第188章 金豹

　　“竟然没一点事？”阁楼之上，那一直注视着街道上这一情形的金发中年两眼却是陡然精芒闪动，面对八位高级上位，游天鸿却是不但毫发无损。而且还十分轻松般，似乎毫无所惧。

　　这样的一幕，让得金发男子也是不禁暗暗咋舌道。

　　“堂主，这小子两个月前才达到高级下位的境界，现在竟然实力又有所进展了。”在金发中年身边，之前那位青年已是回来。道。

　　“黑狐，你确定这小子真像他们所说那样，只是踏足武道不足一年吗？”金发中年此时有些不敢相信般的询问道。

　　“主人。凤堂主此前叫属下也调查过，确实是如此。如若不是，就是这小子以前有所隐忍。”当黑狐说着这些话的时候，脸上也是再度显现出此前那种不信。

　　“还是再先看看再说。”闻言，金发男子眼神深邃，随后又是将视线投射到了街道上。

　　面对着八位黑衣男子，游天鸿虽此前从未有过，但心中却也显得非常从容。

　　他踏足武道后的这几个月，虽说时间很短，但却是经历了不少厮杀。

　　也正应了那句话，在厮杀中最能成长。

　　而在这些厮杀之中，游天鸿无论是实力上，还是心智上都是得到了很好的锻炼。

　　这种场面，已经不算得什么大场面了。

　　“雷鞭。”

　　游天鸿轻哼一声，随即众人便是见到，一条闪着雷光的九节鞭便是在其手中凭空闪现而出。

　　既然要战，游天鸿就不打算有任何留手，所以干脆就直接亮出了武器。当然，与此同时，游天鸿也是将每天唯有的半个时辰的虚高级上位气息也是暴露了出来。

　　而在这场面响起的同时，周围的人群都是尽数散开，但却没有退去，而是就在二三十米开外，或屋顶之上，看着这场面。脸上洋溢着欣喜。显然，对于这种场面，他们也是司空见惯了。

　　“嗤嗤。”

　　雷鞭雷光骤然上涨，那暴涌出来的雷鸣，在整个街道上响起。让众人都是没有想到。特别是当这位手持雷鞭的人还只是一位少年时。

　　毫无疑问，连游天鸿都是感觉得到，此次游天鸿所施展出来的雷鞭，气息比之于此前，无疑要暴涨不少。

　　“高级上位？堂主，这小子竟然达到了高级上位的境界？怎么可能？”那在阁楼中，同样也是全神贯注注视着这一切的黑狐惊讶道。他可是相当清楚，两个月前，游天鸿才是高级下位。然而现在那气息却骤然间变成了高级上位，这怎能不让人惊诧？

　　对于黑狐的话，金发中年听在耳中，心中却也同样有着惊呼。他也是经历过高级上位的武者，自然知道，达到高级上位后，要还想晋级，那困难自然不小，然而，面前这位少年，却是在两个月的时间内将实力提升到了高级上位。

　　即使是他，当年可都是花费了好几年的时间。

　　“怦怦。”

　　场面一瞬之间骤然拉开打斗的序幕，随即，一声声兵器交接的声音在场中响起。

　　战斗，一触即发。

　　游天鸿挥舞着九节雷鞭，随后又凭借着虎动篇这身法，身手敏捷的避过一把把劈来的大刀，然后，九节鞭顺势而出，向着周遭围来的黑衣人袭击而去。

　　“砰砰。”

　　一声声响动顿时响彻了一片天空。在这样的一阵响动里，游天鸿即使是施展出了高级上位的气息，却还是没有在一时之间有着实质性的优势。最多，也仅仅是划伤了一名高级上位而已。

　　“堂主，这小子竟然能够与‘八刀’八位兄弟相持？”见到场中，游天鸿与八刀一直保持着相持状态，那阁楼中的黑狐再度惊疑道。他也是高级上位境界的武者，而且晋级高级上位已经有着好些年，但即使就是他，面对八刀，要想与之持平都是有些难度。

　　所以，在见到游天鸿竟然能够如此之后。

　　他心中的躁动与不信也是瞬间上涨。

　　这小子，以后定是前程似锦。

　　这一刻，他的心中不断在说着这句话。

　　“够了，再打下去就会对双方都不好。我们过去。”同样是对这种情形所触动，那金发中年喃喃道，而后纵身一跃，直接跳出窗户，向着战斗所在地窜去。

　　“堂主这就看上那小子了吗？”黑狐见到金发中年跃去，心中不禁暗暗喃喃道，而后，身形一动，也是迅疾跟了上去。

　　幸好有着神农鼎能够提供源源不断的灵气，游天鸿这才能够持续维持着气息丝毫不减。但其余那八人，由于相持，所以气息都是有些萎靡起来。

　　不过，即使这样，八人的战斗力却丝毫未弱。

　　游天鸿不得不承认，这八人配合得颇为默契，像是完全心意相通一般。若不是有着神元力的敏锐感知，再加上虎动篇灵活巧妙的身法，游天鸿都是难以招架得住。

　　“看来还得施展天龙钻才行。”游天鸿在心底喃喃道，而后雷鞭甩出后，就欲施展天龙钻。然而，就在此时，两道身影骤然间从身后传来，游天鸿有着神元力，将其完全顾于心底。但面对前前后后八人的攻势，他都是有些应接不暇。再多两人，无疑更是难以招架。

　　“砰砰。”

　　然后，就在游天鸿刚刚心生不安之时。那身后跃来的两人，率先者却是陡然暴涌出让游天鸿都是有着绝对威压的气息，而后，手掌一动，一名黑衣人直接被震开。

　　“金堂主？”

　　“那人不就是金堂主吗？真没想到他会出手帮助那个少年。”

　　“那少年到底是什么人？”

　　当身后那名金发中年出现之后，一连串的声音陡然间传至游天鸿的耳中，与此同时，那直接迎向游天鸿的八人骤然间就停下了脚步和动作，随即，一个个似是见到了绝对的强者一般，直接闪身走人。

　　“这……”见到这一幕，那天龙钻都还恰巧是施展到一半的游天鸿面色陡然闪现出一抹惊讶和疑惑。

　　“金堂主？”见八人离去，危机解除，游天鸿当即也是停下了手中的动作，而后，转过身去，疑惑地看着一中年，一青年两人，喃喃道。接着，方才对着那金发男子道：“在下游天鸿，多谢金堂主相助。”

　　“你认识我们堂主？”游天鸿的话一出，那站在金发男子后的青年率先开口。

　　闻言，游天鸿摇了摇头。“刚刚听人说的。又见到刚刚想要杀我的人一见到堂主就撒腿就跑，所以，不用猜也知道，这位定就是这里鼎鼎大名的金凤堂堂主了。”

　　“小兄弟，观察力倒是不错。”金发男子终于开口，笑道。“我确实就是金凤堂的堂主：金豹。”

　　“金豹？”得到确认，游天鸿却是心中一动，他怎么也没想到，刚刚还在询问这金凤堂的名号，现在就见到了那金凤堂的堂主。旋即，游天鸿也是当即有些恭敬地说道：“在下游天鸿，见过金堂主。”

　　既然是大洋郡内有名的人物，而且能够对自己这种陌生人出手相助，游天鸿对于前者的印象也是相当的好。

　　“小兄弟客气了。”然而，游天鸿的这般客气，倒是迎来了金豹的一脸笑意。随即也是客气地道：“这里是我们金凤堂的管辖地，刚刚竟然有人公然对小兄弟出手，也算是我金凤堂的不是。不过，金某没有想到的是，小兄弟年纪轻轻，竟然有着一身本领。不知小兄弟这是要去哪呢？”

　　“在下是要回天阳城游家。”游天鸿如实答道。

　　“莫非小兄弟是游家的少爷？我之前可就听说，游家最近出了一个天才人物。莫非就是小兄弟你？”金豹嬉笑着问道。

　　“金堂主这也太抬举天鸿了。”闻言，游天鸿略微一笑，捎了捎头道。

　　“哪有。小兄弟太客气了。”见状，金豹也是笑容满面。“小兄弟，我也正好要去天阳城，既然我们有这缘分，就一起上路吧。”

　　听见前者的话，又见到前者对待自己的态度，游天鸿当即就明白，这金豹多半是有意在拉拢自己。

　　对于此，游天鸿心想现在游家正是缺少像金凤堂这样的在大洋郡都是有着一席之地的大势力，如若自己能够与金凤堂的堂主交好关系，不失为一个壮大游家实力的办法。

　　如此想着，又面对着前者的盛情相邀，游天鸿当即就对着金豹点了点头。

　　随后，游天鸿便是在金豹和那名青年的带领下又再度上了一辆马车，接着。就与金豹同车，一路向着天阳城赶去。

　　“那小子竟然能够得到金堂主那么客气对待，看来来头不小啊？”

　　“我看也是，否则，光那小子那年纪，不过十六七岁，却竟然有着高级上位的实力，而且刚刚那围攻他的八个人也都是高级上位吧，他竟然能够应付下来。”

　　“我看那小子多半就是什么大家族的公子，否则，怎么都说不通了。”

　　在游天鸿和金豹等人离开之后，现场秩序再度恢复如初，对于这等打架闹事，他们也真是见过不少。所以多数人都是没有对此感到任何意外。唯一意外的，无疑就属突然冒出来的游天鸿了。

　　能够得到金凤堂堂主的帮助，而且还友好对待，这样的事，就算是落叶镇的最富有的镇长。都是难以做到吧。

　　这小子到底是谁？

　　所有人都是不禁心生疑惑，但毫无疑问的，所有人都知道，这个少年来头定不简单。



第189章 归家

　　坐在车上，眼前坐的就是游天鸿刚刚结识的金凤堂堂主金豹。

　　剑眉，冷眼，高鼻，金发。

　　虽说刚刚结识，但显然金豹是一个会能说善道的主，因此一路两人倒是有说有笑。

　　“小兄弟，你是说你要跟鬼阴门的鬼猛即将有着一场恶战？”在询问游天鸿赶着回天阳城所谓何事，而游天鸿又如实回答后，那金豹也是当即询问道。

　　见到金豹有些吃惊的样子，游天鸿倒显得很淡然，随后轻微地点了点头，又有些疑问地询问道：“难道金堂主与那鬼阴门的鬼猛关系不错吗？”

　　游天鸿心想，如果金豹真与那鬼阴门的关系不错，那也就相当于自己现在上了贼车了。

　　所以，在问出这个问题后，游天鸿也是一脸深邃地盯着金豹，等待着他的回答。

　　“小兄弟，你别紧张。”见到游天鸿这般样子，那金豹见多识广，自然也是明白前者这是为何。随即，便也是心领神会般的回答道：“实不相瞒，金某与那鬼阴门不但没有什么交情，反而倒是有些恩怨。所以，小兄弟完全没有必要担忧。”

　　“金堂主见笑了。”自己心中的想法被人看穿。而且游天鸿也是听见那金豹与鬼阴门并无瓜葛，所以，当即也是嘿嘿笑道。

　　“哪有。不过，小兄弟，那鬼猛可是有着高级上位巅峰的实力，离无玄期也就仅有一步之遥。你当真有着把握能够战胜他吗？”金豹顿时又是有些好奇地询问道。

　　“没有。”对此，游天鸿却是摇了摇头。这摇头的成分多半也是对的。现在的游天鸿倒还真没有多大的把握能够战胜那鬼猛。说到底，即使是将全部实力都亮出来，游天鸿认为他只是有着把握与那鬼猛抗衡。

　　“可是比斗迫在眉睫。而且，那鬼阴门向来都是心狠手辣。你若是输了。可就……”金豹似是有些担忧地说。

　　“嘿嘿。”对于此，游天鸿却只是嘿嘿一笑。

　　“小兄弟，我正好也要在天阳城逗留一段日子，不知到时候，小兄弟介不介意我也去观看你们的比斗。或许到时候我也能帮得上忙也说不定。”金豹霎时间变得稍显严肃道。

　　听见金豹的话，游天鸿自然也是明白其言外之意。实质就是，若游天鸿输了，那么他便就此干预进来。

　　“承蒙金堂主好意，若是金堂主赏脸。游天鸿自然乐意金堂主前来观看。不过帮忙的话就算了。这是我与那鬼阴门的约定，既然答应了，就一定会做到。”心中稍稍思量了片刻后，游天鸿便就果决地回答道。

　　虽说现在游天鸿有些想要拉拢这金凤堂的想法，但是若是这么直接答应了前者，万一到时候输了，这金凤堂插上一手，那时候，自己不但失信于人，而且还会彻底沦陷到金凤堂中，或许一辈子都将身处在金凤堂中为其效力。

　　现在游天鸿还不熟悉这突然靠近自己的金豹的目的，所以他也是不敢贸然答应下来。

　　“这……”闻言，对于游天鸿的回答，金豹先是有些尴尬地苦笑，随即苦笑又立即变成大笑：“哈哈，小兄弟如此重承诺，果真是难得。到时候，金某一定去为你助威。”

　　随后，游天鸿又跟金豹闲聊了一些有的没的，时间也就在这么的闲聊中慢慢消失。

　　终于，在黄昏时分。游天鸿和金豹抵达了天阳城城内。

　　再度见到熟悉的场景，游天鸿心中也是终于安定下来。

　　在外的日子，无论怎样，都使得游天鸿心中有着一种不安定的情绪，但一旦回到了这座他生活了数十载的城市，游天鸿的心也就慢慢安定了下来。

　　“小兄弟，我还要去别处办点事，就不送你回游家了。请莫见怪。”马车在天阳城的城镇中停下，金豹对着游天鸿客气地说道。

　　“金堂主，你愿意捎天鸿一段，已是大恩。天鸿怎还敢劳烦你送我回去，若是哪天金堂主不嫌弃，还望赏脸来游家一坐。天鸿必定盛情欢迎。那么今日，天鸿就先行告辞了。”朝着金豹客气地拱了拱手，游天鸿也是十分恭敬地回答道。随后，游天鸿再度与金豹随意说了两句客套话后，就独自朝着游家的方向而去。

　　“你们知道吗？最近鬼阴门的人在天阳城活动得很频繁。”

　　“早就听说了。听说游家的游天鸿与鬼阴门的鬼猛有了约定，要在这几天比斗。”

　　“不会吧。鬼猛？那可是高级上位巅峰的存在啊？游家那小子是不是活腻了，这也答应？”

　　“谁知道呢？两个月前定下的，我可听说，那游家刚刚在这天阳城崛起就得罪了鬼阴门，现在看来果真是这样。”

　　“照这样说，那游家岂不是就要遭殃了。”

　　“或许吧，我们就等着瞧好了。”

　　快步行走在天阳城的大街之上，周围灯火通明，吵杂声不少，但落入游天鸿耳中的大多都是有关自己与鬼阴门的事情。

　　“这位大叔，你可知道，这鬼阴门和游家是怎么一回事？”听闻到周围人的议论声，游天鸿便是立即向着周围一位年纪稍大的中年男子询问道。

　　“小兄弟，你不知道吗？昨天，鬼阴门的不少人都是到了天阳城，而且现在就住在天阳客栈中。”中年男子当即对着游天鸿笑呵呵地回答道。

　　“嗯。谢谢大叔。”得知了前者的说话，游天鸿心中顿时也是有了底。随即，才再度向着游家走去。

　　按照时间，明日就是与鬼猛对战的日子。现在鬼阴门的人到了天阳城，倒也不为过。

　　随后，没有用多久，游天鸿就回到了游家府邸。

　　“四少爷，是你。”当游天鸿的身影出现在游家府邸的正门口时，那两个守卫顿时都是兴奋起来。接着，还不等游天鸿询问，其中一位守卫就直接向着游家府邸内跑了进去。

　　对于此，游天鸿也是明白，这守卫多半是向游霸天等人报信去了。

　　所以，见状，游天鸿也是没有多说什么。现在，他最想的自然还是自己的娘亲。

　　走进游家，一路向着自己所住的房间而去，游天鸿没有任何停留，虽说是晚上，但在中途还是遇见了不少游家的奴才和丫鬟。他们一见到游天鸿，先是惊讶一声，然后又是恭敬地鞠躬。

　　“娘亲。孩儿回来了。”没有过多在路上耽误什么时间，游天鸿不消一会儿，身影就出现在了自己的院子中。见到那院子中正坐着的李祥珠。迅疾就迎了上去，迎上去的同时，嘴中也是不忘亲切地喊道。

　　李祥珠正在院子里发呆，然而一声熟悉的声音陡然传来，他那眉头紧皱的样子顿时消弭，取而代之的就是一副兴奋状，然后站起来，转过身看向那向他慢慢走近的游天鸿激动地笑道：“天鸿，你可算是回来了。”

　　快步走近李祥珠的身边，看着眼前这张熟悉的面孔，游天鸿心中顿时涌起一抹暖意。接着，忙搀扶着李祥珠坐下，一边说道：“娘亲，孩儿不孝，又害你担忧了。”

　　“鸿儿没有不孝。”李祥珠笑着坐下，抚摸着游天鸿的手，温柔说道。“天鸿，这些天在外还过得好吗？饿了没，娘亲马上就给你弄些吃的。”

　　说着，李祥珠又是要站起身来。见状，游天鸿当即阻止了她：“娘亲，我过得很好。现在也不饿。娘亲不用担心，孩儿已经长大了。”

　　“对，对。我家鸿儿都已经长成大人了。”；李祥珠笑容如花，看得出来，儿子的回来，让得他非常开心。

　　“娘亲，孩儿不在这两个月，娘亲过得好吗？他们有没有欺负你？”见到李祥珠笑得那么灿烂，游天鸿也是很开心，接着也是问道。

　　“没有，娘亲好得很。”李祥珠会心一笑。

　　“夫人，我刚刚听说少爷回来了？是不是……”就在游天鸿和李祥珠畅聊着时，一道很是兴奋的，也显得颇为激动地声音顿时从院墙外响起，从这听来，说话的人应该还正急促地向着院内跑来。

　　“鸿儿，十三他可期盼着你回来了。你看这……”听见这声音，李祥珠和游天鸿都是不禁对视一笑，然后视线一同看向院门处。

　　果然，就在游天鸿视线落至院门时，一道熟悉的声音霎时间就出现在了他的视线中。

　　“十三，你这嗓门倒是练得不错啊。”见到白十三，游天鸿故意调侃道。

　　“少爷，你回来了。嘿嘿。”见到游天鸿，那急速跑进院子内的白十三顿时收住了脚，大笑道。呵呵一阵后，似乎又想起了什么。又是对着游天鸿说道：“少爷，家主和老家主大人他们也都来了。”

　　果然，就在白十三话都还没落完，数道身影就又出现在了游天鸿的视线之中。

　　“爷爷。鸿儿回来了。”见到那一马当先的游慕华，游天鸿立即走向前几步，微微笑道。但视线落到游霸天身上时，却还是依旧一扫而过。

　　“回来就好。”游慕华一脸微笑，但这微笑中明显不像白十三和李祥珠那么纯粹，他知道。游天鸿这次赶回来，就是为了参加与鬼猛的比斗。可是那场比斗，在他们看来，是绝对没有多少胜算的。

　　随后，一一行众人便是在游天鸿所住的院子内聊了一阵，见月明星辉后，方才准备离开。

　　“天鸿，明日就是与鬼猛比斗的日子了，你今晚好生休息。”临走时，那一直没有说话的游霸天这才终于开口。然而，他的话一出，当即就让整个场面落入沉寂之中。

　　见状，游天鸿心中明白大家此时多半都认为游天鸿明日胜算不大。当即便是一副很无所谓般的样子般，道“你放心，我明日一定会努力的。”

　　说这话的时候，游天鸿拳头紧握，目光坚定地望着游霸天，不知为何，在游霸天面前，游天鸿的决心都会顿时间被放大数倍。

　　特别是想起之前，游霸天对他连正眼都瞧不上一眼的场景时。这种情绪就会瞬间暴涨。



第190章 领悟飞剑

　　游天鸿的一席话，让得气氛终于是好了不少，随后，游慕华以及游霸天等人便是离去。

　　现在游天鸿的地位在游家一路攀升，特别是在上一次，游天鸿力抗鬼阴门，从而拯救了整个游家后，游天鸿的地位就可谓是如日中天般崛起。

　　所以，现在只要是有关游天鸿的一切，游家上上下下都是颇为操心。

　　对于此，游天鸿也是心知肚明。

　　“十三，麻烦你帮我打点洗澡水来如何？”见游慕华等人离去，游天鸿便是直接对着白十三说道。

　　“天鸿，现在十三可是游家后院的总管了。你可不能再叫他去干这些事了。”然而，当游天鸿的话出口之后，白十三还没开口，那李祥珠却抢先说道。

　　“十三，你是总管了？”闻言，游天鸿也是大感意外。

　　“是的，少爷。”白十三忙开怀地点着头，但随即却又是说道：“少爷。我能当上总管这还都是你的功劳，要不是让我修炼。我现在也不会达到中级中位的实力。也就没有可能做到总管。”

　　“中级中位？”听见白十三的话，游天鸿又是一惊。白十三的修炼速度，对于一般人来说，那绝对是要快很多的。若是游天鸿没有神农鼎，那么面对白十三，那也可以说是一个天上一个是地下的天赋。

　　因此，多半游家也是看中了白十三在武道上多半会有啥建树，所以才在他处在中级中位时就从一个小奴才提升成了总管。

　　“十三，这些都是你自己努力得来的。”游天鸿拍了拍白十三健硕的肩膀，道。

　　“少爷。你就冯夸我了。你等着，我这就去给你打水。虽然十三现在是总管。但十三一辈子都甘心做少爷和老夫人的奴才。希望少爷和老夫人不要嫌弃十三。否则十三宁愿不做总管。就呆在少爷和老夫人身边伺候你们。”白十三先是嘿嘿一笑，显得有些腼腆，随后却又是显得有些严肃地对着游天鸿和李祥珠说完后，也不等前者回答，就直接去打水去了。

　　见状，游天鸿和李祥珠都是不禁无奈地会心一笑。

　　接着，白十三还是像之前那般麻利地打来了水。随后，游天鸿便是痛痛快快地洗了一次澡。

　　夜已深沉。

　　清洗好身子后的游天鸿先是让李祥珠和白十三睡觉，待他们都睡好后，才来到自己的房间。

　　不过，躺在床上，游天鸿却依旧没有睡。

　　明日就是自己与鬼猛战斗的日子，当时间越发靠近，而自己又只能等待时间的到来时，游天鸿顿时却有着一些担忧了。

　　他也知道，这种担忧完全是来自于自己实力的不够强大。

　　若是自己有着绝对的实力，比如说自己的实力已经达到了无玄期，那么面对高级上位巅峰的鬼猛又有何惧之哉？

　　这般想着，游天鸿又是整理起自己所能施展的战斗力来。

　　防御方面，游天鸿除了自身的防御能力较为强壮外，就还有这墨龙铠甲这神秘的防御灵宝。

　　至于攻击方面。首当其冲要可以使用的自然就是天龙钻，现在游天鸿唯一可以拿得出手的一套可升级的武技，也是游天鸿一种颇为上手的手段。至于天雷拳，天荒掌。对于现在的游天鸿来说都是没有多大的作用了。

　　此外，攻击方面还有的就是《虎衍龙诀》。不过现在游天鸿所习得的也只有前面两式。如虎如威和如虎添翼。至于第三式，如虎似龙。游天鸿感觉，只有等到自身身体真正完全达到了高级上位后，才能修炼。

　　否则，难以将其修炼好。

　　这般想着，游天鸿突然就觉得自己的攻击手段还是不够。不过现在已经是迫在眉睫，游天鸿也是一时之间难以找到适合自己的攻击手段。特别是在天阳城，这等最高等级的武技也不过天荒掌的地方。

　　最后，游天鸿就想到了自己的武器上。

　　现在自己的武器无疑就只有那雷鞭。除此之外，就是那还无法从神农鼎中拿出的神秘兵器。

　　所以，游天鸿所能使用的也就只有这雷鞭了。

　　如此想着，游天鸿也是不禁按照意念将那雷鞭给拿了出来。

　　双手摸着出现在手中的雷鞭，顿时间，游天鸿那打量着手中雷鞭的眼神却又是有着一些疑惑。

　　他还是第一次见到。谁制作九节鞭时，竟然使用的不是铁链之类的东西，却是一柄柄细小的十八片小剑。

　　而且，这条九节鞭的名字全称是“雷鞭飞剑。”

　　雷鞭，游天鸿倒是知道，不就是之前在战斗中他所使用的吗？灌入神元力就能暴涌出雷电，然后威力上涨。

　　那么飞剑呢？

　　游天鸿曾经也是很不明白，他能够施展出来的明明就只有雷鞭，哪里来了飞剑？

　　难道，这飞剑两字纯属多余？这九节鞭只能发挥出雷鞭的作用？

　　有了疑惑，游天鸿也是好奇地不断翻看着手中雷鞭飞剑。想要从中找到一些答案。

　　他怎么也不太相信，这“飞剑。”两字没有一丁点儿作用。

　　“飞剑？会飞的剑。而这雷鞭，恰巧又是被十八片小剑打造而成的。那么着飞剑中的剑，应该就是说着十八片小剑片才是。那么就只剩这个‘飞’了。怎么才能飞呢？”

　　游天鸿静下心来，不断地打量着手中的九节鞭，一边仔细地打量，一边又大胆地猜测着。

　　“对了，之前使用神元力不就可以操作那冰魄针飞行吗？难道会是这个？”陡然间，游天鸿眼中一亮，想到之前在天谴森林中，自己已经学会使用神元力控制外物，然后凌空飞行的经历，游天鸿就霎时间有一种茅塞顿开之感。

　　而且，就是那雷鞭，游天鸿也是在使用神元力灌入九节鞭后，才有着真正的效果。

　　“一定就是这样。”

　　越想，游天鸿就越觉得就是如此。

　　“不过，该怎样才能让这些小剑飞起来了？总不能一个九节鞭全都一齐飞起来吧。那样还叫飞剑吗？”虽说有些眉目，但游天鸿还是有些地方不明白，甚至是无从下手。

　　“难道是要将这九节鞭一点点地拆开？”游天鸿心想，这要有着飞剑的效果，至少这十八片飞剑总得先分开吧。只有分开，才成算作是一把把的小剑。

　　“先试试神元力吧。”想到那雷鞭的使用就是使用了神元力，游天鸿当即就又是打算先试一试。

　　实践得真知。一味的猜测也难以得出结论。

　　有了打算，游天鸿也就不迟疑。

　　“嗡嗡。”

　　泥丸宫内神元核开始剧烈颤抖起来，接着，一股神元力就直接从中漫射而出，直接灌入了那九节鞭之中。

　　“嗤嗤。”

　　霎时间，亦如此前那般，雷光骤然间乍现。如一条雷光火蛇一般，将整个黑暗的屋子都是照亮开来。

　　“给我开。”

　　游天鸿心中一哼，接着视线又立即落至那泛着雷光的九节鞭上，然而，让他失望的是，雷鞭毫无其余特殊反应。

　　“再换一种方式。”

　　见九节鞭没有出现自己所期待的结果，游天鸿自然不甘心，接着，在心中低吟一句，而后又是换了另一种方式，用神元力冲击着那九节鞭。

　　一次，失败。

　　两次，失败。

　　三次，失败。

　　二十次，还是失败。

　　一连二十次，游天鸿都是操控着神元力，然后用着不同的手段，向着那九节鞭蔓延而去。

　　“最后再试一次。”

　　见此次失败，游天鸿都是有些灰心了。心想，或者他们的出发点就是错的。所以，他也是再打算最后一次使出浑身解数，姑且再尝试一番。

　　“给我分开。”

　　打定主意，还想再尝试最后一次后，游天鸿就又朝着九节鞭散发出神元力。

　　将这些做完后，游天鸿就停止了神元力的使用，然后静静地等待着雷鞭的动静。

　　时间一点点过去。

　　然后，游天鸿却是在两分钟之类的时间中都是没有见到任何动静，那九节鞭，亦如此前那般，只是泛着雷光。

　　“看来真的是找错了出发点。”

　　最后一次尝试，还是没有成功，游天鸿也算是彻底认输了。

　　随后，便是准备收好这九节鞭。

　　然而，奇异的一幕出现了在游天鸿的手心，此时已是有着两片小剑。而且还是那种脱离了九节鞭的小剑。

　　“难道是我做到了？看来还得多试试。”

　　终于出现了两片单独的小剑，落至游天鸿的眼中，却令得他心中颇为欢喜。虽算不上很成功，但好歹，这也是成功的开始，只要有了希望，一切就皆有可能。

　　这般想着，游天鸿当即就按耐住自己心中稍有些激动地情绪，而后再度按照之前那样尝试着试了起来。

　　“啪啪。”

　　骤然间，两道声音响起，与此同时，游天鸿竟是发现，那雷鞭上又是有着两片小剑脱离了组织。

　　“真是这样？那么再度重装成九节鞭应该也是如此吧。”见自己已经成功将雷鞭飞剑中的飞剑给弄得差不多后，游天鸿当即又是想到了另外一个问题。

　　既然有着问题，当然就得及时解决。

　　所以，接下来，游天鸿再度按照之前的方式，意念控制自己将那被拆开的小剑重新装上去。

　　“哈哈。成了。”见到那些之前还脱离了组织的小剑，此时此刻又完全装好，游天鸿也是不禁大笑道。毫无疑问，在比斗之中再掌握这一门神奇的手段。可谓是大大增加了胜算。



第191章 比斗开始

　　现在，游天鸿算是彻底领悟了这“雷鞭飞剑。”的作用，所以，心中也是颇为开怀。但开怀之余，游天鸿也是明白，现在最为重要的还是要将这飞剑灵活熟练地掌握。

　　无法掌握，那也就相当于毫无用处。

　　因此，接着，游天鸿便是立即按耐住心中的喜悦，然后面对着眼前的雷鞭飞剑，静下心来。

　　“拆开。”

　　一声轻哼，游天鸿意念一动，神元力就以之前的正确方式漫进那雷鞭飞剑之中。

　　接着。稍稍一会儿，九节鞭就彻底被拆开成一片片小剑。

　　“速度不够快。”

　　见到九节鞭在自己操作下，稍稍迟疑了片刻才会分开，游天鸿自然相当不满意。

　　战斗往往决定在电光火石之间。

　　有时候，只是看似简单的一点不足或者纰漏，都将直接导致比斗的失败。

　　而且，连使出飞剑，都要耗费这么长的时间，那时候，说不定，自己还没来得及使出，前者的兵器就已经刺穿了自己的喉咙。

　　这样的情况，游天鸿自当不愿亲身体会一番。

　　“再来。”

　　所以，游天鸿随即又是要求自己再度操纵起来。毫无疑问，他的目的就是要让这拆开和聚合的动作，发生在随心所欲的一瞬之间。

　　“啪啪。”

　　紧接着，又是一记响动。

　　星河运转，时间推移。

　　半个时辰过去之后，游天鸿终于也算是露出了满意的微笑。

　　拆开，聚合。这些只是前提。

　　因此，游天鸿并未过早地表现得很开心。

　　随即，自当又是将全副心力都放在那操纵飞剑之上。

　　有了上一次操控冰魄针的经历，游天鸿倒对这飞剑的操纵有着一些熟络。

　　继而，便是很轻易地将其操纵了起来。

　　十八片飞剑明晃晃地漂浮在眼前的空中，游天鸿都是有些兴奋。

　　为了以防，接踵而至，他也是练习起操纵飞剑来。

　　星辉月下，游天鸿就在这修炼之中不知不觉间度过，待到第二天凌晨，才在一片睡意蒙蒙中睡下。

　　当太阳终于从地平线上露出脸面，将整个大地都照耀得通红，明亮。

　　而在这等好天气之下，整个天阳城也算是炸开了锅。

　　经过了两个月的传播。现在几乎所有人都是知道了游家少爷游天鸿要在今日与那鬼阴门的鬼猛比斗。

　　这样的事情，在天阳城中，还是第一次。

　　所以，所有人也都是抱着看热闹的心态纷纷涌向比斗的所在地，天阳城的中央广场。

　　这里，向来都是举办一些活动的地处。

　　“这游家小子也真是倒霉，才一站起来，就被鬼阴门逼着要比斗。真是可惜了。”

　　“哎，谁叫他们要得罪那鬼阴门呢？”

　　“等着看吧，这天阳城或许又要风雨云变了。”

　　“如果是我，就干脆认输算了，那鬼猛可是高级上位巅峰的强者，那小子怎么敌得过去。何必又要自找苦吃呢？”

　　霎时间，整个天阳城的一片天骤然间都是响起了有关鬼猛和游天鸿比斗的消息。

　　而在这议论纷纷之中，几乎所有人都是一边倒地认为，这游天鸿必输无疑。

　　而怀有着同样情绪的，还有游家多数人。

　　因此，今日的游天鸿可算是最为感伤的。

　　“父亲，若是天鸿输了，就真的要让他加入那鬼阴门吗？”站在游家府邸的门前，等待着游天鸿到来一同出发，游薇儿有些担忧地询问着身旁的老者。

　　闻言，游慕华愣了愣却是没有说任何话。他自然也是不愿意见到游家的希望就在此陨落。随即表情古怪地看着那游天鸿从游家前院中陪同着白十三，李祥珠和游香等人缓缓走来。

　　“娘亲。孩儿去了。”一路安抚着李祥珠担忧地心性，游天鸿来到游家府邸的门前，对着李祥珠笑道。说完，随即又转而对着游慕华很淡然地说道：“爷爷，我们走吧。”

　　见状，除了游慕华点了点头，所有人都是没有说话。

　　而后，游天鸿就与游慕华，游霸天，游薇儿等人一同上了马车。赶往天阳城的中心广场。

　　“鸿儿，娘亲相信你一定会赢的。”怔怔地望着游天鸿所在的马车疾驰而去，李祥珠在心底默默地说道。而后，眼泪都是不自觉地掉了下来。在她眼中，从小游天鸿就没怎么过上好日子。现在终于通过自身努力而变得强大了。可小小年纪，肩膀上就扛下了这么多重担。这让她心中不禁辛酸。

　　坐在马车内，并未有人说什么话。一路而过，没用多久就来到了中心广场。

　　下了马车，首当其冲映入游天鸿眼眸的就是人山人海的场况。

　　这热闹程度，丝毫不输给之前资格赛的时候。

　　游天鸿跟着游家众人很快就出现在了中心广场的擂台之下。

　　“小兄弟。”然而，游天鸿刚一坐下不久，一道略显熟悉的声音就出现在了他的耳边。

　　游天鸿闻声转头望去，下一刻，便是见到一位金发男子正明晃晃地从人群中向他走了过来。

　　见状，游天鸿立即涌上一簇微笑，迎上前去。道：“金堂主还请这边坐。”

　　对于这一幕，游慕华和游霸天等人都是看着那位陌生男子，很是疑惑，但令游慕华惊讶的是，就算是他这无玄期的实力竟然都无法窥探出前者那男子的实力。

　　那也就是说，这位男子至少也有着无玄期以上的实力。

　　发现了这点，游慕华也是急忙迎了上去。“天鸿，这位是……”

　　“爷爷，这位就是金凤堂的堂主，金豹堂主。”游天鸿介绍道。然而，他刚介绍完，游慕华和游霸天等人率先都是直接一愣，而后又笑声爽朗地道：“原来是鼎鼎大名的金堂主。真是怠慢了。”

　　“游老爷子。初到天阳城，没去游家拜访你，这其实还是金某的过错。”金豹也是十分客气地答道。

　　“哥哥，天鸿竟然结识了大洋郡内这位有名的堂主。”见状，那游薇儿也是感慨道。

　　“城主大人到。”

　　然而，就在这时，一声大喊声轰然间盖过所有的议论。现场骤然间变得安静。旋即，所有人都是恭敬地看向那人群中走出的胡一刀和胡凌馨等人。

　　“竟然连城主大人都来了。”

　　随即，人群中有些人窃窃私语道。

　　“游老爷子，近来可好啊。”走近游家人所坐之地，那胡一刀笑着问道。

　　“承蒙城主大人关心，我这老骨头也就这样了。来，城主大人请坐。”迎向前的游慕华忙招呼胡一刀坐下。而坐下之后，那胡凌馨在看了游天鸿几眼之后，也是坐了下来。

　　随后，游天鸿又是向胡一刀介绍了金豹。两人便又是谈了起来。

　　“鬼阴门来了。”

　　“对，就是鬼阴门的人，你看，那位虎背熊腰的就是鬼猛。”

　　人群中赫然间响起了一阵喧哗声，这声音传至游家人耳中，顿时令得所有人的脸色都是凝重了下来。

　　“砰砰。”

　　而就在游天鸿也是见到鬼阴，鬼刀以及鬼猛等人出现在广场上时，那鬼猛竟然直接一跃跃上了擂台上，随即大声吼道：“游家那小儿。别龟缩着呢，出来受死吧。”

　　“爷爷，我去了。”对着游慕华说了一句，而后，游天鸿又是客气地对着金豹和胡一刀拱了拱手，就向着擂台边从容淡定地走去。不过，在他路过胡凌馨旁边时，耳边也是骤然间传来了胡凌馨的话：“游天鸿，小心点。”

　　闻言，游天鸿只是冲着胡凌馨笑了笑，而后就直接在所有人怪异的眼神中不缓不慢地上了擂台。

　　见状，整个广场骤然间鸦雀无声。

　　谁都知道，今日两个主角都已经到迟，谁输谁赢，即将就能分晓。

　　“啧啧，算你小子还有那么一点点胆量，竟然没有逃走。”一见到游天鸿上了擂台，那鬼猛就轻蔑地说道。同样在那擂台下，游天鸿也是见到了上次被他折腾的鬼刀正一脸阴寒地盯着自己。

　　“少废话，可以开始了么？”然而，对于鬼猛的话，游天鸿似乎丝毫不以为意，随即只是淡淡的说出这么一句话，然后眼睛直勾勾地盯着鬼猛，那种没有半点畏惧的样子，倒是让得鬼猛霎时间有些大感奇怪了。

　　“难道这小子有把握战胜我？”

　　看着游天鸿那一副自信的样子，鬼猛心中都产生了疑虑。但随即，这种想法又顿时消弭。

　　虽说上一次，游天鸿依靠着手段将高级上位的鬼刀都给打败了，但是鬼刀虽有着高级上位的境界，但是其战斗力实在是很差，所以输了也并不奇怪。

　　但是对于自己的实力，鬼猛那绝对是有着把握的。对付一个十六七岁的少年，那简直就是绰绰有余的事情。

　　“既然你想早点死，那就成全你。开始吧。”卸了那份疑虑，鬼猛当即就大声喝道。他怎么也不认为，自己会输给这么一个乳臭未干的少年手上。

　　而就在鬼猛如此大喝之后，现场热闹的气氛再度降低了不少。

　　所有人都是目不转睛地盯着台上，期待着接下来场上看起来相差不少的两人，将如何战斗？



第192章 战斗打响

　　在众人那目不转睛的注视下，所有人却是惊讶地见到，游天鸿竟然较之于那鬼猛还要率先出手，而后一跃而起，如飞扬的雄鹰，直接扑向那鬼猛。

　　“那小子活得不耐烦了。竟然敢直接正面攻击。”

　　“这是怎么回事？”

　　看见擂台上，游天鸿出乎意料的率先直接面对鬼猛，让得不少人都是有些不解。

　　鬼猛目光一凝，但心中却是被游天鸿这先发制人般的举动所惊讶了。

　　他心中所想，这游天鸿应当躲还来不及，现在却还敢直接正面迎击而来。岂不找死？

　　所以，见到瞳孔中愈发放大的身影，鬼猛丝毫没有担忧之色，接着，也是直接挥舞出拳头，朝着游天鸿袭来的拳头袭击而去。

　　见到这一幕，游天鸿嘴角扬起一抹轻笑，之所以先发制人，就是想在力道上取得一些优势。

　　所以，一开始，游天鸿就选择近身攻击，肉搏。

　　“砰砰。”

　　一股气浪凭空在擂台上乍响。从两人拳头交碰处像是骤然间形成了一道不弱的飓风，将两人的衣物和头发都是直接撩起。

　　尘土飞扬。

　　而在这声爆鸣声后，众人皆是见到，在那擂台上，两道身影在交碰后都是直接倒退而去。

　　“天啊，那鬼猛竟然比游天鸿还要多倒退了两步。”

　　随即，当两人身影再度在台上稳定之后，台下便是有人惊呼道。

　　“这游天鸿的力道竟然这么强悍。”

　　如此出手所带来的效果，使得现场顿时都是有些骚动起来。显然，在之前，他们都认为游天鸿正面对敌就是在自寻死路。现在看来，他们暂且错了。

　　“难怪他敢直面进攻，原来他的蛮力竟然到达了这么恐怖的程度，就算是高级中位的武者，或许都挡不住那小子的一拳吧。”

　　议论声顿时拉响。

　　听闻到耳边的议论声传来，那多倒退了两步的鬼猛面色陡然由之前的冷傲变得阴冷。旋即目光也是变得肃静起来。

　　刚刚感受到游天鸿那拳头的力量。让得他顿时对游天鸿有了新的认识，同时，经历过不少战斗的他也是立即收拾起轻视对方的心性，然后目光变得严峻起来。

　　然而，他这还未出手。那刚刚稳住身子的游天鸿不知施展了什么身法，身子如猛虎般直接又是向着鬼猛暴冲而来。

　　依旧是没有想到前者有着这等连自己都难有的身法，鬼猛都来不及做任何躲闪，而且要他在一个少年面前躲，那是绝对不可能发生的事情。因此，在见到前者这般，虽说知道游天鸿的力量不弱，但鬼猛也是再度迎了上去。

　　他认为，即使游天鸿力量再大，也一定不会让自己怎么样。

　　“砰砰。”

　　一声乍响再度响彻云霄。随即，两人的拳头对碰之后，惊愕的一幕再度出现。

　　只见擂台上，一道身影在交手后，如磐石一般直立地站在原地，而另一道身影却是像断线的风筝般，直接倒飞而出。

　　“什么？鬼猛竟然……”见到那鬼猛的身姿倒飞而出，而游天鸿却能纹丝不动，众人又是一惊。

　　“他竟然晋级到了高级上位？天啊？怎么可能？”感受到游天鸿那骤然间暴涌出来的高级上位的气息，那胡一刀眼神精光闪闪。他可是很清楚，两个月前，游天鸿所展现出来的实力还仅仅是高级下位，而现在，却是直接上升了两个等级。

　　这也太妖孽了吧？

　　试问，就算整个大洋郡，如此人物都是难以寻找得到吧。

　　“这小子竟然是一位高级上位的武者了。”擂台下，那本以为游天鸿会被鬼猛打得爬都爬不起来。但现在所表现出来的气息却是令得鬼刀和鬼阴一怔。特别是那鬼刀，心中一直想着如何报仇，却是被这一幕惊怵了一下。

　　“哥哥，父亲。天鸿他竟然已经是一位高级武者了。”同样震惊的还有游家众人，特别是游慕华，游霸天，两人的眼神中都是燃起了一种非常炽热的意味。

　　那种之前一直以为游天鸿多半会输的想法瞬间付诸东流。

　　而所有人中，倒是只有金豹表现得很平常，在之前，他已经是知道了游天鸿的实力。

　　“嗤嗤。”

　　鬼猛的身体飘荡在空中，但好歹他也是高级上位，怎么能够被轻易打飞，所以随即身形奋力一闪，然后就重新找到了重心，然后再度倒退之后，才又稳住身子。

　　他也没有想到，游天鸿之前竟然还有所保留实力，他的实力应当是高级上位。而且他的力道竟然可以抗衡无玄期强者了。

　　刚刚的一击，也是直接让得他的胸口一阵沉闷。面色也是稍稍有些苍白。

　　“臭小子，看不出来，你还有着这一手。不过你也只能在我掉以轻心的情况下如此罢了。现在就让你看看大爷我的本事了。”定住身子，那鬼猛竟然压制住胸口的沉闷，随后装作若无其事地说道。同时心中也是明白，再也不能与游天鸿硬碰硬，或者是近身战斗了。

　　见到鬼猛这般，游天鸿还算满意，他也知道，前者应当也是受了一些伤了。只不多是在死撑着罢了。

　　但是。现在的游天鸿也明白，近身战斗是没必要想了，前者这般必定就有所防备了，就算是自己想要近身作战，对方也是完全不会同意的。

　　因此，接下来，便是实打实地靠战斗力的时候了。

　　“那就再来吧。”

　　没有停留过多的时间，反正游天鸿有着神农鼎提供的源源不断的灵气，不用怕灵气匮乏的缘故。而他也想，即使就无法在拳脚上赢得鬼猛，必要时就是将对方的灵气耗完，都得一试。

　　在轻哼一声后，游天鸿手脚玄妙的变化起来。接着，一个电钻般的由灵气形成的东西就在游天鸿面前明晃晃地出现。

　　“轰隆隆。”

　　在这电钻的高速旋转下，顿时周围尘土飞扬。

　　“去。”

　　一将天龙钻形成，游天鸿就直接操纵其向着那鬼猛袭击而去。

　　“好小子，竟然还有着这种武技。”

　　见到游天鸿又是先发制人般施展出武技，鬼猛先是冷哼一声，随即身形闪动。一个巨大的蛇影就出现在了他的身上。接着，随着他高喝一声“无影蛇灵。去。”。那条由灵气外放而形成的灵蛇就朝着游天鸿所施展的天龙钻迎了上去。

　　“轰轰。”

　　灵蛇一接触那天龙钻，竟然直接将其给卷了起来。而后，似是不断地将蛇身紧缩。最后，直接将那攻向鬼猛的天龙钻给捏为碎末。

　　“嗷嗷。”

　　然而，就在游天鸿的攻势被击碎后，两条灵蛇却陡然间又是在鬼猛的身上显现而出。随后，没有等游天鸿任何反应时间，就又操纵那两条灵蛇向着游天鸿袭击去。

　　很显然，鬼猛这是想速战速决。

　　“天啊，这种气息就是高级上位巅峰的人都是有点难以招架吧。”

　　“这鬼猛此等手段倒是颇为凶狠。”

　　见到那鬼猛直接操作出两条散发着毁灭气息的灵蛇，众人顿时又是一惊。看向那灵蛇的样子，也顿时是多了几分惊畏。

　　“如虎添翼。”

　　见状，游天鸿心生不妙。随即，脚尖一点，身子就迅疾地向着后方倒退而去，接着，如虎添翼施展而出，随即一道无形的手直接到达一条灵蛇的身上，然后掐住，卸力，在将其狠狠地砸在了地上。

　　解决掉了一条灵蛇，但第二条灵蛇也是轰然间到达了游天鸿的眼前。

　　躲闪不及，游天鸿直接通过意念，拿出了雷鞭。

　　“嗤嗤。”

　　随即，在其神元力悄无声息的灌输下，雷鞭霎时间漫射出丝丝震慑心房的雷光。

　　“去。”

　　控制雷鞭，游天鸿抓住最后的时间，强有力的臂膀一甩，直接将其挥舞而出。

　　“砰砰。”

　　又是一声响动，而后那道灵蛇就在游天鸿的一击下，直接化为虚无。

　　但即使这样，游天鸿还是被那冲击而来的气浪给逼得倒退了好些步。甚至连胸口也是有些沉闷起来。

　　“哈哈，好小子，竟然能够接下我的这招。不过，你最多也仅是接下一次罢了。”见到游天鸿只是倒退了些许，那鬼猛虽有些惊讶，但同样阴冷之色在其脸上却表现得更加浓烈。

　　接着，三个黑色的灵蛇头颅再度在其身前闪现而出。一个个高昂着头，竟然是三头蛇。

　　“看来，这鬼猛也是彻底被激怒了。”

　　见到那气息异常汹涌的三头灵蛇，众人不禁都是倒吸了一口灵气。这种气息，光是感觉，都能让人浑身发抖。

　　“天鸿……”

　　而在擂台下，见到这一幕的游家众人，也都是悬着了一颗心。包括那胡凌馨，也是一脸忧心忡忡地盯着台上，手心都是捏出了豆大的冷汗。

　　“不好。”

　　同样是感受到鬼猛所施展出的这条灵蛇非同一般，游天鸿心中的不妙更甚。

　　“臭小子，这一招，看你如何扛下？”

　　看着游天鸿那略显有些担忧地脸色，阴笑连连的鬼猛当即更是大笑起来。接着，狰狞地大喝一声后，只见其手中变得，而后那头三头灵蛇就带着巨大的破风声，向着游天鸿迅猛的攻击而去。

　　所过之处，沙石横飞，连大地都为之动摇了起来。



第193章 战意涌起

　　“轰轰。”

　　轰隆声如雷贯耳一般在整个中心广场上乍响，这等声势，足以让不少人为之动容。

　　“天龙钻。”

　　望着瞳孔中愈发放大的三头灵蛇，那种毁灭性般的气息，也是让得游天鸿心有余悸。

　　但是，游天鸿此时此刻也是无可奈何。

　　这场战，是无论如何都要打的。

　　之前在横断山脉和天谴森林中，遇见危难还能一逃了之。

　　现在可不行。

　　所以，游天鸿也是只好硬着头皮施展出了天龙钻。

　　“轰隆隆。”

　　天龙钻在一瞬之间就形成，而后向着那三头灵蛇攻击去。伴随着一声洪亮的响动，天龙钻打在了那三头灵蛇的身上。而后，游天鸿竟是惊讶地见到，自己所施展的天龙钻虽说是在一定程度上削弱了三头灵蛇的气息，但是却终究是没能将三头灵蛇给击爆。

　　随即，在天龙钻的声息最终化为虚无后，三头灵蛇依旧带动起不弱的声势，以一种令人恐怖的气息向着游天鸿袭来。

　　见状，游天鸿无可奈何。

　　天龙钻失去声势，他又是直接甩出雷鞭。

　　然而，奈何这三头灵蛇速度骤然加快，直接就将游天鸿的身子给包裹了起来。而后，游天鸿陡然间感受到浑身上下都是有着一种压力感。伴随着这种压力感，他才发现自己的身子已经完全被这头灵气所化的灵蛇给卷在了身体之中。

　　“啊……”

　　顷刻间忽然而至的巨大压力让得还没来得及反应的游天鸿不禁倒是轻哼了一声。接着，迅疾地调动出自身的灵气，在体表形成一层灵气圈，想要将那不断蜷缩的蛇身所带来的压力感给抵消掉。

　　然而，在三头灵蛇那巨大的身躯面前，游天鸿总显得有点小巫见大巫了。

　　即使是使用灵气抵挡住了一部分，却始终还是不能阻止那种压力感的越发袭来。

　　“嗷嗷。”

　　与此同时，游天鸿先是听见一阵三头灵蛇的吼叫声，接着，三头灵蛇的三个头颅就像是三个沙包一样，一段地嘶牙咧嘴着，向着游天鸿无法动弹的身子袭来。

　　“砰砰。”

　　幸好游天鸿的手还可以活动，所以在见到那三头灵蛇袭来的时候，游天鸿迅疾就扬起手臂，向着那袭来的三头灵蛇的头颅就迎击了上去。

　　“轰轰。”

　　一声声响动，霎时间在整个广场上如惊雷般响起。光是听这响动，不少人都是不禁暗暗咋舌道。

　　高级上位之间的战斗，他们可是很少能有机会见到的。

　　所以，在咋舌之余，不少人眼中也是扬起了一阵火热之感。

　　“哥哥，天鸿他不会有事吧？”望着场上骤然间变得声势浩大的样子，游薇儿心中也是如擂鼓一般，砰砰地看着那道少年的阴影被一条毫无人性的灵蛇卷起，并且击打着。随即，也是按耐不住心中的担忧，疑问着身旁的游霸天。

　　此时此刻，游霸天也是满脸低沉。见到自己的儿子为了拯救家族而身陷如此，他的心中一时之间特别不是滋味。随即，也是担忧色十足地摇了摇头道：“我也不知道，就得看他的造化了。”

　　听闻到游霸天如此回答，游薇儿脸上的表情更是低沉些许。但那游慕华却陡然瞪着眼对着游霸天说道：“他是你的儿子，你应该对他抱有信心。就像我对我的孙子抱有着绝对的信心一样。”

　　说完，游慕华又是将视线投射到广场上。

　　想到这个之前一直在游家受人欺负的奴才少爷，到后来一人挽救整个游家，而且还治好了自己身上的毒。这些林林总总，早已让游慕华对于游天鸿有着莫大的期许。

　　但现在，即使游慕华如此说来，但他的心却也是提到了嗓子眼处，伴随着场面上的战斗起起伏伏，躁动不安。

　　“轰轰。”

　　巨大的一声轰鸣声又是突兀响起，而游天鸿已经感受到身体就要到承受三头灵蛇所带来的逐渐加大的压力的极限了。仿佛那压力只要再度加大一些，游天鸿的身体就会像之前那天龙钻一般，直接被挤爆。

　　“怎么办？”游天鸿心中狐疑，虽说这三头灵蛇是靠着某些手段，将灵气凝结形成的，但是要想这些灵气在短时间内减弱，这是很难做到的。所以，游天鸿自当也是不敢将希望放在三头灵蛇将灵气耗尽之上。

　　“对了，灵气？”心中这么想着，陡然间游天鸿却是两眼精光一动，而后，像是想到了些什么似的，一边极尽迅速地一拳拳轰击到那毫无痛痒的三头灵蛇身上，一边也是在心底迅疾地联系到鼎灵：“鼎灵，可否用神农鼎将这三头灵蛇所凝成的灵气给吸进神农鼎中。”

　　想到之前鼎灵说过，只要事物含有着灵气，鼎灵就能将其吸入神农鼎内。

　　而且，这还只是相对于事物而言，若是对于灵气这种气体，就应该更不用说了才是。

　　“主人，鼎灵可以做到。”随即，鼎灵的声音当即就在游天鸿的心中回答道。

　　而后，鼎灵的声音刚刚落罢，游天鸿就感受到了浑身上下顿时间扬起一抹莫名其妙的吸引力。这种力霎时间，似乎是在直接吸扯着那所凝成三头灵蛇的灵气。

　　“太好了。”感受到那三头灵蛇的灵气在递减中，游天鸿顿时大喜。

　　然而，他大喜，那正得意的鬼猛却陡然间，微笑变成了疑惑。“这是怎么一回事？”他也是感受到了三头灵蛇的变故，顿时在心底惊讶地疑问道。

　　“哎，游家那小子恐怕是没有什么还手的余地了。”

　　“我看也是，不过年纪轻轻就能与那鬼猛打成这样。也算是一名不折不扣的天才人物了。”

　　“天才又能怎样？还不是照样输了。这场比斗看来也该结束了。”

　　“等等，你们看，那是怎么回事？”

　　擂台下，见到擂台上那声势浩大的场面，窃窃私语声顿时响起一片。在这里，多半人都认为这场比斗输赢已定了。可就在这时，一人指着那擂台上大喝了一声，随即所有人再度将视线投至擂台上时，一个个立即展现出一幅幅诧异的表情。

　　他们本以为游天鸿即将就在那霸道的三头灵蛇的攻势下败下阵来，然而，现在，有别于他们想法的一幕轰然间推毁了他们的想法。

　　只见擂台上，那死死包裹着游天鸿的三头灵蛇不知何故，竟然慢慢在消弭，三个脑袋，两个脑袋，一个脑袋，最后，彻底化为虚无。

　　随后，那被三头灵蛇完全包裹住身子的游天鸿再度出现在了台上，虽说嘴角有着一丝丝血迹，但看起来，似乎并无大碍。

　　“他竟然扛下了那诡异的三头灵蛇？”

　　“不可思议啊。”

　　见到这一幕，虽说所有人都是不知游天鸿到底使用了何等手段，但毫无疑问，鬼猛的这一招，给游天鸿造成的只是小伤。也就是说，先前人人都认为要结束的战斗，却还优劣势都还没有分出来。

　　“这小子太诡异了。”

　　见到这一幕，那金豹在心中也是沉吟道。不过，随即，他的脸上也是涌上了一抹喜意。似是在对于自己靠近游天鸿的举动表示肯定。

　　“你……你小子当真是非常诡异。”

　　见到从三头灵蛇身体中逃脱出来的游天鸿，那原以为胜券在握的鬼猛顿时一惊。他怎么也没有想到，游天鸿的命竟然会是这么硬。

　　“有什么手段就尽管使出来吧。”

　　拭去嘴角因与那三头灵蛇硬抗而口吐出来的一抹血迹，游天鸿依旧是一副镇定自若的样子。冷冷说道。

　　“你不要太得意。”闻言，鬼猛陡然一喝，面色变得暴怒。

　　被一个比自己小几十岁的少年这般说话，鬼猛心中自然不爽。

　　“那就来吧。”游天鸿依旧冷冷说道。丝毫不惧。

　　“好，好……”鬼猛气都不知道打哪出了。随即只是愤愤地道出两个字后，一把足有着他身体大小的铁锤就蓦然间闪现在了他的手中。

　　“臭小子，不给你点颜色瞧瞧，我看你会高傲得连你爹妈都不认识了。风雷锤。”大铁锤刚一闪现而出，随后，伴随着鬼猛愤怒的说话声，鬼猛便是直接举起铁锤，然后朝着地上猛地一砸。紧接着，一道偌大的裂缝就从铁锤落地处开始，如火山爆发一般直线式的朝着游天鸿的方向裂开而去。

　　“好强的气劲。”感受到一股危难来临的气息，游天鸿也是不禁在心中喃喃道，而后，两脚一蹬，身子犹如宏鹰般向身后暴掠而去。

　　“砰砰。”

　　一连串几声巨大的轰鸣声，随即就至游天鸿刚刚停脚处开始，那股巨大的气劲就直接追击游天鸿而去。最后化为一个个炸弹般，在游天鸿身前爆炸开来。

　　不得不说，游天鸿若是稍有怠慢，被这气爆击中，身体当即就会被炸出数个血窟窿。

　　爆炸声之后，霎时间，飞沙走石。大地都是直接裂开了一条狰狞的长缝。

　　“没办法了，看来也只能使用神元力的攻势了。”

　　面对如此攻势。游天鸿显得有些吃力，随后在心底也是有些无奈地喃喃道。本来，如若能够靠着武修来战胜鬼猛。这是再好不过的事情。但现在无疑是很难办到的。

　　而且更为重要的是，能够保持虚高级上位体的半个时辰已经过去大半，游天鸿必须要将这场恶战速战速决才可。否则等到自身实力只有高级中位后，无疑此战就会变得更加棘手。

　　因此，游天鸿也是不得不暴露出神元力了。虽说不知道暴露此等后会给自己带来多么大的麻烦，但此时此刻，也就只能如此孤注一掷了。

　　“干。”

　　游天鸿轻哼一声，然后目光死死地盯住那举着大铁锤再度攻来的鬼猛。在其眼神中，陡然涌起一股火热的战意。



第194章 我们输了

　　偌大的战意自游天鸿身体上散发出来。连那鬼猛都是对此感受微微疑惑。

　　越战越勇？

　　感受到那股嗜血的意味，金豹砸了砸嘴。

　　刚刚，游天鸿的战斗指数已经叫金豹刮目相看了。若刚刚真的到了生死攸关的关键时刻，即使是游天鸿不愿意，金豹都是打算动手，直接将游天鸿救下。

　　这等百年难遇的好苗子，金豹又怎能轻易将其放给鬼阴门呢？

　　然而，令金豹没有想到的是，面对鬼猛的连连重击，游天鸿不但没够硬抗下来，而且还能在这样的情形下越战越勇。

　　这种气概，就是他都是难有几次。

　　“此子必定不凡啊？”鉴于此，金豹也是忍不住再次喃喃道，毫无疑问，游天鸿是他这些年所遇见的，资质最佳的少年。这等人，虽说现在还只是高级上位的实力，但金豹相信，只要假以时日，此子必定有所作为。

　　当金豹眼中涌起这抹炽热后，那鬼猛旋即又是跃了起来，随即，数道由大铁锤所散发出来的气劲就如洪水般铺天盖地袭向游天鸿的身体。

　　“雷鞭。”

　　见状，游天鸿面色丝毫未改，而后，轻哼一声，手臂强有力地挥舞出来，接着就在他手臂的挥舞下，那九节雷鞭直接在空中旋转起来，继而随着旋转的加快，竟然直接形成了一个偌大的圆盘。

　　圆盘雷光闪烁，就好比是天上降下的一记轰雷。嗤嗤啪啪地暴涌出不弱的声势。

　　“给我挡。”

　　当前者所释放出来一道道铁锤气劲抵达游天鸿身前时，却尽是被游天鸿所操作出这旋转的圆盘给抵挡住了。

　　“轰轰。”

　　“轰轰。”

　　一连串空气和金属碰撞声在场面上轰然乍响。每乍响一次，那靠近擂台边的人都能感受到一股声势不弱的气浪涌了过来。不少人，因站立不稳，直接被吹打得向后方倒去。

　　与此同时，在这轰鸣声响起的同时，游天鸿每抵挡几道气劲，身子就会顺势般向后倒退几步。

　　结果，当游天鸿将那些潮涌般袭向他的气劲完全抵挡后，身子已经倒退到了十米开外。

　　“哈哈。臭小子，我这就叫你站不起来。”

　　在游天鸿将这些做完之后，那鬼猛大喝着，然后身子迅猛地朝着游天鸿窜来。还不等游天鸿反应，那大铁锤就迎上了游天鸿面门。

　　见状，游天鸿心中一紧，顿时身子暴退，而后，雷鞭甩出，直接将那大铁锤给缠绕住了。继而，奋力地向着旁边甩去，从而才将前者所袭来的大铁锤给带动着转变了方向。

　　不过，在游天鸿的雷鞭触动到那大铁锤的瞬间，一种强大的力量感也是直接从那大铁锤上传来，伴随着这种强大的力量，游天鸿的拿着雷鞭的手瞬间就变得苏苏麻麻。

　　若不是游天鸿也同样拥有着绝非常人般的力量，他相信，现在自己挥舞雷鞭的手就得彻底报废了。

　　“高级上位巅峰，果然不是那么好对付的。”

　　暗呼惊险地喃喃一声，游天鸿心中有着却也明白自己与那高级上位巅峰的强者确实还是有着不小的差距。但这明显也是不让游天鸿有所畏惧，相反，倒是骤然间涌动起对那高级上位巅峰实力的期待来。

　　“给我拆开。”

　　而就在游天鸿手还处在酥麻中时，他对此并不以为意。而后眼光一凝，在其大脑之中的泥丸宫内，那神元核终于是震动了起来。

　　“嗡嗡。”

　　而伴随着这震动，一丝丝透露着凌厉气息的神元力就从其中迅猛地暴涨而出。

　　“嗤嗤。”

　　当更大更多的神元力以一种奇妙的方式漫进那九节雷鞭之后，诡异的一幕出现呢。那缠绕着大铁锤向一边甩去的雷鞭，骤然间却似是被人破坏了一般，一片片小剑，都是直接从那雷鞭上脱离了下来。

　　“哈哈。等你的兵器都没了，我看你还能撑到什么时候。”

　　见到游天鸿手中的兵器正在一点点崩溃了般，那鬼猛得意的笑声更瘦剧烈起来。而后，指着冲着游天鸿轻蔑地笑道。

　　“嘿嘿，是吗？我想你是不是看错了。我的兵器可还是好好的。”就在鬼猛说完，游天鸿却骤然间嘿嘿一笑，在笑过之后，冷冷的声音直接让得鬼猛一愣。

　　然而，就在鬼猛正以为游天鸿这是在垂死挣扎，做无谓挣扎时，一幕诡异的场景霎时间让得他瞠目结舌。

　　只见那缠绕着大铁锤的雷鞭在崩溃一般之后，那化为一片片的小剑竟然没有掉落至地上，竟然就那么凭空悬浮在了空中。而后慢慢飞起。霎时间，十八片小剑就排成两排，在鬼猛的眼前漂浮着。

　　“这是什么情况？”场下那些人见到这一幕，也是陡然间脸色大变。

　　“他明明只是高级上位的武者，为何能够隔空控制飞剑？”不少人表示无法理解。

　　这一刻，整个现场都变得异常沉寂，这样的一幕，足以让不少人大感窒息。

　　“父亲，天鸿他这是怎么……”望着擂台上的这一幕，游霸天大感惊讶。特别是见到那十几片小剑就那般明晃晃的悬浮在空中时，他都是不禁猛地倒吸了好几口冷气。

　　隔空控制事物，就是无玄期的游慕华，恐怕都是有些困难吧。

　　而现在，游天鸿却是做到了。

　　“不可能，这怎么可能？”同样是被一幕震慑住了，那坐着的金豹都是直接站了起来，即使在他眼中，这一幕，都似乎是太不可思议了。旋即，他当即就将自己的神识漫向场中，当感受到游天鸿浑身上下正散发出一种颇为陌生，却强大的气息时，当即面色变得惊恐。

　　“只有神元力才能做到这样。天鸿他竟然是……竟然是……一名神元师。我的孙儿竟然是神元师。”同样是利用神识将查探到了游天鸿身上所散发出来的气息，游慕华先是一愣，而后彻底激动了。

　　“什么？神元师？”

　　“神元师，父亲，你说天鸿他是一名神元师？”听见游慕华这般说来，那游霸天和游薇儿几乎是同一时间惊呼道。

　　他们自然也知道，神元师，万里挑一的存在，那就是强者的象征。即使是他们，都是有着绝对忌惮的存在。

　　而他们又怎能想到，游天鸿竟然就是一名神元师。

　　霎时间，所有人的眼中都是变得火热起来。

　　“神元师吗？”那站在另一边擂台下的鬼阴见到这一幕，也是顿时一惊。心中霎时间告诉自己，一定要将这游天鸿给吸入门下。

　　“嗤嗤。”

　　神元力操控着十八把小剑腾飞在半空之中，这样的一幕，游天鸿早就司空见惯。但那鬼猛却是面色大变。

　　而游天鸿也是知道，要想取胜，就必须乘虚而入。现在的他，对于神元力并不是很会。所以，只有在前者正惊慌的时刻，抓住时机，一举将其击败，就是最好的方式。

　　因此，将飞剑操控起后，游天鸿当即就没有犹豫，随后，十八把小剑迅疾散开，当即就形成了一个圆圈状，将鬼猛围绕在了里面。

　　“给我去。”

　　见到此，游天鸿也是挺下心来，随后非常干脆地直接操作那十八把飞剑全数向着鬼猛袭击去。

　　“该死。”

　　见状，那鬼猛当即恶狠狠地大吼一声，他又怎能想到，游天鸿竟然还有着这种手段呢？

　　但此时此刻，已是毫无退缩的余地，所以，当飞剑向着他毫无情面地袭来时，他也是扬起手中的大铁锤奋力地向着那袭来的飞剑打去。

　　“叮叮。”

　　“啊啊。”

　　随即，一连串金属碰撞的声音，依旧鬼猛不慎被一把飞剑刺杀的声音霎时间响起。

　　而更令鬼猛无语的时，自己的铁锤或者身体每受到那飞剑的一记攻击，他的灵魂也就像是直接被打击了一下似的。

　　本来之前的他，与游天鸿一番恶斗后，就消损了不少灵气和体力。现在的他，战斗力早就有所下滑。

　　要面对十八把神出鬼没的飞剑，又要担忧游天鸿向他攻击来，随后，又得抵挡那来自于灵魂的攻击。

　　一人难敌四手。

　　鬼猛顿时间心慌意乱。

　　“再吃我一拳。”

　　见到形势一片大好，游天鸿自当也是不愿放过如此机会。随后，虎动篇拉开架势，身子纵身一跃，就趁着鬼猛不注意之时，一记硬拳直接打在了他的胸口。

　　“噗噗。”

　　顷刻间，一口鲜血伴随着鬼猛的倒飞去的身姿从鬼猛的嘴中吐出。

　　“咻咻。”

　　而就在鬼猛倒飞而起的同时，游天鸿又是操纵飞剑，向着那鬼猛的身体上插去。

　　“啊……”

　　就这样，任那鬼猛还想反抗，但也仅仅是挡下了十把飞剑。而随后在那越发剧烈的灵魂疼痛下，还有身子重心慢慢失去下。剩余的八把飞剑却是完全插在了他的浑身上下。当即令得他一声惨叫。

　　“再去。”

　　如此之后，游天鸿似乎是杀红了眼。随后，竟又是在众人颇为诧异的眼神中，操控着那其余十把飞剑向着鬼猛射去。

　　“给我住手。我们输了。”

　　见到这颇为诧异的一幕，那阴沉着的脸的鬼阴终于是按耐不住，随即大喝一声，霎时间，这道声音响彻整个中心广场。让得那些正杵着的人再度怔了怔。



第195章 缘由？

　　鬼猛败了。

　　当鬼阴的声音在这个鸦雀无声的广场上响起的刹那，在有着数十个血窟窿的鬼猛躺在地上毫无招架之力时，就预示着这场比斗，游天鸿才是这最后的赢家。

　　所有人一时之间都是难以回过神来。

　　一开始的时候，他们哪里会想到，结局会是这样。

　　游天鸿会赢？

　　这在之前，简直就是一个笑话的存在。而且，几乎就没有听任何人这么提及过。

　　可现在，这个笑话，却骤然间变成了现实。

　　这一幕，多么震慑人心。

　　鬼阴黑着脸。原以为派鬼猛出手，对付游天鸿这等乳臭未干的小子，简直就是绰绰有余。

　　现在看来，他错了。

　　或许，他当初就不该下这个比斗约定，就应该直接带走游天鸿，将其囚禁起来，然后研究他为何不会中毒的缘由。查看一番，游天鸿是否可作为他即将炼制的一种霸天毒药的药引。

　　可是，现在似乎都迟了？

　　按耐住心中的悔意，鬼阴派人上台将鬼猛抬走了。而就在抬走的刹那，见到那金豹直接来到了游天鸿的身边后，他那难看的脸色再度一变。变得更加阴冷，更加狰狞。

　　毫无疑问，这游天鸿现在多半是被金凤堂拉走了。

　　鬼阴门与金凤堂，向来都是有着矛盾。

　　而现在，金凤堂又成功拉拢了这一位天赋过人的游天鸿，这也就说明着鬼阴门的形势将会变得越来越严峻。

　　不过，鬼阴向来也不是那种输不起的人。即使心中万分愤懑，但他还是带领着鬼阴门的众人义愤填膺地拉开了中心广场。

　　“小兄弟，没想到你竟然还是一位神元师，真是高人不露陷啊。”率先走进游天鸿的身边，那金豹一脸微笑地冲着游天鸿笑道。

　　“金堂主客气了。”然而，此时的游天鸿却是微微喘着粗气。此经一战，耗费了不少体力，而且最后同时操作十八把飞剑，这就差不多使得游天鸿的神元力都快干涸了。

　　“好孙儿。你是爷爷的骄傲。”就在这时，那游慕华，游霸天，还有游薇儿也是迅疾赶到了擂台上。

　　对此，游天鸿也仅是微微笑了笑。

　　“金堂主，小儿现在似乎很虚弱，游某就先行带着他离开了。若是金堂主不嫌弃，可以随时到游家来做客。游家定当盛情款待。”听见游天鸿有些虚弱的声音，再见到游天鸿那稍显苍白的脸色，一直揪着心的游霸天此时也是当即对着那金豹说道。

　　“好。改日金某一定登门拜访。”闻言，那金豹也是客气地拱了拱手。

　　随后，游天鸿就在游家人的搀扶下，向着游家府邸而去。

　　而伴随着游家数人和鬼阴门等人的离去，一场大战也终于算是彻底落下了帷幕。

　　然而，虽说此番比斗已经结束，但游天鸿这个名字再度席卷了整个天阳城，甚至是周遭几个城镇，都是名声赫赫。

　　十六七岁。就是一名高级上位的武者，不但如此，还兼修神元力。这等人物，这等话，一经传开，就立即惹得众人议论纷纷。瞠目结舌。

　　而随即，经过数十天的推移。甚至连大洋郡的不少人都是对此事颇为知晓。

　　因此，游家，也可算是在游天鸿这一战后，第一次冲击到了大洋郡人的耳朵中。

　　至于那鬼阴门，经此一事之后就再也没有什么动静。

　　半个月的时间转眼不见。

　　在半个月后，游天鸿凌空出世般在世人眼前惊诧出现的事已经被广大人所熟知，因此，这件事也算是慢慢告一段落。

　　而在这半个月之中。前往游家道贺的人也是络绎不绝。

　　拥有着一名神元师，这等事情一经竞走，自当就立即惹得那些想要巴结游家或者是想跟游家搞好关系的人前来。

　　虽说如此，但游天鸿也明白。

　　这并不一定就是一件好事。

　　所谓树大招风。现在游家在大洋郡内的名声轰然打响。这就预示着不少眼红的人，而且有着一些势力的人都会将矛头指向游家。对于游家来说，这也是一种威胁。

　　但是，这也是在所难免的。

　　不过，由于近日来，金凤堂经常往来游家，其中那金凤堂的堂主更是到游家拜访了两次。所以，不少人便也因此知道。游家和金凤堂之间关系定是匪浅。

　　金凤堂，作为最近在大洋郡混得风生水起的门派，可谓正是春风得意。

　　而且，据说，这金凤堂后，还有着一座威慑力不弱的靠山。

　　这也就是一直来，没人敢打金凤堂最为主要的缘由。

　　其次，便是这金凤堂的实力也确实是不低。

　　“鬼猛，你的伤好了？”在一座毒气缭绕的山上，鬼阴正面面无表情地问着面前的鬼猛。

　　“门主，我的伤已经没有什么大碍。”鬼猛道。但眼神中却还是有些气愤，这气愤，从那天被游天鸿打伤之后，就一直存在他的心中。

　　“父亲。当初你就该直接杀了那个臭小子，也就不会有今天这样的局面了。说不定现在，那天阳城都是我们的地盘。”鬼阴还未开口，那一直站在一边没有说话的鬼刀，此时却也是义愤填膺地喝道。

　　“你是在责怪我吗？”然而，对于鬼刀的话，鬼阴当即就黑下脸来，反问道。立即就让得鬼刀低下头，默不作声。“鬼刀，你以为那天阳城真那么好夺，那城主府是吃素的吗？一旦我们真的要对游家下狠手，城主府会坐视不管？他会让自己管辖的地盘受到外来力量攻克？然后没有它的一席之地？”

　　“可我们也必要担忧城主府那点实力。”闻言，鬼刀似乎还是有些不服地喃喃道。但这声音还是传到了鬼阴的耳中。

　　“刀儿，你做事有考虑清楚过吗？若是我们得罪了城主府，那大洋郡的郡王府我们得罪得起？城主府可就是郡王府的人马？这郡王府会甘愿给一座城池给我们？再说，你难道没有见到那小子身法诡异吗？他若逃走，就算是我都是难以追上。以他的天赋，不出多久就能超越我。更奇特的是，他对我们鬼阴门秘制的毒药毫无惧意。就怕到时候他再找上门来报仇，我们鬼阴门就将陨落。”鬼阴似是有些无奈地摇了摇头。

　　一通话之后，鬼刀没有再做声。但那鬼猛倒是开口了：“门主，那现在我们该怎么办？那游家现在占据整个天阳城，我们要找的冰晶矿脉就在游家，再等多半就全没了。”

　　鬼猛这般一说，鬼阴那稍有些气愤地面色又转而变成沉思状，随即才道：“鬼猛，你派人注视着游家的一切，只要他们运往大洋郡或其余城镇的东西就给我拦下，如若发现他们运送的是冰晶矿脉，立即报告给我，再行定夺。”

　　午后的阳光火辣毒人。

　　游天鸿和游母正坐在院子里的那棵大树下乘凉。白十三时不时地摆上一些水果和点心。

　　而在这时，游香却是走进了院子。

　　她来并不是玩，而是告诉游天鸿，游家有重要事情商议，让他去议事大厅。

　　对于这，游天鸿丝毫没有意外，而后就直接前往了议事大厅的所在。

　　经过与鬼猛背水一战，游天鸿的地位在游家又是再度蓬勃上涨。

　　可以说，除了游慕华，就是游霸天都有点不及他了。

　　所以，现在游家大大小小的事情，游家都会叫上游天鸿。

　　一路走上游家院子内，迎接来的是所有人羡慕的眼神。见状，游天鸿也是颇为习惯了。

　　随后，没有用多久，游天鸿就来到了议事大厅。

　　走进议事大厅，除了游慕华，游霸天，游薇儿外，其余不少人看待游天鸿的眼神中都是多了几分敬畏。

　　“爷爷，我来了。”见状，游天鸿视若无睹一般，而后对着游慕华笑道，继而就在游慕华的点头下走至了游薇儿的身边。

　　“天鸿，自从你战胜你鬼猛之后，那鬼阴门的人就一直跟我们游家过不去。只要是我们运出天阳城的货物，都会被他们拦下。”游天鸿刚站至自己身边，那游薇儿先是一笑，而后表情变得严肃地道。

　　“这鬼阴门……”闻言，游天鸿顿时也是一脸凝重。他早就猜到，这鬼阴门是一定不会就这么轻易放过游家的，这点从之前鬼阴门想要夺得整个天阳城就可以知道他们的野心勃勃。

　　“不过……”然而。正当游天鸿寻思时，游霸天陡然开口：“不过最近几日。一旦我们的货物被那鬼阴门的拦下，金凤堂的人就会立即出现，而后帮助我们对抗鬼阴门。因此，我们的损失现在也不再像之前那般严重。”

　　“金凤堂？”游天鸿有些惊讶。

　　“对。天鸿，想必是那金豹堂主有意想帮助我们。今日找你来，就是想问清你跟那金凤堂到底是什么交情。”对于游天鸿的惊讶，游慕华等人倒也是有些出乎意料。此前，他们一直还在以为，是游天鸿请求金凤堂的人帮忙的。现在看来，似乎事实并非如此。

　　到此，游天鸿也是没什么好隐瞒的，随即就将自己与那金豹结识的过程讲诉了一遍。当他讲完，所有人顿时似乎都是有些疑惑。

　　“天鸿，这金豹这般有意接近你，然后拉拢我们游家，到底有何缘故？”想到之前的结识，当即所有人不禁都是怀疑，那绝不是巧合那么简单。

　　而在一番思量之后，游天鸿顿时也是有了同样的想法，随即，才道：“爷爷，金豹现在应该还在天阳城中，此事就交给我去问问吧。”

　　“好，切勿伤了和气。”游慕华点了点头。



第196章 该来的总算是来了

　　“打听到了吗？”坐在院子里，游天鸿询问着刚刚跑回来的白十三。

　　“少爷，打听到了，那金豹就住在天香阁中。”还有些上气不接下气，明显是大跑过来的白十三，笑着缓缓说道。

　　“天香阁？”闻言，游天鸿却是大感疑惑，紧接着似是不相信地道：“你确定？”

　　天香阁，游天鸿在横断山脉一行归来后就去过。不过那里向来都是卖一些好东西的地方，并非客栈之类，为何那金豹会住在天香阁，而不是客栈或者旅店内呢？

　　游天鸿充满着疑问。

　　“少爷，十三能够确定，你要找的人就住在那天香阁中。”白十三语气坚定的说道。倒是让得游天鸿更是紧皱着眉头。

　　稍稍犹豫，游天鸿也就决定去看个究竟，然后与李祥珠说明去意后，就离开了游家，前往天香阁。

　　不过，即使这样，游天鸿还是觉得这怎么也是难以可信的，这金豹难道还跟天香阁有着关系不成？

　　乘着马车，很快，游天鸿就来到了天香阁。

　　似是知道游天鸿要来一般，一下车，就有人客气地到门前接待。而后，游天鸿就被带到了一间豪华的屋子内。

　　但当他走进屋子时，顿时觉得有些虚幻。

　　因为他正看见，金豹和天香阁的老板娘凤来香亲密地交谈着。光是一眼，游天鸿就知道，这两人的关系并非一般。

　　“金堂主，原来你果真在凤老板这里。”见到此状，游天鸿从容不惊。而后拱手客气道。

　　对于此，金豹却像是一个地主一般，笑呵呵地邀请游天鸿坐下，然后令人上茶。

　　“天鸿小兄弟，我看你这样，一定是心有疑虑。其实，实不相瞒。这位凤来香就是我们金凤堂的另外一位堂主。凤堂主。也是我的妻子。”见到游天鸿眼中飘忽不定的疑惑，金豹当即就果断地说道。

　　“原来如此。”闻言，游天鸿先是有些释怀，随即更是疑惑。

　　堂堂金凤堂的堂主，为何会跑到天阳城这种小地方开一个名不经传的天香阁呢？

　　不过，虽有这些疑惑，但游天鸿暂时也是将他们压在心底。随即转过话题，对着金豹再度拱手道：“金堂主，这些天，你金凤堂帮助我们游家对抗鬼阴门。我今天是专程代表游家来感谢你的。”

　　“哈哈。天鸿小兄弟客气了。举手之劳而已。”而面对游天鸿这番，那金豹倒是显得十分洒脱。随即，更是直截了当地说道：“天鸿小兄弟，你此行恐怕也是想问为何我要帮你游家对抗鬼阴门吧？”

　　闻言，游天鸿捎了捎头，道：“金堂主果真是明人明事。既然你都把话说得如此直白，那我也就不拐弯抹角。不错，这正是我的来此最主要的原因。我游家似乎并没有什么东西值得金堂主这般鼎力相助。”

　　“否也。否也。”见到游天鸿承认，那金豹也是又笑了起来，而后摇着头，道：“既然事已至此，那我也就开门见山了。我这么做一来是想拉拢天鸿小兄弟这等天赋过人的人。二来则是为了一件东西。”

　　“难道金堂主这件东西在我游家？”游天鸿随即就疑问道。

　　金豹点了点头。“确实是在游家。”

　　“那不知金堂主所要找的东西到底是何物？不如说出来，天鸿帮你找找。”游天鸿心想，着游家哪有什么东西值得金豹如此兴师动众地帮忙。

　　“天鸿小兄弟果真不知吗？”金豹怪问道，接着，再度见到游天鸿面上所呈现的疑惑时，方才说道：“小兄弟这样子，看来果真是不知了。其实我要找的东西就在你们游家的禁地内。”

　　“禁地？”游天鸿当即眼光一凝，有些惊讶。

　　“对，就是禁地内的冰晶矿脉。”这时，那一直站在金豹身旁，阿罗多姿的凤来香也是开口说道。

　　“冰晶矿脉？你是说我们游家内有冰晶矿脉？”游天鸿咋舌道。

　　“天鸿小兄弟，我们没必要骗你。而且，我敢肯定。这鬼阴门觊觎你们天阳城，为的也是这冰晶矿脉。”金豹确认道。

　　“难道禁地内修炼之地所蕴藏的就是冰晶矿脉？”金豹那十分坚定的样子，让游天鸿顿时心中充满了疑虑和猜测。随即，便立即在心底问着鼎灵道：“鼎灵，游家禁地内真的有矿脉吗？”

　　游天鸿只记得，鼎灵说过，那禁地内有着冰属性的异晶。不过，那还不是现在的游天鸿可以采揭到的。

　　“主人。如若那些被异晶改造了本质的矿石就是冰晶矿石的话，那么游家禁地那里面的确实就是冰晶矿脉。”鼎灵当即就在心底说道。

　　得到了鼎灵的确认，游天鸿无疑更是确信了好些。

　　“金堂主，难道你的意思是想让我游家将这冰晶矿脉拱手于你？”游天鸿回过神来，询问道。

　　“这倒不是，小兄弟尽可放心。如若我金凤堂想要独吞，也不必花这么大心思来拉拢你们游家。其实对于小兄弟，金某颇为欣赏。以小兄弟的实力和手段，就算是我，或许都是没有多少把握将你击杀。一旦小兄弟逃走。再以你过人的天赋。回来报仇那是很简单的事情。这样一来，我们岂不是两败俱伤。我想那鬼阴门也是这么想的，所以才会让鬼猛与你挑战。而我之前靠近你，也就是阻止你加入鬼阴门下。不过，令我们都没有想到的是，小兄弟竟然能够击败鬼猛。而且还是一位神奇的神元师。”金豹说得十分顺畅，倒完全不像是说假话来糊弄人的。

　　“而且，天鸿小兄弟，现在你跟鬼阴门结下了梁子，他们对于那冰晶矿脉也是颇为觊觎。若是单以你们游家现在的实力，恐怕是难以招架的。他们现在还不动手，完全是碍于城主府。一旦他们让烈火门与那郡王府达成协议，你们游家多半也就要遭殃了。”游天鸿陷入深思，金豹继续说道。

　　“烈火门也参与在此事之中？”游天鸿有些咋舌。

　　“当然。”金豹点了点头。“现在你们游家可谓是骑虎难下。想必要你们直接拱手将冰晶矿脉交给鬼阴门，你们也是极其不愿的。而且，冰晶矿脉并非一般人就可以开采的，所以，只要你跟我们金凤堂合作。游家的事就是我们的事。至于冰晶矿脉所得，我们五五分成。”

　　游天鸿听得颇为迷惑，他万万没有想到，这其中还有着这么复杂的事情。

　　“天鸿小兄弟，如若你在担心我们金凤堂的实力，那倒不必。鬼阴门身后有着烈火门。我们金凤堂身后也有着血鹰馆。要不是我们偶然打听到，烈火门想依靠这冰晶矿脉将血鹰馆直接打垮。我们也是一定不会插手的。你也知道，一座冰晶矿脉所具有的价值。”

　　见到游天鸿还有所犹豫，金豹又是补充道。“现在游家正在风浪尖头。而且又得罪了鬼阴门。如若与我们达成协议。不但可以保护平安，而且还能壮大游家的实力。”

　　“金堂主，此事我暂时也做不了主。我必须得回去与家父他们商量一番。”游天鸿此时也算是将整个事件的来龙去脉了解得大致了。不过，这等事，自然也不是他说的算。

　　“那是自然。天鸿小兄弟，大可回去好生商量。这段时间我都会呆在天香阁。如若小兄弟有所决定，可以派人来通知金某一声。不过金某要强调一句的是，金某不会强迫小兄弟或者是你们游家做出决定。是好是坏，你们自己权衡。”金豹道。“还有，我只会给你们一个月的时间考虑，这一个月内。我会竭尽全力保你游家安危。一个月后，我等你们的答案。”

　　“好，既然如此，天鸿也没有别的事情，就先行告辞了。”游天鸿当即就站了起来，客气地拱手说道。

　　“金哥，你说这游家会同意我们说的吗？”游天鸿一走，那凤来香就问道。

　　“难说，这小子年纪虽小，但城府颇深。看看吧。”金豹轻泯一口茶，道。

　　匆匆回到游家，游天鸿就直接直奔议事大厅。

　　果不其然，大厅之内，此时正在商议着有关游家的重要事宜。

　　当游天鸿走至议事大厅外时，就听见其内正在讨论游家以后如何发展，如何向大洋郡靠近的话题。

　　对于此，游天鸿听在心中，随后，缓缓走近大厅之中。

　　“爷爷。我回来了。”游天鸿对着游慕华拱手道。

　　“鸿儿，事情到底是怎样？”见到游天鸿归来，所有人当即就停止了谈论。

　　“爷爷，我已经知道了事情的来龙去脉？”游天鸿立即回答道。随后在心中酝酿了一阵该如何将与金豹的谈话内容说出口，然后便是将大致情况和金豹预想合作的事情都告知了游家在场所有重要人士。

　　“什么？鸿儿，你是说我们游家禁地内有着冰晶矿脉已经被金凤堂和鬼阴门的人知道了？”游慕华顿时大感不妙地说道。其余人面色也是一紧。

　　从这，游天鸿也知，原来他们早就知道了这冰晶矿脉的所在。

　　至于从未动手，多半是因为很难开采，而且又怕他人知晓罢了。

　　“爷爷，不仅是他们。就连大洋郡的血鹰馆，还有烈火门也都知道。”游天鸿再度说道。同时也是将鬼阴门与烈火门，金凤堂与血鹰馆等关系也都告知了游慕华等人。

　　“该来的总算是来了。”然而，听到游天鸿这般说来，那游慕华却是陡然间面色变得更为阴沉，嘴角似是有些无奈似的说道。



第197章 神秘的信

　　“父亲，现在我们该怎么办？”游霸天一脸肃穆地问道。“既然他们都知道了，想必用不了多久，就会对我么游家动手，无论是哪一边，我们游家都是毫无招架之力的。”

　　“家主，没想到我们躲躲藏藏隐瞒了这么久的事情还是被人知道了。为今之计，必须要尽快想到办法才行。”大长老随即也是说道。

　　“还能有什么办法？”游慕华显然也是十分不爽。“现在我们势单力薄。烈火门和血鹰馆，我们怎么奈何得了？”

　　游慕华的一句话，让得所有人顿时都是没了话说。

　　对啊。现在的游家，终归还是太弱了。

　　“父亲，我们已经得罪了鬼阴门。如若要找救兵，也就只有金凤堂了。现在金凤堂给我们一个月的时间，说明这一个月内我们游家会相安无事。倒不如，等一个月再行定夺吧。”游薇儿此时也是缓缓开口道。

　　“现在，也只能这样。”游慕华目光淡淡地说道。看得出来，他的无奈都压在了心中。随即，游慕华又是将目光落至游天鸿的身上。道：“哎。乖孙儿。你现在知道了吧。实力不够，哪里都是受人压迫。”

　　“放心吧，爷爷，天鸿以后一定会努力提升实力，将家族发扬光大的。”自然是明白游慕华的言外之意。游天鸿当即就果断地回答道。

　　而在他的心中，也正如游慕华所说那般，被这种要受制于人的现状搅得不爽。

　　他也明白，只有实力才能避免这样的事情再度发生。

　　而游家人所有的希望自当是全压在了他的身上。

　　再度与游慕华等人商议一些事宜后。游天鸿就独自往自己的住处走去。

　　他本来就不喜欢管理这些东西。也不太愿意搀和之中。

　　要不是这些都是家族中的事情，他是一定不会插手的。

　　“见过四少爷？我们夫人想请你商议一些事情。”然而，就在游天鸿走在前往自己住处的路上时，小翠的身影陡然间闯入了游天鸿的眼前。

　　小翠。就是赵雅蓉的贴身丫鬟。之前那个在游家颐指气使，没少欺负游天鸿和李祥。后来，被游天鸿扇了几巴掌的丫鬟。而现在，她却是站在游天鸿面前，眼神中满是敬畏。甚至可以说是有些害怕。

　　“她找我有何事？”听见小翠说是赵雅蓉找自己，游天鸿当即纳闷。最近，他可没有再去得罪这个难惹的主。

　　“我也不知道。夫人在凉亭等你。”小翠的声音明显有些紧张的意味。

　　“难道是有关母亲的事？”见到小翠紧张地摇着头，游天鸿心中倒是有着几分痛快。旋即，又想到那从未善待过自己和母亲的赵雅蓉，当即就猜测道。随即，便说：“走吧。”

　　就算赵雅蓉找自己不是与李祥珠有关，游天鸿也想知道，这赵雅蓉现在这葫芦里到底是卖着什么药。

　　现在的他，可不再像以前那般惧怕赵雅蓉这等人了。

　　不一会儿，游天鸿就跟着小翠来到了凉亭处。

　　凉亭内，赵雅蓉正一个人坐在那里。见到游天鸿，当即站了起来。见那消瘦不少的面色，游天鸿也知道，这赵雅蓉最近或许真的是过得不怎么样。

　　“大夫人，你找我来不知所为何事？”走至凉亭边，游天鸿开门见山直截了当地问道。

　　“也没什么事。你先进来坐下吧。”不见之前那种雷厉风行，赵雅蓉有些轻声地笑着说道。

　　“不用了，大夫人。有事直说无妨。天鸿待会儿还有些事情要处理。”游天鸿拒绝道。两个就这样，一个凉亭内，一个凉亭边地说着。

　　“好，我也不跟你拐弯抹角了。”赵雅蓉沉了沉心，似是顿时打定了主意。“你还记得之前在这里对我和我哥说的话吗？”

　　闻言，游天鸿捎了捎头缓缓而道：“当然记得。”

　　“那就好。”赵雅蓉勉强笑道。接着，似乎还想开口，却又不好开口。

　　见状，游天鸿也不等赵雅蓉开口，直接抢先道：“大夫人，你放心。我说过的话一定会做到。家主之位，我是不会做的。而且。我还会向爷爷和父亲举荐游浩。”

　　游天鸿直截了当地说出，让得赵雅蓉先是一愣，随后又是一笑。

　　而游天鸿，对于家主之位，本来就没有什么念想。而放眼现在的游家的年轻一辈，也就游浩表现得算为突出。

　　举荐他为家主，这既然是再好不过的事情。

　　“大夫人，还有别的事吗？”游天鸿又是问道。这般与赵雅蓉对话，让他总有点不自然的感觉。

　　“没了。”赵雅蓉摇了摇头。看得出来，他此次找游天鸿谈话的目的就是此。游天鸿也知道，自从自己展现出了天赋以后，游家对于游浩已经没有之前那般重视了。

　　“那天鸿就先行离开了。”游天鸿拱了拱手。而后又补充道：“大夫人。我们都是游家中人，是一家人。”

　　说完，游天鸿直截了当地离开，留下赵雅蓉一愣一愣的站在原地，盯着游天鸿离去的背影，发呆。

　　那般样子，似乎有点懊悔自己之前做错了事一般。

　　经历过与其他家族的争夺后，游天鸿对于自家内战真心是没有兴致，也觉得没有了必要。再说，自从上次自己在凉亭处跟赵雅蓉说完那番话后，赵雅蓉也真没再找过李祥珠的麻烦。

　　冤冤相报何时了。这样做也算是化干戈为玉帛吧。

　　在游家前院的一间房间内，游天鸿正在闭目打坐着。

　　最近，游天鸿闲来无事，也是在尝试着修炼《虎衍龙诀》第三篇的第三式：如虎似龙。

　　虽说此前就认为这如虎似龙最好是等待真正达到高级上位后才修炼，但是这几天经由游天鸿尝试发现，现在的他也是可以修炼的。只是速度上有些阻碍罢了。

　　而游天鸿所修炼的自然也是打通这如虎似龙所需打通的静脉。

　　四十八条。

　　这就是所需打通静脉的总数。

　　其中四十条是游天鸿自己发现的，其余八条则是由密闭空间中发现的暗脉。

　　而经过了近约十天的冲破。现在，游天鸿也是成功打通了十二条经脉了。

　　当然，这还得是在鼎灵炼制了专门的灵药之后才有的效果。

　　此外，在游天鸿上次将猛虎篇交给了游家子弟外，这一次，最近，游天鸿又是将虎动篇也交给了游霸天。

　　而在上一次游天鸿的猛虎篇后，游家子弟的体能明显较之于此前要好上不少。

　　以至于，甚至是有些高级武者，都拿它来作为晨练。

　　不过，虽然如此，游天鸿却也是不敢拿更多的东西交给他人。不怕一万，就怕以后会给游家带来更多的灾难。

　　这是游天鸿不愿意看见的。

　　除了自己有了绝对的实力。可以很好的保护自己的整个家族了，他才打算将墨龙铠甲之类的东西拿出手来。

　　“少爷，有人找你。”正待这时，门外却陡然响起了白十三的声音。不过，这声音很轻，显然只是在试探游天鸿现在方不方便见人。如若游天鸿没有出声，白十三就一定不会让人打搅游天鸿。

　　“十三，是谁找我？”听见动静，游天鸿正好也打算活动活动筋骨，旋即便是下了床，推开门问着那正等待在门边的白十三。

　　“少爷，是城主府的胡凌馨小姐。”白十三笑呵呵地答道。

　　听见胡凌馨这个名字，游天鸿稍稍有些疑惑，但随即还是问道。“现在他在哪？”

　　“就在大厅内。夫人正在与她闲谈。”白十三回答道。

　　而后，游天鸿就立即来到大厅之中。

　　果然，在走至大厅内时，正见到那一身白衣的胡凌馨正与自己的母亲笑谈着。

　　“娘亲。”游天鸿先是轻唤了一下李祥珠，接着，又对着胡凌馨笑道：“不知胡小姐找天鸿有什么事？”

　　听见游天鸿这般客气地说话，那胡凌馨开怀的微笑明显淡了一点。但随即依旧笑着说道：“游天鸿，我是来代人给你传话的。”

　　“代人传话？难道是城主大人有话对我说？”闻言，游天鸿又是一阵疑惑。就算传话，怎么也不需要胡凌馨这等千金小姐亲自来吧，不过，游天鸿当然没有这么挑明，而是猜测地问道。

　　但游天鸿的问话，所得到的却是胡凌馨的摇头。接着胡凌馨便是从腰间拿出一张纸，递给游天鸿，并说道：“这是有人托我爹爹转交给你的。”

　　狐疑地接过胡凌馨递过来的纸，打开一看，竟是一张白纸，当即游天鸿又是将目光疑惑地投向胡凌馨。

　　“那人说，你只要拿到这张纸，就会明白其中的意思。”见到游天鸿那副完全不知似的样子，胡凌馨当即又是补了一句。

　　闻言，游天鸿也没说什么，而后又是将视线投射到那张白纸上。

　　“原来是这样？”盯着白纸，稍稍停顿了片刻，游天鸿终于也是笑了起来。因为在盯着这白纸的时候，他明显感受到了自己泥丸宫内的神元核颤动了一下。

　　这也就是说，这是一位神元师用神元力写的信。

　　“我的任务完成了，游天鸿，那我先走了。这次来，也是来向你辞行的，再过几天，我就得跟着师傅到格林王朝去学习了。”站起身来，说了一通话后，胡凌馨就直接离开了。完全不见，当初游天鸿认识她时的那种霸道，无理。

　　见状，游天鸿也是没有多说什么。胡凌馨的心思，他还是有些懂的。也正是因为如此，他才要故意显得客气，显得随意。

　　接着，与母亲随意聊了几句话。游天鸿就又回到了自己的房间之中。

　　现在的他，自然也是想知道那白纸上到底写着什么。

　　所以，一回到房间，游天鸿就直接操控出神元力漫向胡凌馨交给自己的那张白纸上。而就在他的神元力漫至到白纸上后，几行文字，也是倏然间出现在了游天鸿的心中。

　　“后日上午，大洋郡，别客山庄，一聚。”



第198章 别客山庄

　　怔怔地望着手中的白纸，读着白纸上用神元力写的几行字，游天鸿若有所思。

　　根据这张白纸，可以确定的是，这神秘信的发信人是一位神元师。

　　对于其他的神元师，游天鸿只知道一位，那就是那位在天谴森林中，抢走他灵火的林家小辈。

　　但显然，这张白纸不会是那人的。

　　那又会是谁？

　　大洋郡，别客山庄。这又是什么地方？

　　游天鸿当即就感到一头雾水。

　　但既然这信都到了自己手上，游天鸿也好奇，所以，思量之后，他还是决定要去一次那从未去过的别客山庄。

　　打定了主意，游天鸿就不纠结这神秘信了。

　　随即，将白纸收好，便又是盘腿而坐。

　　现在还有着整整三十六条经脉没有打通，游天鸿也是希望越快修炼好那如虎似龙。

　　所以，他也是不愿多浪费什么时间。

　　随后，不消一会儿，游天鸿就处在了忘我的修炼之中。

　　在这修炼中，游天鸿除了使用鼎灵炼制的一些辅助灵药之外，偶然也会适当地让鼎灵添加一些阴煞之气。

　　阴煞之气虽然煞气很重，但同时由于他暴躁，所以对冲脉倒是有着一些作用。

　　适当使用，便是能够使得冲脉效果事半功倍。

　　伴随着这种冲脉，时间再度沦陷在不知不觉之间。

　　很快，两天的时间一晃而过。

　　第三天一早，游天鸿就跟李祥珠说要出去，李祥珠这一次也没再问游天鸿缘由，在她眼中，游天鸿已经成为了一个真正的大人了。

　　所以，他相信游天鸿，也放心游天鸿去做自己想做的事情。

　　得到了准许之后，游天鸿就匆匆离了游家。

　　这两天游天鸿一直呆在游府之中，要么就是冲脉，要么就是陪伴李祥珠，对于那别客山庄，也是从未打听过。

　　因此，现在首要任务就是打听到那别客山庄的具体位置。否则，整个大洋郡范围这么广，要游天鸿自己寻找，那简直就比登天还难。

　　出了游府，游天鸿先是随意在路上询问了一些人，然而，得到的答案却都是不知道。

　　接着，无奈的他又去询问了一些外地来此经商的人，同样，对于别客山庄四个字，都是持有摇头的回答。

　　这就让游天鸿纳闷了。

　　最后，没有办法，游天鸿就只好先去了城主府。

　　这信是城主府送来的，或许城主大人多半会知道此地的所在。

　　耗费了大约半个时辰，游天鸿方才抵达城主府。

　　由于时间有限，游天鸿便是开门见山地询问胡一刀，对于那胡凌馨，也只是轻点了点头，并未说话。

　　好在城主府内有着大洋郡内详细的地图，索性很快就找到了别客山庄的所在。

　　就在别客山上。属于天阳城和大洋郡郡城之间。

　　“天鸿小兄弟，你去别客山庄做什么？虽说我不知道这别客山庄的具体位置，但曾也有耳闻，这别客山庄虽说声势不大，但却是诡异的很，在其中更是有着一个神秘的组织。”待找到别客山庄后，胡一刀终于也是按耐不住心中的疑问问道。

　　之前的那封信，也是有人派人送来的，他自当也是不知道信得内容。

　　“城主大人，实不相瞒，天鸿也不知。不过前天胡小姐送给我的信，就是叫我今日前往这别客山庄。”对于胡一刀，游天鸿也是没有丝毫隐瞒，道。

　　“那天鸿小兄弟一路小心。阿福，立即给天鸿小兄弟准备好一辆马车，送他过去。”见游天鸿如此回答，那胡一刀也是不好再说什么，随后，又立即吩咐那守在一旁的总管阿福道。

　　对此，正要赶时间的游天鸿也是没有半点推诿。

　　接着，上了阿福安排好的马车，绝尘而去。

　　“哎，馨儿，别看了。此子以后定有所作为。他的天空绝不是天阳城这等小小的地方。”看见胡凌馨望着游天鸿离去的马车，有些明白的胡一刀也是感叹一声，随即拉着胡凌馨走进了城主府内。

　　乘着马车，飞驰在路上。

　　两个时辰，倏然不见。

　　两个时辰后，马车终于也是在一处停了下来，随后，游天鸿立即就下了马车，下来之后，首先映入他眼眸的便是一座稍显气魄的牌坊，而在那牌坊之上，正明晃晃地写着四个字“别客山庄。”

　　见到这四个字，游天鸿就没有多想，随后，直接向着牌坊内走去。

　　“站住。”

　　然而，当游天鸿正要走近牌坊时，那守在牌坊两旁的守卫竟是异口同声地吼道。

　　“得罪了。”

　　在游天鸿应声停下以后，当即一位守卫就走向他的身边，然后先是莫名其妙地说了一句，接着，在游天鸿还未来得及做思考之时，一道神秘的力量瞬间涌向了游天鸿的身体之上。

　　“神元力？”

　　感受到这种熟悉的感觉，游天鸿心中顿时一紧。接着，出于本能的，神元核陡然间一阵颤抖，便是不由自主将那道漫向自己身上的神元力给抵挡住。

　　“好了，你可以进去了。”

　　抵挡住那神元力后，那名守卫却又是骤然间退至了牌坊边，随即对着游天鸿恭敬地说道。

　　“难道是测试我的神元力？”

　　见状，游天鸿也似乎有所明白地喃喃一句，而后就直接进入了别客山庄。

　　沿着眼前仅有的一条路，游天鸿缓缓向着里面走去。他一边好奇又谨慎地打量着周边的环境，一边也是时不时散漫出神元力。观察着周围的动静。

　　终于，在拐过了几个弯后，一座建筑物赫然就出现在了游天鸿的眼前。

　　这建筑物与城中的建筑无论是格局，还是建造的材质都是大相近庭。

　　至少，这座建筑物完全是用青竹制造而成。

　　而且，这也是游天鸿所见过的，使用青竹建造的最大一栋建筑。

　　“你是新来的？”就在游天鸿目不转睛地打量着眼前的建筑物时，一道身影却是不知道何时出现在了自己的身后，并且对着自己问道。对此，游天鸿顿时一惊。要知道，他可是将自己的神元力散发到了方圆无十米之内。

　　但说话者什么时候靠近他的，他却一无所知。

　　这种结果，就只有一种解释可以回答了。那就是，所来之人，也是一名神元师。而且，还是一名实力不低于自己的神元师。

　　心中确定了这点之后，游天鸿当即就转过身，霎时间，一名中年男子的身影显现在了游天鸿的眼前。

　　“一看你就知道是新来的。我叫吕谷。人们都喜欢尊称我为吕大师。我先在这恭喜你成为一名不知多少人梦寐以求的神元师。”见到游天鸿那陌生的面孔，自我介绍为吕谷的人似是更加确认了几分，随即对着游天鸿和善地笑道。

　　“吕大师？在下游天鸿。”对于面前这位主动与自己打招呼的人，游天鸿先是一愣，而后见到对方慈眉善目的，也就宽怀不少。而后又像是终于找到了询问的对象，喃喃一声后，随即从怀中拿出之前胡凌馨交给他的那张白纸，接着也是有些不好意思地询问道：“吕大师，你能否告诉天鸿。这是何故？”

　　“哈哈。天鸿小兄弟，看来你们那还没有神元师啊。这是别客山庄对你的邀请信。只要是大洋郡内的一名神元师，都会收到来自别客山庄的邀请信。”吕岩大笑一声，随即解释道。

　　“邀请信？”闻言，游天鸿还是有些不懂似的，低吟道。

　　“小兄弟，先跟我进去吧，一边进去，我再一边跟你细说。”见到游天鸿疑惑地表情，那吕岩也似乎完全知晓，而后便又是笑着跟游天鸿说。

　　吕岩如此说，游天鸿当即也就没有犹豫，旋即，就跟着前者，向着那青竹造成的建筑物走去。

　　“天鸿小兄弟，你一定还不知道别客山庄吧，那我现在还是先给你介绍一下别客山庄吧。”一边走，吕岩也是一边有耐心的说道：“这别客山庄数百年前是大洋郡内最强神元师的住址，也还是大洋郡所有神元师的根据地。虽说现在，对于别客山庄，外人几乎都是毫不知晓，但别客山庄却依旧存在，而这里也依旧是我们神元师的总会所在。因此，也只有大洋郡的神元师才能进入这里。此外，但凡大洋郡有神元师出现，别客山庄都会向其发出邀请函，邀请他进入我们这个大家庭。”

　　“原来如此。”闻言，游天鸿似乎有所明白，之前，定是自己与那鬼猛交手时，表现出了神元力，从而就被别客山庄的人知晓，才有了手上的邀请函。

　　不过，刚刚听见吕岩说大家庭，顿时游天鸿又是有所疑虑地问道：“吕大师，这里还有很多神元师吗？”

　　“也不算很多，九十多人，还不足百人。”吕岩当即就回答道。说完，而后似是又想到些什么，接着，又补充道：“不过，他们一般都不在这里。而是呆在自己家里或者其余地方。只有每三个月才会到此一聚。明天，就是三月一聚的日子。”

　　说到这里，游天鸿已经跟着吕岩走近了建筑物中。这建筑物中，游天鸿倒是没有觉得有什么奇特的，与一般建筑之内的摆设，也是相差不大。

　　“吕大师，明日才是一聚的日子，却为何今日就叫我来呢？”得知这些，游天鸿当即又是纳闷地问道。



第199章 能量池

　　“今日叫你来，是让你接受神元师的入门洗礼的。”吕岩随即回答道。似乎知道游天鸿又会询问有关洗礼的事情，当即又是立即解释道：“每次进入别客山庄的新人都能接受一次神元力的洗礼。这神元力的洗礼可是对你以后的修行有着莫大的作用。”

　　“很大的作用？那吕大师，这洗礼到底是什么？”游天鸿想一次性问个明白。

　　“这个，等一下，你自己体会一番就能知道了。”吕岩倒是没有急着回答。而后又是说道：“你先在这等着，等另一位与你一同加入别客山庄的人来了后，我再带你们一起去接受洗礼。”

　　“好。有劳吕大师给天鸿说这些了。”游天鸿当即拱手感谢道。

　　随后，吕岩就独自走进了竹屋的后院，而游天鸿则随便找了一张椅子坐下，等待着另一位成员的到来。

　　时间流转。

　　游天鸿坐在一旁，还在思量这别客山庄。而就在这时，在他的视线范围内，一名身着淡紫色连衣裙，身材稍显瘦弱，但面容姣好的女子骤然出现在了游天鸿的眼前。

　　这女子不过是十七八岁。但生的白净。再加上他身上那富贵人家才有的绫罗绸缎。游天鸿不用想也知道，这多半是来自于一位大家族。

　　“喂，你见到吕大师没有？他不是说好在外等我吗？”女子刚一走进里面，却只是淡淡然地扫视了一番游天鸿，然后，见整个屋子内都是没有其余人后，却骤然显得有些稍显气愤地向着游天鸿问道。

　　“我不叫喂。我叫游天鸿。吕大师进后堂有事去了，叫你我在此等候他。”对于面前这位突然闯进来，却似乎毫无礼貌可言的女子，游天鸿顿感无奈，但随即也还是答道。

　　“后堂？你慢慢在这等吧。我去把他叫来。”听闻到游天鸿的话，那女子并未像游天鸿所想的那般坐下来等待，而是在游天鸿怪异的眼神中，直接朝着后堂的方向走了过去。

　　游天鸿本想叫住她的，但一见她那气势汹汹的样子，以及丝毫对此不在意的样子，游天鸿也是没有开口。任由那女子就那般风风火火般直接走进了后堂。

　　“这女子到底是谁？竟然这般大胆。”见到那女子毫无畏惧般，游天鸿也是不禁在心中疑问道。

　　随后，游天鸿又是无奈地等待起来。

　　可还没等一会儿。

　　一阵响动就从后堂传来，随即，游天鸿便是见到那女子和吕大师竟然一齐从那后堂中走了出来，看两者之间的样子，似乎还关系不一般。

　　“喂，跟我们走吧，吕大师带我们去接受新人洗礼了。”女子和吕岩一出现在游天鸿的视线，还未等游天鸿习惯过来，那女子就又是对着游天鸿喊道。

　　听见自己在前者嘴中又成了一个“喂。”字，游天鸿虽说无奈，但也只能是无可奈何。

　　随后，便也是跟着两人向着另外一处而去。

　　“这就是你们接受新人洗礼最开始的地方。”来到一处水池前，吕岩指着眼前的水池，对着游天鸿和女子说道。

　　“吕大师，在这里我们怎么进行洗礼？不会是跳进这水池中洗个澡吧？”听见吕岩的说话，面对着眼前这似乎并不怎么深的水池，那与游天鸿有着同样疑惑地女子，抢先问了出来。

　　“紫檀。这水池可不是一般的水池。这水更不是普通的水。这么说吧，只要你进入这水池中，你就会体会到不一样的感觉。”面对着女子的询问，那吕岩十分耐心地回答道。

　　“是吗？那好。”闻言，被称作紫檀的女子俏脸一笑，随后便就在游天鸿和吕岩的注视下踏入了水池之中。不过由于使用神元力巧妙地将水池中的水都给排除在周身之外，紫檀的浑身倒是都没有被这水池中的水所沾湿。

　　“吕大师，这水中竟然有着这种能量。”然而，就在紫檀在那并不深的水池中打坐后，他的俏脸上顿时就涌上出一抹兴奋的意味，接着，紫檀便是开怀地说道。

　　“我何曾说过假话来骗你？”见到紫檀这般，那吕岩却也是显得非常开心。随后，又是将视线放到游天鸿的身上，道：“天鸿小兄弟，你也下去吧。这神元池中的能量有限，而且，这还得沉积好一段时间才有。所以你也快点下去吸收吧。”

　　“能量有限？”闻言，游天鸿心头一紧，随即又见到那已经打坐在水池中，正奋力吸收着那神元池中能量的紫檀。便是丝毫都没有犹豫，而后也是走进了水池，在水池中打坐起来。

　　“这……”然而，当游天鸿刚一在水池中盘腿坐下时，一丝丝能量波动就随即向着他的身体内涌去。这种能量，即使是游天鸿这用灵洗液打造出来的身子，都能感应到那种肉体的能量还在增强。而且更令游天鸿大感玄妙的是，这水池中的能量经过身体的层层过滤，最后竟然都汇集到了自己泥丸宫内的神元核内。

　　这也就是说，这池水中的能量对神元力有着莫大的关系。

　　果然，就在游天鸿怀有着这种思想之后，神元核就蓦然间颤动了起来。这动静，仿佛是正在接受一种蜕变。

　　感受到这种意料之外的变化，游天鸿脸上顿时扬起一阵偌大的微笑。

　　毫无疑问，最近自从尝试到了神元力在作战之中的好处后，游天鸿就时不时在想着该如何来提升自己的神元力。而之前，别客山庄的出现，他还是有些不相信，但现在，这种信任似乎一下子就加剧了。

　　“你们两人就在这里吸收吧，这是一枚通信石。等你们吸收好了，就直接捏碎他通知我就行了。”见到游天鸿和紫檀都是进入了吸收状态。那吕岩见无事可做，便是叮嘱两人一声，而后留下一枚通信石之后，就扬长而去。

　　“哗啦啦。”

　　大量的能量如一条条水蛇般，缠绕着游天鸿的身体，向着身体内部游去。游天鸿甚至都是可以清晰感受得到，这种能量在身体内部的流动。如涓涓溪流。

　　“主人，这种能量对于你的身体有着不小的帮助。而且，还能够将灵洗液提高一个档次。所以，主人你要尽量多吸一点。”在游天鸿竭尽全力吸收水池中的能量时，鼎灵的声音霎时间就在游天鸿的心中响起。

　　“能够将灵洗液提高一个档次？”闻言，游天鸿不禁精神一抖，灵洗液，这是修炼灵体，以及炼化游天鸿肉体最为强大的所在，之前游天鸿就多次尝到了这灵洗液所带给自己的甜头。现在鼎灵说能够将其提供一个档次，这无疑令得游天鸿颇为开怀。

　　所以，在鼎灵的话一说完，游天鸿当即就操纵自身的身体，而后让自己身体吸收这种能量的速度变得最大化和最快化。由于游天鸿兼武修，身体相对于大多数神元师来说，那都是绝对的强悍。这吸收能力自然也是相应地要快上不少。旋即，他这将吸收速度一加至最大化，那紫檀的吸收可见有些拿不出手了。

　　“喂，你……”而就在游天鸿将这种吸收速度加至最大化后，那明显也是有着一些感应的紫檀却是陡然睁开眼，瞪着游天鸿，喃喃道。显然，之前吕岩说这水池中的能量时有限的，而现在游天鸿竟然加快了吸收速度，那也就是说，游天鸿能够吸收的能量更多，而紫檀所能吸收的能量就会相对变小。

　　而紫檀也是很清楚，这种能量可是对于自己有着不小的作用。

　　因此，她又怎能乐意游天鸿如此行径。

　　对于前者的喃喃之音，游天鸿虽然听在耳中，但却完全是一副没有听见的样子，依旧紧闭着双眼，而后尽量吸收着这水池中的能量。

　　这水池中的能量对于自己有着不小的帮助，这一点游天鸿是可以确定的。而且这水池中的能量也是有限度的，这一点游天鸿自然也是知道。但面对紫檀这般，游天鸿真心不愿搭理。

　　能量大家都是所需，吸收的多少应该看各自的能力。

　　能者多。这是很正常的现象。

　　可是游天鸿这般想，那紫檀却是另一种想法。至少在她眼中，游天鸿可以吸收，但绝不能比她的吸收速度还要快，当即见到游天鸿对于自己故意制造出来的动静无动于衷。

　　一股气愤地气息就如洪水般冲击了她的大脑。

　　“喂，你再不减慢一些速度，就别怪我不客气。”感受到游天鸿那要快自己几倍的吸收速度，又见到前者那一副完全无视自己的表情，紫檀的怒气就迅疾上涨，而后，直接对着游天鸿大声喊道。

　　听闻到一声带着怒气的大喊声，游天鸿顿时大感无语。随即，依旧没有给出任何反应，完全沉浸在对水池中能量的吸收中。

　　“喂，你听见了没有？我真动手了。”见游天鸿依旧如磐石一般，无动于衷，紫檀又是再吼一声。

　　可是，这一吼，所带来的效果依旧如之前一般，无动于衷。

　　这样的一幕，也算是彻底让紫檀暴怒了。

　　“好……好。”两道声音骤然间在水池处以一种怪异的声调响起。随后，紫檀也不再多说什么，两枚长针就直接从其袖间飞腾而出，神元力蔓延其上，散发出狰狞的气息。显然，她这是打算直接对游天鸿出手了。



第200章 磨元阁

　　“这小妮子……”感受到紫檀那动怒般的行径，游天鸿在心中也是无奈地喃喃道。他自当是不愿意在此动手，也不愿意与人为敌，但当前，他更不愿意的自然还是这水池中的能量。

　　上一次将鬼猛击败，游天鸿可算是逃出了魔掌之中。但从另外一方面讲，游天鸿这也是同时得罪了鬼阴门。

　　鬼阴门，虽说最近几年在大洋郡内没有再闹出什么动静，但其实力还是不容小觑的。至少现在的游家还没有那种力量将其打压下去。游天鸿也知道，要不是有着天阳城城主府和之后的金凤堂堂主撑腰，游家现在早就面临着鬼阴门找上门来欺辱的危难了。

　　这鬼阴门绝对不是什么好惹得主，也绝对不是能够坐吃山空的门派。

　　这从之前那鬼刀妄想独霸整个天阳城，从而利用上官家与杨家来对付游家就可知晓。

　　而鬼阴门中，最强的自当就要属那鬼阴了，不但自身实力达到了无玄期的境界，而且本身有着极高的使毒本领。这其中的任何一项，都对人有着绝对的威胁。

　　就算游慕华这等无玄期的武者，对其也只能是望其项背般罢了。就更别说游家的其余人了。

　　虽说，对于游天鸿来说，有着鼎灵炼制的灵洗液为辅助，鬼阴的毒药几乎是对他起不到多少作用。但那无玄期实打实地实力，却实实在在令游天鸿毫无招架。

　　之前游天鸿所斩杀的无玄期高手洪鹫，那也是多亏了鬼阴门的毒药。

　　要真正要游天鸿正面对战一名无玄期的强者，游天鸿现在是连一成的把握都是没有。

　　所以，一想到鬼阴，游天鸿就有种动力，那就是要竭力地提高实力。

　　也就是因此，在那吕岩介绍别客山庄时，游天鸿没有表现出任何抵制心里。

　　否则，以他惯来的独来独往的心性，哪里会轻易加入别的组织？

　　“哼，我倒是要看看，你到底给不给我减速？”冷哼一声，紫檀眼光骤然一凝，随即，两枚长针就直接从空中分开，而后一左一右向着游天鸿大脑两边的太阳穴而去。

　　“还没有到一品神元师？”感受到对方向自己发射来的两枚长针，游天鸿轻易地察觉出了对方的实力。而后却没有丝毫畏惧，神元核猛地一颤抖，而后，如洪水一般迅猛地漫射出去。紧接着，紫檀就见到，自己所发射出去的两枚竟然就那么蓦然般停在了那依旧连眼睛都还没有睁开的游天鸿面前。

　　“你……”见到这一幕，紫檀那得意的表情像是受到了某种刺激，而后刷刷地再度变为低沉，嘴中更是有些气愤地支支吾吾道。显然，对于这一幕。她很是不满。随即，更是涌出更大的神元力，漫向自己的长针，想重新夺回长针的主宰权。

　　然而，就是她再怎么奋力，结果，那两根长针却也依旧完全不受他控制。

　　“嘿……”紫檀不满意，对于此，游天鸿倒是还算满意。随后，他也是毫不客气，接着，就学着紫檀的样子，意念一动，那两根悬在他眼前的长针就在紫檀的惊诧眼神中诡异地改变了方向，而后，向着紫檀两边的太阳穴暴冲而去。

　　“你敢？”见到这出人意料的一幕，紫檀顿时心惊肉跳，浑身都是被吓得起了一身的鸡皮疙瘩。随后，更是不由自主地对着游天鸿大喝道。

　　“停。”

　　而当两根长针反射到紫檀大脑两边的太阳穴前后，游天鸿又是极为娴熟地让其停了下来。随后，终于也是睁开眼，然后面不改色地对着那紫檀道：“紫檀姑娘。这水池中的能量有限，你若是再不吸收，就不要怪我独吞了。”

　　“你敢？”紫檀又是一声冷哼，但明显不如此前那般底气十足，特别是在见到自己所施展出的长针此时正对着自己的脑袋时，额头上都是不禁渗透出了一层冷汗。

　　“你看我敢不敢？”见到紫檀的气势明显有所减低，但仍还装作那般强势，游天鸿就只觉得好笑。旋即，也是想故意灭一灭此女子的威风，便是毫无情面地说道。

　　对于游天鸿这般强势的话语，紫檀本还想反驳什么，但当他一准备开口时，游天鸿就故意瞟了瞟那悬浮着的长针，似是在告诉她，再说，他就直接让它刺进太阳穴中。见状，虽然内心气愤，但紫檀却还是没有再开口说什么。

　　紫檀很识相没有说话，游天鸿也是乐得微微一笑，然后便又是将那长针的主宰权交给了紫檀后，自己再度闭上双眼，全身心地吸收起那水池中的能量来。

　　感受到水池中的能量正在迅速减少，那束手无策的紫檀虽气得咬牙切齿，但还是终究没有再做什么事，最后，也就只好无奈地吸收起水池中的能量来。

　　根据之前，他也是知道，这游天鸿是不会讲丝毫情面地，如若当真她再不好好吸收，这水池中的能量或许真的就要全数被面前之人吸收殆尽。

　　不过，她显然不会就此善罢甘休。

　　这口气，无论如何都要报复回来。

　　心中如此打定着主意，紫檀也就稍稍宽心些许，而后，也是无奈地沉浸在了吸收之中。

　　时间一分一秒的消逝。

　　转眼之间，四个时辰化为泡影。而高挂在天边的红日此时也是换了位置。

　　“好了。”

　　游天鸿陡然睁开眼，然后注视着水池中那因为失去了所有能量而转为澄净的水，低吟道。而后，便是站起身来，一边活动着筋骨，一边走上岸去。

　　就在游天鸿走上岸时，那紫檀也是睁开了双眼，但毫无疑问，其睁开后首当其冲的就是瞪着游天鸿，似乎是在表现出她极其不满意的态度。

　　对于此，游天鸿丝毫不以为意。

　　见过了不少挫折，也经历了不少生死攸关的时刻，对于这种，他当真是起不上心来。

　　而且，确确实实，这水池中五分之四的能量都是被游天鸿吸收的。

　　随后，就在紫檀那有些发怒的眼神中，游天鸿拿起吕岩放在一旁的通信石，然后捏碎。

　　正坐在一间竹屋内磨练着神元力。陡然间，空间袋中的通信石传来了一丝异样。

　　吕岩迅疾睁开双眼，而后似是有些不相信地喃喃道：“难道这么快就将池中的能量吸收完了？不可能吧。”

　　虽说不信，但是通信石有所异动确实是不假。本着疑惑，吕岩当即也是站起身来，然后朝着能量池的方向而去。

　　“紫檀，天鸿小兄弟，你们竟然这么快就吸收完这水池中的能量了？”当吕岩来到能量池中，见到那已经变成一汪清水的水池，当即惊讶地对着游天鸿和紫檀说道。

　　他这一问，那紫檀的表情当即就变得更加不悦。

　　而游天鸿却是好奇地询问道：“吕大师，这很奇怪吗？”

　　“当然。”对于游天鸿的话，吕岩当即就点头道，而后又是补充道：“这些年来，我也是见过至少三四十位神元师接受洗礼。但是，你们还是第一次将这水池中的能量这么快吸收干净的。要知道，就是现在别客山庄的庄主，也就是我们大洋郡神元师会的领头羊，谷清庄主，当年在接受洗礼时，也是花上了一天一夜的时间。而且，那时候，这水池中的能量也没有现在这么充裕。”

　　闻言，游天鸿当即明白过来，随即也是有点不好意思地微微一笑。

　　“既然你们这么快就接受了洗礼。那你们就随我去另外一处吧。”附和了一下游天鸿的笑。随即，吕岩又是说道。

　　“师傅，我不要跟他一起去。”而当吕岩说完，那紫檀竟然是直接反驳道。

　　“师傅？”听见紫檀变了称谓，游天鸿当即明白过来，难怪之前这紫檀变现得那般，原来如此。

　　“好吧，那你先去休息，我带这位小兄弟去。”紫檀这么一说，吕岩也就没有多说什么，而后，先是给了游天鸿一个极度不爽的眼神，再而就直接扬长而去。

　　“吕大师，这紫檀是你的徒弟？”见紫檀离开，游天鸿一边跟着吕岩前往着另外一处，一边也是好奇地询问道。

　　闻言，吕岩立即笑呵呵地点了点头。“小兄弟，你别看这丫头大大咧咧的，其实心地不错。虽是大势力的小姐，却没有一点架子。”

　　“大势力？”游天鸿又是疑问道。

　　“对，她父亲就是大洋郡血鹰馆的馆主：紫莫天。”吕岩笑着说道。“我就是受他父亲所托收她为徒。不过她的天赋也不错。”

　　“血鹰馆？”闻言，游天鸿精神为之一动，当初第一次前往大洋郡的时候，城主府的总管也是告诉过他，这大洋郡有着五大势力。丹盟会，药盟会。烈火门，血鹰馆以及郡王府。“没想到这妮子还是血鹰馆的千金。”

　　“好了，我们到了。”突然，吕岩停下了身子，说道。见状，游天鸿也是回过神来，同样是停下了脚步。而后便是见到吕岩指着面前的一处敞开的屋子说道：“既然你已经接受了洗礼，接下来没事的时候就可以进入这里磨练神元力。这是一块通信石。待明日大会之时，我会捏碎它。到时候，你就到之前去的竹殿之中。”

　　“是。”游天鸿恭敬地接过前者递给自己的通信石，道。

　　“磨练神元力？”随即，游天鸿又满是疑惑地望着吕岩所指的屋子，当即就在那屋子门前的牌匾上见到这三个金灿灿的大字。“磨元阁。”



第201章 磨元塔

　　读着那三个金灿灿的大字，再望向那没有什么特别之处的房屋。游天鸿满心疑惑。

　　本来，对于神元师一道，游天鸿就知之甚少，所以，对于有关神元师的一切都是有种新鲜的感觉。

　　现在的他，自然也并不知道这所谓的磨元阁到底有何等缘故？

　　不过，他也并未就此询问。

　　磨元阁就在眼前，进去试试不就知道了吗？

　　旋即，游天鸿在谢过吕岩之后，就独自走进了眼前这磨元阁之中。

　　进入磨元阁，首先出现在游天鸿眼前的是一条巷子一般的路。看深度，至少也有着十米的距离。游天鸿缓缓走向前，随即又有着两人跟着进了来。而后，更是显得有些急切地向着更里面走去。

　　见状，游天鸿一阵纳闷。旋即，自己也是加快了前进的步伐。

　　而在游天鸿数个健步后，终于也是走到了这巷子的尽头。然而，当游天鸿出现在那巷子的尾端，其视线中的景致却是陡然间让其怔了怔。

　　在巷子的尽头，是一个范围足有着几百平米的庭院。而此时，在那庭院中，正围着十几人。此外，这十几人并不是在闲庭信步，也不是在谈天说地，竟是一个个都很次序地排成一条长龙。似是在等待着什么。

　　而顺着他们火热的眼神，游天鸿又是见到，在他们这条长队的前头，一座有着七层的塔型建筑物正明晃晃地竖立在庭院之中。

　　而这些人，似乎所等待的就是要进入那塔中。

　　“麻烦让一让。”

　　当游天鸿站在巷子的尽头，望着这出人意料的一幕时，一个人的声音陡然从身后传来。

　　现在，游天鸿才回过神来。原来自己正好挡在了路中央。

　　随即，游天鸿连忙让开，让那位青年走过。

　　这青年走过之后，游天鸿便又是见到他急忙地走到了队伍的最后面站着。

　　这样的举动，让得游天鸿一阵纳闷。

　　“他们竟然多半都是一品神元师？”纳闷之余，游天鸿又是陡然一惊。他竟是发现，在排队的这些人中，有着大半都是一品神元师。其余的也都快达到一品神元师的境界。

　　“看来这塔中定是有些古怪。”游天鸿若有所思地在心底喃喃道，而后见到这周围似乎当真没有什么可去的地方后，他也是直接走向了那队伍的最后面站着。

　　他倒要瞧瞧，这塔中到底有着什么吸引力。竟然能够让得这么多位神元师都为之动容。

　　“下一个。”

　　当游天鸿刚刚站在最后面时，塔内骤然间响起一声略显沧桑的声音，闻声望去，游天鸿就见到。在那塔内，一名青年正拖着狼狈的身子缓缓走了出来，那般大汗淋漓，显得十分没精打采的样子，顿时让人觉得此人像是之前才经历过什么磨难一般。

　　而在这位青年出来之后，那排在队伍最前列的一名男子紧接着就有些迫不及待地走了进去。

　　“看来只能出来一个人后，才能进去一个。”

　　见到这场面，游天鸿当即也是明白了大半。心中暗暗低语，随后也是安下心来耐心等待着。

　　时间一点点地流逝。

　　转眼之间，两个时辰都是在这等不知所谓的等待之中缓缓不见了踪影。

　　但是，即使是这样，那排队的人都没有一个人离去。其中倒是有着一些人从塔中走了出来，而队伍的后面也是慢慢来了另外一些人。

　　与之前一样，出塔的人必定都是样子狼狈，浑身湿透。不过，在他们略显苍白的脸上，游天鸿都能见到一种满足的兴奋感。

　　“下一个。”

　　塔内又响起那道稍显沧桑的声音，随即，在一名少年拖着疲惫的身子走出磨元塔后，游天鸿也就按耐住心中潮涌的心性，缓缓地走进了这神秘的磨元塔中。

　　“叫什么名字？”一走进磨元塔，那道沧桑的声音霎时间就响起。随即，游天鸿就见到在这磨元塔的门边，此时正坐着一位花白老者。在老者面前，有着一本笔记，似是用来登记进塔的人。

　　见到这位连头都没有抬一下的老者，游天鸿当即就对其笑着回答道：“游天鸿。”

　　“新来的？”闻言，老者只是稍稍抬了一下脑袋，甚至是游天鸿都还没来及看清他的面目。便又是埋下头去。旋即在他面前的本子上记录起来。

　　“一品神元师？”老者又是淡漠地问道。

　　对于此，游天鸿当即点了点头应道。心中则明白，这位老者既然能够在自己毫无知情的状态下查探出自己的实力，那么就说明他的实力必定不低。

　　“拿着这牌子找到相应的房间修炼。坚持不住了就出来。”将游天鸿的大致信息简单地记录好后，那老者便又是淡淡地说道。随后，游天鸿就见到，在老者面前的桌子上，一个木牌凭空飞了起来。随后咻的一声，便是化为一道残影，向着游天鸿飞来。

　　见状，游天鸿当即就意念一动，而后直接一把将其抓住。抓住的刹那，手心都是有着一阵阵痛传来。

　　“你还是一位武者？”然而，见到那游天鸿并未使用神元力就轻易接住了木牌，老者却又是再度抬起了头，略微有些惊讶地打量着游天鸿，询问道。

　　对于老者这般，游天鸿只是轻微地点了点头，然后就没再多说什么。向着更里面走去。

　　“不错，是一个好苗子。”

　　游天鸿一走，那望着游天鸿后背的老者顿时也是独自喃喃道。

　　“第二层，第五个房间。”

　　看着手中那牌子上用神元力刻下的字，游天鸿低吟一声，随后就向着楼上走去。

　　“嗤嗤。”

　　然而，他还未走开一步，一阵电击灵魂的感觉就骤然间涌上了游天鸿心头。

　　“这是……”

　　有些震惊，但更多的还是不敢相信。

　　“嗡嗡。”

　　随即，一阵电波一般的触感就如洪水猛兽般猛地轰击了一下游天鸿的神元核。当即，那本来毫无动静地神元核，蓦然间就像是受到重击一般，迅猛地颤抖起来。

　　“这里竟然能够磨砺神元力？”

　　不可思议地感受着这种意外之感，游天鸿在心底惊讶道。

　　现在，他总算是明白为何那么人会在这塔外耐心等待。为何那么从这走出去的人。一个个都是嫉妒疲惫。

　　神元力遭受磨砺，也就是同等于自己的灵魂在不断地在进行锻炼之中。灵魂受到磨砺，这自然就会使得灵魂不断受累。

　　有关于灵魂上的磨砺，往往都是要比肉体上来得伤害得多。

　　将这些想通后，游天鸿也就不再有迟疑，既然这里能够锻炼神元力，对于现在正渴望在神元一道上有所突破的游天鸿来说，自然是再好不过的一件事。

　　随后，游天鸿就直接走至了第二层上。

　　然而，一上第二层，又是一阵阵痛轰然传来，接着，泥丸宫内的神元核，就是比之于在楼下，其颤动都要剧烈好些。连意识都是骤然间因为没有准备好，而直接模糊了片刻。

　　不过，令游天鸿惊喜的是，这阵痛之后，所带来的效果却也是比之于第一层明显也是要好得多。

　　“鼎灵？这里怎么会这么古怪？”

　　打量着四周，找到第二层第五个房间，游天鸿在心中轻唤道。

　　“主人，这磨元塔应该是以前一些实力较强的神元师共同打造出来的，所以才有着这种力量，如果鼎灵猜得不假。这磨元塔每上一层，这种磨砺神元力的能力就会越强。但身体所要承受的痛楚也是相同会与之加大。而现在的主人，最好还是呆在第二层空间中。要是执意去三楼，若是稍不注意，就会直接损伤灵魂，这样的话，对于以后在神元师一途上有着不小的坏影响。”游天鸿询问后不久，鼎灵的声音就自游天鸿心底传出。

　　“原来如此。”走进房间，关上门，游天鸿听着鼎灵的话，点着头，回答道。而后他也是见到自己所处的这间房间面积很小，简直就称不上是房间，顶多就是一个隔间。但隔间都有着锁，应当是为了防止被人打搅而设置的。

　　在这隔间的正中央，铺着一张满是铭文的圆形布料。游天鸿知道，这里应当就是提供来此者打坐的地方。

　　见状，游天鸿也就没有再与鼎灵说什么，而是直接盘腿坐在了那张圆形布料上。

　　而当其一坐下，当即精神一抖。

　　要说之前，游天鸿所感受到的是一种电击般，一阵一阵地传来，然后击打在游天鸿泥丸宫内的神元核上，那么这一次，就是那种力量正直接不间断地轰击着他的神元核。

　　这种感觉，就像是将游天鸿的灵魂放进了一个磨机上，随着磨机地转动，而变得越发增强一般。

　　“主人，你坐着的铭文布料应当是有着积聚这种力量的作用。”

　　似乎是看出了游天鸿那既惊喜，又有些纳闷的情形，当即鼎灵就是在游天鸿的心中解释道。

　　“呃……”

　　闻言，游天鸿只是轻微地点了点头。

　　这种磨砺神元力的机会，可并不多见，因此，游天鸿也不去纠结这其中的缘故。毕竟，古玄大陆上，什么千奇百怪的事情都有着发生的可能，这般情景，或许只是凤毛麟角的存在罢了。

　　“无论如何都得多坚持一刻才行。”

　　知道了这种效果，游天鸿也是打定主意，在心底坚定地对着自己说道。而后，便是不遗余力地处在了修炼之中。



第202章 神元石

　　一个时辰倏然过去。

　　磨元阁，二楼第五个房间中，游天鸿静气凝神，依旧陷在修炼之中。

　　“那小子还没出来吗？”而就在游天鸿处在这等忘乎所有的修炼之中时，那一直守在磨元塔塔门边做着登记的老者，心中却是陡然激起了一丝疑虑。

　　第一次进入磨元塔，还从未有人能在里面呆满一个时辰。因此，在见到游天鸿这个只是刚刚加入别客山庄，也是第一次在此登记的新人，现在却还是没有出来，他也是有些不敢相信。

　　就算灵魂受得了，肉体也受不了这等锤炼吧。

　　二个时辰再度消失。

　　老者依旧没有见到一位叫住游天鸿的少年出来。

　　“这小子到底在里面做什么？不会出事了吧？”老者自顾自地喃喃道。而眼神也是时不时投射到那楼梯之处。似是在期待游天鸿的出现。

　　“莫老，我能进去了吗？”而这时，一道声音轰然间也是将有些分神的老者拉回现实。老者转过头，看也没看一眼那说话的人，然后一张木牌就直接飞到了前者的手中。“进去吧。”

　　三个时辰，又是过去。

　　游天鸿的身影还是没有出现。而老者转头望向楼梯处的频率却越发增多。脸上的疑惑也是随即越发变得浓烈。

　　这样的一幕，也当即让得那些正站在门边等待的人大感疑惑，这是他们第一次，见到老者会有这种心神不宁的状况。

　　四个时辰过去了。

　　老者似乎是再也按捺不住心中的好奇。随即，竟是离开的座位，而后，稍显急切地向着磨元塔第二层走去。

　　“这等好苗子可别出什么意外才好。”

　　老者一边在心中低吟道，一边却也是十分迅速地找到了第二层的第五个房间，接着，站在房间外，却并未感觉到有任何异样。

　　这磨元塔是集以前较强者凝聚而成，在这里面，神元力的蔓延是会受到很大程度的干扰的。

　　只有十分靠近的距离，才能有所察觉。

　　在确认并没有异样后，老者才再度缓缓回到自己磨元塔塔门边的座位坐好。

　　“难道那小子真没事？”

　　虽说没有察觉到异样，但老者显然还是有些不信。

　　“若是真没事，此子天赋……”

　　如此想着，老者脸上都是不禁展现出了些微喜意。

　　时间争分夺秒般不见。

　　游天鸿坐在不大的房间内，身子下已经有着一汤水汪。

　　毫无疑问，这是游天鸿这些时间内所掉落的汗水沉积而来的。

　　不过，对于这些，游天鸿似乎还是毫无知觉，那古波不惊的面庞上，也是没有展现出多少难受之感。

　　“啪啪。”

　　不过，就在这时，游天鸿空间袋中，一道声响轰然间响起。

　　闻言，游天鸿陡然间睁开了紧闭的双眼。

　　“大会开始了？”

　　掏出空间袋中的一堆碎石，想到之前吕岩将通信石交给他时所说的话，顿时明白过来。

　　“可不能迟到。”

　　顿时间，游天鸿立即站了起来。随即，直接打开门就向着下一层走去。

　　“你……”见到游天鸿完全像个没事人一样走过来，莫老眼神中陡然一亮，但更多的还是抑制不住的惊讶。

　　见到这还未见过真容的老者此时竟然是直接诡异地盯着自己，游天鸿也是随即露出了一个怪异的表情，随即疑惑地轻声喊道：“前辈？”

　　“你知道你在里面呆了多长时间了吗？”老者表情不变，问道。

　　“前辈，难道这里还有时间限制吗？”对于前者的提问，游天鸿当即捎了捎脑袋，旋即有些不好意思地询问道。

　　“这倒没有。”游天鸿的话骤然间让得老者顿现一阵意味深长的微笑，然后眼神中精芒涌动，似是有些兴奋地说道：“不过，你竟然从昨晚一直呆到了现在。整个八个时辰。”

　　“呵呵。”见到老者这般，游天鸿也顿时明白了过来。随即，只是抓了抓脑袋，然后便是向着老者道：“前辈，我还有事，就先行离开了。”

　　“好。以后记得多来来这里，对你的修炼有着好处。”老者点了点头，随即笑着建议游天鸿道。

　　对此，游天鸿当即点了点头，然后就朝着竹殿的方向赶去。

　　“不知庄主知道此人后，会是怎样的表现？”望着游天鸿渐渐远去的身影，老者却依旧站在磨元塔外，低吟道。

　　幸好今日举行大会，所以现在磨元塔外并未像昨日那般积聚着那么多人。否则，见到莫老如此，一定会大跌眼镜的。

　　向着竹殿的方向赶去。期间，游天鸿也是到了一隐秘处换了一身干净的衣物。

　　待游天鸿赶至竹殿后，此时的竹殿内已经是坐满了人。

　　见到这足有着近约百人的数量，游天鸿也知，这里多半就是大洋郡内所有的神元师了。

　　见大家都已经找位置坐下，游天鸿也是不想碍眼，而后立即就找了一处角落，然后安静坐下，等待着大会的开始。

　　然而，就在游天鸿坐下不久，当即正好奇地打量着这大洋郡的神元师都是何等人时，一道目光却陡然间与他对峙在了一起。

　　“紫檀？”

　　见到那道似乎带着一些敌意的目光正毒辣辣地落在自己身上，游天鸿当即就辨认出了那目光的主人。不是别人，正是之前与游天鸿抢夺能量池中能量的紫檀。

　　见到游天鸿也是望见了她，紫檀的俏脸陡然又是故意变得微怒几分，似乎是故意在告诉游天鸿些什么。

　　而与此同时，游天鸿也是见到，紫檀指着自己，正对着他身边另一位青年说着什么。而且，越发，那青年看向他的目光就越发寒冷。

　　见到这一幕，游天鸿当即就明白了。

　　这青年，定是那紫檀找来的帮手。

　　“哎，没想到刚到这里就招惹到了麻烦主。”

　　对于两人森然的目光，游天鸿当即就在心底低吟道。他自然也不愿与人为敌，更不愿麻烦缠身。不过现在，他也知道，这麻烦已经是注定要找上门来了。

　　既然如此，游天鸿旋即又将目光游走在其余人身上，不去看那紫檀和青年。

　　兵来将挡水来土掩。

　　这向来都是游天鸿对付这种麻烦的准则。

　　以前是，现在自然也是如此。

　　所以，游天鸿也不为此而纠结什么。唯一稍稍有些担忧地就是，这紫檀并非普通人。

　　大洋郡郡城内血鹰馆的千金。光是这层关系，就不是游天鸿愿意去得罪的。

　　如若得罪了血鹰馆，那么游家多半也是会受到牵连。现在的游家连鬼阴门都奈何不了，就更别说去奈何比鬼阴门还要强势不知多少的血鹰馆了。

　　“想必大家都已经到迟了吧。”

　　在游天鸿眼光游走时，竹殿中，一道较为熟悉的声音轰然响起。随即，闻声望去，游天鸿就见到那吕岩此时正笑眯眯地站在竹殿的最前方。

　　“今日庄主大人有要事在身，就让老朽来主持这场大会。希望大家多多包涵。”吕岩站在前方，一边说着，一边对着所有人拱了拱手。随即又道：“首先，庄主大人特别指出要表扬一人。那就是紫川。来别客山庄不过两年，却在几天前，成功突破到了二品神元师的境界。这等速度，在别客山庄以来，是除庄主大人外的第二人。”

　　“他竟然这么快就达到了二品神元师？我可记得，前来他来时，那可连一品神元师都没有达到。”

　　“哎……想我处在一品神元师已经数十年了，这么多年都没有突破到二品神元师。”

　　吕岩说完，安静的现场霎时间变得躁动了一些。而游天鸿看向那紫川，眼神中也是多了几分异样的光彩。

　　“好了。我也就不浪费大家时间，第二，自然是先向大家介绍一下这一次我们别客山庄的新成员。”不一会儿，在介绍完紫川后，吕岩再度开口，当即现场再度变得安静下来。

　　“呃……”

　　闻言，游天鸿一阵无语。

　　“第一位，是大洋郡血鹰馆的掌上明珠：紫檀。”

　　吕岩大声说道。而后，那紫檀立即笑呵呵地站起来，对着所有人拱手而道：“紫檀初来乍到，还望各位以后多多帮忙指点。也希望紫檀能够与大家共进退。”

　　“血鹰馆？没想到血鹰馆又出现了一位神元师。而且还是那紫川的妹妹。”在紫檀说完以后，当即就有人窃窃私语道。

　　“是啊，那血鹰馆的紫莫天生个两个好娃啊。”

　　听到这些窃窃私语，游天鸿当即又是将那视线投射到了紫檀的方向，但是他所注视的并未是紫檀，而是那青年。接着也是在嘴中念叨：“看来，他就是紫檀的哥哥紫川了。”

　　“第二位，则是来自天阳城游家的游天鸿。”

　　在介绍完后，吕岩当即又是介绍着游天鸿，对此，游天鸿只是站了起来，对着所有人微笑着点了点头，然后再度坐下。

　　当然，介绍游天鸿时，掌声和议论声都是意料之中的没有出现半分。

　　游家不是大家，游天鸿也还不是什么名人。而且，但凡是神元师，心底中多少是有着高人一等的傲气的。

　　他们多半认为，像游天鸿这样的，还不值得他们注视。

　　不过对于这，游天鸿也是丝毫没有在意。

　　“下面我要说的就是此次会议最为重要的事情，也是庄主特别交代的。”清了清嗓音，吕岩站在前方，骤然又是一本正经地说道：“大家应该也知道，十年一次的神元石就要开启。”

　　说到神元会，游天鸿见到所有人眼神都是为之一闪。

　　很明显，这神元会是所有人都十分重视的。

　　停顿了一下，吕岩再度开口道：“有关神元师，想必你们都是有所了解。这件事，就待庄主回来商议后，再行定夺。”

　　“神元石？”游天鸿嘴中喃喃道，心中也是在猜测这神元石必定不是什么普通货物。而且能让所有神元师一怔，必定是对神元力的修炼有着莫大的帮助。

　　想到这，游天鸿都是不禁有些好奇了。



第203章 紫川的挑战

　　虽说游天鸿很是好奇，但是吕岩却没有怎么明说有关神元石的信息。接着，只是介绍了一些有关别客山庄的事宜，便话罢。

　　待吕岩话完，整个会议的重要内容也是随即告罄。

　　接着，会议再度进行了一些游天鸿没什么兴趣的话题，便就散场。

　　见终于散场，游天鸿也不愿在这里多呆。这样的会议，本就激不起他的半点兴趣。

　　然而，当游天鸿正走至竹殿的门边时，两道身影却陡然间横在了游天鸿的面前。

　　见到两道黑影，游天鸿抬头见到那紫檀正一脸邪笑地看着自己。而在紫檀的身边，紫川也是一本正经地站在游天鸿的面前。眼神中有些不屑的看着游天鸿。

　　“你们这是做什么？”

　　见状，游天鸿心知来者不善。但他自当不想在这与人挑起事端，随即才一脸正色地问道。

　　“臭小子，我告诉你，这位可是我哥哥。二品神元师。”游天鸿开口，那紫檀却十分得意地对着游天鸿笑道。

　　“小兄弟，听我妹妹说，你天赋很高。与她一同吸收能量池中的能量时，竟然以她好几倍的速度吸走了大量能量。”正在这时，那紫川终于也是怪笑着开口。但这一开口，明显就带着一股挑衅的意味。

　　游天鸿自然是听出了这其中的挑衅，但依旧面色不改。道：“是又如何。紫少爷，难道这也不准许吗？”

　　“准许，当然准许。不过，听我妹妹这么一说。我倒是有些兴趣，不知道我们过过手，如何？”紫川先是摇了摇头，而后又是阴笑着问道。

　　不用多说，游天鸿也知道，这算是明晃晃地下战书了。

　　一旦他接下，前者必定会直接趁机让游天鸿在所有人面前难堪，也算是为紫檀报仇。

　　不过，对于这，游天鸿倒是不怕。

　　该来的迟早会来。

　　早点解决此事，也好早点少了麻烦。

　　不过，游天鸿真心不愿在这别客山庄内动手。

　　而听见紫川对着一个新人如此说出挑战，周围正齐齐走出竹殿的人一个个都是面色一紧。

　　“什么，这紫川竟然想对付一个刚刚才来到这里的神元师。”一人惊讶道。

　　紫川，才来别客山庄两年。就达到了二品神元师的境界。

　　这种速度，在他们眼中可算是一位在神元师道路上有着较好天赋的人。不光如此，就算是紫川那二品神元师的实力，对付一个才刚刚踏进别客山庄的人，那也是绝对实打实的胜利吧。

　　“哈哈，怎么？不敢吗？”见到游天鸿犹豫，那紫檀顿时大笑了起来。看着游天鸿，显得颇为得意的样子。

　　见到面前的紫檀和紫川如此，游天鸿也是知道，自己今天恐怕是难以摆脱面前这两人了。除非他自认自己很无能，不敢答应。

　　但是，显然，这不是游天鸿的性格。

　　虽说知道面前这人在神元师的造诣上或许很有天赋，而自己也不见得就是前者的对手，但要游天鸿在没有经过任何努力，就直接认输。

　　这是绝不可能的。

　　因此，在见到紫檀这般行径后，游天鸿也是十分无奈地横下心来，接着对着紫川道：“自然紫川少爷想要切磋一番。天鸿怎好忤逆了紫川少爷的意。就是不知道，紫川少爷想要怎么比试呢？”

　　当游天鸿这般说完后，紫檀那得意的表情忽然间一凝。她自然也是没有想到，游天鸿会敢于这般直截了当地答应下来。同样的，紫川也是有点感觉奇怪。

　　“什么？这小子竟然就这么答应了？”然而，听见游天鸿的回答，不仅紫檀和紫川有些惊讶，那在一旁做旁观者的人们顿时也是有些惊讶。

　　他们刚刚才知道，游天鸿是刚刚加入别客山庄的人。一般刚加入别客山庄的人，在神元师的修为上都是没有多大突破。

　　神元师的修行，可不是一个人单独修炼，就可以随随便便提升的。

　　也是因为如此，才会有着别客山庄的存在。

　　别客山庄，意在帮助神元师在神元师的修炼上走上歧途或者弯道。

　　但是，紫川是别客山庄那些天资不错的少数人，在之前，更是直接以一种惊讶的姿态达到了二品神元师的境界。

　　一个刚刚踏足神元师道路的少年，面对一个在神元师道路上的天子骄子，并且神元师的修为达到二品的紫川。

　　这怎么比，游天鸿都是看不出有半点胜利的希望。

　　所以，只是稍稍惊讶，紫檀和紫川等人浮现在脸上的惊讶顿时间就变成了一抹戏谑。

　　很显然，在他们看来，游天鸿如此行径，不过就是自不量力的表现。

　　年轻人，本来就有着冲动的因子，加之又是罕见的神元师，这种高傲的资本。所以，有着这等傲人，自以为自己天下无敌的心性高涨，也是合情合理的。

　　“好，你小子够爽快。”心中的惊讶转为戏谑之后，紫川脸上轻蔑地笑容又是显现了出来。随即，先是喃喃一声，而后又似若有所思一般，接着再现一副公平公正的语气，缓缓而道：“至于怎么比，就比神元力如何？”

　　“好，那你说怎么个比法？”游天鸿立即就干脆地回答道。脸上丝毫看不出半点波澜之状。

　　游天鸿这般状况，又是让得紫川眼中多了几丝怪异的神色，随即，稍稍停顿，才道：“别客山庄有着两根用来测试神元力综合指数的水晶柱。我们就使用水晶柱，测试各自神元力的综合指数，如何？”

　　“综合指数？”游天鸿听着这四个陌生的汉字，心中喃喃道。但是此时已没有回头路可走，无论如何，即使是硬着头皮，都要走下去。因此，游天鸿也就没有再多想，直接就点了点头道：“好。麻烦紫少爷带路。”

　　“嘿……”对于游天鸿这般找虐一般的行径，紫檀当即冷哼一声。接着，就没有任何犹豫，得意地拉着那没有说话，却是眼光冷冷的紫川朝着一个方向前去。

　　见到这一幕，游天鸿毫不示弱地跟了上去。

　　“别客山庄可是好久没有这么活力了。”那一直站在竹殿中注视着这一幕的吕岩，此时却是诧异地涌起一抹兴奋的意味。随即，在心底喃喃一声后，竟是跟着游天鸿和紫川等人向着水晶柱的方向前去。

　　至于其余那些人，也是有着不少人凑起了热闹。

　　不过，在他们的心中，却是潜移默化之间更是看好紫川。

　　“哥哥，等一下，你可别手下留情，一定要帮我报仇，用你的实力，告诉那臭小子，他有多弱。好让他没脸再呆在这别客山庄。”走在路上，紫檀冷哼道。不时间，也是转过头来，冷冷地瞪几眼游天鸿。

　　对于这，游天鸿自然是不以为意。

　　不过不经意间，他还是蓦然间会想起风晴雪来。那霸道，那野蛮，以至于最后又对自己的丝丝柔情，虽然在之后游天鸿所遇到的不少女子身上都有着相似的特点。但他所觉得风晴雪的情谊，都是无可取代的。

　　甩了甩头，游天鸿不再去纠缠此。

　　此时，他心中所想的，就只有奋力地提升实力。

　　只有实力上去了，才能有资格站在风晴雪的面前。

　　捏紧拳头，游天鸿铁着心，跟了上去。

　　跟着紫川，一路向着一个方向走，没多久，游天鸿就见到紫川和紫檀两人将自己带到了一个院子内。

　　这个院子内，并不像是供人居住所建立。

　　亦如此前，游天鸿在磨元阁所见到的景象一般，这里没有厢房。没有休息地，只有院子的中央，正明晃晃地竖立着两个巨大的柱子。

　　这柱子之间，似是填满了不少水晶珠。但所不同的是，这根水晶柱被分为了五节。第一节所填满的是红色水晶珠。第二节所填的却是黄色。第三节至第五节，则分别依次为绿色，青色，紫色。

　　“这就是水晶柱。你一定没见过吧。”指着眼前这两根明晃晃的水晶柱，紫檀高傲地盯着游天鸿那有所迷茫的眼神，道。

　　“怎么算输赢？”然而，对于紫檀的话，游天鸿似乎完全没有听见，随即，更是一副风平浪静地对着那同样是高傲的紫川道。

　　“这根水晶柱是用来测试神元力综合指数的。综合指数，是根据神元力的强度，范围，以及强弱等综合起来的。综合指数越高，神元师的实力就越发强大。而自身在神元师的道路上的天赋就更加好。所以，谁的神元力能够在这水晶柱爬得更高。谁就是赢家。”正当游天鸿冷冷询问紫川时，人群中走出一人，缓缓介绍道。而此人不是别人，正是吕岩。

　　见到是吕岩，所有人都是顿时心生敬畏一般，现场霎时间也变得安静了几分。

　　“见过吕大师。”对于吕岩，游天鸿与其他人一样，也是心生敬畏，顿时恭敬，道。

　　“师傅。”紫檀等人也是轻唤道。

　　对此，吕岩轻笑几声。“别客山庄好久没这么热闹了。正好，我也想凑凑热闹。”

　　“正好，师傅，你就做我哥哥和这臭小子的裁判吧。”听闻吕岩这般说，那紫檀当即就笑道。

　　“好。好。那么。事不宜迟，现在就开始了吧。”对于吕岩的提议，吕岩显得很满意。接着不断点了点头，又是笑着对着游天鸿和紫川两人道。

　　当即，现场气氛变得严肃起来。所有人都眼神怔怔地盯着游天鸿和紫川两人，正好奇地等待着两人接下来的行动。



第204章 比斗综合指数

　　“小兄弟，既然吕大师都说了开始了，那我们就别耽搁呗！”吕岩说完，紫川就邪笑道。

　　对于此，游天鸿立即点了点头。而后，目光直直地盯着现在还毫无光泽的水晶柱。继而，深呼吸了一口气，沉下了心来。

　　“直接竭尽全力散发神元力至这水晶柱中即可。”见两人都是一脸正色地靠近了水晶柱，吕岩笑着说道。而后，直截了当地说道：“开始！”

　　吕岩的一声开始，当场就让得现场的气氛都是紧绷了起来。

　　“去！”

　　只听见两声细微的轻哼，随即，两道神元力就突兀地从游天鸿和紫川的身上凌厉地散发出来。

　　“哼！”

　　紫川有些轻蔑地瞟了一眼游天鸿，冷笑地在心底喃喃道，然而，当他那抹冷傲的骄傲还未完全在其脸上展现出来后，当即就有着一种凝固的趋势。

　　他有些咋舌，却也有些不相信自己的感觉。可他明明就感觉到游天鸿所散发出来的神元力，与他的并未相差意料之中的大。

　　“这小子难道真是有着一些自信的手段？”

　　见到游天鸿那从容不迫的表情，紫川在心中喃喃道。随即，也是不管游天鸿如何，反正就算游天鸿真有着什么手段。他都不相信自己会输。

　　“嗤嗤！”

　　偌大的神元力在两人周围包裹出了一个圈。随即，那漫向水晶柱的神元力也是直接导致那水晶柱有了实质性的变化。

　　就在所有人那等待的期许中，两个眼前的水晶柱几乎是同一时刻显现出了变化，接着，一抹绯红的红色在水晶柱第一节的区域缓缓亮起。

　　而且，这种亮光由淡至强。从底部慢慢向着上爬行一般，变得越发光亮。

　　第一节水晶柱，亮了。

　　见到自己轻易使得面前的水晶柱绽放出光芒，那一直悬着一颗心的游天鸿心头也是稍稍轻松了片刻。

　　不过，他自然也知道，紫川并不那么好对付。

　　旋即，更是沉下气来，目光凝重地看向水晶柱的第二节黄色区域。

　　“没想到这小子也能这么迅速就让整个第一节水晶柱亮了起来。”对于第一节水晶柱的光亮，倒是没有多少人感到意外，特别是对于紫川，这可算得是小菜一碟。

　　好歹，人家也是一位实打实地二品神元师了。

　　不过，在吕岩眼中，却是并非认为一切都合情合理。

　　他在神元师一道上见多识广。对于这水晶柱，那也是颇为熟悉。

　　只有极好对神元力的掌控能力，以及自身神元力的强度很大，这水晶柱才能在最短的时间绽放光芒。

　　而刚刚，游天鸿面前的水晶柱，与紫川面前水晶柱的亮光速度，几乎是在同一时刻。

　　这也就是说，游天鸿要么有着与紫川差不多的实力。要么就是有着对神元力极强的掌控能力。

　　显然，游天鸿明显不是一位二品神元师，这也就是说，他有着对神元力极强的掌控能力了。

　　再度想打之前在能量池时，游天鸿那堪比惊人的吸收速度，吕岩看待游天鸿的眼光霎时间也是变得越发精彩起来。

　　“哥哥，加油，一定要给这个臭小子一点颜色瞧瞧。”

　　与此同时，见到两人已经是势均力敌一般的对抗着，那紫檀当即就在一旁为着那紫川打气道。

　　不过对于这，游天鸿和紫川都是没有半点回应。

　　游天鸿是觉得没必要，而紫川却是霎时间感受到了一股来自于游天鸿身上的压力。甚至可以说是来自于游天鸿身上的一种威胁。

　　这种威胁，也是让得他突然间有种不得不重视，不沉下心来认真对待。

　　“嗤嗤！”

　　整个院子内，神元力隽永所躁动出来的声音响彻周围。

　　而在游天鸿和紫川不遗余力般的散发神元力至那水晶柱上后，水晶柱的第二节也是缓缓展现出了黄颜色的光芒。

　　不过，所有人都是见到，这一次，黄颜色光芒的产生，明显要比之前第一节红颜色产生时慢上一些。那一直向上爬去的黄颜色亮光，也如蜗牛一般，缓缓前进。

　　“你看，那个新来的，所散发的神元力竟然在水晶柱上爬得比紫川还要快上一点点似的！”突然间，人群中不知道是谁一声略带惊讶地说道。当即所有人的目光在对比两人水晶柱后，都是走出现了些微震惊之色。

　　同样的，游天鸿和紫川都是有所发觉。

　　对此，游天鸿嘴角涌起一抹淡淡地笑意。而紫川和紫檀的面色却是稍稍难看了几分。

　　随即，紫川面部一沉，眼光中骤然间仿佛充满了一股不弱的战意。接着，所有人都感受到，紫川所散发的神元力竟然是更加凌厉了几分。

　　接着，紫川面前那水晶柱的第二节。光亮上爬的速度。明显上涨一些。而后，直接超越游天鸿的速度。扶摇直上。

　　“现在应该是使出了浑身的解数了吧！”见到这一幕，游天鸿瞥了一眼那面色有些不太好的紫川，心中喃喃道。

　　而后，却依旧面色不改，似乎完全沉浸在了其中一般。

　　“这小子可要比紫川冷静得多！”

　　见到游天鸿并未表现出任何着急的色彩，一直关注着游天鸿的吕岩当即轻声在心中说道。看待游天鸿的眼中更是多了几丝光芒。

　　可以说，对于神元师一道。有着一份沉稳的心态，这是颇为重要的。

　　神元力靠的就是灵魂酝酿而来。无论是与自己的注意力和精神力都是有着极大地关系。

　　一旦连自己的心性都扰乱了，注意力和精神力无疑都会受到一定程度的影响。这也就预示着对于神元力的掌控会逐渐出现纰漏。

　　所以，在使用神元力的时候，一定要保持住心中的那份沉稳。

　　很显然，就目前来说，对于这份沉稳，游天鸿表现得要比紫川好上不少。

　　“第三节了。”

　　此时，场中再度响起一阵响动。接着，游天鸿和其余人也都是见到，紫川面前的那根水晶柱已经逐渐出现第三节的绿色光芒了。

　　“哈哈，臭小子，我就知道你不行，还是乖乖认输吧！”

　　见到自己哥哥面前的水晶柱光亮明显要比游天鸿的要高上不少，而且游天鸿的上升速度再也没有上涨。紫檀本能地认为，这已经是游天鸿操纵神元力的极限了。当即就当着众人的面哈哈大笑道。

　　这般样子，也似乎就是想让游天鸿感到难堪。

　　游天鸿没有回答紫檀，甚至从比斗的那一刹那开始，就完全忽视了紫檀的存在。

　　至于这种无关生死的比斗，游天鸿毫无压力。

　　并不是有着稳打稳扎的胜算，只是心中经历过生死边缘的打磨，早就已经变得坚强和不受外界影响。

　　这种泰然处之的态度，自然不是紫川这种温室中的少爷可以比拟的。

　　“该死。速度竟然减慢了！”

　　紫檀话罢，游天鸿没有任何变化，但是紫川却是面色一沉，然后嘴中顿时有些无奈地低吟道。

　　就在这一刻，他骤然间感受到自己的神元力已经出现了匮乏的迹象。

　　也就是说，光亮往上爬时，紫川此刻越发地感到吃力。

　　这种状态让他明白，自己操纵的神元力，所能使得光亮的上升距离已经不大。但是，虽然游天鸿现在的光亮处还处在第二节光亮区域内。

　　但是，又游天鸿所表现出来的轻松，却是让得紫川心头一凛。

　　这一刻，威胁的气息再度加剧。

　　不过，紫川显然还是不认为自己会输。为了增加胜算，他咬紧牙关，继续努力地释放着神元力至那水晶柱上。

　　“那小子也到了第三节了！”

　　就在紫川的光亮处已经达到了第三节的三分之一处，并在以微妙的速度减缓速度时。游天鸿面前的那根水晶柱的光亮处却也是陡然间到达了第三节。

　　这样的一幕，当即让得不少人一阵错愕。

　　他们怎么也没有想到，游天鸿这个初出茅庐的少年，会有着这等强势。

　　要知道，第三节，一般只有二品神元师才能达到。

　　但现在游天鸿却是无可厚非地达到了。

　　“原以为这小子是自不量力，没想到是真的有点能耐。”人群中，总是会不经意间道出几句讨论。

　　“嗤嗤！”

　　神元力依旧在院子内肆虐地蜂涌着。

　　现场的气氛也是到了白炽化的阶段。

　　连吕岩现在都是有些不确定了，这场比斗，谁输谁赢，似乎已经变得模糊不清。

　　“呼呼！”

　　而当比斗继续进行，那额头上已经冒出大汗的紫川陡然喘息几声，接着，似乎是到了极限，他所散发出去的神元力陡然间变得混乱。而后直接被一种力道剥离了水晶柱之上。

　　“光亮在第三节一半处！”

　　目光冷静地盯着紫川最后的结果，游天鸿在心底喃喃道。而后，眼光再度落回到自己面前的水晶柱上，光亮处才刚刚抵达第三节的四分之一处。

　　“没想到，这第三节会有着这么大的排斥力！”当游天鸿见到自己面前水晶柱的光亮达到第三节后，当即让其首当其冲的，就是一种很强的排斥力，排斥着他的神元力向着更上面漫去。

　　而在这种有些吃力的条件下，游天鸿也是出现了神元力匮乏的迹象。

　　他本是一品神元师，能够达到第三节水晶柱，这已经预示着，他的神元力强度已经堪比二品神元师了。

　　但毕竟他还不是真正的二品神元师。

　　神元力也没用其余二品神元师那般强硬。所以，当这种排斥力随着光亮的上升越发加强时，游天鸿陡然间也是大汗直冒。

　　“鼎灵，我的神元力已经出现了匮乏的迹象。现在就得靠你了！”感受到自己的神元力有着匮乏的趋势，游天鸿当即就在心底对着鼎灵说道。

　　虽说，这神农鼎中所藏有的神元力不及游天鸿自己产生的神元力把霸道和凌厉，但是游天鸿相信，这一定也会对他的这场比斗有着重要的作用。

　　能否击败紫川，也就要看这神农鼎中的神元力了。



第205章 你有特权

　　“我看这小兄弟似乎是有点撑不下去了。”

　　“能够撑到现在，这小子已经很牛了。”

　　感受到游天鸿的那吃力的情形，窃窃私语声顿时响起。所有人都以为，游天鸿这是要到极限了。

　　“主人，鼎灵这就做。”鼎灵当即答道。而后，游天鸿骤然间感觉到，自己轰然间变得匮乏的神元力此时正在得到源源不断的补充。而后，那种吃力的感觉转瞬即逝。

　　“咦，这小子的神元师竟然又增加了。”

　　“这是怎么回事？”

　　“这小子太诡异了。”

　　然而，突如其来的变故让得所有人都是一惊。这样的情况，是他们怎么也没有想到的。

　　明明就有所匮乏的神元力，骤然间又变得饱满。

　　难道，这小子的神元力能够在这么快的时间内得到恢复？

　　所有人都觉得很怪异。

　　包括那吕岩，之前，他也是觉得游天鸿应该坚持不了多久了才是。

　　“这……这怎么可能？”

　　见到游天鸿那陡然上涨的气势，那原以为胜券在握的紫川此时也又是立即阴沉下脸来。他也是不相信，这会是真的。

　　但是，眼前这真真实实的一切，已经这般显露无疑。

　　这真的就是真的。

　　无可怀疑。

　　“这臭小子怎么这么变态？”

　　紫檀此时也是惊讶了，对于游天鸿，她此时也变得相当无语。但看着那水晶柱的光亮依旧在往上爬着，紫檀刚刚才变好的脸色，也是瞬间就刷刷地冷了下来。

　　“快看。”

　　在这一片惊讶中，一人陡然指着游天鸿面前的水晶柱道。接着，一道道目光都是接二连三地落至了游天鸿面前的水晶柱上。

　　“竟然就要追上了。”

　　当所有人见到水晶柱上，游天鸿所操作的神元力以及使得光亮赶至第三节区域的一半时，也就是紫川的最高位置时，所有人都是再度一惊。

　　惊上加惊。

　　他们第一次见到，一位刚刚踏足别客山庄的神元师，连二品神元师都不是，竟然爬到了这个位置。

　　就是一些二品神元师，都不见得有此能力吧。

　　当即，所有人看向游天鸿的眼神就走出现了一丝丝怪异。

　　这对于他们所熟识的常识来说，是绝对的惊恐。

　　“什么？”

　　然而，当这阵惊恐的冲击波还处在所有人心中并未散去时，所有人再度被那水晶柱上的景象吓得倒吸了一口冷气。

　　因为，此时此刻，他们见到，在游天鸿面前那根水晶柱的第三节区域，亮光此时已经超越了一半的位置。

　　这也就是说，游天鸿这位还未达到二品神元师境界。且刚刚踏足别客山庄的少年，其神元力的综合指数，超越了已经达到二品神元师境界，而且还在别客山庄享受天资卓越之人。

　　这份结果。沉甸甸地出人意料。

　　更震慑人心。

　　接着，游天鸿当即就成了所有人眼中的妖孽。

　　在他们看来，这也只有妖孽才能办到。

　　“输了？”

　　有些呆滞地盯着两根水晶柱上所停留的亮光高度。紫川在心底有些不信地喃喃道。之前的那份自信，此刻已经被打击得荡然无存。

　　“这怎么可能？”

　　同样是很不相信地紫檀，此时的脸色也是变得暗淡无光。可那明晃晃的结果，却又不得不让她哑口无言。

　　见到光亮已经超越了第三节区域的一半，游天鸿当即就心底让鼎灵停止释放神元力。

　　他也知道，他的举动，多半已经造成了不弱的影响。

　　所以，在他见到周围人那些怪异的眼神时，倒是并未表现出任何特别的惊讶举动。

　　不过，在他心中，还是十分开怀的。

　　不是因为比斗获胜，也不是因为比斗结束。而是因为，他已经知道了自己的神元力足以媲美二品神元师。

　　当然，他也知道，这多半是之前在找到天泉池时，池中的能量以及别客山庄能量池中的能量所导致的。

　　否则，他的神元力。绝对也到不了这个高度。

　　“对了，还有磨元阁。”

　　陡然间，游天鸿又想到了之前去过的磨元阁。他也是知道，这磨元阁，对于神元力的锻炼也是有着相当好的效果。

　　当即，心头就是一亮。

　　随后，不顾其余人的惊讶的表情。游天鸿先行向着吕岩道：“多谢吕大师。”

　　“客气了。没想到小兄弟初来乍到，神元力却是这般强悍。当真是天赋过人啊。”见到游天鸿这般，吕岩眼中的精芒呈现出了最大化的闪动。

　　游天鸿今日之举，算是连他这位老，江湖都给震惊了一把。

　　这样的人，不是天才，是什么？

　　“吕大师真是太看得起天鸿了。”吕岩的话，当即就让得游天鸿捎了捎头道。随后，游天鸿才转过身去，对着那紫川和紫檀道：“不知紫少爷满意否？”

　　这样的一句话，经游天鸿在这种场合直接说出，很明显洋溢着一股嘲讽的意味。

　　所以，游天鸿刚说完，那紫檀就气愤得不得了。直接就想冲至游天鸿面前，胖揍游天鸿一顿似的。但这举动还没上演完。紫川就将其拦了下来。

　　“这位小兄弟天资过人，是紫川献丑了。不过，此次比试，紫川并不服输。来日有时间，望还能与小兄弟比试一番。同时，也望能和小兄弟做个朋友。”

　　“哥哥，你……”听见紫川的话，游天鸿陡然间都是有些惊讶，那紫檀更是直接想要制止道。

　　但紫檀刚一说话，紫川就又开口道：“檀妹。输了就是输了。这位小兄弟，实力确实是不凡。”

　　紫川这般表现，游天鸿颇为诧异。此前，还以为这紫川也是像天阳城上官家那上官牧只知道蛮横无理，自恃无恐。但明显，这等印象，此刻完全被推翻了。

　　这种敢输的豁达人，游天鸿颇为欣赏。

　　“既然，紫少爷不嫌弃。游天鸿自当愿意。”当即，游天鸿就拱手微微笑道。

　　“别紫少爷的，以后就叫我紫川吧。”紫川洒脱地笑道。此刻，丝毫没有因没有取胜而变得郁郁寡欢。

　　“好，那紫川兄就叫我游天鸿吧。”对于这等洒脱之人，游天鸿也是显得颇为爽快。

　　见到两人如此，那吕岩发自内心的爽快。仿佛一瞬之间，自己的洒脱情绪也不由自主地被带动了起来似的。

　　一场比试，就这样落下帷幕。

　　虽说比斗的结果出人意料，但结果倒显得有些皆大欢喜。

　　当然，除了那还有些小肚鸡肠的紫檀依旧对游天鸿报以不爽的态度外。

　　此外，游天鸿的名声可谓是在别客山庄一炮打响。

　　之前，那些对他还抱有轻视态度的人，此时全都换了心性。

　　再度与紫川随意说了两句，随后，游天鸿又是向着吕岩道：“吕大师，天鸿想询问你一下。那磨元阁现在能否再进去？”

　　“当然。”对于游天鸿的问话，吕岩当即笑道。“只要你想，任何时候都能够到别客山庄来修炼。”

　　“好。多谢吕大师。”闻言，游天鸿一阵欢喜。这磨元塔，对于神元力有着不弱的帮助，若是能够在其中修炼一些时候，自身的神元力一定还能够有所增长。

　　对于游天鸿来说，这是再好不过的事情。

　　在得到确认后，游天鸿又是向着那紫川点了点头，以示自己要先行前往磨元塔中修炼。

　　见状，紫川也自当是明白前者的意思，旋即点了点头。道：“若是到了大洋郡中，游天鸿，你可得去血鹰馆找我。”

　　“好。”游天鸿爽快答应。接着也不在停留，继而朝着磨元塔的方向跑去。

　　没用多久，游天鸿的身影就再度出现在了磨元塔的院子内。

　　当见到那有着七八人排成的队伍后，已经熟知这里规矩的游天鸿也是乖乖地站在了队伍的最后方。

　　然而，当他刚刚站定不久。一道略显苍老的声音就在磨元塔的塔门处轰然响起。而这道声音的内容则是：“游天鸿，你到磨元塔内来。”

　　这么一道声音骤然间传来，所有人都是一愣。当中，最为呆愣的还算是那站在最后的游天鸿了。

　　刚刚那声音，游天鸿还辨别得出，正是守护这磨元塔的莫老。

　　可是，莫老这般传召，又是为何呢？

　　游天鸿虽然百思不得其解，但还是在其余人错愕的眼神中缓缓走至了磨元塔的塔门边。

　　“莫老，不知你找天鸿所为何事？”走进磨元塔，游天鸿就见到老者依旧如此前一般，头也不抬。旋即，游天鸿就带着心中的疑问，询问道。

　　“以后你不用排队，这是你的特权。”没有抬头，老者的声音平缓缓而来。古波不惊地闯入游天鸿的耳中，当即就让得游天鸿一怔。

　　“不用排队？特权？”游天鸿都是有些不明白老者的意图。

　　当然，与游天鸿同样不明白的还有那些等待着的其余弟子。特别是听见老者说，游天鸿可以有着不排队的特权后。那种疑惑后骤然间转化为惊讶的感觉，让得他们心中顿时激，情澎湃。

　　不用排队的特权，这在别客山庄，就只有庄主大人才能拥有。

　　但现在，一个名不经传的小子，竟然也获得了如此特权，这怎能不让他们大感意外。

　　但是，即使如此，依旧等着的他们，却没有对此不公平的对待表现出任何不满。莫老，这是他们无法撼动的角色，就是庄主大人，都是对其敬畏几分。就更别说是他们了。

　　虽没有不满，但对于游天鸿这位陡然间闯入，又得到莫老莫名赏识的少年，所有人却是霎时间涌起了偌大的兴致和好奇。

　　这少年到底是谁？又何德何能，能到得到莫老这般赏识和亲睐？



第206章 谷清的震惊

　　“莫老，这……”游天鸿还是有着几许疑虑。

　　“进去吧，这一次直接上第三层去。那里还有着房间。”对于游天鸿这稍显疑虑地问，莫老毫不在意，随即抬起头，直接缓缓而道。

　　“第三层？”游天鸿喃喃道，但见老者那般坚持的态度，他也就没再犹豫，反正正好，他也想上更高层去看看。

　　“莫老竟然让他直接上了第三层。”

　　“这人到底有何能耐，刚刚在大会上，吕大师不是还说他是这一次新来的吗？”

　　当游天鸿的身影消失在楼梯口，那一直将这一幕看在眼中，听在耳中的众人都是顿时间小声议论起来。

　　他们可知道，这第三层，可不是随随便便的人就可以上去的。

　　不知道那些等待在磨元塔外的人的谈话，游天鸿缓缓走向磨元塔的第三层，然而，伴随着游天鸿步步向上而去，游天鸿也是越发感受到一股逐渐加剧的灵魂威压感自磨元塔四方慢慢传来。

　　如大石压顶一般，让得游天鸿的行动都是逐渐变得吃力。

　　“这第三层的威压果真是要比第二层要强烈得多。”感受到这股挤压灵魂的感受，游天鸿当即就在心中喃喃道。

　　这种威压，即使是他，都觉得不好受。

　　“呼呼。”

　　不过，显而易见，游天鸿并没被这种威压吓倒，相反，在他心中还因此油然而生了一种兴奋感。这种感觉，让他有着几分陶醉的意味。

　　“走着。”

　　喃喃一声，游天鸿直接迈着越发沉重的步伐，缓缓地走至了磨元塔的第三层。

　　“嗡嗡。”

　　刚一踏足这磨元塔的第三层，游天鸿的脚就不自觉地因那强大的神元力而微微弯曲了一些，其泥丸宫内，神元核也是霎时间剧烈地颤抖了起来。

　　这种颤抖之余，游天鸿还能够明显感受到一股滚磨之感。

　　就仿佛是自己的神元核正在经受着十分纯净的神元力在洗涤，在打磨一般。

　　而在这种感觉下，他又甚至觉得自己的神元核正在慢慢变得凝固，坚硬，以及光泽鲜艳。

　　之前没有做好准备，突然有着这些感受，游天鸿也是花了好一会儿才慢慢习惯过来。再习惯过来之际，游天鸿便是见到，这第三层，并非像是第二层那般，有着很多供人们打坐的单独房间。

　　有的只有空荡荡的一片。

　　甚至，游天鸿都是没有发现，这第三层有任何楼梯可通向那磨元阁的第四层。

　　不过，对于这些，游天鸿倒是没有多大的感觉。他是来第三层修炼神元力的，别的，跟他毫无瓜葛。

　　一切，待好好修炼之后再说。

　　因此，很快就打定了主意的游天鸿当即就在第三层的一旁找到一个地方，就地打坐起来。

　　打坐以后，游天鸿尽量释放出自己的神元力，一来可以使其与这磨元塔中的神元力相互融合。而二来，则是可以减轻这灵魂威压多带来的疼痛效果。

　　果然，在游天鸿如此行径后，那种威压感明显要少上一些。

　　但如潮水般涌来的神元力源源不断打击在自己身上时。却依旧令人大汗淋漓，甚至呼吸都是变得有些困难。

　　“这神元力果真就是玄奥。”

　　觉得这与武修完全不同的神元力，游天鸿当即就在心中喃喃道。随后闭目，便是完全沉浸在这威压之下。

　　游天鸿相信，只要在这里面呆上一段时间，他的神元力必定会有着大幅度的提升。虽说这提升，恐怕还不能让其突破至二品神元师。但无疑也是有着极大地效果。

　　时间缓缓流逝。

　　一天的时间，就这般悄无声息地离开。

　　在这一天的时间中，游天鸿一直在之前打坐的原地坐着，丝毫没有分神。而在他的身下，也是轰然间出现了大量的水渍。

　　不用说也知道，这就是游天鸿因为抵抗神元力的威压而导致身体渗透出来的汗水。

　　显然，对于这些，游天鸿丝毫不以为意。

　　那古波不惊地脸上，没有半点变化可言。

　　这样的一幕，就是那守护在磨元塔塔门处的莫老都是有些咋舌。但心中，也是更加肯定了一点。

　　那就是，这游天鸿绝非常人。

　　“这样的好苗子，一定要加以培养才好。”

　　时不时地观察一遍处在第三层之中的游天鸿，老者嘴角淡淡地说道。

　　……

　　“庄主大人。你回来了？”一处颇为简单的竹屋之中，之前受到不少神元师爱戴的吕岩，此时却是毕恭毕敬地站在一位老者面前。

　　这位老者，一身深灰色的衣物，加上其深邃地脸庞上，那一双望不穿任何情怀的眼眸。当即就给人一种敬畏的感觉。

　　而这位老者，就是大洋郡颇受尊重的神元师，实力有着四品神元师境界的谷清。

　　“怎么？此次大会可是出了什么事情吗？”见到吕岩脸上那怪异的表情，老者先是浅浅地喝了一口茶水，随即又缓缓地疑问道。

　　“庄主大人，此时大会倒是进行得很顺利。我之所以到此，是因为一个人。”吕岩似是抑制不住心中的喜悦，微微笑道。

　　“一个人？什么人？”端着茶水，正要轻泯一口茶水，陡然间听见吕岩这番话，那谷清立即就停了下来。

　　为了一个人？

　　他可是很久没有听到吕岩会说出如此话来了。

　　“一个刚刚加入别客山庄的新手。”吕岩不急不缓，虽说眼神中有些敬畏，但这份敬畏却似乎挡不住他心头的喜悦。

　　“吕岩。一个新手就能让你如此。我倒是有些好奇这人了。你就不要给我卖关子了。”见到吕岩这般样子，那谷清骤然间仿佛也是来了兴致。

　　“庄主大人。我说的这人。名为游天鸿。昨日才来到我们别客山庄。来了之后，我便让其与紫檀一同经受能量池的洗礼。没想到半天的时间，他竟然就与紫檀两人将能量池中的能量尽数吸干。开始，我还以为是他们两人一同，后来才知道。那游天鸿几乎将能量池中所有的五层能量中，一人就吸走了四层多。”吕岩随即款款道来。

　　“四层多？”闻言，那谷清顿时间脸上也是涌动起了一丝丝惊讶之色。

　　“本来对于这，我就已经惊讶了。但是更没想到的是，随后我将他带到磨元塔中。他竟然直接在磨元塔第二层中呆了整整一天时间。而且，还一脸轻松，若无其事一般。这可是连当年庄主大人你的记录。”见到谷清脸上那意料之中的惊讶，吕岩再度开口道。

　　而伴随着吕岩的开口，谷清的表情也是变得愈加精彩。

　　“此子实力如何？”谷清稍显着急，饶有兴致地问道。

　　“刚刚达到一品神元师不久。”吕岩如实而道。

　　“这样看来。此子天赋极好。就是比之于那紫川，或许都是要好上不少。”听闻了吕岩的回答，谷清当即就若有所思地说道。

　　“庄主所言不久。在大会后，紫檀他不服气游天鸿抢走了能量池中的能量。还特意叫了紫川来对付游天鸿。当时，那游天鸿一开口，立即就答应了。我还以为他是自命不凡之辈。没想到……”吕岩点了点头，再度开口。

　　“没想到什么？”谷清显得有些迫不及待想知道了。

　　“没想到，在两人比斗神元力综合指数时，有着二品神元师实力的紫川，却是输给了游天鸿那小子。”

　　“竟然有这回事？”谷清霎时间，精芒闪动。

　　“千真万确。此事后，待游天鸿回到磨元阁。莫老还直接给予了游天鸿不用排队的特权。此外，还让他到了第三层去修炼。”吕岩继续述说，道。

　　“好好。看来，我们大洋郡终于要出一位天赋异禀的天子骄子了。”闻言，谷清此时激动得连忙站了起来。

　　他可是非常清楚，莫老可是不会随随便便就看中人的。如今，一向喜欢墨守成规的莫老都是破了规矩，让游天鸿有了不排队的特权。光是从这，也可看出，这位名为游天鸿的少年，天赋绝对不低。

　　“吕岩，以后好生注意这游天鸿。如若可能，我们就好生培养他。”谷清激动得坐立不安地说道。

　　“是。”当即，吕岩一拱手，也是兴奋得直点头。

　　……

　　转眼之间，距离谷清和吕岩的这次谈话，已经过去了四天。

　　这也就是说，游天鸿已经整整在这磨元阁中呆了五天的时间了。

　　“我果然没有看错人。”

　　莫老坐在磨元塔塔门处，但心思总是时不时地会放到这磨元塔的第三层上去。每每一次，脸上，似担忧，又欢喜。

　　而这五天的时间内，游天鸿一直处在磨元塔的灵魂威压之中。而在这等威压之中，他也是极尽地修炼着那《神元经》。

　　虽说，五天之中，游天鸿滴水未进。但有着武修的实力，依旧他的肉体实力本身很强大，因此，即使就是一个月不进食，对游天鸿都是没有半点影响。

　　唯一有着影响的，就是他的灵魂。这么长久地经受着灵魂威压的冲击，再强大的灵魂，都是难以招架得住。

　　所以。在五天后的此时，他的灵魂终于也是慢慢有着模糊的迹象。

　　这也就是说，他的承受能力已经慢慢达到了极限。

　　“也是该出去歇息片刻了。”

　　感受到身体达到了承受的极致，游天鸿也是不敢有着丝毫逞能。

　　灵魂修炼，可不比之于肉体。

　　肉体可以挑战极限，但是灵魂，却脆弱得很。

　　肉体受伤，容易康复。可一旦灵魂受损，那可不是三五日，或者一些小手段就能够将其康复的。

　　如此严重，还会对以后的神元力的修炼，以及武道的修炼，有着极其不好的阻碍和影响。

　　因此，这可不是游天鸿敢于贸然冒险的。

　　“咦。等等……这神元核……”然而，就在游天鸿打算直接出塔时，陡然间却发现，那泥丸宫内的神元核传来了一丝变故，当即，面盘之上就立即涌现出一抹大大的惊喜。



第207章 神元秘技

　　当这抹惊喜之色涌现之时，游天鸿也是骤然间发现，在其泥丸宫之内，神元核一边剧烈地运功着，一边也似乎是在发生着变化。

　　这丝丝变化，虽然微弱。但游天鸿还是清清楚楚地察觉得到。

　　果然，在这份变化之中，游天鸿当即就见到，神元核那金黄色外壳再度脱落，随后，一层黑色光泽的外壳慢慢在其上显现出来。

　　“神元核更加强大了。”

　　感受到神元核的变化，游天鸿当即就在心中惊讶道。

　　随后，当整个神元核的外壳呈现出暗黑色后，神元核的变化终于平缓下来。

　　“要是现在去水晶柱测试。恐怕不用鼎灵帮助，我也能达到第三节的一半处了吧。”望着泥丸宫内那新生般的神元核，游天鸿当即在心中欢喜地咋了咂嘴道。

　　按照他现在的神元力。游天鸿有着自信，即使是不靠鼎灵帮助，他也能够在神元力的综合指数上，不输给那紫川。

　　不过，游天鸿也明白，这神元力，可不仅仅是只是比对综合指数。

　　若是要比对神元师的实力，游天鸿要想战胜紫川，难度可就很大了。

　　“出去吧。”

　　游天鸿站起身来，随后，就拖着有些疲惫的身子，缓缓地走至了磨元塔的第一层。

　　游天鸿的再度出现，让得老者陡然一笑。也是让得那些等待的人顿时一惊。

　　“你看，就是他，我听说这小子都在这磨元塔的第五层呆了五天时间了。”

　　“看他年纪那么小，你确定就是他？”

　　“五天前，我可是看着他进去的。就是他，一定没有假。”

　　游天鸿的出现，让得众人又是轻轻讨论了起来。但刚刚达到极限的游天鸿，自然没有心思去察觉这。

　　他缓缓走至塔门边。对着莫老道：“天鸿谢谢莫老关照。”

　　“记住，明日再来。到时候，我会让你有机会进入第四层磨元塔中。那里面，可是有着不少人都十分想得到的神元秘技。”在游天鸿说完之后，老者只是淡漠地抬头看了一眼游天鸿，然后就在所有人错愕的表情中，缓缓说道。

　　他这一出口，当即令得现场响起一阵倒吸凉气的声音。

　　“神元秘技？”当着四个字眼如五雷轰顶般砸在所有人的耳蜗处时，当即让他们有种眩晕的感觉。仿佛听见了什么妖魔鬼怪一般。

　　“磨元塔第四层。神元秘技？”对于老者的话语，游天鸿当即也是一愣。

　　对于这神元秘技，游天鸿还是有着一些了解的。

　　拿其与武道一途相比，这神元秘技就相当于是神元师所使用的一种武技。所不同的是，武道一途上，武技是用武修者所积聚的灵气驱动而成，而神元秘技，则是依靠灵魂深处的神元力驱动而成。

　　但是。在地位上。武技在武修者的作战中，有着极其大的作用。而神元秘技，也是如此。

　　一般一位掌控着一种神元秘技的一品神元师，那是可以抗衡一位没有神元秘技的二品神元师的。

　　但游天鸿也知道，这神元秘技，可是比之于神元师还稀少的存在。

　　所有，但凡是神元师，都是希望自己有着一种防身的神元秘技。

　　也就是如此，在听见莫老说给游天鸿机会，让其进入第四层中去取得神元秘技后，所有人顿时都是大惊。

　　这可以算是一份荣誉。

　　这份荣誉此前只有二品神元师中的佼佼者，或者以上的人才能够拥有。

　　但现在，莫老却是将这份荣誉给了一位毫无名声，甚至连二品神元师境界都还没有达到的游天鸿。

　　这自然就让得他们咋舌了。

　　可咋舌归咋舌。他们也知道，莫老决定的事情，就绝对不是儿戏。

　　旋即，那一个个看向游天鸿的眼神中，都是涌动着一股股偌大的羡慕之色。

　　“就这样吧，你今日先去休息一番。就在别客山庄的西厢处，有着温泉和客房。你大可暂时居住在那里。”见到游天鸿那微微有些呆滞地样子，莫老陡然间就又是说道。

　　见状，游天鸿本想着要问些问题的，但奈何老者依旧低下头去，似乎不愿再待见的样子。他也就自己识相地离开了磨元塔。

　　当即，就留下了所有人看着他那惊异的眼神。

　　……

　　别客山庄，西厢。

　　游天鸿正悠闲地泡在温泉之中，这五日来不分昼夜的修炼，让得他是身心疲惫。

　　所以，一进入这温泉之中，一种舒坦自然的情怀就轰然间感知了他的浑身上下。

　　让得他的身体，像是骤然间松弛了下来。

　　舒适，爽快。

　　“游天鸿，你果然是在这里。”正当游天鸿享受着这份难得的惬意之时，一道颇为熟悉的声音陡然间在温泉阁中响起。

　　由于现在还是大中午，倒是没有其余人在这里泡着。所以，这突如其来的声音，也是骤然间让得游天鸿一愣，转过头，却是见到紫川正一脸笑意地走来。

　　随后，见那紫川脱去衣物后，也是光溜溜地泡进了温泉之中。

　　“紫川，这么巧？”见到紫川竟然会挑在这么不应该来的时间到来。游天鸿有些疑惑。

　　“没这么巧。我是知道你在这，所以有意才到这里来的。”见到游天鸿那疑惑地表情，紫川似乎完全在意料之中，随即，似是有事一般，怪笑道。

　　“有意找我？不知道紫川你找我所谓何事？”游天鸿的疑虑被紫川这么一句搅得更加疑惑重重。

　　“我回到大洋郡郡城后，才知道你是天阳城游家的四少爷。”紫川说道，眼睛一直盯着游天鸿，似乎想看看游天鸿的表情变化。至于游天鸿，就无疑是更加疑惑。

　　他是天阳城游家的四少爷，这身份，他从未隐瞒过。紫川知道，这也是好不足为奇。但奇怪的是，这紫川这般严肃地提出来。

　　这其中就一定有故事了。

　　“游天鸿，我也就不拐弯抹角了。你应该也知道金凤堂吧。”紫川道。

　　听见金凤堂几个字，游天鸿当即顿悟一般。金凤堂，之前才与游家有过约定。而且，游天鸿也知道，这金凤堂是隶属于大洋郡的血鹰馆的。

　　而这紫川。就是血鹰馆馆主的儿子。

　　想到了这层关系，游天鸿顿时是明白了许多。

　　“紫川，原来你也是来跟我……”游天鸿稍显有些不爽快地说道。然而，游天鸿还未说完，紫川就直接打断了游天鸿的话。“游天鸿，你放心，我不会像金豹叔叔那般与你达成什么协议。我只是来告诉你，我的立场。不过，无论怎样，你这个朋友，我都是交定了。说这些，就是希望你不要因此有所芥蒂。”

　　起初，游天鸿还在猜想，这紫川此行或许又如金豹所说那样，是想来劝服自己的。其实，按照游慕华与游家的商议，这结果已经摆在那里了。

　　若是一个月期限到，不出意外。游家是会答应金豹的。

　　但即使是明知道这般，但游天鸿还是对这种要来劝服自己人有些不爽。总觉得，他们就是仗着自己的权力和实力来变着法地威胁自己。

　　这种感觉，很令人的心情糟粕。

　　“现在，我的立场已经很明确，不过，无论在公在私。紫川都想奉劝天鸿小兄弟你一句，只要你们游家不与烈火门为友。我们也是绝对不会与你为敌。此外，我和我父亲，都是希望天鸿小兄弟能够成为我们血鹰馆的供奉。而所谓供奉，就是不需要小兄弟你出什么力。只要立场上站在我们血鹰馆就可。你看如何？”

　　“多谢。”游天鸿拱了拱手道。

　　要说，血鹰馆也算是仁至义尽。其实，要想得到冰晶矿脉，就是血鹰馆下的金凤堂，就足以让游家落败。从而占领。

　　但是，血鹰馆却没有这么做。

　　这般样子，或许一来真的是怕天赋异禀的游天鸿逃走，以后来报仇。二来。也是怕城主府，一旦城主府不满意，这大洋郡的郡王府也定是有所不满。

　　郡王府，血鹰馆可不想去挑衅。

　　这般结果，无疑就是让鬼阴门，或者说是烈火门坐收渔翁之利。

　　这样的事情，血鹰馆自然不会干。

　　而烈火门自然也是不会如此。

　　但谈及供奉一事，游天鸿还是不愿的。虽说现在说不用自己出力，但若真是到了关键时刻，那就怕由不得自己了。

　　但是，经此一事，游天鸿倒是更加欣赏紫川这个人呢。

　　“承蒙馆主和紫川兄看得起。天鸿这人独行惯了。所以，供奉一事。天鸿现在恐怖不能答应。至于我，我只能说我的立场是不会为鬼阴门为伍。但游家，就还得我爷爷他们才能决定。”游天鸿十分严肃，而且还很坚定地回答着紫川的话，让得紫川也是不好再说什么。

　　“既然你这么说。紫川绝不强求。不过希望此事不要影响我们的情谊。”紫川笑着说道，倒没有丝毫表现出任何不满之色。

　　虽说有些怀疑紫川如此，是有意接近自己。但是，对于紫川这样的人，游天鸿还是发自内心的欣赏。

　　反正紫川也不会有什么恶意。游天鸿也是乐意多个朋友。

　　“刚刚到来的时候，我听说莫老已经让你进入磨元塔第四层的机会。游天鸿，看来，莫老很看重你。在别客山庄，一旦被两个人的其中一个看重，就会得到好的培养。一个是庄主，一个就是莫老。”紫川转移话题，道。



第208章 进入磨元塔第四层

　　既然听见紫川这般说来，那正有着一大堆疑问的游天鸿像是找到了问主一般，当即就向着紫川询问道：“紫川，那照你这么说。这莫老的地位该不是与庄主大人同样。那又为何会只是磨元塔的一位守护者呢？”

　　对于游天鸿的提问，紫川轻笑了一下，随后才道：“这个，我也不知道。但是只要来别客山庄一段时间的人都知道，即使就是庄主大人。对待莫老都是客客气气。”

　　“那磨元塔第四层？和机会又是怎么回事？”点了点头，游天鸿似是懂了一般，随后，又是向着紫川提出了第二个疑问。

　　按理说，要想壮大别客山庄的力量。何不就让所有人都习得神元秘技。但是就游天鸿这几天看来，这神元秘技似乎是很难才能有机会得到。

　　这就让得游天鸿纳闷了。

　　“你才来别客山庄，对于这些不知道也是很正常不过的事情。神元秘技，在大洋郡中还算得上是十分罕见的存在。就别客山庄来说，都仅仅有着四五种。而且就这四五种还不是随意就能得到的。只有在磨元塔的第四层中才能得到。并且只有在第四层中将其修炼完全，才可有效。一旦出了磨元塔第四层，若还没练成，就无可练成。”

　　紫川不厌其烦地解释道。

　　“难道习得以后，不能在外面交给其余人习得吗？”游天鸿又是纳闷地问道。

　　“是的。”紫川直接点了点头。“这四五种神元秘技只有在磨元塔中才能习得。这是百年来都没有改变的事实。至于个中的缘由，我也不知，也从未听人提及。”

　　“连你也没有进去过？”游天鸿有些惊讶，按照之前对着紫川的了解，紫川是别客山庄最近的重点培养对象。按理说，应该有着这等机会才是。

　　“实不相瞒。虽然我受到了庄主大人的赏识，但是莫老却似乎并不看好我。所以……”紫川苦笑了一声，道。

　　见到前者如此，游天鸿也是不好再多说些什么。

　　但是，对于那磨元塔第四层，游天鸿此时也是有着很大的兴致。

　　若是能够获得一两种神元秘技，毫无疑问，游天鸿在神元师一道上的实力就能够得到很大的提升。

　　对于游天鸿来说，这是一份偌大的惊喜。

　　在危机重重中摸爬滚打也算是不少日子了，游天鸿也懂得实力的重要性。

　　现在，游家还处在危机关头，要想稳固好游家，就只能提升实力。拳头才是硬道理。

　　提升整个游家的实力，这显然是不太可能的，所以，游天鸿只有提升好自己的实力。

　　再度在温泉中与紫川聊了一些时间，游天鸿就回到房间之中休息了一整天。

　　在与紫川的问答中，游天鸿也是得知，这磨元塔第四层的灵魂威压比之于第三层还要强烈不少。要想忍住这份威压，而且还要在这份威压下坚持到将神元秘技习得。这对于游天鸿来说，无疑还是一份挑战。

　　所以，他还是打算要好好休息一天，让自己的灵魂从之前那种不断修炼的疲惫感中脱离出来，继而再度让灵魂达到最佳状态。

　　第二天清晨。

　　天刚刚大亮没多久，游天鸿从睡梦中缓缓清醒过来。

　　随后，在一阵清洗整理之后，游天鸿便是直接向着磨元塔赶去。

　　然而，当游天鸿出现在磨元塔之后，首先冲入耳中的就是一阵阵吵杂声。

　　伴随着吵杂声，接着，出现在游天鸿视线之中的就有着二三十人的身影。

　　不过，与以往有着不同的是，这些人并未如游天鸿所想的那般在磨元塔前排着队，而是三五成群的围在一起，似是在聊着些什么。

　　可是，当他们见到游天鸿出现后，这吵杂声立即变得安静了一些。安静过后，一双双眼睛都是怪异地盯着游天鸿。

　　见到这一幕，游天鸿大感意外。

　　但随即，想到连紫川都还没有机会进入那磨元塔的第四层，这种意外之感也就慢慢变得平缓。

　　这些人，多半就是来看热闹的。

　　“进来吧。”

　　当游天鸿望着周围的人处在呆滞状态时，莫老熟悉的声音骤然间在游天鸿耳中响起。

　　听见老者的呼声，游天鸿立即回过神来，随后也不管其余人的眼光，就径直地朝着磨元塔内走去。

　　“直接先到第三层。”一走进磨元塔，老者没有给游天鸿任何时间，直接就传来了莫老的声音。

　　既然老者如此，游天鸿也是不敢怠慢。随后，没有犹豫，立即就朝着磨元塔的第三层走去。

　　伴随着越来越强的灵魂威压自四面八方缓缓而来，游天鸿起初如兔子一般的速度，霎时间就在这股强大的威压下变成了蜗牛的速度。

　　而在这等速度下，游天鸿也是顺利抵达了磨元塔的第三层。

　　“那是什么？”

　　而当游天鸿将视线投射到磨元塔第三层塔内空间时，眼神陡然一震。随即，便是见到那第三层的中心处此时却明晃晃地出现了一道光柱。

　　当游天鸿眼神落至那道光彩夺人的光柱时。游天鸿的神元核竟是在颤抖的情况下，剧烈地震了一震。

　　这种感觉，当即让得游天鸿的心中都是一阵发凉。

　　“好强的灵魂威压。”

　　感受到自己的神元核有着异变，游天鸿当即就感受到其中所散发出来的巨大灵魂威压。这种灵魂威压，就是游天鸿一时间都是有些发悸。

　　“克服这灵魂威压，走至光柱之中，就可以到达磨元塔的第四层。”

　　在游天鸿因这突然出现的现象变得发愣时，莫老的声音在他的耳蜗处骤然间响起。

　　“好。”

　　也不管莫老是否听见，游天鸿点头应了一声，随即，就顶着那股从光柱处，以及四面八方传来的灵魂威压，从而缓缓地向着那光柱中走去。

　　用了好一会儿，游天鸿终于是缓缓行至了那光柱的周边。但到此，他的浑身都已经是湿透。豆大的汗水直接从湿漉漉的衣服上滴落而下。

　　“呼呼。”

　　见到光柱就近在咫尺，游天鸿也是稍稍停留了下来，而后深呼吸两口凉气，让自己的心性彻底冷静下来。

　　“继续。”

　　随即，在休息片刻之后，游天鸿眼光一凝，顿时间，牙关紧咬，就蓦然间抬起了右脚。接着，就横下心向着面前那莫名的光柱中踏了进去。

　　“啊……”

　　就在游天鸿的右脚刚一进入那光柱之中，一种无形的力量就重若泰山般轰然间加在了游天鸿的右脚之上。而后，还不等游天鸿做出任何反应，他的右脚就完全不受控地被强大的威压给压到了地表。当即令得游天鸿都是一声轻吟。

　　“呼呼。”

　　见到这般，游天鸿也是不得不说这光柱内的威压绝对是要比光柱外强上不少了。

　　但即使如此，游天鸿显然也是不会就这么放弃或者退缩。

　　旋即，在又深呼吸两口冷气后，他便又提起了他的左脚，然后整个身子就在重心不稳般的状态下，以一种受力不均匀地状态进入了那光柱之中。

　　身子才刚一没入光柱之中。首当其冲的就是来自灵魂的一阵剧烈抖动，连意识都是在这骤然间的抖动中变得混沌了片刻。好在随即，游天鸿慢慢适应了过来，那种眩晕才得以暂时抵挡住。

　　不过，即使暂时压制住了这灵魂威压对灵魂的伤害，但是游天鸿也知道，这只是暂时罢了。这一点，单从他现在不受控制一般不由自主地半低着身子就可以得知。

　　所以，他也是没有任何耽搁。

　　随后，就直接咬紧牙关，面上青筋直冒。整个身子以一种较为怪异和紧绷的状态，缓缓站立了起来，站成了笔直的标杆。

　　坚挺地站直身子，游天鸿的皮肤都是出现了一些皲裂。但他还不在意，肉体上的伤害，只要不是很严重，对于他来说，都是直接可以忽略的。

　　旋即，他便将视线投至了那光柱的上方。

　　只见光柱的上方处，一个五彩的漩涡正在缓缓旋转着，但这漩涡却令人有种幻觉，或隐或现的感觉。

　　“主人，不要去看这个漩涡，直接用神元力，只要你的神元力抵挡住这漩涡中的威压。你就能成功到达这磨元塔的第四层。”

　　就在游天鸿处在精神都是有点患失之际，鼎灵的声音适时响起。当即就让他回过神来。

　　对于鼎灵的话，游天鸿向来相信。随即，游天鸿就闭上双眼，一道道神元力蓦然间就自其大脑内的泥丸宫内散发而出。

　　“嗡嗡。”

　　伴随着一道道如蜜蜂鸣叫一般的声音，一道道神元力就迅猛地钻入了那漩涡之中。紧接着，一股强烈的排斥感就如潮水一般迅猛袭来。

　　感受到这种现象，游天鸿面色陡然一变。但却未因此惊慌失措。随即，再度操纵着泥丸宫的神元力，十分耐心地再次灌入那漩涡之中。

　　……

　　磨元塔外，一道道眼神都是紧紧地盯着磨元塔的第三层区域。在那里，此时正有着一道亮光，这道亮光就代表着游天鸿的存在。

　　这也就是说，这道亮光的位置就代表着游天鸿所处在的高度。

　　在这些人中，除了磨元塔那位莫老，吕岩也是正一脸深意地站在人群之前。

　　“吕大师，你说，这游天鸿真能够进入这磨元塔的第四层吗？”站在吕岩身边，紫川一脸疑惑地问道。

　　“难说。不过，莫老若没有把握，是不会轻易给人机会的。”吕岩微微一笑，回敬道。

　　“切。我看八成是不行。那臭小子明明顶多还是一位一品神元师，怎么可能进去。要进去的话，也就不会一直呆在第三层之中了。”听见吕岩和紫川的对话，那依旧还不服气的紫檀却是嘟着嘴，不相信地说道。

　　直到现在，她都是不相信，这个明明与自己一同进入别客山庄的人，竟然会比自己强势这么多。这对于一直要风得风要雨得雨的她来说，怎么受得了？

　　“光点消失了。”

　　不知是人群中的谁大喊了一声，顿时整个略显沉闷的气氛当即就变得紧绷起来。所有人的目光都是齐刷刷地看着磨元塔之上。

　　他们都想知道，这游天鸿当真是进入了这磨元塔的第四层吗？



第209章 飞罗轮

　　当所有人的目光一瞬之间变得紧张，期待以及疑惑之中时，多数人的目光在接下来的片刻之中，却只化为了一道情绪。

　　那就是难以相信。

　　因为，就在他们全神贯注注视着亮光的再次出现时，竟然是在那磨元塔的第四层中闪现出来。

　　这也就是意味着，游天鸿已经上至了磨元塔的第四层。

　　可他明明还只是一个刚刚到别客山庄的神元师，而且，还仅仅只是一位一品神元师。在这般实力下，就能够进入这磨元塔中的第四层，这怎么让他们相信。

　　要知道，这第四层，可还从未有过一品神元师进入过。就是二品，抑或是三品神元师，都不见得想进就能成功进入。

　　“你果真没有叫我失望。接下来，能不能习得一门神元秘技，就得看你的能耐了。”见到那光亮正如自己所料一般，出现在了第四层之中，莫老当即就露出了一抹欣慰的笑容。

　　而这抹笑容，也是所有惊讶表情中的唯一。

　　此时此刻，也只有莫老能有着如此表现。

　　“这……这臭小子果然是不简单啊。”看着光亮在第四层再现，吕岩此时既惊讶，又兴奋。

　　“他确实是要比我强。”同样是见到了这种令人不禁倒吸一口冷气的结果，紫川在心中喃喃道。

　　“什么？这臭小子竟然能够进入第四层。”此时的紫檀，张着嘴，眼睛也是瞪得老圆地盯着光亮的位置，满脸都是难以置信。

　　“哼，就算那臭小子真的进去了，也不见得会习得什么神元秘技。”震惊过后，紫檀过了好一会儿才回过神来，随即，还是不愿相信地说道，但是在他的心中，此时也对游天鸿有了一种欣赏的精芒。

　　……

　　奋力地抵抗五彩漩涡，终于，在游天鸿的努力下，克服了那漩涡之中的威压。身子蓦然间就出现在了第四层。

　　可一到第四层，游天鸿就直接坐了下来。

　　不是他劳累，是第四层的威压，实在过于强大。

　　就算游天鸿能够勉强支撑身子站起来，但随即而来的，就是内脏之中被一种无形压力挤压，击打的难受感。

　　那般感觉，就像是自己的五脏六腑都要破裂了一般。而自己的灵魂也像是在受着重创。

　　“先使用《神元经》恢复一些神元力再说。”根本就顾不得这第四层中此时有着什么，神元力趋于匮乏的游天鸿当即就紧闭双眼，然后默默念着《神元经》的口诀来。

　　《神元经》，根据之前的了解，那是有着恢复神元力和炼化神元力的作用的，这一点，也是游天鸿现在的神元力能够直接媲美二品神元师神元力的缘由。

　　时间流逝。

　　一个时辰后，游天鸿才得以慢慢睁开双眼，但是此次睁开，其眼神中明显要比之以前多了几丝神彩之样。

　　虽说现在依旧有些受不了这第四层中的威压，但毫无疑问，游天鸿已经有着一些时间和能力来求得这第四层中的神元秘技了。

　　因此，很快，游天鸿就将视线扫遍了整个屋子。

　　最后，当其目光投射到这第四层的四个角落时，却陡然精光一闪。

　　而在他的目光之中，在四个角落的半空中，此时正各自悬飞着一块怪异的皮革。游天鸿一眼便是见到，每张皮革上都是有着大大小小的铭文。

　　“这些应该就是这里面的神元秘技吧。”

　　见到这四张皮革，游天鸿当即就咋了咂嘴，道。

　　“主人，这四种神元秘技都是同等货色。以你现在能够维持不久的时间，随意选择一种即可。”游天鸿正火热地盯着那四张皮革，也正犹豫着该习得何种，又或者是能否将所有的神元秘技习完时。鼎灵似是知道他的心思一般，当即就在游天鸿的心中述说道。

　　“既然这样的话，那就挑选它吧。”听见了鼎灵的话，游天鸿当即就点了点头，随后，打量了一下这四本神元秘技各自距离自己的距离，当即就指着他右手边，也就是距离他最近的一本神元秘技道。

　　确定了所想要习得的神元秘技。游天鸿就没有任何耽搁，随后神元力漫向那距离自己最近的皮革。

　　“竟然不行。”

　　然而，游天鸿的神元力刚刚散发而出，就完全被这第四层中的强烈威压给阻隔掉了。

　　“看来在这里，神元力也是只能漫射到周围的一小段距离。”

　　见到如此，游天鸿也是知道了这第四层中的一些玄妙，接着，也是不去纠缠。而后咬紧牙关，慢慢地迫使自己的身体站起来。

　　“啊……”

　　一声带着十分难受的轻哼之后，游天鸿的身子终于也是慢慢站了起来，但是，在他的身上，一块块皮肤皲裂开，丝丝血迹正一点点地从那些皲裂处溢出来。

　　那般样子，显得极为狼狈。甚至可以说是血腥。

　　不过，游天鸿对于此，倒是不怎么在意一般，他的眼神直直地盯着那选定的皮革，然后，心中一横，右脚就奋力抬起。而在抬起的刹那，那本来正流动出丝丝血迹的裂口骤然间像是受到了更大的拉力一般，最后直接变成涓涓细流一般。

　　“呼呼。”

　　游天鸿当即就深呼吸了一口较为困难的呼吸，然后，在心中让鼎灵加大灵洗液流动的量和速度，以便身体上所受到的伤害，能够在最短的时间内得到恢复。

　　否则，就算是他这种肉体能力十分了得的武者，最后都会经受不住这第四层之中的强烈威压，从而变成被碾成个血肉模糊。

　　所以，随后，明显感觉到浑身上下的灵洗液对于身体的恢复能力有所加快后，游天鸿才敢将继续抬起另一只脚，向前迈去。

　　现在的游天鸿，也是不得不承认，以他现在还只是一品神元师的实力，来抗衡平常这里只有优秀二品神元师才能坚持的空间。终究还是有些力不从心。

　　要不是游天鸿有着神农鼎，又或许说，要不是游天鸿的武修同样高于一般人。现在的游天鸿，多半已经变成这里面的行将就木了。

　　“还有一米。”

　　时间一滴一滴地在游天鸿这等比蜗牛行走速度还要慢上几拍的速度下流逝。而在这流逝的时间之中，游天鸿也终于是距离那张藏有神元秘技的皮革不过两米的距离。

　　他也是相信，只要自己再前进一米。即使就是有着这空间之中的强烈威压阻扰，游天鸿所散发出来的神元力也是能够够到皮革。

　　这也就是说，只要再前进一米。游天鸿就有着机会接触到这神元秘技了。

　　见到此，游天鸿的难受又再一次转化为动力，从而这股动力就推动着游天鸿继续保持耐心，然后身体上如吊了千斤之石般。以一种惨状缓缓向前移动。

　　幸好这磨元塔是利用一种奇异的坚硬石头打造而成。若是寻常陆地，游天鸿相信，定是步步都会留下一个脚下深坑。

　　“啪。”

　　又是奋力地抬起一只脚，然后恍若被丢落般直接砸在了这坚硬的地板之上。

　　但对于此，游天鸿那鲜血淋漓的双脚，已是没了知觉。

　　“啪。”

　　又是一声响动，骤然间在磨元塔内响起。毫无疑问，游天鸿又是成功向前迈出了一步脚步。

　　“最后一点点了。莫要叫我失望。”

　　磨元塔外，听着那不断从磨元塔内传来的脚步声，由弱至强，慢慢演变。所有人都是顿时揪着心一般。

　　现场异常安静。

　　虽说见不到那塔内的情形，但所有人的眼光都是不约而同地盯着磨元塔第四层的位置。

　　至于那莫老，此时的眼神中也是充满着期待。

　　这一次破例让游天鸿进入第四层之中。实则，就是想真正测试一下，游天鸿在这神元师道路上的天赋。

　　从现在的表现看来，游天鸿已经让得他较为满意了。

　　他可是很清楚这磨元塔第四层中的威压有多么强烈，能够在磨元塔呆上这么长的时间。而且还仅仅只是一位一品神元师。

　　这成绩已经足以令人心悦诚服了。

　　但，显然，莫老所期望的远远不只是这些。

　　他想要看见的是震撼。是游天鸿天赋所带给他的惊喜与兴奋。

　　“砰。”

　　再一记恍若敲钟一般的响声凭空响起。接着，血肉交融的游天鸿的身子终于也是出现在了那张皮革的一米范围之内。

　　见到这般，游天鸿脸上当即就亮出了一个灿烂的微笑。

　　虽说有些勉强。但足以见得，通过自身努力，成功终于就在眼前时，这份喜悦所带来的兴奋足以碾碎一切过程的辛苦。

　　再辛苦，也化为了甘甜。

　　“飞罗盘。”

　　终于抵达了皮革范围之内，游天鸿刻不容缓，随即，眼睛紧闭，一道道神元力，就从神元核内向着皮革暴涌而去。

　　这一次，游天鸿算是倾尽了最后一丝神元力。

　　而就在他所散发的神元力刚一接触那张皮革后，三个金灿灿的大字就首当其冲地映入了游天鸿的脑中。

　　“飞罗盘。一品神元秘技。”

　　见到那三个大字，以及大字后的介绍，游天鸿当即就十分兴奋地在心中喃喃道。顿时之间，眼神之中，精芒闪动，如欣喜万分一般。

　　“这就是神元秘技吗？”

　　游天鸿舔了舔嘴，饶有兴致地笑道。



第210章 庄主有请

　　终于见到了自己思量已久的神元秘技。游天鸿的眼神变得炽热无比。

　　接着，在他那强大的神元力蔓延下，皮革骤然间却是绽放出了一道道淡蓝色的光芒。在那淡蓝色光芒闪现出来的同时，一股巨大的神元力却像是反弹了一般，随即就顺着游天鸿神元力漫出的方向，最后就在游天鸿的诧异下，那股神元力就竟然直接将他的神元核包裹住了。

　　“这……”

　　这轰然间到来的意外，让得游天鸿陡然一惊。

　　被包裹着的神元核，骤然间像是受到了一股强大的冲击力度，然后，一股新鲜的信息当即就像烙印一般，狠狠地烙在了游天鸿的神元核之上。

　　而在神元核这般动静下，游天鸿的大脑顿时间就变得越发模糊，仿佛那记忆之中，在这股巨大的冲击力下，被无端地安插进了一段记忆。

　　“主人，坚持住。这神元秘技并非一般的神元秘技，只是一些以前的神元师，在临死时，将其一段记忆片段给隔离了出来后，然后再植入到你的大脑之中。”就在游天鸿意识处在模棱两可之间，鼎灵提醒的声音轰然在他的心中响起。

　　听见了鼎灵的声音，虽然不是在大脑非常明清的状态下，但是游天鸿还是听得明明白白。这一刻，他也是终于明白为何之前紫川说，这里面的神元秘技只能在这里面习得。一旦离开就无法成功的缘由。

　　记忆片刻，是只能安插进去的。

　　而这种记忆。即使是进入了自己的大脑中，也只能是意会。而无法言传或者通过别的方式表达出来。

　　也就是说。要想习得，就只有进入这磨元塔的第四层中，然后取得这记忆片刻，将其安插入自己的大脑之中。

　　“嗤嗤。”

　　神元力在游天鸿的周身和大脑之内如火蛇电舞般闪动着。但由于在这磨元塔中已经呆了好些时辰，虽然身体以及灵魂都是有着一些匮乏的迹象。但无疑，长时间的经受，让得他对于神元力和威压的这种折磨，也是习惯不少。

　　“意识慢慢清晰了。”

　　然而，就在游天鸿处在这等堪称折磨的状态中，陡然间，他却是慢慢感受到，那种意识模糊不清的状态，此时竟然慢慢变得澄清了一些。

　　而就在这种感觉变得越发清晰后，游天鸿大脑一怔，然后一段不属于他的记忆就像是被生生安插进了他的大脑中一样。

　　而这段记忆，竟然就是之前皮革上所记载的“飞罗盘”神元秘技。

　　“就这样就好了吗？”

　　游天鸿有些觉得不可思议。这般提升实力的办法，他可是第一次遭遇到。

　　而在游天鸿的意识变得清晰之后，游天鸿对于这飞罗盘也是有了简单的，可以用语言表达的了解。

　　所谓飞罗盘，就是利用神元力和一些口诀，从而巧妙地形成一种玄妙的罗盘。这种罗盘，不但能够在神元力的控制下凭空飞行，而且在罗盘周边也是有着极其锋利的倒刺。

　　游天鸿认定。一旦这种罗盘伤及一些人。那么此人必定会受到严重的重伤。而且，这飞罗盘显然不仅仅是局限于此。

　　既然是依靠了神元力凝聚而成的，这飞罗盘也就自然而然能够对对敌者的灵魂有着不弱的攻击能力。

　　灵魂攻击。一旦遭受到，其伤害程度无可厚非都是要比之于肉体伤害要严重得多。

　　轻者灵魂受创。重则受创者灵魂奔溃，从此变得痴痴呆呆。再严重者，直接一命呼呼。就是大罗神仙都难以将其救活。

　　也就是因为此，神元师相比之于武者，才更以霸道著称。

　　“主人，现在已经得到了神元秘技的记忆片刻。你身体和灵魂的承受能力也就要到极限了。最好还是快点出去吧。”

　　游天鸿慢慢消化着那突然被安插进来的记忆片段，但鼎灵的叮嘱声骤然间响起。旋即，他也是感受到了浑身上下就要达到极限。便不再等待，也不去管那生插进来的记忆，从而选择离去。

　　这进来不简单，出去也自当是不简单。

　　但由于习得了一种神元秘技，游天鸿也算是十分开怀。对待这种阻碍的态度也变了，态度一变，心性也就变了。

　　……

　　“这游天鸿那臭小子怎么还没下来。”望着第四层那团光点，站在磨元塔之外的紫檀顿时疑虑地询问道。

　　“檀妹，别着急。再耐心等等。”紫檀这话一出，那紫川当即就回答道。但在他的眼中，正也明晃晃地闪动着着急的色彩。

　　“按理说，他也该出来了。”不像是回答，也像是在跟谁说话，吕岩像是自言自语地说着，但眼神却依旧没有离开磨元塔第四层半分。

　　“吕大师。你说天鸿那小子能否习得一种神元秘技吗？”紫川陡然间向着吕岩询问道。

　　对于紫川的问题，吕岩沉默了片刻。随即才缓缓而道：“紫川。你也知道，这小子十分诡异。就是我，也难以估量结果。不过，莫老既然愿意给他机会进入那第四层中，就说明，这小子能够习得的几率就很大。”

　　“对啊。莫老是从来不做没有把握的事。”闻言，紫川也是在心底喃喃道。他虽然来到别客山庄不久，但对于这位莫老，却还算了解。

　　一旦这莫老认定的事，就绝不会毫无把握。

　　“吕岩，若是那游天鸿真的从磨元塔第四层中习得一种神元秘技。你就带他来我这。”陡然间，一边观望着磨元塔的吕岩霎时间又是想起了谷清之前交代自己的话。旋即，他也是在心底喃喃道：“看来，一旦这游天鸿真的习得一种神元秘技出来。庄主就多半会破例让他……”

　　“游天鸿出来了。”可是，正当游天鸿想到这里时，现场不知是谁说了一句，吕岩的心思立即恢复了清醒。

　　而恢复之后，吕岩的眼神却也如其他人一样，刷刷地，一瞬之间就落至了那磨元塔的塔门之处。

　　然而，当他的这一眼神一落至游天鸿的身上时，陡然间就是一怔，像是轰然被吓了一跳似的。

　　那哪里是站着一个人？

　　当所有人见到游天鸿的刹那，几乎所有人第一反应就是这么想的。

　　此时的游天鸿，完全不见人模人样。

　　浑身上下，除了脑袋上还能见到一些皮肉，其余地方，要么都是鲜血，要么就是裂纹，要么就是血迹。模糊不清。

　　这般样子，当即就让人觉得见到了血修罗一般。

　　当然，游天鸿距离血修罗自当是相距甚远。

　　但从这惨状，所有人都明白，游天鸿在那磨元塔的第四层定是经受了极大地折磨。

　　这种折磨，比之之前所有进去过第四层空间的人，都要来得凶猛和残忍。

　　那些人，要么实力强大，足以应付威压。要么就是经受不住，自己灰溜溜地跑了出来。像游天鸿这样，折腾自己到这人不人鬼不鬼的模样，倒还真是前无古人。

　　不过，虽说是对此很是惊奇。但是游天鸿的这身模样，当即也是让得所有人都认为，这游天鸿多半是毫无收获，灰溜溜才逃出来的。

　　“游天鸿，收获如何？”见到游天鸿这般样子，那没有预料到的莫老此时眼神也是一抖。旋即，又有些期待地对着游天鸿询问道。

　　“多谢莫老。天鸿已经习得一种神元秘技。”对于前者的询问，游天鸿显得十分疲惫的脸色，旋即又是出现了几分喜意地拱手而道。

　　“当真吗？”游天鸿的话，灌入莫老的耳朵中，让得那莫老疑惑地眼神瞬间泛起兴奋的精芒。那古波不惊地脸色也是像雨后的天幕，绽放出晴朗的空明。

　　“当真。”游天鸿确认道。“莫老。天鸿身体还有些不适，就先行去休息了。”

　　“好……好。”莫老点着头，显得极为欣喜。心中，顿时也像是有些发狂地喊道：“这么多年，终于是找到了一名极好地苗子了。真是可喜啊，可喜啊。”

　　得到了莫老的点头，游天鸿这才准备离开。然而，一走出磨元塔，游天鸿就当即被所有人齐齐投射到自己身上的怪异眼神给怔了怔。

　　“天鸿小兄弟。你果真习得了一种神元秘技？”像是难以相信似的，吕岩站在所有人的最前方，有些咋舌地问道。

　　对于此，游天鸿也是按耐住心中的心性。旋即，点了点头。

　　然而，他的点头十分轻巧。但到了其余人的眼中，却是另外一翻心境。这绝对算是一种震惊了。

　　依靠一品神元师的境界，不但能够抵抗住磨元塔第四层中的威压，而且还能够在这股威压下成功习得一种神元秘技。这种行径，怎能不让所有人惊呼。

　　至少，对于他们来说，这都有点天方夜谭了。

　　就连那些二品神元师，也是这般认为。

　　“吕大师。天鸿身体有些不适，就先行告辞了。”见众人如此，游天鸿也是有些无奈，但是，身体上的虚弱，也是让他有些力不从心的感觉，所以。接着，他也就只好对着吕岩客气地说道。

　　说完，游天鸿就欲直接离开。而在这背影之中。所有人都是不禁之间感受到了来自游天鸿身上的那份坚韧之感。

　　然而，当游天鸿还走出几步。吕岩的声音就又传入了他的耳中。当即令得他疑惑心顿起。

　　而吕岩的话语，却是以一种令人大感意外的姿态缓缓而道：“天鸿小兄弟，庄主有请。”



第211章 见庄主大人

　　“吕大师，你这话是什么意思？”被吕岩这么一句话弄得疑惑重重的游天鸿，当即就转过头来，问道。

　　庄主有请？

　　他不明白，他何时又与庄主有上联系了。

　　“庄主大人叫我带话，让你今晚去他的住处。”吕岩立即答道。

　　“什么？”

　　“庄主大人竟然请他？”

　　“这庄主大人为何会叫他？”

　　而吕岩的话一出，在场的所有人从惊讶中又旋即转为惊疑。对于那庄主为何会突然间让游天鸿去见他大感意外。

　　“看来庄主大人多半也是看上游天鸿这小子了。”

　　其中的一人，旋即也是大胆地猜测道。

　　“吕大师。庄主大人为何突然找我？”游天鸿也是很疑惑。

　　“这个，我也不太清楚。等小兄弟你去了以后，自然就会知晓了。”吕岩拱了拱手，举止之间，却竟然透露出了些微客气地意味。

　　这般意味，落在其余人的眼中，也是让得其余人更加坚定。这游天鸿，多半就要是庄主大人重点培养的对象了。

　　而试想一下。以游天鸿之前单靠着自我修炼，都能够达到一品神元师，而且表现这么突出。若是别客山庄重点培养，有着丰富的资源提供，这修炼的提升自然也就不言而喻了。

　　所以。从这，多数人也似乎是看到了游天鸿的未来必定不凡。

　　“既然这样。那天鸿在此就多谢吕大师给天鸿带话了。”见状，游天鸿虽然仍是疑惑，但他也是不想再呆在这里，旋即便是拱手道。

　　“游天鸿，我送你回西厢。”而游天鸿说完，那紫川就不等吕岩说话，直接接过话去，道。而后又是对着吕岩恭敬地道：“吕大师，那我就先带天鸿小兄弟离开了。”

　　既然紫川这么说了，吕岩也是没得其余话说，而后点了点头，就看着紫川带着游天鸿离去。

　　游天鸿离去之后，其余的所有人也是没有再呆在这里的意思。随即，要么进入磨元塔的就进入磨元塔中修炼，要么就三五成群地离去。

　　“游天鸿，恭喜你了。”走在路上，紫川对着游天鸿笑道。

　　“为何这么说？”对于紫川主动来送自己，游天鸿倒也是没有半点排斥之意。而对于前者的莫名话语，游天鸿也是怪问道。

　　“可不得这么说吗？能够进入磨元塔第四层，就说明你已经被莫老看中了。而如今，庄主大人也是有请你去。这难道也就不是在说明，庄主大人对你也是颇为欣赏吗？”紫川一脸正色地分析道。

　　“紫川，你真会拿我说笑。我才第一次来别客山庄而已。”游天鸿捎了捎头。身体由于灵洗液不断恢复的缘故，已经慢慢有所好转了。

　　唯一的，就是泥丸宫内神元力的枯竭难以在一时之间得到恢复。

　　“是或不是。等天鸿你与庄主大人见面后就知道了。”紫川微微笑道。“你现在身体还有些虚弱，先去温泉清洗一下。然后好好休息一阵。”

　　“好，多谢紫川关心。”游天鸿客气答道。

　　在随后，游天鸿就与紫川一同到了温泉泡澡。虽说游天鸿有些不愿意，但紫川不知道为何，就是一直不走。

　　对此，游天鸿也是不好说什么。而且。为了避免自己身上的裂纹或者伤口在灵洗液的恢复下恢复得太快。游天鸿也是故意叫鼎灵先行停止灵洗液的对身体的浸泡。

　　若是被紫川发现这般变态的治愈。恐怕不知又要增加多少麻烦。

　　所以，忍一时痛，清洗中，任那泉水灌入伤口之中。也是没有办法的事了。

　　直到洗完温泉，游天鸿才借着以要休息为借口，将紫川打发走。

　　紫川走后，游天鸿没有停留，随后就直接打坐到竹床上，运转起《神元经》来。此外，在心中也是当即唤鼎灵继续运转灵洗液，调息身子。

　　现在游天鸿感觉神元力匮乏。从而导致精神也是有些涣散。

　　而且，虽说得到了“飞罗盘”这神元秘技，但是神元力匮乏，从而无法使得游天鸿现在查看这神元秘技到底如何。

　　“距离晚上还有五个时辰，不知道能不能在之前恢复神元力。从而查看飞罗盘的效果。”游天鸿喃喃道。随后，就直接进入了《神元经》的修炼状态之中。

　　“嗡嗡。”

　　游天鸿的大脑之中，神元力肆虐般涌动，但是却并没有半点实质性的伤害。相反，在这种涌动之下，之前因抵制威压而被抽空的神元力，此时也是变得慢慢滋润起来。

　　仿佛是干渴了很久的游鱼，陡然间慢慢得到了丝丝雨露。虽不及江河之中那般可以自在畅游，但好歹也能暂时解燃眉之急。

　　而在这等滋润之中，游天鸿的气色变得慢慢好转。那一度过度承受威压而有所损伤的灵魂蓦然间像是在不断注入着新的能量一般，缓缓之间，也是在恢复着如初的状态。

　　于是乎，在这等近乎无休止的不断修炼中，四个时辰。一转眼之间，就没了踪影。

　　而经过了四个时辰的不断调息。游天鸿的神元核虽没有得到完全恢复，但是三分之二的空间已经又是从干涸状态演变成了滋润。

　　所以，这就足以让得游天鸿感觉不到多少状态不好的情形了。

　　而后，游天鸿立即就停止了《神元经》的修炼。既然现在恢复的神元力足以让身体维持正常状态。他也就不急着修复神元力了。

　　既然如此，那么接下来，游天鸿自然是将注意力放到了那一段还算陌生的记忆片段上去了。

　　“飞罗盘。我到要瞧瞧你究竟是怎样的？”

　　砸了砸嘴，接着，像是一段封存的记忆被骤然间唤醒一般，然后一大段晦涩又莫名的铭文就化为一丝丝奇异的神元力，然后一丝丝装入游天鸿的思维之中。

　　“这记忆真奇妙，仿佛就是自己与生俱来的一样。只要将其调动而出，立即就化为本身的力量。无需理解，无需明白。只要照着他的意思做就成。”

　　感受到“飞罗盘”的记忆正从一点点铭文转化为一种思维。游天鸿当即就在心中惊讶地低吟道。

　　“既然如此，也正好省得花力气去理解，然后再掌握了。现在，就正好先试试手再说吧。”得知了这段记忆的奇异之处，游天鸿的惊讶在时间的推演下变成了欣喜。

　　毫无疑问，之前习得武技的时候，游天鸿就知道，要想习得武技，最为困难的就是理解。对招式的理解。对口诀的理解，对连接的理解。

　　等等……

　　而现在，要修炼这神元秘技的记忆，却是无需这最为繁琐的一项。

　　他又何乐而不为了？

　　所以，在接下来，游天鸿就直接按照思维所想，伴随着记忆中的记载，以及动作，招式等等，最后，一柄周边带着锋利尖刺的圆盘轰然间就在其面前显现了出来。

　　“嗤嗤。”

　　神元力在空中凝成圆盘，当即就暴涨出神元力所暴涌出来的声响。霎时间，整个房间之中，都像是瞬间被一种无形的暴戾填满。

　　“还不够实质化。”

　　虽然见到自己很快就凝聚出了飞罗盘。游天鸿显得很是开心。但是，见到眼前那飞罗盘还不够真实，恍若一种虚无缥缈之感时，游天鸿顿时又是显得极不满意。

　　毫无实质化的飞罗盘。所具有的杀伤力明显是不及实质化的飞罗盘的。

　　这点是毋庸置疑的结论。

　　“看来必须还得要多加练习。将其熟练，也将其发挥到最佳状态。”

　　有了实践，游天鸿也就知道了现在他所施展出的飞罗盘的纰漏。

　　但是，对于这些纰漏。游天鸿也相信，只要他勤加练习，就必定会施展出最佳破坏力的这招。

　　这般想来，随后，游天鸿就直接练习了起来。

　　他向来是不愿意浪费时间之人。每一次，都想争取将每一分每一秒都最大化地使用。

　　就这样，又是两个时辰消失。

　　两个时辰后，游天鸿轻声呼了一口冷气。旋即眼睛缓缓睁开。接着，就像是陡然间想起了某些事一般，轰然间就站了起来。

　　“对了，还要去见那庄主。”游天鸿在心底喃喃道。现在身处在这别客山庄，既然如此。堂堂庄主的发话了，他也是难以推脱。

　　既然不能避免，那就从容面对。

　　“咚咚。”

　　就在这时，一阵敲门声霎时间在房间内响起。

　　“会是谁呢？”

　　游天鸿一阵疑惑，随后将门打开。就见到那紫川正明晃晃地站在门前。敲门的手在见到游天鸿后顿时在半空中停滞住。

　　“时间不早了。吕大师叫我来带你去庄主所居住的去处。”见到游天鸿开门。紫川笑着说道。

　　“庄主住处了吗？”闻言，游天鸿表情精彩地低吟道。而后，就跟着紫川。朝着一个方向缓缓走去。

　　在路上，游天鸿和紫川聊了一些有的没的。关系也是更加好转了几分。

　　而后，没用多久，紫川就听了下来。继而，指着面前一间极为简陋的小竹屋道“这里就是庄主大人的住处。”

　　“不会吧。”对于紫川这意外之举，游天鸿当即就流露出了大惑不解的情怀。

　　堂堂的一庄之主。怎么可能会住在这么个潦倒、简陋的小屋之中呢？



第212章 名额之争

　　“游天鸿，进去吧，这里确实是庄主大人的住处。”似是看明白了游天鸿的不相信地眼神，紫川在一旁催促道。

　　闻言，又见到那敞开的竹门，游天鸿也就没再做过多的疑虑。而后轻谢了几句紫川后，他就带着一份莫名的好奇，朝着那敞开的门庭走了进去。

　　“嗤嗤。”

　　然而，就当游天鸿的双脚刚好踏入竹屋之后，游天鸿骤然间面色一变，而后，一股巨大的神元力就直接蔓延至了他的身上。

　　“这是……”

　　感受到这股异样，心中认为定是有人想直接窥探自己，当即，游天鸿还是本能地散发出神元力想要将其抵抗住。

　　然而，为时已晚。一切也都是宛然。

　　当游天鸿散发出神元力的刹那，他骤然间觉得全身上下都是被人毫无遗留地扫荡了一遍一般。

　　这种感觉，让得他很不欢快。

　　但他也是无可奈何，唯一有些担忧地就是丹田内的神农鼎。武者无法查看出神农鼎的存在，但是并不代表着神元师不能。

　　要知道，神元师的神元力可是能够穿墙透壁的。对于小小的人体皮肤，自然也是不再话下。

　　现在，积聚在游天鸿身上最为神秘的地方，无可厚非就是这丹田中的神农鼎。这神农鼎，是无论如何都不能被人发现的。

　　现在事已至此。没有办法的游天鸿也就只好装作若无其事，然后显得很自如般的继续向前走去。

　　“好，好……果真是一个好苗子。难怪莫老也是这般看中你。”当游天鸿缓缓向着竹屋里层而去时，在里层中，一道稍显苍白却又令人感觉浑然有劲的老者，就突兀地出现在了游天鸿的视线之中。

　　听见声音，游天鸿当即就停下脚步，眼光一凝，锁定了老者的方向，在感受到老者身上那股极其雄厚的神元力后，游天鸿就立即确认，这位老者多半就是这别客山庄的庄主：谷清。

　　“弟子游天鸿，见过庄主大人。”见到这般，游天鸿当即就十分客气地拱手而道。

　　“不用客气。坐吧。”撤去浑身的神元力，老者淡漠地笑着。但游天鸿怎么也不认为，这尊别客山庄的霸主，会与这简单的竹屋联系在一起。

　　“多谢庄主大人。”也懒得去管着竹屋，既然谷清开口让自己坐，游天鸿自当也是不愿矫情，接着，稍稍躬了躬后，就直接在旁边的座位下坐了下来。

　　游天鸿没有多少客气的举动，倒没有让谷清觉得不满，相反，还倒是有些欣喜。他就喜欢这种热血青年。随即才又道：“最近，听说你在别客山庄声名鹊起。所以，老夫也是起了好奇之心。这才叫你过来。”

　　“庄主大人真是折煞天鸿了。天鸿初来乍到。要不是怕打搅庄主大人清修。天鸿定早就来拜访庄主大人了。还望庄主大人见谅。”虽说有些不太喜欢这般客套，但有些场合，游天鸿也觉得还是用用得好。

　　总比自己装作呆呆笨笨的样子，只字不说的好。再说，这谷清也算是大洋郡内最为德高望重的神元师，对其心生敬畏之感，这是游天鸿发自内心的。

　　“好了。其实今日找你来，还有另外一件事。”似乎是不愿多绕口舌，谷清当即立断般直接转移话题，道。

　　“庄主大人请讲。”闻言，游天鸿好奇心陡然间上涨到极致。他也是明白，这庄主绝对不会是闲得无聊才叫他来聊天的。

　　“十年一次的神元石开启大会，你该知道吧？”谷清徐徐问道。

　　“天鸿只是在之前的神元师会上听吕岩提及，但是却并不怎么了解。”游天鸿迷惑着，如实回答道。

　　“既然不了解，那就由我来告诉你吧。这神元石开启，是周边这几个大郡最为浓重的节日。每十年一次。一旦神元石开启，就可有着一定的人数进入神元石之中。而且这些人，经过几大郡商议，都定为每一郡的年轻一辈。而也就是这有限的人数，造成了几个郡之间的争斗。”谷清站起身来。缓缓说道。

　　“那神元石之中有何玄奥？为何这么多郡会抢着要进去了？”听闻谷清这般说来，之前就对这神元石报以神秘态度的游天鸿，当即就抓住机会询问道。

　　“里面有着不少神元秘技以及一些对于神元师修炼有着不少帮助的东西。包括你见到过得磨元塔，以及磨元塔第四层中那些神元秘技，也都是从那神元石之中取得的。”对于谷清的疑问，谷清不厌其烦地回答道。

　　但他这般回答，却是彻底让得游天鸿惊讶了。这磨元塔以及神元秘技，他可是享受过其中的效果，之前游天鸿就有所疑惑，这种好东西究竟是来自于何处。然而现在没有想到的是，它竟然就是来自于那神秘的神元石之中。

　　“庄主大人，不知道你为何告知天鸿这些。”惊讶过后，游天鸿陡然间也是再度疑问道。既然谷清将这些告知自己，那么接下来的事，游天鸿认为也多半会与那神元石有着关系。

　　只是，刚刚才在神元师道路上有所展现的他，又能与那神元石够上什么关系呢？

　　游天鸿有些不解地盯着谷清。等待着他的回答。

　　“既然你能够以现在的实力从磨元塔的第四层中取得神元秘技。就说明你的本身实力并不弱。在别客山庄内，能够拥有着一种神元秘技的神元师不多。而在年轻一辈中，现在也就只有你拥有。”谷清道。

　　“只有我？”对于这样的结果，显然游天鸿还是有些不相信。

　　“确实如此。磨元塔由莫老看守，只有他看中的人，才能有机会进入那第四层塔中。距离上一次神元石开启，在这之间，除你之外，再无一位年轻子弟有此机会。”谷清点头道。“当然要想有机会进入。除非莫老看中以外。就只有等到你的实力达到三品神元师的境界。这是莫老的规矩。也是因为那磨元塔中神元秘技并不多的缘由。”

　　听着谷清这么说来，游天鸿对于这位莫老也是骤然间有些别样的感受了。不过毫无疑问，就谷清这字里行间也可知道，这莫老在别客山庄的地位一定不低。

　　“庄主大人，那照你这么说，年轻子弟都没有机会获得一种神元秘技的话。又怎么才能争夺进入那神元石之中的名额呢？”听见前者说，进入神元石的人数是有限的。对于此，游天鸿就明白了过来。看来，这十年一次的神元石开启日，也是几大郡年轻一辈神元师相较高下的时候。

　　只有实力高者，才能进入神元石之中，寻找那对于神元师一途有着莫大作用的东西。

　　虽说都是年轻一辈，但多多少少也是能够反映整个郡的神元师实力了。毕竟，未来还得靠这些年轻的神元师的天下。

　　“也并非如此，我也与莫老达成过协议。一旦神元石开启前一个月。我们就会让所有的年轻子弟进入那磨元塔的第四层之中。若是谁能够获得一种神元秘技，那么谁就有资格参加这进入神元石的名额。”游天鸿的疑问，在谷清那里只是打了一个浪花，然后，谷清就直接解释道。

　　“难道庄主大人此意是想我参加进入神元石的争夺名额吗？”得到了这些信息，对于那神元石的开启，游天鸿也是知道了一些。刚刚听谷清说，只要在磨元塔第四层获得一种神元秘技就能参加。由此，游天鸿陡然间也是明白了谷清叫自己过来的目的。

　　“没错。”谷清立即点了点头。随后又是一脸深意地望着游天鸿，似乎是想得到什么肯定之类的话语。

　　虽说知道前者是这种意图，但游天鸿并未顺他的意思。旋即又是问道：“那现在距离那神元石的开启日还有多久？”。

　　“一个半月的时间。”谷清答道。

　　“庄主大人，还烦请你告知天鸿，若是天鸿在那神元石中获得一些东西，是否一定要上交给别客山庄呢？”想到那磨元阁中的磨元塔，以及磨元塔的东西，都是公众的受大众所用，游天鸿便也是有些担忧地问道。

　　若是自己在里面拼死拼活地取得好东西。结果，全部得拱手上交，虽说他不是什么小气之人，但这多少有些难为情。

　　“这个，只要交出一件即可。”谷清又是一脸深意地答道。

　　“一件？”听见这个数字，游天鸿倒还算满意。既然耗损了别客山庄的资源，这留下一件倒也是完全说得过去。

　　“既然庄主大人赏识，那天鸿定当尽力而为。”确认了所有的信息，游天鸿也就没有了什么别的疑虑。既然那神元石之中有着这等好的东西，游天鸿当然是不愿意轻易就放弃这么一个极好提升实力的机会。因此，随即，便是站起身来，对着谷清十分恭敬地拱手道。

　　“好。半个月后，一旦挑选出其他的年轻子弟，你们就随我前往神元石的地方。”听见游天鸿点头同意后，谷清也是笑着回答道。

　　这游天鸿刚刚到别客山庄，对于这别客山庄铁定是没有什么归属感的。但在年轻一辈中，游天鸿所表现出来的天赋又绝对不是别客山庄愿意放弃的。

　　也因此，谷清才能如此客气地对待只是初来乍到的游天鸿。

　　为的就是让游天鸿参加。否则，只要游天鸿不愿意，他们也是没有半点办法。而别客山庄也会因此少了一件提升实力的好东西。

　　“庄主大人，那神元石不是要一个半月后才开启吗？为何会半个月后就起程？”刚准备告辞，但听见谷清这般说来，游天鸿又是询问道。

　　“到时候你就知道了。这半个月。你就在这别客山庄中好生修炼，需要什么，尽管开口就是。”游天鸿的疑惑，谷清并没有回答。而是转而叮嘱般的说道。

　　既然谷清都是这么说了，那游天鸿当然也是没有再纠缠下去，而后，在谢过谷清之后，游天鸿就离开了谷清的住处。但同时，对一个多月后的神元石开启，倒是顿时有了极为浓烈的兴趣。



第213章 磨元塔的动静

　　回到西厢住处，游天鸿就独自坐在房间之中。

　　神元力还未完全恢复，他现在有时间，也就先行将神元力恢复好再说。

　　否则，游天鸿也是不太爱冒着风险，在神元力还未恢复的状态下奋力修炼。

　　“嗤嗤。”

　　神元经一经修炼，游天鸿就处在了忘我的修炼之中。

　　也就这样，一个晚上的时间，如此安稳中悄然度过。

　　第二天清晨，游天鸿从睡梦中清醒过来。

　　经过昨晚的不断修炼，他的神元力已经几乎完全恢复了。至于身体上的伤痛，在灵洗液源源不断的洗涤下，也已是完好无损。

　　“既然那名额争夺赛即将就要开始，那就不能再浪费时间了。”想到谷清昨晚说，在半个月后就会起程，游天鸿心中就觉得时间紧迫。

　　而且，现在在别客山庄，有着磨元塔这种加强神元力的好东西，游天鸿自当更是不愿浪费了。

　　这般想着，他便是打定主意，接下来的时间，就在这磨元塔中度过了。

　　既然已经打定主意，游天鸿就毫不犹豫。

　　随后，就直接奔赴磨元塔。

　　有着不用排队的特殊权利，游天鸿也是没有因为这特殊而感到丝毫不好意思。所以在赶到磨元塔后，就在所有人羡慕的眼神中，直接大摇大摆地走进了磨元塔。

　　走进磨元塔，又客气地与莫老打过招呼后，游天鸿就直接上了磨元塔的第三层空间。

　　“不知道在这里面练习那飞罗盘会有着什么效果？”想到之前得到的神元秘技，游天鸿自然是想将其越早练得纯熟越好。而在磨元塔第三层中坐下后，他便是有了一个大胆地想法。若是能够在这磨元塔的强烈威压下，将这“飞罗盘”修炼得十分熟练，那么在没有威压的情形下，岂不是效果更佳。

　　“不行，第三层威压太强，切不可这么操之过急。还是先从第二层练起。”打定了主意后，游天鸿就立即衍生起了迫不及待地冲动。但感受到这第三层中的威压实在过于强大，恐怕是太多困难，所以，游天鸿就直接改变了地理位置，向着第二层空间而去。

　　“这小子是怎么回事？”就在游天鸿将身体挪至第二层塔中后，那守在磨元塔塔门处的莫老心中顿时一阵迷惑。

　　现在的他，对于游天鸿算是颇为上心。但是，以他所想，根据游天鸿那直接都是能够抵挡磨元塔第四层威压的实力。在第三层静修是再好不过的选择，又为何会跑到第二层中来了？

　　难道他受伤还未痊愈？

　　莫老在心中大惑不解地猜测道。但由于最多能够察觉到每层的人数，却并不能知晓他们的动静。莫老随即竟然直接向着第二层塔中走去。

　　若是带着伤在这磨元塔中进行修炼。结果就只能是事倍功半。

　　弄不好，还会因此落下一些病根。

　　游天鸿是他这些年来唯一一个较为欣赏的弟子。所以，这结果可不是莫老愿意见到的。

　　然而，当莫老缓缓地爬上二楼，然后一间隔间一间隔间的窥探时，终于在最里层的那间房间中感受到了游天鸿的气息。

　　但是，一经感受，老者那担忧地脸色上首先就是一抹惊讶，随即，稍稍停顿了片刻，这抹惊讶就转为了惊喜。

　　“好小子，竟然能够想到在这里面来修炼神元秘技。”得知了游天鸿正在隔间中修炼那神元秘技，而并不是像自己所想那般，是顶着伤前来这里修炼。莫老悬着的心也算是落下了。而且，对于游天鸿这等举动，也是颇为欣喜。

　　他也是知道，如若能够在这等威压下将那神元秘技练熟。其威力就会比在外界要强上不少。

　　得到了放心的结果后，莫老再度回到了自己的岗位上。

　　磨元塔第二层的隔间之中。

　　游天鸿紧闭着双眼，在他周身一米的距离，此时都是充斥着强烈的神元力。

　　这些神元力并非是这磨元塔塔中所产生的。

　　而是游天鸿用来抵御那种无形威压，以及修炼“飞罗盘”所散发出来的。

　　果然，在随即他的双眼陡然睁开后，一个有着倒刺的圆盘就轰然间凭空出现在了他的眼前。随后，越发感觉有些吃力的游天鸿意念一动，那圆盘就围绕着他的身体周围飞行起来。不过，那速度却并非很快。

　　“不够满意。”

　　见到这般，游天鸿没有任何开怀表情。随即，更是直接摇了摇头。但即使这样。他却没有丝毫放弃的念头，相反，还依旧充满着极大地动力。

　　而就这样，游天鸿承受着那无形之间一直在敲击灵魂和肉体的威压，然后咬紧牙关，奋力地操练着飞罗盘这等神元秘技。

　　一天。

　　两天。

　　岁月蹉跎，时间轻易流逝。

　　在第五天的时候，游天鸿已经是能够较为熟练地施展出飞罗盘了。但是飞罗盘飞行的速度还是不够快，而它的快慢很明显也决定着这飞罗盘的杀伤力。

　　第六天。

　　第七天。

　　转眼之间，五天又是倏然而逝。

　　而在这骤然流逝的五天内，游天鸿施展飞罗盘的娴熟度更高。速度也是更快。但依旧没有达到游天鸿心中的要求。不过，经过这十天的时间，游天鸿神元力所能企及的范围，也是由最初的一米达到了两米的范围。

　　第十一天。

　　第十二天。

　　又是五天，轰然没了踪影。

　　在这第十五天的日子里，正处在忘我修炼中的游天鸿是被一阵吵杂声吵醒的。

　　“这是怎么回事？”

　　感受到磨元塔外，吵杂声不绝入耳般传来，游天鸿也是没了心思继续修炼。而且，已经不知不觉间在这磨元塔中呆了十五天。虽说只是呆在第二层。但是经受了这么长久地打压。游天鸿的神元力还是处在了匮乏状态。

　　“正好也出去瞧瞧。算是休息休息。”

　　站起身来，也不管那湿漉漉的身子，游天鸿接着就直接离开了磨元塔。

　　但当他在走出磨元塔时，却是见到十几个年轻子弟和一些年纪稍大的神元师正积聚在磨元塔外。

　　见状，游天鸿当即就明白了过来。

　　今日，恐怕就是别客山庄年轻神元师进入磨元塔第四层的时间。

　　心中想到了这点，游天鸿也是不愿去参合这热闹。随后，避过其余人的眼神，然后悄悄回了一趟西厢，泡了一个温泉，再换了一身干净的衣服。

　　待这些弄好之后，游天鸿又是折回了磨元阁之中。

　　“莫非你是来给我哥哥加油的？”当游天鸿再度出现在磨元阁后，首先见到的就是那紫檀。这一次，紫檀并未标明任何敌意。但同时其语气中也是没有半点友善。

　　对于这，游天鸿没有答话。紧接着，则是直接站到一个角落，然后视线投射到磨元塔上。

　　此时，在那磨元塔的第三层中，正有着大约十个光点。

　　游天鸿自然也知道，这光点的数目，所代表的就是这磨元塔第三层中的人数。

　　“消失了一位？”

　　而就在游天鸿视线刚刚投射到塔上不久，一道光亮骤然间就消失不见，这样的一幕，让得所有在外的人都是顿时注意力大为集中。

　　毫无疑问，所有人都好奇，那光亮再一次出现时，到底是在第四层还是第二层之中。

　　“第二层。”

　　不知谁喊了一句，然后游天鸿也是见到那第二层中多了一道光点。然后，目光再度转移到第三层中的那些光点上。

　　既然倒退到第二层中，就说明那是一位承受不住第三层威压的人。

　　这样的人，这般做，已经同等于是直接放弃了。

　　“又有一个光点消失了。”

　　又是一道响声响起，接着，所有人的目光又是因这一道声音而变得集中。不过，令所有人不自觉心生失望的是，那光点再度亮起的同时却又是磨元塔的第二层中。

　　随后，在这等等待之下，两个时辰不见。

　　两个时辰后，那第三层之中的光亮蓦然间又是消失了五个。但这些消失的光亮却都没有进入第四层中。也就是说，现在还处在第三层中的三个光亮就是仅剩的希望。

　　显然，同样是见到如此情景的吕岩，此时也是显得十分着急。

　　若是这最后三人都是全部退回磨元塔的第二层中，那就代表着，整个别客山庄，真正能够拿得出手的神元师，就只有游天鸿一人。

　　若是连一种神元秘技都是不会。就算是让其参加名额争夺。后果不过是一个人面临生命危险罢了。

　　这种事情，谁愿意干？

　　“有人上去了。”

　　终于，在所有人都是为此感到着急万分时，一道光亮轰然间消失。而后就以一种闪亮的姿态，直接在磨元塔的第四层中亮起。

　　“会是紫川吗？”

　　见到那团光亮，游天鸿心中顿时也是新生了一些欢喜。虽说他从未有过团队行动，但是要他一人代表大洋郡参加名额争夺。这种孤军奋战的态度，来对峙几个郡中的强者，这显然是有些势单力薄了。

　　再说，多几个人也就多了一分增加大洋郡整体实力的几率。

　　“又有一个人上去了。”

　　就在游天鸿处在这等状态中时，游天鸿又是听见一个好消息。果然，那第四层中此时又是出现了一道光亮。

　　但是，在这道光亮亮起的同时，那仅留在第三层中的光亮却随即在第二层响起。

　　现在，所有的希望，也就全看在这最后两人是否成功习得一种神元秘技了。此外，游天鸿也是很好奇，这两个能够登上第四层的人到底是谁？



第214章 风浪当头

　　上过磨元塔的第四层，对于那种强烈的威压，游天鸿可是深有体会。

　　他不得不承认，能够上至第四层的人，就注定天赋不低。

　　不过，游天鸿还是相信，那第四层的两道光亮中，应当有着一道属于紫川。

　　当然，与游天鸿一样持有着怀疑态度的人，也比比皆是。

　　而果然，在随后陆续从那磨元塔中出来的年轻子弟中，游天鸿就没有找到紫川的身影。结果也就不言而喻了。

　　“师傅，哥哥真的进入了第四层中。”得到了确认，那一直紧张兮兮的紫檀此时也是对着吕岩大笑了起来，但随即，不等吕岩说任何话，她便又是转为疑惑地询问道：“师傅，那第四层中，除了哥哥外，另一个光点会是谁呢？”

　　“是徐青。”吕岩还算较为满意，随即稍显笑意地说道。

　　“徐青？”听闻到这个名字，游天鸿也是直接将其记在心中。看这样子，以后多半要一起参加名额争夺。否则，游天鸿也是不会在意的。

　　“师傅，哥哥他们怎么还没有出来。”欢喜过后，看着那第四层中一度未变的光亮，紫檀显得十分着急地询问道。

　　“紫檀，莫要着急。习得神元秘技可不是一时半会就能完成的。”相比于紫檀，吕岩倒是就要平静得多。

　　见状，游天鸿也是按耐住心性，继续等待着。

　　游天鸿才体验过记忆片段植入自己大脑中的困难，所以对于这等等待倒是没有什么厌烦和着急。旋即，更是直接就在角落处的石墩上坐下，闭目养神起来。

　　“他们要出来了。”

　　不知道过了多久，游天鸿陡然间听见一声兴奋的喊声，接着，他的双眼陡然睁开，便是见到那第四层的两道光亮正在向着磨元塔下方而来。

　　“出来了吗？”

　　见状，游天鸿当即就站起身，然后视线投至那磨元塔的塔门处。果然，没一会儿，两道身影就蓦然间出现在了人们的视线之中。

　　但是，这等出现，似乎比之于此前游天鸿的出现还要狼狈几分。

　　因为，游天鸿发现，那浑身同样也是鲜血横流的紫川，此时正搀扶着另一位同样潦倒的少年。那少年垂着脑袋，似是昏死过去了一般。

　　这样的一幕，让得所有人愣了愣。但随即，吕岩和紫檀都是围了上去。那位昏死的少年也是直接被人扶走。

　　同样的，游天鸿也是走近那紫川的身边。

　　“哥哥。你没事吧。”

　　望着那面色稍显苍白，身体也显得有几分虚弱的紫川，紫檀当即就担忧地询问道。

　　对此，紫川只是轻微地摇了摇头，然后对着吕岩笑道：“吕大师，我终于习得一种神元秘技。化魂爆。”

　　“好，好。紫檀，快点先送你哥回去休息。”闻言，那一直期待着的吕岩先是绽放了一个偌大的微笑，随后，立即嘱咐紫檀道。

　　“紫川，我来扶你回去吧。”见到紫川这样，游天鸿也是不愿袖手旁观。再说，之前游天鸿获得神元秘技的时候，也是紫川将他送回去的。

　　说完，游天鸿也不等紫川是否同意，朝着吕岩点点头示意后，就直接扶着紫川前往西厢住处。

　　“游天鸿，那晚庄主大人找你应该是让你去参加名额争夺吧。”游天鸿扶着紫川走在路上，紫檀做着助手。而那紫川倒是显得十分开怀地问道。

　　“是的，不过现在，你也得跟我一同前去了。”游天鸿捎了捎头。笑道。

　　“怎么，还不愿意我这个伙伴一同前往？”紫川怪笑着反问道。

　　“当然愿意。”游天鸿苦笑。

　　“呵呵。我就知道，那到时候，我两同心协力。争取在那神元石中获得一些好东西。”紫川笑道。

　　“你竟然也去？”然而，对于两人的谈话，紫檀却是不太相信似的。不过，她的不相信，完全被游天鸿忽视。

　　将紫川送回西厢后，游天鸿也就没再自讨没趣地呆着，而后，直接回到了自己的住处。

　　在磨元塔中一直修炼了十五天。

　　这十五天中，游天鸿的神元力不但得到了加强，他对于“飞罗盘”的掌控也是到了一定的熟练程度。

　　他坚信，但凡是遇见高级上位的武者，凭借这飞罗盘。都是可以一战。而且，胜算还是不少。

　　毕竟，这飞罗盘除了肉体攻击，还能有着灵魂攻击。

　　而灵魂往往就是一个人最为薄弱的地方。

　　一旦灵魂受损，那比之于肉体可就要严重数十倍。

　　一夜无风。

　　游天鸿就一直呆在房间之中。

　　第二天清晨，一名陌生的男子就将游天鸿和紫川都叫到了竹殿之中。

　　而当游天鸿和紫川赶到的时候，整个竹殿之中，已经是站了不少人。

　　游天鸿约摸估计，这一次，大洋郡所有的神元师多半都是到了这里。而在那竹殿的高台上，赫然站着的就是谷清。

　　这一次的谷清，完全不见他那白发之下沧桑的感觉，浑身所腾生出的是一种敬畏，也是一种霸气。

　　这种感官，光是让人看见，都会为之心头一凛。

　　那些实力不济的，神元核更是会直接颤抖起来。

　　“今日，将大家召集起来。想必大家都知道所谓何事。距离大家期待已久的神元石开启日。也就只有一个月的时间了。”当游天鸿，紫川还有那一直跟在紫川身边的紫檀一同走进竹殿不久，谷清那有着几丝戾气的声音轰然在整个竹殿响起。而竹殿，在这一刻，也霎时间安静了下来。

　　既然已经安静，目的就已经达到。旋即，谷清才再度开口道：“经过确认。此次参加这神元石名额争夺的人，被终确认为两名。他们分别是紫川和游天鸿。”

　　“紫川？游天鸿？这游天鸿是谁？”然而，谷清刚一说完，这段日子，那些不在别客山庄的神元师当即疑惑心顿起。

　　“那小子不就是前一个月才刚刚加入别客山庄的吗？怎么会是他？”不明个中缘由的人也是随即疑惑道。

　　而后，当他们顺着谷清的眼神，将自己的视线落至游天鸿身上时，更是有些不相信了一般。虽说是年轻一辈，但是这游天鸿看起来也真的是太年轻了吧。

　　对于这一幕，游天鸿并不感到为奇。虽然上一次，吕岩已经向大家介绍过他，不过那时的他完全没有什么展现。没有闪光点，谁又会去在意呢？

　　“三天后。你们两人就随我还有吕岩一同前往神元石开启之地。”对着游天鸿和紫川，谷清吩咐道。

　　“是。”紫川和游天鸿齐齐答应。

　　“参加的人数已经确认，但是今天最为重要的并不是这。想必不少人已经听说过。古都郡的神元师会已经觊觎我们别客山庄的磨元塔很久了。这一次，他们已经表现出要来抢夺之意。所以，在我跟吕岩离去之后，你们所有人就一直呆在别客山庄中。以防古都郡趁机来犯。”然而，当游天鸿和紫川点头应许后，谷清又立即转移话题，对着所有人说道。

　　而他这话一出，当即令得不少人为之所动。

　　“古都郡以往由于实力薄弱，是没有资格参加进入神元石之中的名额。但近几年，却是陡然间出现了五位三品以上的神元师。其中，有一名叫做杨金的人。更是达到了四品神元师的实力。而为了发展古都郡的实力，他们已经有所表现想要夺走我们大洋郡的磨元塔了。”似乎是知道游天鸿对于这些并不是很了解，那紫川当即就在游天鸿的耳边解释道。

　　“那我们大洋郡的实力如何？”游天鸿也是疑惑心顿起。

　　“根据我的了解，我们大洋郡最强的就是庄主大人，但也是四品神元师。其余的，就是吕大师，四品神元师初期。接下来，就还有着三位三品神元师。”紫川回答道。

　　“那莫老呢？”对于莫老。游天鸿有着很大的兴趣。

　　“至于莫老。或许整个别客山庄的人都不知道。有人说他实力很强，但也有人说他并不强。至于到底如何，我看也只有庄主大人和莫老他自己知道。”紫川述说道。随后，像是怕游天鸿不明白，又立即补充道：“前往神元石之地。每个郡必须要有着两位四品神元师出手共同出力才能打开进去的通道。这也是参与名额争夺的资格。所以，庄主大人和吕大师在接下来这段时间，不会呆在别客山庄。也就是说，大洋郡中会直接少了两位四品神元师坐镇。”

　　听见紫川这般说来，游天鸿这才彻底明白过来。

　　若是这古都郡的神元师，待谷清和吕岩前往那神元石之地后，对别客山庄进行攻击。那么抢走磨元塔也不是一件难事了。

　　毕竟，古都郡中的三品神元师是要比大洋郡中的多上一位。

　　虽然只是一位。但这就足以决定胜局。

　　但是，无可厚非，这神元石之地，谷清是绝对不会放弃的。所以，这别客山庄接下来的这一两个月，注定要处在风浪当头。

　　接下来，谷清又是介绍了一下古都郡的实力，以及有关应付被侵犯的一些事宜。对于这些游天鸿也都听在耳中。

　　由于时间还有三天，这三天的时间，游天鸿便是先打算回游家一趟。

　　出门也有半个多月，也是该回去报个平安，再者，游天鸿也是打算回去看看现在游家的现状。

　　虽说现在游家不至于面临危难，但是也算是处在风雨飘摇之中。

　　而后，在与吕岩说明后，游天鸿就匆匆离开了别客山庄。



第215章 突袭

　　离开了别客山庄，坐在那奔腾中的马车上，游天鸿对于这份意外而来的额行动还是颇为欣喜的。

　　毫无疑问，别客山庄此行，算是在神元师一路上狠狠的给游天鸿上了一课。而且，还是至关重要的宝贵一课。

　　若是没有此行，游天鸿现在或许对于那神元师还是连皮毛都是不懂。就更别说代表整个大洋郡参加什么神元石的名额争夺战了。

　　所以说，别客山庄一行，对于游天鸿来说算是收获颇多。

　　但是，有着熊熊壮志的游天鸿显然是不愿意就仅仅局限于此的，初次尝到了甜头。对于神元师这条神秘而又强大的路，他是越发地向往。

　　也因此，对于之后，前往神元石之地参加名额争夺战。游天鸿也是顿时热情高涨。

　　他相信。在那里，他能够得到更大的发展空间和提升实力的机会。

　　不过，他也明白，要想将自己所希冀的全部实现。最为需要的就是自身的实力。

　　没实力，连说话的资本都没有。

　　就更别说是要更上一层楼了。

　　“实力？”一想到这两个字眼，游天鸿的内心总是会不自觉地燃烧起熊熊烈火。曾几何时，他就是怀揣着要拥有强大实力从而陷入那没日没夜的修炼之中。

　　那份经历，那份磨难。是他心中的一记烙印，时时刻刻，一经想起，就仍会有着灼烧一般的感受。

　　所以。就是此时此刻，他都是不由自主间因这两个简单的字眼而拧紧了拳头。

　　“呀呀。”

　　然而，就在游天鸿的内心陷入这等状态之际，一声马鸣声轰然间灌入游天鸿的双耳，顿时扰乱了他的思绪。

　　而在马鸣声轰然间响起的刹那，整个马车都因骤然刹车了一般，直接向前倾倒了一番。随即，更是直接出乎意料的腾飞而起。

　　“不好。”

　　这样的一幕。受惊的不只是马和车夫，连游天鸿这等见过不少大场面的人也是陡然间一怔。因为他感受到，那使得马车惊慌失措，更是腾飞而起的力量，竟然是神元力。

　　在这大洋郡界内，游天鸿可是自认为是没有得罪什么神元师。

　　可游天鸿已经，没有多余的时间来思考这些，待感受到马车异样的那一刹那，他敏锐的感知就像是本能一般，直接操纵其神元核颤动起来，随后，一丝丝不弱的神元力也是在这一刹那迅猛地漫涌出游天鸿的泥丸宫。

　　“嗡嗡。”

　　丝丝神元力一触即发，随后以自己为球心一般，向着四面八方蔓延而去。

　　“嗤嗤。”

　　两股神元力轰然间就在马车内触碰，当即就惹得一阵嘶鸣声，然后，游天鸿前脚一垫马车底板，身子就轻飘飘地从窗帘处跃了出去。

　　视线打了个滚，周遭的环境翻天覆地一般，而后，在几个滚身后，游天鸿的身子又直直地站立在了马车外的一片平地上。

　　站起来的刹那，便是见到那车夫和马车此时因受到神元力的攻击，一个个似乎灵魂受损般直接痛喊着。

　　随后，游天鸿视线流转，最后将那偷袭之人锁定在了不远处灌木丛中。

　　也果然，就在游天鸿将目标锁定的刹那，六七个人蓦然间就是从那灌木丛中跃了出来。那走在最前面的，是一位显得有几分柔弱的青年，但看似柔弱，但却令游天鸿感知到最大的危险。

　　而游天鸿也确定，他就是刚刚那位暗中偷袭自己的人。

　　神元师，肉体能力不强本就是寻常事情，只要神元力足够震慑，那就是无敌的存在了。

　　可是，在柔弱青年的身后，游天鸿陡然间却又是见到了一张稍显熟悉的面庞。此时的那张面庞，一脸的邪笑之意，正阴冷地盯着游天鸿，仿佛瞬间就要其碎尸万断一般。

　　对于这股冷漠而又阴寒地目光，游天鸿见过两次。

　　第一次是游家大难时，第二次是与鬼猛做战之时。

　　而毫无疑问，这人便是上一次，被游天鸿抓住，当做人质对待的鬼刀。

　　游天鸿没有想到，会在这里，再次遇见鬼刀。当然，他也明白，这鬼刀此次前来，定是有所谋图不轨。

　　比如说，暗杀自己。

　　“臭小子，还记得我吗？我说过，我是不会放过得罪我的人的。”不远处，鬼刀阴测测地大笑着。但这笑容中还是透露着一种恨之入骨的情怀。

　　对于此，游天鸿也完全是在意料之中。

　　之前，要不是有着游天鸿这个百毒不侵的鬼胎在，鬼刀早就拿下了天阳城，而现在的游家也或许是不负存在。

　　这份恩仇，心胸无比狭窄的鬼刀自当是不会忘记的。

　　“你说过吗？我怎么从未听过？”然而，虽然对方搬出了一位神元师来，但是游天鸿依旧没有任何恐惧心理。

　　在敌人面前表现得害怕，这从来都不是他的作风。

　　所以，他也是直接冷笑着回答道。

　　“你……你别以为用计打败了鬼猛叔就以为自己多么了不起。狂傲，是要靠资本的。”面对游天鸿那毫无变化的表情，鬼刀面色更是一紧。道。随后，更是指着自己身边的那位柔弱青年道：“你知道他是谁吗？他就是古都郡有名的二品神元师残宏大师。而这五位都是高级上位的强者。你说，你今天还能逃得掉吗？”

　　“一位二品神元师？加上鬼刀一共六位高级上位武者？”听着对方述说，游天鸿也是在心中喃喃道。这等阵容，对付游天鸿，或许在所有人看来都是绝对的压制性优势了。但是，游天鸿却并未因此而有着别的变化。随后，依旧面色不改地继续冷笑道：“好一个伤残大师？好四条高级上位？天鸿开眼了。”

　　对付像鬼刀这等沉不住气的人，游天鸿自当是自己先要沉住气。而且，此时此刻，就算是游天鸿好言相待，结果无疑还是对方的直接欺压。

　　既然如此，又何必好言，又何必客气？

　　“臭小子，你活腻了。我懒得跟你啰嗦。现在，在你面前的有两条路。第一条，乖乖跟我走。第二条。被我们打趴下，带走。你自己选择。”游天鸿这般生硬的表现，自然是惹得那性情有些暴怒的鬼刀脸色骤然一变。随即，也不愿多说什么，直接冷哼道。

　　倒是那位叫住残宏的神元师，一度只是如一位旁观者一般，站在一边，眼神中却是有着几分异样的光芒。

　　那种光芒，仿佛不是因为游天鸿的无理冒犯而愤怒，却是一种喜悦。如坐山观虎斗一般的情怀。

　　“古都郡？”见到这种异样，游天鸿当即又是想到了之前在竹殿中，那谷清所交代的事宜，其中就提到了古都郡的人要前来大洋郡抢夺磨元塔。

　　想到这点，游天鸿顿时明白些许。

　　既然是古都郡，即使是自己得罪，那别客山庄的人多半也是不会袖手旁观。这样一来，倒是没有什么顾虑可言了。

　　不过，游天鸿还疑惑地是，这古都郡的神元师，这般出现，定是有着什么计谋。而这计谋，就定是与之前谷清所说的那事息息相关。

　　可到底是如何关联呢？游天鸿现在还是未解。

　　“跟你们走？为何？”对于前者的话，游天鸿也是有些疑惑地。按理说，前者应该是来暗杀自己的。但是，他们不但直接现身。而且还这般直接跟游天鸿打机关枪般的抬杠。最后，并不是要杀自己，而是要自己跟他走？

　　“臭小子。要不是父亲有交代。你以为我会留你？也不知道你到底有什么好东西。父亲竟然三番四次不杀你。我就奇了怪了。”见到游天鸿那疑惑重重的表情，鬼刀喊道：“怎样，也思考这么久了。就跟我们走吧。等一下若是动起手来。我可不保证他们会不会错手杀死你。”

　　“鬼阴？”听闻鬼刀的话，游天鸿当即又将疑惑地矛头指向鬼阴。上一次，就是他答应鬼猛与自己比斗的。那时候的赌注就是，若游天鸿输了，就得投靠鬼阴门。

　　显然，现在的他不杀自己。定还是如上次一般，自己身上有着他觉得有价值的东西。

　　这东西是什么呢？

　　神农鼎？他不可能知道？

　　天龙钻？他还是不可能知道？

　　瞬影千里？这个倒是有可能。因为游天鸿和游霸天此前都正大光明使用过。若是被一些眼尖的人发现，那也是很正常的事情。

　　可是，这个结果，还是觉得不那么贴切。

　　最后，游天鸿能够想到的就是自己百毒不侵的肉体了。要知道，这鬼阴门最为令人忌惮的一种手段就是毒。所以，毫无疑问，游天鸿这等百毒不侵的人就会是他最大的克星。

　　想到这点，游天鸿也觉得这个解释是最为合理的。

　　不过，无论怎样，游天鸿都知道，自己绝不能跟他们去鬼阴门。那无可厚非就同等于下地狱。

　　他还没傻到这种程度。

　　“想让我跟你们走那也行啊。”对于前者的话，游天鸿却怪笑了起来。然而，听见游天鸿这般说来，那慢慢有着不屑之意的鬼刀正准备说：识时务为俊杰。但还没开口，就又被游天鸿接下来的话给直接吞了下去。“只要你们将鬼阴门的门主之位让给我。”

　　“找死。”鬼刀气得咬牙切齿。



第216章 对战五位高级上位

　　“找死。”鬼刀气得咬牙切齿。他哪里会想到，就是在这般情况下，游天鸿却也丝毫不示弱。

　　不但不示弱，更是揠苗助长般直接以傲相待。

　　这自然让得本来就气不知打哪处出的他顿时火冒三丈。

　　“是吗？我可不这么认为？”游天鸿全然不顾那暴怒的鬼刀。然后，依旧一脸正色地冷笑道。当然，他这也不全是因为不愿拉下脸面才为之。而是有着资本。

　　凭他现在虚高级上位的高级武者实力，以及那媲美二品神元师的神元力，不说对付眼前这些人有着多么大的把握。至少，他还是有着绝对的自信，能够全身而退的。

　　既然这样，又何惧之有？

　　游天鸿的话，宛如一道惊鸿般在鬼阴的耳边乍响。这一刹那，他的心中就有着一个声音在一直叫嚣着。“杀了他，不让他有再度狂妄的机会。”

　　“残宏大师，等一下若是这臭小子动用神元力，还劳烦你出手相助。”心中有着极度的怨恨，但是此刻的鬼刀却是并没有鲁莽行动，而是先行朝着他身边那位青年请示道。

　　看得出来，这位青年，实力必定是不凡。

　　见状，游天鸿心中也是暗暗沉下心来。虽说自己有着自信，但是要想战胜对方看来也是有着极大地困难的。

　　一切，还是小心为妙。

　　“放心，只要他动用神元力，我就不会袖手旁观。”那位被称作残宏的青年点了点头，道。

　　得到确认，鬼刀立即展现出一个微笑，只是这个微笑由面对残宏的敬意，随即看向游天鸿的时候又变成了邪意。旋即，又对着身后的五人冷冷地道：“既然这小子不愿意跟我们走，那就我们自己动手吧，大家尽管使出浑身解数。误伤也没事。”

　　“是。”鬼刀身后五人齐齐应口。随即，没有多少耽搁，便是直接跃至游天鸿的周围。然后将游天鸿以一个正五边形的姿态包围住。

　　“五位高级上位？”面对如此情势，游天鸿心中喃喃道。五位高级上位，这也算是不弱的阵容，虽然之前游天鸿战胜了鬼猛，但是那至少也是借助了神奇的神元力。但现在，要想借助于神元力显然是有些不可能了。

　　有着一位二品神元师坐镇，只要自己一动用神元力，残宏必定就会竭力阻止。这多半就是鬼刀邀请一位神元师到此的目的。

　　所以，要战胜这五位高级上位，就得使用武力。

　　“五困拳。”

　　就在五人齐齐将游天鸿围困之后，伴随着五人中一人轻哼，随即，其余四人便是在这道轻哼后，手印都是瞬间奇幻地变换起来。

　　在这等变换的同时，游天鸿就见到，在自己周身，一道暗紫色的光圈凭空显现，游天鸿感觉这等光圈似乎并不是简单的毫无作用的光圈。

　　这般样子，就像是能够将游天鸿与外界隔绝一般，整个身子都被包裹在了空间之中。

　　“主人。这是一种围困武技。不但能够施展出拳劲。而且还能将人束缚住。一旦让他们将这层光圈彻底施展得实质化，你就难逃了。”在游天鸿感到有些异样的时候，鼎灵的声音霎时间在游天鸿的心中响起。

　　听闻到了鼎灵的话，当即游天鸿就明白了过来，一定不能让他们形成实质的包围圈。

　　如此想着，游天鸿也没有别的办法，当即就是一记猛拳。向着那包裹在自己周围的光圈袭击而去。

　　可是，令游天鸿没有想到的是，当他的拳头刚刚袭击而出，一道暗紫色的拳头竟然也是自那光圈中迅猛形成，而后，对着游天鸿的拳头相迎而来。

　　“砰砰。”

　　一声乍响轰然间响起。霎时间，在包围圈这个范围十几平方米的狭小区域，游天鸿感觉连空间都是不禁动了动。

　　“天龙钻。”

　　如此情形，虽然让得游天鸿心生惊奇，但是还是无法让其就此而被吓唬住。旋即，心神一紧，一道狰狞的钻头就凭空出现在了游天鸿的眼前。

　　“轰轰。”

　　钻头足有着九十六转的高速旋转，在包围圈内惹起了不少的声势。而后，直接在游天鸿的推动下，向着包围圈而去。

　　“五道？”

　　然而，当游天鸿施展出天龙钻后，游天鸿就立即又见到，在那每个鬼阴门人的包围圈方向，此时又是都显现出了一个紫色的拳头。

　　“砰砰。”

　　紧而随之，那一道道拳头就又迅猛地砸在了天龙钻的钻头上，让得那朝着包围圈而去的钻头，变得越发脆弱起来。

　　最后，五道拳头过后，天龙钻的战斗力直接被削减了四分之三。

　　当剩余的四分之一战斗力的天龙钻击打在那包围圈上时，那包围圈还是不禁动荡了一番，而后，游天鸿又是见到，那施展这五困拳的五人身子也是稍稍一颤动。但游天鸿也知道，这样的攻击并未给他们造成什么实质性的伤害。

　　“不用留手，也给这小子一点颜色瞧瞧。”这一轮过后，那一直站在一旁没有出手的鬼刀倒是叫嚣了起来。

　　对于游天鸿的恨意，在这叫嚣中，也是显得多么淋漓尽致。

　　“是。”在鬼刀命令声后，所有人又都是一齐开口。随后，游天鸿就又感觉到在这包围圈的最顶端，一道暴戾之感油然而生。

　　而在这道莫名的感知出现之后，游天鸿就在包围圈的最为上端见到，在那里，一道紫得青黑的拳头，正在凭空凝结而成。

　　这道拳头，虽然个头与之前拳头差异不大。但是这颜色也深得太诧异了。差不多是之前那道紫色拳头的五倍深。

　　“这是五人合力所凝结的拳头吗？”见到这颜色不同寻常的拳头，游天鸿当即就在心中猜测道。

　　若真是五人凝结而成的拳头，那无可厚非地就是，这记拳头相比于之前的拳头，威力也都是要大上好些。

　　“主人，各个击破。”

　　见到那青黑色拳头慢慢凝聚而成的时候，鼎灵的声音又是在游天鸿的心中响起，而听见鼎灵的声音以后，游天鸿也知，若是硬抗这记五人合力的拳头，自己多半是难以承受的。

　　“各个击破？”游天鸿在心中低吟着鼎灵的话，而后，环顾四周，眼光骤然间在五人中的一人身上一凝。

　　“好，就从你开始。”感受到目光所在处那男子的实力是这五人中最为薄弱的，游天鸿当即就下了决心。

　　各个击破，从而防止青黑色拳头的形成，从而使得包围圈破损。

　　“如虎添翼。”

　　陡然间，有了计划的游天鸿当即就在心中低喝一声，然后，手印变幻，一道无形的灵气爪印就直接朝着那实力最弱的男子袭击而去。

　　如虎添翼。

　　最大的特点就是悄无声息。

　　若是不注意，是很难发现的。

　　就算是当初那位高级上位的天狼帮大当家，也是高级上位武者，到头来依旧是在游天鸿身上吃了一个亏。

　　男子正在竭力凝聚铁拳，虽说看到游天鸿手上那怪异的动作，心生谨慎，但是对于如虎添翼这等极好用来偷袭的手段，正忙于凝聚的他却也是没有及时发现。

　　当他发现时，游天鸿如虎添翼中的两道虎爪已经抓住了他的双臂。而后，正待他想要有所反抗之时，陡然间，那两道虎爪就像是有着一股强大的蛮力一般，指头直接深入了他双臂的肉中。

　　然而，这还没完，当他一声惨叫还未叫出口，竟然陡然间又感觉到，身子像是受到一股巨力，而后，像是有着某种规律般颤抖起来。而在颤抖的瞬间，仿佛他浑身所有的力气都是被卸掉了一般。

　　这般状态，令得他尤为惊疑。

　　“这是怎么回事？”站在包围圈外，见到那包围圈内正在凝聚而成的强悍铁拳，陡然间，只听见一道惨叫声，接着，鬼刀就见到那正在凝聚而成的铁拳霎时间竟然又黯淡了下去。

　　就连那层越发实质的包围圈，此时也是慢慢在变暗。

　　“啊。”

　　当鬼刀正因这一阵疑惑地时候，轰然间，包围圈外再度传来一阵惨叫。随即，鬼刀又是见到，另外一名他带来的人此时正趴在地上，按着手臂上那留着血的血洞。

　　这些事情，就如电光火石一般，发生在一瞬之间。

　　在这一瞬之间，游天鸿竭力迅速施展了两次如虎添翼。而这两次也是次次告捷。

　　看着那趴在地上的两人，再望向那黯淡的青黑铁拳和包围圈，游天鸿心中颇为满意。随后，他也是知道，定要抓住此时此刻最佳时机。

　　随后，神元力灌输而出，与此同时，他的手心处也是显现出了那根雷鞭飞剑。待神元力一灌入其中，雷鸣般的雷光骤然乍响。

　　“给我破。”

　　刻不容缓，在雷鞭亮出后，游天鸿直接挥舞。随即，众人便是见到，一道雷霆般的闪动正带着凌厉地气息，向着包围圈袭来。

　　“轰轰。”

　　一声巨大的响动，在这片土地上轰然响起。

　　连大地，这一刻都是因之颤抖起来。

　　而在声响过后，众人就惊讶地见到，那道包围圈在这一记雷鞭下，就如纸墙一般，直接被其震得破碎，而后，溃不成军。

　　“什么？”

　　见到这一幕，那鬼刀当即一惊。他也是高级上位。与不使用神元师神元力的游天鸿来说，也是同等级，但是，这同等级差距也太大了吧。

　　至少，在面对五人合力围攻下，他是毫无把握冲出来的。

　　但是，现在游天鸿却是做到了。

　　“维持高级上位武者的时间只有半个时辰。现在已经耗费了不少，必须得速战速决。”见到那包围圈终于被自己打破，游天鸿自然也是很欢喜，但是，他也知道，自己现在还是虚高级上位。每天只有半个时辰的权限，一旦过了半个时辰，那么自身也就只有高级中位的实力了。

　　若只有高级中位的实力，要对付六名高级上位武者的合力攻击，毫无疑问，就更是要难上加难了。

　　所以，只有速战速决，才是最好的办法。



第217章 对战二品神元师

　　“雷鞭。”冷哼一声，在游天鸿的双手之上，一道宛如银蛇一般的雷鞭骤然间显现而出。随即，更是毫无情面和毫无迟疑地直接对着那最弱的高级上位袭击而去。

　　既然选择速战速决，那就不再留手。

　　有多迅速，就绝不对多给对手任何停留或者反应的时间。

　　刚刚被一道莫名的暗劲卸去了浑身的力道，随后，更是直接被摔趴下。那名最先受到游天鸿攻击的青年可谓是灰头灰脸。可是，当他刚一站起身来，在其瞳孔中，一道如雷鸣般的光亮就陡然间显现而生，最后化为一股暴戾的气息，直逼他的心脉。

　　这样的一幕，当即就让还没有回过神来的他感受到一股从未有过的惶恐。

　　一瞬之间，仿佛就要面临身死一般，浑身一凉，发麻发怵。

　　“蹬蹬。”

　　而就在这时，一把长剑骤然间横扫过来，在恐惧青年越发放大的瞳孔中，在这一瞬之间仿佛见到了希望，随后，伴随着一道金属碰撞的声音，还有那青年脸上瞬间放松的声音。游天鸿所施展出去的雷鞭便是与一把长剑交碰在了一起。

　　而在交碰之后，雷鞭也是因此彻底改变了轨迹。

　　在那青年的身边，他的另一名同伴此时正手持着不知何处而来的长剑，正明晃晃地挡住了游天鸿的这一记攻击。

　　然而，见到这一幕的发生，游天鸿却并未表现出任何实质性的表情变化，要有，也是那脸上所洋溢的那抹自信和冷笑越发放大了几分。

　　而在游天鸿这等相得益彰的表现下，在那恐惧青年和持剑青年的眼前，另外一幕却又是以一种惊恐的状态瞬间闪现而出。

　　这样的一幕，同样也是让得所有人一惊。就是那一直站在一旁侍机而待的残宏，此刻也是再也按耐不住脸上那一抹若无其事地表情了一般。

　　在这所有人的情绪大相径庭的片刻，所有人皆是见到，那被持剑青年挡下的雷鞭，此时像是被轰然间破坏了一般。那组成雷鞭的一截截之间仿若脱壳一般。直接剥离开来。

　　“不好。”见到这一幕，再见到那慢慢脱落的雷鞭竟然在一瞬之间变成了十八片飞剑。而且，这最近的飞剑距离持剑青年和恐惧青年的距离不过咫尺。那残宏面色骤变，吼道。

　　而伴随着他的这道吼声，一股无形却剧烈地神元力便是在其操纵下，以一种迅疾地态势直接漫向那飞剑的所在之处。

　　“现在才知道吗？晚了。”感受到那残宏此时也是动手，游天鸿似乎是早就有所预料了一般，然后脸上不但没有任何担忧之色，反而却更是飘荡起了一抹冷笑。

　　与此同时，游天鸿也是没有闲着。

　　神元力自然是早早就准备好，不等残宏动手时，就已经出现，而后，众人又是见到，那在游天鸿与两名青年之间陡然间形成的十八片飞剑，距离游天鸿最近的九片直接掉转了方向，随即，以一种凌厉地诡异之势，向着那残宏迅猛飞去。

　　势如破竹一般。

　　而剩余的九片飞剑，其中四片分别飞向鬼刀和其余游天鸿暂且并不打算攻击的高级上位武者。而至于那最后五枚飞剑，也是距离持剑青年和恐惧青年最近的四枚飞剑，此时就毫无疑问地直接分别向着两人的要害飞去。

　　这突如其来的一幕，是所有人都没有想到的。

　　其实，在初次见到游天鸿的时候，所有人心中都是有着满满的自信，甚至他们都认为，对付这么一个毛头小子，出动他们，简直就是大材小用了。

　　但是随着战斗的越发进行，他们发现，他们竟然错得这么离谱。也掉以轻心，掉得这么可笑。

　　可是，现在，一切都是发生在一瞬之间。

　　刚刚才成功抵制住前者骤然间的攻击，持剑青年和恐惧青年心中陡然一缓息。这个缓息都还没有缓完，这更为惊悚的一幕就又出现。

　　而且，这一次的出现，竟然就是在自己的面前。

　　也就是说，自己已经毫无躲避和逃开的时间了。

　　而见到那自己面前，两把飞剑陡然间向着自己凭空迅猛飞来，持剑青年和恐惧青年都是本能地亮出兵器，希望能够将其挡下。

　　然而，首先不说，神元力的攻击，已经让得他们的大脑有些难受，就是这近在咫尺的距离，他们要想将所有飞剑挡下，那都是妄想的事实。

　　所以，在两人本能去挡时，飞剑已经悄无声息地亲吻到了他们的身上。

　　随即，众人在纷纷地挡下飞向自己的飞剑后，便是惊恐地见到，持剑青年和恐惧青年已经一头栽在了血泊之中。

　　一人脖子鲜红累累，一人胸口流血涓涓。

　　两位高级上位的武者，就这样，命丧黄泉，一命呼呼。

　　“臭小子，你竟然……”现场都陡然间变得安静，所能见到的，是所有人有些怪异的眼神和表情，以及那鬼刀嘴中难以相信地喃喃道。

　　虽说之前，游天鸿战胜了鬼猛。但是那是在鬼猛完全不知游天鸿是一位神元师，也就是说，鬼猛完全没有提防游天鸿还有着这等手段下输的。

　　这样的输，并不完全是靠实力。也靠着出其不意，靠着偷袭之道。

　　而这次，鬼刀已经带来了一位实力不弱的神元师。

　　在这样的情况下，游天鸿竟然还能够这般凌厉地直接斩杀他们两名高级上位的武者，这怎能不让他惊恐。

　　同样的，那残宏也是十分难以置信。

　　他有着自信，在神元师的修为上，凭他数十年的修为，对付一个乳臭未干的游天鸿，可以说是绰绰有余的。

　　而刚刚，游天鸿所操纵而漫向他的九枚飞剑，在他眼中也是毫无威胁，只要神元力一漫出，那九枚飞剑就毫无了攻击性。

　　但是，也就是在这一两秒的时间之中，游天鸿却是巧妙地利用其斩杀了两名高级上位。

　　这份心性，还有这份实力，让他顿时有种刮目相看的样子。

　　“游天鸿，是他吗？这大洋郡所要派出参加神元石名额争夺的人，果真是有点能耐。这样的人，以后多半会是我们古都郡神元师侵占大洋郡的绊脚石。必须得想办法铲除才行。”见到年纪尚小的游天鸿，竟然有着这份实力，而且，刚刚的神元力交涉，残宏也是知道前者的神元力竟然能够媲美二品神元师。这些林林总总，当即就使得他的心中顿时产生了别的疑虑。

　　这份疑虑，自然与古都郡是分不开的。

　　这一次之所以帮助鬼刀，目的就是此。

　　本来，残宏只是来打个过场，目的是与鬼阴门，甚至是烈火门打好关系，以便为了他们的未来计划打好基础。

　　但是，现在，当他听见游天鸿这个名字的时候，陡然间想起探子所说的代表大洋郡参加神元石争夺名额的名单时，忽然一怔。

　　也就这一刹那，瞬间明白过来，这游天鸿，就是即将代表大洋郡参加神元石名额争夺的代表人之一。

　　所以，心中忽然扬起了一计。

　　像游天鸿这等天赋过人的人，能杀，就要及早解决。

　　一直留着，多半就是个祸害。

　　“你们都让开，让我来对付他。”场面暂时有些别样的气氛，而在这气氛下，那两道倒在血泊中的身影显得异常夺目。而此时，那残宏陡然说道。

　　听见残宏说完，那其余几位高级武者像是纷纷明白过来一样，而后直接将两具尸体抬起，走至鬼刀身后。

　　而对于残宏陡然间这般说来，刚刚将所有飞剑收回来的游天鸿也是微微一愣。

　　虽说刚刚没有怎么交手，但是经过刚刚的交碰。游天鸿大抵有些明白，眼前这位神元师，实力必定是要高于自己。

　　说不定，多半就是一位二品神元师。

　　对付一位二品神元师，对于现在的游天鸿来说，显然也是有些困难和压力的。

　　因此，在见到那残宏欲要动手时，游天鸿心中也是顿时一沉。面色也是变得严肃起来。

　　“残宏大师，那这小子就交给你了。你就算是杀了他，我也会重金以待的。”站在其余高级上位的最前方，那鬼刀阴沉着脸，对着残宏说道。

　　“放心吧，鬼刀少爷。”对此，残宏不冷不淡地回敬一声，而后，又是再度将冷冷的目光投向游天鸿的身上。

　　“臭小子，现在求饶，我残某人也好放你一马。”面对游天鸿，残宏冷冷说道。

　　“承蒙残宏大师厚爱。不过，天鸿正好修炼了一道神元秘技，正巧想和残大师切磋切磋，不知残大师有无雅兴？”虽说，面对着残宏，游天鸿有着一些压力，但是这压力倒也不足以让得游天鸿因此而俯首称臣。

　　因此，游天鸿依旧不卑不亢地道。

　　“好，既然你想试试，那老夫就陪陪你。”听闻游天鸿这般说话，那残宏却也是陡然严肃了些许。

　　神元秘技？

　　他可是很明白，这大洋郡有着一座从神元石空间中拿出的磨元塔，而那磨元塔中，每年都会新生一种神元秘技。

　　而神元秘技，对于神元师来说，是一种不可或缺的战斗力量。

　　但是，这种东西却又是十分稀少。

　　这也是古都郡想从大洋郡获得的其中一件东西。

　　毫无疑问，有着源源不断的神元秘技，对于提升整个郡县的神元师水平，那可是有着十足地帮助。

　　而就是古都郡，所拥有的神元秘技也不过十几种。

　　其中，残宏自己，这十几年来，多掌握的也就是只有一种都用得要烂了的神元秘技。



第218章 鬼刀之死

　　“飞剑去。”

　　既然战，那就战。

　　不等残宏出手，游天鸿直接先发制人，随后，十八片飞剑就如暴风骤雨一般，密麻麻地向着残宏的身上袭击而去。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　神元力蔓延，将周围的整个空间都包裹其中，期间，不断地时不时地暴涌出一声声嗤鸣声。

　　而在这神元力暴涌下，那十八片飞剑也是在一瞬之间，就轰然间出现在了残宏的眼前。然而，血腥的场面并未随即出现，所出现的，则是那十八片飞剑飞至残宏身前时，都像是骤然间受到了一股巨大的力量一般，而后，在这股力量下，直接停在了半空之中。

　　见状，特意用神元力护住自己的灵魂，然后，游天鸿迅猛地施展出猛虎篇，身子就如猛虎般直接跃至了残宏的眼前，而后，那带着强有力地铁拳就在一股破风声中，向着残宏迅猛砸去。

　　“轰轰。”

　　对于残宏来说，这样的一幕，似乎并没有什么可威胁的。

　　虽说他身子显得弱小，但是面对游天鸿这一拳，却丝毫没有半点要躲闪的迹象。而后，令游天鸿微微有些惊讶的是，当游天鸿的拳头出现在距离残宏不过半米之处时，在拳头处对方竟然直接凝结成了一道防御墙。

　　而游天鸿的拳头，则全打在了那道防御墙上，对残宏没有造成半点影响。

　　见到这般，虽说有些惊讶，但游天鸿也是反应极快，随后，神元力一动，那飘荡在残宏眼前不动的飞剑在度在前者偶然间的松懈下动了起来，最后，又是凝结成雷鞭。

　　刚一凝结好，游天鸿当仁不让，手臂猛地一甩，那雷鞭就直接带着电光一般，向着残宏面前袭击而去。

　　“好小子。”这样的一幕，当即也是令得残宏心中一阵喃喃道。对于他来说，多数都是与神元师动手，对付一名神元师和武修双修的人，倒是第一次。

　　但是，就是如此，他更加确定了游天鸿的天赋。

　　也更明白，此子该除。

　　但是，他也明白，这除掉游天鸿的手，不该是他来做。否则，一旦不慎，甚至会直接导致大洋郡有把柄对古都郡开刀。

　　因此，这只杀害游天鸿的手，必须要借。

　　借谁？

　　残宏当即就将目光投向了鬼刀等人。

　　旋即，精芒顿时闪动。

　　心头顿时有了打算，残宏嘴角微微翘起一抹冷笑，而后，身子慢退，在其眼前，也是骤然间继续形成神元力防御墙。

　　见到前者已经退后，游天鸿刻不容缓，随后，天龙钻直接施展而出。又迅猛地向着残宏而去。

　　“轰轰。”

　　一声巨大的响动，在残宏所形成的神元力防御墙处乍响。而后，游天鸿清晰感受到，那道防御墙终于是被自己彻底摧毁得支离破碎。

　　“现在，就试试飞罗盘的威力吧。”

　　见到那残宏在自己一记天龙钻打出后，直接被逼至了距离鬼刀前方不远处，游天鸿当即也是打算直接施展神元秘技了。

　　自从修炼好后，他还没有真正与人交手时使用过着神元秘技。

　　也自当是不清楚，这神元秘技的威力到底如何？

　　“嘿。臭小子，我倒要看看，接下来，你能怎么收拾。”然而，见到游天鸿似乎正在动用神元秘技了，那残宏却依旧似乎没有什么动手的冲动一般。而且，不但没有动手的打算，他甚至也还有些得意。

　　看向游天鸿的眼神，以及神元力查知鬼刀的具体位置后，那眼神也是变得更加阴冷和邪恶。

　　“给我去。”

　　冷哼一声，在一道道晦涩的口诀下，一个带着边刺的飞盘骤然间就是在游天鸿的眼前形成。而后，随着游天鸿的操纵，那道飞罗盘像是有着某种动力般，以一种高速运转的速度，向着残宏的方向袭去。

　　一品神元秘技，飞罗盘。

　　虽说对于这一品神元秘技的威力，游天鸿还是有些不大了解，但是，他能肯定，这飞罗盘，比之于飞剑的威力那是无疑要大上不少。

　　飞剑，纯熟可以说是一种兵器。

　　实打实地物品。

　　但是这飞罗盘，却并非是实质的物品。而是由游天鸿的神元力凝结而成的。这等武器，与那实质的兵器想比，无疑是更加霸道。

　　就拿他那攻击中所暗藏着神元力，对于敌人的灵魂就有着不弱的攻击。

　　这等攻击，可不是一般的武者就能够受得了的。

　　一品神元师，相当于武者的高级中位武者。

　　而像游天鸿这等神元力足以媲美二品神元师的人，所施展出来的神元力，就是一般的高级上位武者恐怕都是难以招架得住。

　　“终于来了。”

　　似是有所期待一般，面对游天鸿陡然施展出的这一记神元秘技，残宏心中并未有所恐慌，随即，更是扬起了一阵怪异的念头。而其嘴角微翘，也是轰然轻声喃喃道。

　　“嗡嗡。”

　　“呼呼。”

　　游天鸿所施展的这一记飞罗盘所带起的效果，自然是要比游天鸿施展飞剑时所要凶猛得多。

　　那凌厉地气息，就算是高级上位的武者，感之，都是为之一颤。

　　“咻咻。”

　　飞罗盘划破空寂，伴随着一阵嗡动的声响，在天空猛烈旋转。旋转的同时，也是直接向着残宏的方向以一种迅雷不及掩耳之势飞去。

　　而在这等攻势下，只是几个眨眼的功夫，游天鸿就见到，自己所施展的飞罗盘就已经飞至了残宏的面前。

　　“这是怎么回事？”

　　然而，当自己的飞罗盘飞至残宏面前后，游天鸿却并未见到残宏有任何实质性的应对反应，而且，那般淡淡然地样子，让得他顿时都是有种不安的情绪。

　　难道是自己的攻击根本毫不入前者的眼中？

　　或者是前者实力远不是自己所猜的那样？

　　骤然间，游天鸿心中狐疑不断。

　　而在这阵狐疑中，那飞罗盘也是终于来到了残宏的面门之处。可是，令得游天鸿感到诡异地是，就在飞罗盘就要将残宏的脑袋切成肉酱时，那残宏身子陡然一动，而后，一瞬之间，游天鸿仿佛对那飞罗盘就失去了控制之力似的。

　　“这……”

　　现在，游天鸿已经毫无悬念，面前这位名为残宏的人，实力即使不是三品神元师，也是即将就要达到三品神元师的境界。

　　否则，这一幕，无可解释。

　　心中这般想着，但是，让游天鸿没有想到的是，就当他自己的神元力再度漫向那飞罗盘时，竟然诡异地见到，自己的飞罗盘轰然间像是受到了别的一股巨力，而后，竟出人意料般，直接从残宏身边一划而后，最后，就在游天鸿不可思议的眼神中，直接向着那鬼刀的身子飞去。

　　这样的一幕，同样的，也是让得那一直站在残宏身后观赏战斗的鬼刀一惊。这绝对是他所没有想到的结果。但是，毫无疑问，现在已经晚了。就当他正要反抗之时。那离他只有咫尺的飞罗盘已经直接划过了他的喉咙。

　　最后，伴随着飞罗盘的乍响和消失，鬼刀的身子竟是直接被炸飞。

　　与此同时，所有人都是惊讶地见到，在鬼刀的咽喉处，一道道血线正磅礴的喷涌而出。漫向高空，染血了所有人的双眼。

　　“这是怎么回事？”

　　这样的结果，完全是出乎了游天鸿的意料之外。

　　原本与残宏这位神元师的大战，但结果，死伤的竟然是那站在一旁观战的鬼刀。而且，也是这里，游天鸿最不敢放肆斩杀的人。

　　鬼刀是鬼阴的儿子，一旦他身死，那这鬼阴门不直接上门来报仇是绝对不可能的事情了。

　　这对于刚刚有所平息的游家来说，绝对不是一件好消息。

　　可谓是，一波未平一波又起。

　　所以，这自然也不是游天鸿所愿意看见的。

　　但是现在，这一幕竟然这般活生生地展现在了游天鸿的眼前，游天鸿也是没有多余的话要说。但是他可以肯定的是，这件事，绝对蹊跷。

　　所以，在见到那浑身染血的鬼刀行将就木地躺在远处的地上，游天鸿当即就将那诡异的眼神投向了残宏身上。

　　而当游天鸿的视线投至残宏身上时，前者的眼神也是直勾勾地看向了游天鸿，两人的视线就这般直接地对碰在了一起。

　　但在对持的刹那，游天鸿见到了前者眼神中的一抹荡漾着的戏谑。这种戏谑，仿佛是在告诉游天鸿大难临头的感觉。

　　“你……”游天鸿欲要开口将话挑明。

　　“快带着鬼刀少爷离开这里。”然而，游天鸿的话还没有完全说出口，那残宏似乎是故意阻扰一般，而后直接对着其余那些还没有受伤的高级上位武者吼道。

　　这样的一声吼叫，所带来的效果，自然就是其余高级上位将鬼刀以及其余两具同伴的尸体抬走的局面。

　　而见状，游天鸿也是无可奈何。即使想拦下，可刚一动手，那残宏就拦住了自己。直到那几人抬着鬼刀的身影消失之后，那残宏方才停手。

　　“你为何要这么做？”现在，这样的结局，游天鸿显然也是明白了这一切都是前者的意图，而那鬼刀，正是残宏用计杀害，从而巧妙地嫁祸到游天鸿的身上。当即，就有些惹恼了游天鸿。

　　按理说，游天鸿只是刚刚加入别客山庄，跟古都郡的人也是毫无瓜葛和纠纷。眼前这残宏这般活生生地陷害，必定是有所目的。

　　而这般做，首当其冲，就是使得游天鸿的生命受到鬼阴门的威胁，其次，就是游家。但是，游天鸿还是无法明白，自己和游家又怎么跟古都郡的神元师有了过节？



第219章 鬼阴门找上门来

　　“你杀了鬼刀，还问我为何如此吗？这个老朽可就不懂了。”然而，对于游天鸿的话，那残宏却是装作一副毫不知情的样子。

　　“你少装蒜。”游天鸿十分不满地吼道。“你别以为我是白痴，刚刚明明就是你动了手脚。”

　　“好小子，倒是有着几分聪慧。不过，你不觉得，你太过耀眼了吗？”残宏陡然笑了起来，显然，这样的一幕，是他十分希望见到的。

　　随后，还没等游天鸿继续说话，残宏一声鸣叫，接着，一条马匹就直接从之前他们跃出的灌木丛处奔跑了出来。接着，他便是直接上马，在游天鸿微微愤怒中，扬长而去，嘴中依旧不依不饶般地说道：“小伙子。你最好还是想想怎么应对鬼阴门再说吧。哈哈哈哈。”

　　望着残宏远去的背影，游天鸿气得咬牙切齿。

　　这样的事情，可是他从来都是没有预料到的。

　　当即，他的脑袋就是一片混沌。

　　“必须得先回去跟爷爷商议再说。”

　　头脑一片不清明，但游天鸿也知，用不了多久，待鬼刀的尸体回到鬼阴门后，鬼阴和鬼猛是一定会带着鬼阴门的人赶往游家寻仇的。

　　所以，目前最应该的，就是自己赶回去才是。

　　否则，到时候，游家说不定就又要风雨飘摇了。

　　“可是，即使是我回去了。又该怎么改变这个事实了？”

　　想到鬼刀死在了自己所施展的神元秘技下，这是鬼阴门其余那些高级上位武者亲眼所见的。这也就是说，在接下来，这鬼阴门已经铁定就认定了游天鸿就是杀害鬼刀的人。

　　若是如此，那鬼阴一定是会要了自己的性命。

　　而自己又无言可对。

　　说是残宏杀害的鬼刀？谁又会信呢？更何况那正处在悲痛状态的鬼阴门？

　　到时候，最多只会是让局面变得越发迷乱。

　　头脑想得一阵疼痛。

　　而由于之前作战，马夫早已逃之夭夭。而马匹也是载着马车疾驰而去。

　　也就是说，游天鸿就这么被撂在了这样的荒郊之处。

　　对于此，游天鸿也是不得不沉住心来，约莫地想着来时的路途，以及天阳城大概的方向，游天鸿也就只好以脚代车，奋力向着天阳城的方向狂奔而去。

　　虽说，即使到了游家，也是于事无补。

　　但至少能暂且求个安心。

　　微风凛凛，时间就在这等赶路与思量后路中倏然不见。

　　当游天鸿赶到天阳城城门时，已是过去五六个时辰，游天鸿约莫估计，那鬼阴门的人也该是差不多就要到达天阳城了。

　　果然，在游天鸿刚刚走进城门内不久，身后一阵马匹的奔腾声后，游天鸿就见到那鬼阴门的人正气势汹汹地疾驰而来。

　　见状，游天鸿自当是不想将此事让游家受到任何牵连。于是，没有丝毫躲闪。竟是直接站在了马路中间。

　　霎时间，整个车水马龙的马路，由于鬼阴门一行的气势汹汹。都是不约而同地让出道来。而只有一道身影，也就是游天鸿的身影，似是毫无畏惧一般，直立立地站在那道路的正中央。那般样子，为的，似乎就是为了堵住鬼阴门众人的行过。

　　“鬼阴门的人这是怎么呢？似乎来者不善。”马路两旁，那些看热闹的人开始议论纷纷。

　　“看来，多半又是冲着游家来的。这鬼阴门可是和游家有着不少仇怨。”另外一人接过话去。

　　“你们没有看见吗？现在那头站在路中央的那道身影，不就是游家的四少爷，游天鸿吗？”其余一人插话道。单手却是指着游天鸿的方向。

　　“对，就是他。看来，今日这鬼阴门和游少爷之间又有一场恶战了。”

　　“我看也是，你看鬼阴那张臭脸，就像是死了儿子一般。铁定没有什么小事。”

　　“嘘！你小声点。小心被鬼阴听见。到时候，你的命可就不值一文了。”

　　这样的场面，让得众人窃窃私语。

　　但是，对于这些话语，游天鸿全当做是充耳不闻。所以，任他们讨论，他犹一马当先般地站在路的中央。

　　要解决，就在此。

　　鬼阴门的人喜欢用毒。这是人尽皆知的。

　　若是让他们到游家府邸，而且，接下来，又是无法谈拢，对方一气之下。毒药挥霍，那么游家就又不知得面对如何的危难了。

　　这样的结果，还是不要出现才好。

　　“大哥。是他。是那臭小子。他竟然还敢一人站在这里。当真是活腻了。我这就去为刀儿报仇。”骑在一匹良马之上，隔着十几米的距离，看清那正站在不远处岿然未动的游天鸿，鬼猛愤怒的气焰霎时间瞬间上涨。而后，就对着那同样是愤怒不已的鬼阴吼道。

　　之前，当鬼刀的尸体被送回鬼阴门后。鬼阴都是无法相信，游天鸿竟然有着这等胆量。

　　可是，事实就是事实。

　　在见到鬼刀尸首的刹那，他差点都是被气疯了。

　　他也算是老来得子，对于鬼刀，十分看中。无疑，未来鬼阴门就还得靠鬼刀来支持大局。

　　然而，现在，这个唯一的希望竟然破灭了。

　　而且，让其破灭的对手又是游天鸿。

　　所以，这一次，面对鬼猛这气势汹汹的怒喊，鬼阴虽没有说话赞同，但是却也是没有半分阻扰。

　　而他看向游天鸿的眼神中，也是腾腾的杀气。

　　之前要不是看中游天鸿的体制能够有助于他炼制一种他尝试了很久都是没有成功的毒药，他早就下了追杀命了。

　　但现在，他明显是后悔了。

　　游天鸿，该杀。

　　而且，就该在他还未强大时，就要除之后快。

　　如此。也就不会出现今天这样的惨剧。

　　虽说现在已算是为时已晚，但是鬼阴也必须要斩杀游天鸿。

　　无论是出于报仇，还是别的。

　　反正，游天鸿，绝不能留。

　　“风雷锤。”

　　“臭小子，还命来。”

　　在观摩到那疾驰而来的鬼阴正阴测测地盯着自己的刹那，游天鸿陡然间又是听见两声吼叫。而后，一道魁梧的身子，就从八米开外的马匹上直接一跃而起。最后，身子直接奔到了三四米的高度。

　　而当他的身子出现在高空的刹那，一把巨大的斧头也是在这一瞬间陡然间就闪现在了他的手心之中。

　　而后，伴随着那道魁梧身子如抛物线般的降落，那般巨大的斧头，带着锋利的寒芒，就直接对着游天鸿的脑袋，当头劈来。

　　这等气势，当即让得周围的所有人一惊。

　　那些稍稍靠近游天鸿的人，此时也都是一个个惊慌失措般直接向着远处跑去。那般样子，仿佛是生怕受到那斧头所带来的气劲误伤。

　　“虎动篇。”

　　见到对方连问话的过程都是直接省略了，游天鸿心头也是顿时一紧。

　　虚高级上位体，已经在之前与鬼刀等人作战时，时间就完全被消耗光了。

　　也就是说，现在的游天鸿，只有高级中位武者的实力。

　　这等实力，若是面对鬼猛这一记猛攻。多半是吃不消的。

　　所以。游天鸿也是直接放弃了硬抗的念头，从而施展出虎动篇的身法，而后迅猛地调动身子向着少人的身后狂跃而去。

　　虽说现在是跳进黄河都洗不清这场借刀杀人的阴谋，但是游天鸿却绝不会因此就拿自己的性命开玩笑。

　　好不容易才能走到这天。怎可轻易就放弃？

　　“轰轰。”

　　游天鸿身子如猛虎般，诡异而迅速地向着后方掠去。而就在游天鸿的身子刚刚消失在原地不久，鬼猛所握的那柄巨大的斧头就呼天抢地般砸在了那处。

　　当即，一声如惊雷般的乍响就在整个街道上乍响。

　　这样的一声巨雷般的声音，当即也是惹得了更多的注视。

　　那周围不远的房屋之上，就在这前后不久间，就倏然间出现了许多道看热闹的身影。

　　“啪啪。”

　　鬼猛一记猛攻落空，而后那把巨大的斧头就直接如雷电般砸在了地上，霎时间，所有人就见到，一条触目惊心的深沟霎时间就在街道的正中央如银蛇般直接显现。

　　而那道游走的方向，就是游天鸿倒退而去的方向。

　　“不好。”

　　同样是见到这一幕，看见那深沟正以一种迅雷不及掩耳之势的速度直逼自己，游天鸿一时也是没有别的反应时间，当即，无可奈何下，就直接双掌成拳，而后，面色凝重地向着那道沟壑袭来的路径上砸去。

　　“轰轰。”

　　暗藏在街道地底的那道暗劲与游天鸿的拳头对碰在了一起。当即就又是响起一阵声势不弱的响动。

　　在这响动响起的刹那，游天鸿旋即就感受到手臂上一阵巨大的冲击，而后这股冲击又化为一阵剧烈地酥麻感。

　　接着，游天鸿的身子就有点不受控制般向着后方倒飞而起。

　　若是游天鸿还有着高级上位的实力，倒是不用惧怕这记攻击，但是，现在的游天鸿只是一位实打实地高级中位。

　　以高级中位的实力，抗衡一位高级上位巅峰强者的攻击。

　　这就是游天鸿这等有着神秘神农鼎相助的武者也是难以招架的。

　　而游天鸿的神元力，也只是一品神元师的实力。

　　这等实力，对付一般的高级上位或许是没有多少问题。但若是对付一名高级上位巅峰，多少就要棘手得多。

　　上一次，也全靠着游天鸿出其不意。才偷袭到。但这一次，有所准备的鬼猛还会中招吗？

　　答案，明显是否定的。



第220章 这里不欢迎你们

　　不过，否定归否定。

　　因此而乖乖受降，这不是游天鸿的作风。

　　“飞罗盘。”

　　身子倒飞后，游天鸿迅速借助外力的支撑，而后稳住了身子，在身子稳住之后，游天鸿也就没有任何犹豫。而后，一道晦涩的口诀后，一个透露着凌厉气息的罗盘就轰然间在游天鸿的身前闪现而出。

　　“神元师？”

　　“他真是神元师？”

　　“他这是神元秘技吗？这神元秘技，不是至少要二品神元师才能修炼吗？难道他？”

　　而当游天鸿施展出飞罗盘这等神元秘技时，不少识货的人当即就是有些惊呼道。

　　这些人中，自然也包括鬼阴等人。

　　但也就是见到这个飞罗盘。那鬼阴的面色也是更加难看。按照将鬼刀尸首抬回去的人说，游天鸿就是依靠这等神元秘技和阴谋诡计，才成功斩杀鬼刀的。

　　“残宏大师。”

　　而见到这样的赃物一般的兵器再度出现后。鬼阴心中就更加确定无疑就是游天鸿下的毒手了。旋即，便是对着自己马匹后，那辆马车中的人喊道。

　　就在鬼阴这声喊声后，游天鸿和众人就都见到，一把风刃像是鬼魅一般，陡然间就从那马车之中飞了出来。

　　目标，就是游天鸿的飞罗盘。

　　“又是一位神元师？那马车内竟然也是坐着一位神元师。”眼尖的人，在见到那风刃后，当即就有所察觉了出来，而后不禁倒吸了一口冷气，惊讶道。

　　在这小小的天阳城，同时出现两位神元师，这样的事情还是很罕见的。

　　一般人，更是没有见识过。

　　而且，这还是两位神元师交手。就更加罕见无疑了。

　　“那人也会神元秘技，那道他至少是一位二品神元师。”

　　见到那把带着强烈神元力而袭来的风刃，游天鸿更是心头一紧。

　　残宏。

　　经过之前的交手，游天鸿能够料定，前者在神元师一途上，是绝对要强于自己的。

　　这样的话。无论是在哪一方面，游天鸿都是没有半点优势可言。

　　也就是说，这场面，逐渐在沦为游天鸿的死局。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　“啊。”

　　风刃和飞罗盘在空中飞旋着，而且还不断地对碰在一起。每对碰一次，众人就都能够听见一声声兵器交碰的清脆响声。

　　这一声声响声，却并未带给周围那些观赏者愉悦感。

　　相反，那些靠得近的人，此时更是捂着脑袋，一个个都是往更远处逃逸般的逃奔而去。

　　游天鸿明白，这些人定是受不了两种由神元力凝结而成的兵器交碰时所击散或扩散而去的神元力。这些神元力，虽说是溃散的，但对于一般的人的灵魂，还是有着一定作用的侵蚀作用。

　　“轰轰。”

　　又是一记对碰，然而这记对碰后，游天鸿见到，自己所施展出去的飞罗盘竟然直接在对碰中化为了虚无。而前者的风刃此时却是向着自己迅猛袭来。

　　“雷鞭飞剑。”

　　见状，游天鸿心中一惊。而后，目光一凝，雷鞭飞剑就展现在了他的手心，而后他一甩，雷鞭直接化为十八片飞剑，而后向着那已经气势大减的风刃飞去。

　　“轰轰。”

　　伴随着几声乍响。风刃终于成功被挡下。而游天鸿也是不愿再动手，将风刃挡下后，就立即收回了飞剑。

　　游天鸿不愿动手，并不代表着鬼阴门的其余人不愿动手。而就在游天鸿将雷鞭飞剑收好之后，那鬼猛却又是不依不饶般直接操纵着之前那把巨大的斧头又是向着游天鸿迅猛地砸来。

　　这样的一幕，让得游天鸿一阵无奈。

　　然而，就在他正无奈再度还手时，另一道声音陡然间划破空寂。

　　“住手。”

　　一声惊鸿般的高喝声，陡然间在游天鸿所在的街道后方响起，接着，所有人都是见到，游慕华的身影如清风般在高喝声后陡然出现在了游天鸿的身边。

　　接着，刚一出现的游慕华，也不迟疑什么。其双拳直接凝成一道灵气所凝结的气劲，最后向着鬼猛所袭来的斧头迎了上去。

　　游慕华，无玄期的强者。

　　面对鬼猛这一猛击，根本就不需要有任何顾虑。

　　所以，就在游慕华动手之后，鬼猛那道巨大的斧头和鬼猛都是一齐在拳头的气劲下，被震得倒退而去。

　　“乖孙儿。你没事吧？”

　　见到鬼猛被自己击飞，游慕华当即就又对着游天鸿着急地询问道。

　　游天鸿现在就是游家所有的希望，对于游天鸿，游慕华可是十分看中的，这样的子孙，他无时无刻不放在心上。

　　“爷爷，我没事。你怎么来了。”

　　见到游慕华的出现，游天鸿先是摇了摇头，而后也是好奇地询问道。

　　“有人向我禀告说鬼阴门带着一众人马来到了天阳城，所以我想定是出什么事了。所以，就来瞧个清楚。”游慕华立即回答道。而后见到游天鸿看起来似乎真的没有任何事一般，便是再度将视线调转到了鬼阴等人的身上。

　　“鬼阴门主，不知今天你带着大队人马进入天阳城来所谓何事？怎么不事先通知一声，游某也好及早接待一下。”对着鬼阴，游慕华并未立即表现出非常愤怒的样子，但游天鸿知道，愤怒早就被游慕华掩埋在了心底了。这表面上的客气，不过就是个过场而已。

　　总不能什么都没有弄清，一见面就打吧。

　　“你少装蒜。你的好孙儿杀了我们门主的儿子鬼刀。我们是来要你们偿命的。”然而，不等那鬼阴说话，那鬼猛却倒是按耐不住心性似的，直截了当地吼道。

　　“杀了鬼刀？”对于鬼猛这突然说出的话语，游慕华也是显得有着几分震惊。旋即目光看向游天鸿，似乎是想得到什么确认之类的信息。

　　见状，游天鸿也是一时无话可答。只好低声对着游慕华道：“爷爷，这是一个误会。稍后我再告诉你实情。”

　　“误会？”游天鸿落至了鬼猛的耳中，当即更是让其更加不满。“这可是我们鬼阴门的人亲眼所见。而且就是你使用你刚刚施展的那神元秘技所杀。这还能有什么误会。少在这里狡辩。今日，我们鬼阴门就要你们整个游家陪葬。”

　　鬼猛不信，但是游慕华对于游天鸿的话，却是无比相信地。他也知道，若真是游天鸿所杀的，以游天鸿的性子，是断然不会矢口否认的。

　　“鬼门主。我们这其中定是有所误会。不如咱们好生谈谈。”面对着实力绝对要强于游家的鬼阴门，游慕华也是不敢直接叫嚣。

　　“哼，不用多说了。今天，你们必须要给我一个交代，也要给我死去的儿子一份满意的答复。否则，就算是杀光这整座天阳城，我都会干得出来。”而对于游天鸿的话，鬼阴完全没有听在耳中，旋即，更是冷冷地对着游慕华吼道。

　　“爹爹。”

　　“父亲。”

　　而就在这时，游慕华和游薇儿也是赶到了现场，当即就对着游慕华轻喊道。而游薇儿见到游天鸿后，当即也是说道：“天鸿，不用担心。”

　　在刚刚赶来的路上，游薇儿和游霸天也是将鬼刀被杀的事情听得真切。

　　但是他们自然也是不信，这鬼刀就是游天鸿斩杀的。

　　但就算是，他们也是一定会袒护游天鸿到底的。

　　“鬼门主，你的意思就是说，鬼刀的命，你是赖定到我的孙儿身上了？”游慕华再度问道，面色也是变得很不好看。

　　“赖定？你们游家敢做不敢当？可真是笑话？”鬼猛吹鼻子瞪眼般不屑地喝道。

　　“霸天，这鬼阴门看来是咬死不放了。我们也没有别的办法，你去找金堂主，说我们愿意联盟。现在，一切还是保住游家为主。”见到对方那坚决的态度，游慕华也是明白，这一次，算是真正与鬼阴门大干上了。

　　而论实力，光是鬼阴，整个游家就无人能敌。更别说毒药的辅助了。

　　若是单靠着游家现有的实力，对付整个鬼阴门，那是很难办到的。

　　所以，游慕华也是只好将这橄榄枝的一端抛向金凤堂。

　　在这里，也就只有金凤堂的实力才能克制住鬼阴门了。

　　“爷爷，天鸿又让你为难了。”听见游慕华在游霸天耳边的轻声话语，游天鸿当即就有着几分抱歉地说道。

　　“没事。迟早都是要结盟的。”然而，游慕华却显得若无其事。目光依旧是望向那鬼阴。“那按照鬼门主的意思，你想怎样？”

　　“杀人偿命。将游天鸿交给我。你们游家在天阳城的所有产业也分一半到我们。”鬼阴冷冷而道，那语气似乎完全不是在商量，而就是索取。

　　“你……你们痴心妄想。”闻言，游薇儿十分气愤，更是禁不住直接吼道。

　　“大哥，我看还是别跟他们废话了吧，直接将他们全都杀了。到时候，鬼刀的仇也报了，这天阳城也就是我们的天下了。”鬼猛义愤填膺地喝道。

　　“父亲，他们太可恶了。”对于鬼猛的话，游薇儿当即就在一旁抱怨道。

　　“鬼阴。没想到，你对天阳城也是这般感兴趣啊。”然而，就在这时，在游天鸿等人的后方，金豹和凤来香，以及其余一些手下却是缓缓而来。

　　“父亲。金堂主他们自己已经赶过来了。”似是明白游慕华对这金豹出现的速度迷惑，游霸天迎上前道。

　　“游老爷子，你放心，我一定不会让游天鸿有事的。”走进游慕华的身边，金豹对着游慕华诚恳而坚定地说道，而后又对着游天鸿微微一笑。似乎是在示意其放心。

　　“金豹，没想到，你竟然真的跟游家勾结在了一起。”见到金豹，那鬼猛当即脸色一变。金凤堂的实力，那可是绝对不容小觑的。而那鬼阴，却是面不改色，阴冷地喝道。

　　“勾结？鬼阴，你这话也说得太难听了。”金豹也是冷冷回敬道：“我劝你们还是离开天阳城吧。这里似乎并不欢迎你们。”



第221章 一月之约

　　“就这样就想我离开吗？”对于金豹的话，那鬼阴显然是极不气馁。旋即，疑问地冷问道，语气中夹杂着很多不满。“金豹，你当真是以为我金豹是吃素的吗。我说过，只有答应我的条件，我才会离开。否则，失子之痛，杀子之仇。我必要在这天阳城给讨要回来。”

　　说完这些，游家人一个个面色都是不好看。但还不等金豹和游家人说话，那鬼阴却又是率先开口：“金豹，你们金凤堂是有着不弱的实力，但要想彻底将我鬼阴门打压住，那也是绝对不可能的。再说，就是赔上整个鬼阴门，我鬼阴也是绝对不会放过这杀子之仇的。”

　　鬼阴的话，当即也是让得金豹和游慕华等人一愣。

　　要说，若是这鬼阴真的拿整个鬼阴门的性命来报复，虽说，游家与金凤堂联手能够有着极大机会获得最后的胜利，但是这胜利的过程中所要付出的代价无疑也是十分大的。

　　再说，这鬼阴门是一个炼制毒药的门派。

　　这样一个门派，对于实力弱的人来说是绝对惊恐的。

　　若是因此，将整个天阳城的人都是陷入水深火热之中。那么游家要想再度在天阳城，甚至是大洋郡中立足都是很不可能的。

　　毕竟，只有有人拥护，才能有长远的发展。

　　“既然你们是冲着我来了。而你们也认为鬼刀就是我杀的，我也无话可说。就算是我罢了。但既然如此，一人做事一人当。有什么事情，你就冲着我来便是。”见到场面倏然间出现了僵局一般的状态，游天鸿知道，这唯一能够将其解除的，也就是只有自己出马了。

　　毕竟，一切的祸起都是在自己身上。

　　此外，游天鸿也明白，一旦真正的惹怒了这鬼阴门，以鬼阴那素来的心狠手辣的手段，不但不会放过游家中人，就是天阳城的其余人等，或许都是会因此受到牵连。

　　甚至会有着生命的安危。

　　这样的一幕，因自己一人而起，游天鸿是断然不愿看见的。

　　若真让事件拖到那时候，自己也就真的成为了整个天阳城的罪人。就连游家，都多半难以在这里存活下去了。

　　再者。既然这是古都郡那残宏有意陷害。而且，游天鸿又没有任何证据来推翻这表面所表现出来的事实，那么。这个罪名即使是自己不背，都恐怕难以洗清。

　　既然一切如此发展，游天鸿此时也是明白，最好的结果，就是将对方一切的矛头都是指向自己。

　　“臭小子，你少嚣张，难道你认为，你今天还有活命的机会吗？”游天鸿的话，并未让鬼阴和鬼猛一行人有所异动，那鬼猛依旧一股气势磅礴地凶道。

　　“我有没有活命的机会，这个不重要。重要的是，从现在开始，有关鬼刀被杀的事情，由我一人承担。”游天鸿依旧态度果决地吼道。

　　既然，决心要揽下，那就揽个彻底。

　　“天鸿，你……哥哥，这……”听闻到游天鸿的话，游薇儿顿时满脸着急地喃喃道，在他看来，游天鸿这无疑也是在自找死路。

　　“乖孙儿……你这……”而随即，那游慕华也是觉得有些不妥地低声道。

　　“爷爷，姑姑，你们放心，我有分寸。”而对于游薇儿，游慕华，甚至是那正准备开口也是要阻饶游天鸿的游霸天，游天鸿当即就开口制止道。

　　而游天鸿这般说来，那游慕华和游霸天顿时也是没有多余的话可说，他们自然知道，游天鸿这般做的目的。也知道，只有这样做，天阳城和游家才会有可能免去一场灾难。

　　但是，对于他们来说，他们还是十分不愿意的。

　　游天鸿，是他们心中的希望，是他们的骄傲，是他们所有的未来。

　　这样的后代，他们怎能让他们这般轻易陨落？

　　“鬼门主，要不我们再来一个约定，你看如何？”制止住游慕华等人后，游天鸿当即又是将视线调转到了鬼阴的身上，旋即疑惑地对着鬼阴说道。

　　“臭小子，你少耍什么花招。还是乖乖受死吧。”然而，对于游天鸿的话，率先不买账的，还是那向来就让人感觉十分冲动的鬼猛。

　　不过，对于鬼猛的话，游天鸿完全当做耳边风了。旋即，继续对着鬼阴说道：“给我两个月的时间，对于这场误会，我定给你一个满意的解释。我想，你也不愿你的儿子枉死吧。你应该也知道，我游天鸿虽然年幼，但是从来都是敢作敢当，而且敢说敢做。”

　　“大哥，不要答应这个臭小子。他这定是想拖延时间好逃走。”鬼猛怒气腾腾般，又是一马当先般地打断了游天鸿的话。

　　“鬼门主，我若是想逃走的话，也就不会呆在这里等你们出现了。我只是想澄清这个误会。鬼刀，并非是死于我的手下。我向你保证，只要你给我两个月的时间，我定给你一个交代。”游天鸿没管鬼猛，再度开口道。

　　这一次，鬼猛正要又说话，那一直一言不发的鬼阴却是立即阻止了他。然后，对着游天鸿疑问道：“如果两个月后，你还是不能给我一个满意的答复，你又该如何？”

　　“两个月后，无论我是否能给你一个满意的答复，我都会单独前往你们鬼阴门所在的驱尘山。到时候，若是鬼门主不满意，要杀要剐都行。而且，在这两个月之内，鬼门主尽可派人来暗杀天鸿，天鸿绝无怨言。”见那鬼阴开口，似乎有所接受了，游天鸿当即也是心头微微有些欢喜，旋即，更是义正言辞地说道。

　　“大哥，千万不能答应他。”鬼猛又是横腰折断般冲出一句话。

　　“鬼猛，你退下。”而面对鬼猛的话，那鬼阴却是给了一个不太好的脸色喝道，旋即，又冲着游天鸿说道：“我凭什么相信你？”

　　“凭鬼门主不愿自己的儿子枉死。只要鬼门主答应，这里我也可以让金堂主作为见证。如何？”游天鸿当机立断地回答道。

　　这样的时候，游天鸿明白，自己的态度必须要果决。

　　“他？哼？”然而，当游天鸿提到金豹时，那鬼阴当即就是一副不屑的表情。

　　“那我来做个见证如何？”然而，鬼阴这句冷哼刚一落音，另外一道稍显熟悉的声音就又是在现场凭空响起。当即，惹得众人便是向着声音来源的方向望去。

　　“我以天阳城城主府城主的名义。来做这个见证。不知鬼阴门主意下如何？”顺着声音的方向，游天鸿立即就见到，那熟悉的声音来源处，胡一刀正缓缓而向着自己的方向走来。在他身边，同样是有着几名实力不弱的汉子。

　　而看这架势，所有人都是知道，若是两方真的争斗起来，这城主府铁定是会站在游家这边的。

　　所以，在见到城主府来人后，那鬼猛此时也是真正的不愿再开口。

　　他虽然冲动，但自当也是知道，若是这游家加上金凤堂，再加上这天阳城的城主府，三种势力合一来对付鬼阴门的话，鬼阴门死伤的几率无疑是更加扩大了不知多少倍。

　　况且，这城主府，向来都是烈火门交代不能随意得罪得。

　　否则，郡王府怪罪下来，又有谁能够担当得了。

　　就算是烈火门，到时多半也是会划清界限，避免麻烦。

　　“多谢城主大人帮忙。鬼门主，既然城主大人愿意，不知你还有何疑虑？”待胡一刀走近自己的身边，游天鸿先是有些感激地道谢，随即才又对着鬼阴询问道。

　　游天鸿明白，就是要借着这股气焰，让对方答应。

　　也只有这样，才能保住天阳城和游家一时的平安。

　　见到陡然间插入了城主府的势力，那鬼阴此时也是脸色变得更加阴沉。刚刚是见到自己儿子被杀，彻底气昏了脑袋。

　　所以，什么也没有想，直接就带着人马怒气冲冲地赶到了天阳城。

　　而现在，他也是明白，就目前来说，要直接动手，多半就是自己吃亏了。

　　这天阳城的城主府铁定是帮助天阳城的游家的。一动起手来，鬼阴门多半就会损失惨重。

　　一想到自己辛辛苦苦经营起来的鬼阴门会毁于一旦，鬼阴顿时动摇起来。

　　“鬼阴，既然天鸿小兄弟都是做出了让步，我看你也就答应吧。否则，于你于大家，都是没有好处。而且，吃亏的一定会是你们。”见到了游天鸿的态度果决，金豹自然也是知道游天鸿的用意。而且，就目前这状态，即使是他，也是难以扭转。再说，血鹰馆也是有着叮嘱，不到万不得已，不让金凤堂与烈火门的人发生冲突。

　　所以，他倒不如也就顺水推舟罢了。

　　两个月？看着游天鸿脸上那洋溢着的自信，他顿时也是有些好奇。

　　在这两个月的时间内，游天鸿到底有着何等手段来解决这个危局呢？

　　对于金豹的话，鬼阴显得有些犹豫。而在这犹豫之际，那胡一刀也是再度补充道：“莫非鬼门主信不过胡某人这个见证人？”

　　说完，那鬼阴阴沉的面色陡然也是微微变化，随后，似是咬紧了牙关一般，而后下定了一个艰难的决定道：“好，就给你两个月。在这两个月内，我会时刻派人盯着你。如若两个月后你没有来我驱尘山，我定会不惜一切代价，血洗整个游家。我说到做到。”



第222章 出发

　　“好，鬼门主尽管放心。我也说一不二。”听闻到鬼阴终于是答应了下来，游天鸿暂且也是稍稍松了口气。旋即，便依旧装作一副自信满满的样子，对着鬼阴承诺道。

　　“好，两个月后，拿不出好的回复，我必杀你。所有人，跟我走。”对于游天鸿这般直截了当地承诺，又见到胡一刀和金豹等人，那鬼阴也是没有别的办法，旋即狠狠地丢下一句话后，就率先驾着马匹而去。

　　那鬼猛虽说对于这样的结果显然是有些不满，但是此时此刻，也只是愤愤然地瞪了几眼游天鸿后，就随着鬼阴的身影，扬长而去。

　　然而，鬼阴和鬼猛离去。游天鸿的视线却是并未收回。那有些怪异的眼神，一直落在残宏的身上，游天鸿明白，鬼刀的死，就是这残宏捣的鬼。

　　所以，一切还得找机会从这残宏身上下手。

　　“天鸿小兄弟。两个月后，天鸿小兄弟你真的要前往驱尘山吗？”鬼阴门众人离去后，胡一刀等人又都是将所有的注意力都放到了游天鸿的身上，随即问道。

　　“嗯。刚刚多谢城主大人帮忙。”闻言，游天鸿先是点了点头，然后又感谢了一次胡一刀。

　　“我们都是天阳城人，感谢的话就免了。只不过，两个月后，胡某还是奉劝小兄弟思量好……”胡一刀并未说完，但游天鸿却是明白了前者的意思。

　　“嗯，天鸿会思量好的。”游天鸿点了点头。随后，游天鸿又是对着金豹道：“劳烦金堂主相助。”

　　“天鸿小兄弟，现在游家已经与我们金凤堂联盟。游家的事情就是我们金凤堂的事情。何来劳烦之说。倒是你，今日彻底惹怒了鬼阴门，恐怕……”对于游天鸿的客气，金豹立即也是回敬似的说道。但说到这里，他又是打住了，随即又转移话题道：“游老爷子，胡城主。金某还有些事，就先行告退了。”

　　“我也先走了。”金豹说完，胡一刀也是立即接过话去。

　　继而，金豹和胡一刀便是在游霸天和游慕华客气地招呼下缓缓离去。

　　“爷爷，这是天鸿闯下的祸，天鸿一定会想办法解除的。你们就别担心了。”金豹和胡一刀一走，现场也就只剩下游家的人了。当即，游天鸿就对着游慕华保证道。

　　“哎，乖孙儿，都怪爷爷本事不大，连你都保护不了。”看着年幼的游天鸿说出如此话来，那游慕华顿时之间却显得有些惭愧似的。

　　随后，游天鸿一边随着游慕华等人回到游家，一边也是与游慕华和游霸天等人详细地说了事情的经过。

　　将这些说完，游天鸿也是将自己即将要出一趟远门的事情告知了游慕华等人。

　　对于此，游慕华也倒是没有过多的过问，只是叮嘱了几句游天鸿事事小心后，就应允了下来。

　　随着这一年事情的发展，以及游天鸿的表现，所有人都是不再将游天鸿当做一个小孩子来看待了。

　　他们也相信，游天鸿要做什么，就一定有着他自己的想法。所以，没必要过多的询问。

　　在与游慕华等人交谈后，游天鸿这才回到了自己的住所，与母亲，还有白十三处在一起。

　　……

　　“父亲，两个月后，真的要让天鸿前往驱尘山吗？”游家议事大厅，游天鸿一离开，游霸天就一脸凝重地对着游慕华问道。

　　“哎，我当然不愿意，但是你也只是知道，天鸿那小子就跟你以前一样，就是一个倔脾气，他决定的事情，是不会轻易改变的。所以，我们也只能等到两个月后，见机行事了。你放心，就算是赔上我这把老骨头，我也是不会让我的乖孙儿就这么白白没了。”对于游霸天的问话，游慕华当即就是有些无奈地叹息了一声，接着方才目光坚定地缓缓而道。说完后，又似是想到什么似的。忙对着游霸天道：“与金凤堂联盟的事宜，就交给你去处理了。接下来的时间，我要闭关修炼。没有什么很重要的事情，就不要来打搅我。记住，去提醒一下天鸿，在他前往鬼阴门之前，一定要回游家一次。”

　　“孩儿知道了。”闻言，游霸天当即点了点头，他突然想起在天阳城街道上，游慕华对着游天鸿所说的叹气话，立即也是明白了前者此等计划的意图。

　　在家的日子，静谧而美好。

　　而就在这等美好之下。时间也是溜走得飞逝。

　　转眼之间，两天的时间就倏然不见。

　　第三天清晨，还是微微亮，游天鸿就早早起床。吃过早饭，准备好行装，然后就在李祥珠期盼的眼神中离开了游家。

　　按照约定，游天鸿要在上午时分赶至别客山庄，然后再在谷清和吕岩的带领下前往那神元石的所在地。

　　为了避免迟到，所以一切也只好赶早。

　　而对于自己离去的具体时间，除了李祥珠和白十三外，游天鸿并未告诉其余人。

　　万一告诉游慕华等人，游天鸿相信，到时候，他们铁定会派上不少人跟随自己，为的是避免鬼阴门有所行动，其实这在游天鸿眼中就是累赘。

　　因此，还是不要的好。

　　悄悄出了游家。游天鸿就上了之前让白十三准备好的马车之上。而后，在车夫娴熟的驾驶下，马车向着别客山庄的方向急速而去。

　　但是，游天鸿并未让马夫走那条常走的路，而是花了更多的钱财，让其绕路走。

　　这样一来，即使那鬼阴门有所计划，游天鸿或许也是能够将其避之。

　　反正只要到了别客山庄，有着谷清在，游天鸿就相信，没有人敢随便放肆。

　　四品神元师，那战斗力可是相当于灵玄期的强者了。

　　这等强者，可不是鬼阴那等人敢于随意得罪的。

　　马车疾驰而去，终于，在一片颠簸之后，游天鸿花了差不多比之于之前两倍的时间抵达了别客山庄。

　　虽说时间花费得多，但是一路没有遇见任何麻烦，游天鸿也是觉得值得。

　　下了马车，随后游天鸿就直接进入了别客山庄，而一到别客山庄，吕岩就直接让得守候在了竹殿之中。

　　大约过了不久，也正是正午时分。紫川才出现在游天鸿的视线之中。

　　紫川出现后不久，谷清也是随即出现。

　　根据之前的了解，游天鸿也是知道，此次前往那神元石之地的人，也就只有四人。而这四人无可厚非就是游天鸿，紫川，吕岩，以及别客山庄的庄主谷清了。

　　所以，待谷清来后，四人也算是全部齐聚。

　　“既然大家都到齐了，那么我们这就起航吧。”见到游天鸿紫川都是在竹殿之中，谷清这也是直接发话道。

　　“是。”游天鸿和紫川都是立即应允道。而对于游天鸿来说，这前往神元石之地也是他颇为期待的。

　　再者，之前为了游家和天阳城的安危，游天鸿也答应过鬼阴，一个月后就会前往那驱尘山的鬼阴门中。

　　毫无疑问，前往驱尘山，在大多数人的眼中，一直都是有去无回的可能。就是像游慕华这等无玄期的强者，都是不敢贸然踏足的。

　　但是，现在游天鸿却是给了承诺。若是不去，遭殃的还是游家和天阳城的人。

　　所以，为今之局面，游天鸿可谓是不去都是不行的。

　　对于鬼阴门中的毒素，游天鸿有着鼎灵炼制的灵洗液，倒是没有多少好担忧地的。因此，要想从那鬼阴门中走出来，游天鸿唯一需要的就是提升自己的自身能力。

　　鬼刀被杀，鬼猛又被自己打败失了脸面，再加上那鬼阴似乎对于游天鸿一直颇为上心。这一去，游天鸿从答应那一刹那时，就知道，鬼阴门是绝对不会轻易放他回来的。

　　即使就是到时候，自己查明那鬼刀是他人假手杀死，鬼阴门也是一定不会放过游天鸿的。这一点，游天鸿胆敢确信。

　　“希望这神元石一行，能够在神元师的道路上有所突破和进展。”想到自己的危难处境，游天鸿也是有些担忧的在心中喃喃道。

　　根据谷清庄主说，这神秘的神元石中，有着各种各样的稀奇好东西。就连别客山庄那对神元师颇有效益的磨元塔竟也是来自于其中。其余的，就可想而知了。若是游天鸿能够从中得到一些好的东西，神元师境界上能够得到实质性的进展，那么到时候就是鬼阴等人耍赖，游天鸿也至少是有着逃命的本领了。

　　深入虎穴，可不是一般场所。

　　单凭瞬影千里。游天鸿都觉得并未有那么多的几率可以保命。

　　至于当初为何要许下如此约定，游天鸿也是迫不得已。之前就与鬼猛有过约定，这鬼阴门自然不愿旧事重演。所以，即使是游天鸿提出挑战鬼阴，那鬼阴门多半也是不会答应。

　　至于别的条件，就更不用说了。

　　所以。无奈之下，游天鸿才想到这招深入虎穴之约。

　　也只有这样，游天鸿才相信，那鬼阴才会能够暂且答应。否则，别的条件，当真很难将此事暂时压制下来。

　　“跟我来吧。”游天鸿和紫川点头后，那谷清就发话道，而后，就带着游天鸿和紫川，还有吕岩一同向着竹殿的后院而去。

　　一路跟着谷清前行，游天鸿一边打量着周遭的环境，一边也是继续询问着一些有关于神元石的信息。

　　也从这询问中，游天鸿知道，这神元石是在周边三个郡县的中心地带的一处神秘之地中，距离大洋郡算是较远的。一般若是乘坐马车，至少也是要花上一个月的时间。

　　不过，听吕岩那等口气，此次似乎并要不得一个月的时间。而且，若是离开别客山庄，又为何选择往后院走呢？

　　而这些疑虑，刚刚才在游天鸿的脑中盘桓起，不久后，游天鸿就当即得到了答案。因为，谷清带着他们所到达的地方并不是什么道路所在。

　　而是别客山庄的最里层。

　　走进这里，游天鸿第一眼就见到那一汪清澈的水池中，一只巨大的白鹤正浮游之上。看到这里，游天鸿顿时顿悟。随即，更是欣喜。



第223章 乘鹤而去

　　当那只白鹤明晃晃出现在游天鸿和紫川面前的时候，紫川也是同游天鸿一样，满脸都是绽放出了奇异的光芒。

　　他们都很明白，这头白鹤并非只是普通圈养来玩的，而是一种工具，交通工具。

　　乘鹤飞行？

　　这是游天鸿和紫川见到那头白鹤时，惊喜和惊异眼神中，唯一透露出来的叹息。

　　虽然紫川所处的血鹰馆是大洋郡中数一数二的势力，但是即使是这种势力，都是难以有着一头圈养的飞行鸟兽。

　　要知道，即使是一名灵玄期的强者，都是不敢轻易驾驭这等飞行鸟兽的。

　　就算是要驯服一头寻常妖兽都是相当的困难，就更别说飞行鸟兽了。若是一个不慎，在飞行中，从这些飞行妖兽的背上落下，即使就是灵玄期以上强者都是很难招架住。

　　除非实力达到天灵境这种本身就有着飞行能力的强者，才敢稍稍放肆一二。

　　但是即使如此，就是整个大洋郡内的武者，游天鸿都是从未听说过，有人有着这等飞行妖兽。

　　也就只有那些大家族。像上次游天鸿在六品丹师住所所撞见的林家，整个格林王朝排得上称号的家族，才有着这等底蕴和能力。

　　小家族本来实力就弱，若是贸然还丢失了一位实力不凡的武者，那无异于就是将整个家族置于水深火热之中。

　　在小家族中，大多都是靠着那么一两个强者才能稳固下来的。

　　若是像游家这等，一直都没有一位无玄期的强者的话，那么迟早是要在天阳城落败下去的。

　　拳头才是硬道理。

　　这也就是那些稍大一些的家族，即使是有着极个别人达到了灵玄期的境界，也是不敢贸然驾驭飞行兽的缘由。

　　一旦灵玄期的人陨落，那么接下来陨落的将就是一整个家族。

　　此外，除了实力强大的武者敢于驾驭这等飞行妖兽外，那就是神元师了。

　　由于神元师有着极其强悍的神元力，一旦自身实力足够变得强大，要驯服一头飞行妖兽，也是有着不小的把握的。

　　再者，游天鸿也是听说过，神元力强大的神元师，是可以直接利用神元力操纵一柄兵器，从而身子位于兵器之上，再利用神元力操纵兵器飞行，从而让自己飞行的。

　　不过，游天鸿也知道，这等行径，实在是太耗神元力了。

　　维持一小段时间还好，但是一旦时间有所过多，那就是绝对的难以招架了。

　　而一般而言，也就只有四品神元师敢于驾驭这样的飞行妖兽。

　　“跟我走吧。”见到游天鸿和紫川都是有些惊讶地站住了脚，那谷清也是微微笑着说道。而后，就在他这般说完，游天鸿和紫川又是惊讶地见到，那蛰居在水池中的白鹤像是明白了谷清的意思似的，随后，直接扬起头，而后，猛地一用力，身子激起一阵偌大的水花，然后又轻稳稳地落在了谷清了面前。

　　见到，这白鹤这般通人性，游天鸿也知微微震惊。但这震惊归震惊，他可是相当喜欢这种挑战机会的，既然能有着机会乘坐着白鹤，他自当是满满地开怀。倒是那紫川，此时就显得有些微微怯弱的样子。

　　显然，他是在担忧乘坐着白鹤是否有着生命安危。

　　“放心吧，我已经跟羽白商量好了。很安全的。”似是察觉到了紫川的异样，谷清当即就转过头来，对着游天鸿和紫川笑道。

　　说完，谷清也不再多说别的，而是直接就站上了那白鹤的背上。

　　见状，游天鸿自当也是毫不含糊。接着，直接前脚一点，身子就轻飘飘地落在了这头名为羽白的白鹤背上。

　　游天鸿这般样子，倒是让得谷清和吕岩有些惊讶了。

　　即使是他们，在第一次乘坐白鹤这等飞行妖兽时，即使是有人告诉其百分之百安全，他们心中也还是会有着抑制不住的恐惧感。

　　但现在，游天鸿显然有别于此。

　　比之于紫川，游天鸿的胆量和心性无疑都是要强大许多。

　　“紫川，你也上去吧。”有弟子像游天鸿这般，谷清和吕岩都算是欣喜的。胆小怕事之人，终究是成不了大的气候的。

　　所以，随即，吕岩也是没再注意游天鸿，而是对着紫川说道。闻言，紫川言表之上虽说还是能够看出些许担忧之色，但他还是依照吕岩的话，随即上了羽白的鹤背之上。

　　紫川上了鹤背，接下来，自然就是吕岩了。

　　而显然，乘坐白鹤，吕岩也绝对不是一两次了。因此，在见到紫川上去后，吕岩接着就十分从容地上了鹤背。

　　“抓住我和吕岩。这天上可不比陆地之上。所以可一定要站稳了。”所有人都上了鹤背后，谷清随即又是温和地轻声叮嘱一声。

　　待见到游天鸿和紫川都是点头，并且抓住了谷清和吕岩的手臂后，谷清也是不再有任何迟疑，接着，像是在和白鹤说着什么，再随即，游天鸿就感受到身子一阵幻动，整个白鹤的背陡然间变得颇为不平稳。

　　“不用担忧，抓住和稳住就行。羽白就要起飞了。”羽白刚一站起来，谷清没有开口，而吕岩却是在一旁说道。

　　对此，游天鸿和紫川也是顿时变得更为谨慎了起来。

　　驾着白鹤，御兽行，这可是游天鸿此生第一次尝试。

　　虽说在他心中，对于这等事情颇为有兴趣，但是要说他心中没有一点害怕和担忧，那也是绝不可能的。

　　所以。一切还是小心为妙。

　　谷清说得对，在空中可不比在陆地上。即使是同一性质的摔倒，在陆地上或许是相安无事，但若是这事发生在空中，那也就只有在大罗神仙的保佑下才能得以保命了。

　　“吼吼。”

　　就在游天鸿抓紧谷清的一只手臂时，羽白似是接到了起飞的命令一般，随后，直接一声吼叫就应运而生，吼叫之后，游天鸿更是感受到脚下一阵剧烈晃动。

　　伴随着这阵剧烈的晃动，游天鸿的视线霎时间也是变得晃动起来。接着，那清晰的视线化为模糊，就连游天鸿大脑都是由于这骤然间变化的眼界以及身体上的异常感受而变得不安。

　　霎时间，不知是身体陡然上升，还是视线模糊，游天鸿的脸色轰然间都是变得稍稍难看了起来。

　　当然，相比于游天鸿，那紫川的面色就更加要难看不少了。

　　且不说，游天鸿的定性比紫川强，就拿肉体的承受能力来说，游天鸿是神元师和武修兼修。在武修道路上，更是有着高级武者的实力。

　　其身体的耐力以及各方面的能力比之于紫川要号上不少，紫川会有着这般状态，倒也是不稀奇。

　　“吼吼。”

　　又是一声惊鸿的鹤吼声突然间乍响，接着，游天鸿便是发现，自己已经在白鹤的带领下飞上了高空，此时更是直接在白鹤的飞行下，在一定的高空上做匀速稳定的飞行。

　　飞行趋于稳定，而且，游天鸿能够明显得感受得到，谷清似乎是为了照顾紫川和自己，还特意让白鹤飞得十分缓慢。

　　“现在先飞慢点，待你们习惯后。我们再加速。”白鹤的飞行缓慢而稳定，那谷清就立即对着游天鸿和紫川说道。而对于两人脸色变化，那谷清和紫川似是完全在意料之中一般。

　　“没事。第一次乘坐飞鹤，是有些不好受。等一些时间后，你们习惯了就好了。”在谷清说完后，吕岩也是特别安慰道。

　　对此，游天鸿和紫川都是点了点头。

　　虽说这白鹤现在的速度不快，就与平常坐马车游玩并无多少差距，但游天鸿却不得不说，速度相仿，但是这感觉就是天差地别了。

　　耳边呼啸的风，空阔的视线，凌于高空，俯视大地的这种种感觉，都是在陆地上没得比拟的。

　　而且，这些感觉，在游天鸿现在看来，还是一种难受。

　　“呼呼。”

　　一阵一阵的风浪朝着自己的面门袭来，甚至游天鸿似乎只要一张开嘴，一阵飓风就会灌入他的心肺之中，搅得他，不得安宁。所以，这也让得满脸被吹打得通红的他不得不更为紧紧地抓住谷清的手臂。这样的时候，已经不容得他分心了。

　　“就这是翱翔在天上的感觉吗？似乎并不好受啊。”感受到这明显有着难受感受的现状，游天鸿也是不禁在心中喃喃道，从而也望以此来分离自己的注意力。

　　时间一滴一点流逝。

　　转眼间，一个时辰已经是在天空中度过，而在这一个时辰后，紫川的面色依旧没有多少改观，倒是游天鸿，面色明显已经好转。此时，更是直接放开了抓着谷清的手臂。然后，开始带着一种欣赏的感受来观看周围的环境了。

　　“你不是第一次乘坐吗？”见到游天鸿这般，那吕岩却是陡然询问道。显然，在他看来，像游天鸿这等第一次涉猎空中飞行的人来说，至少也得要上一两天的时间，才能稍稍习惯。

　　但如今，这游天鸿显然是有所适应了这等速度。

　　这等适应能力，可不是一般人都是有的。

　　如若不是游天鸿适应能力强大，那就是游天鸿之前乘坐过这等飞行妖兽。

　　“吕大师。天鸿以前哪有这等荣幸能够骑在飞行妖兽的背上，就是连想都没有想过。”听见吕岩的询问，那游天鸿却是微微一笑，随即直接如实般地答道。

　　“没想到你的适应能力也这么强。就是当年我第一次驾驭白羽时，也都是花费了好几天的时间，才稍稍有些适应过来。虽然现在白羽飞行的速度很慢。但是，你竟然能够这么快的时间内习惯。也是实属不易。”在游天鸿回答后，吕岩正要说话，却是被谷清拦了下来。

　　“谷清庄主夸奖了。”游天鸿当即有些不好意思般回敬道。“不过，天鸿有个请求，还望谷清庄主答应。”

　　游天鸿陡然间的一句话，陡然间也是让得谷清和吕岩等人眼光疑惑地一凝。

　　请求？

　　“你说便是。”游天鸿当即就让得谷清答道。



第224章 有关驾驭飞兽的知识

　　“庄主能够告诉天鸿，这驾驭飞鹤需要哪些条件吗？”见谷清点头，游天鸿当即问道。

　　在稍稍恢复神智后，游天鸿也是感受到了这驾驭飞鹤飞行的好处，不得不说，相比之于马车之类的工具，这飞鹤要方便和快捷得多。

　　此外，也拉风得多。

　　若是游天鸿能够有着这等飞行的能力，那么以后自己无疑也就多了一种保命的方式。此外，这可以说是大大增加了游天鸿的战斗力。

　　试想一下，若是面对一位灵玄期的前者，自己站在天上，施展远程攻击的武技和神元秘技，而对方却又是拿自己没有半点办法，那等场面该是何等爽快啊。

　　因此，现在有着这等机会，游天鸿自然就不会轻易放弃。

　　“你现在还仅是一名一品神元师，就想着要驾驭飞鹤？”而游天鸿这般问话，直接也是令得吕岩和谷清都是有些别样的眼光，旋即，那谷清也是当即问道。

　　“怎么？不行吗？”游天鸿态度丝毫未变，反而反问道。

　　“天鸿小兄弟，你可知道，至少是要四品神元师，才有着把握驾驭飞行妖兽的。而且，即使就是你想驾驭，都不一定有着好运气，能够找到一头飞行妖兽甘愿任你驱使。”游天鸿的反问，谷清倒是没有立即开口，而那吕岩，却是一脸愁苦地回答道。

　　从他的回答中，游天鸿也知道，就算是吕岩这等有着四品神元师的实力，都是没有这等飞行坐骑的。

　　吕岩这般说来，那游天鸿也是一时不知怎么开口，不过他那坚定的眼神落在谷清的眼中，让得谷清当即也再度说道：“未雨绸缪，谁又说得准以后天鸿不会有着奇遇呢？既然你想知道，我便告诉你就是。反正也不是什么秘密可言。”

　　闻言，游天鸿通红的脸面顿时绽放了一抹灿烂的微笑。“那天鸿就先行感谢庄主大人了。”

　　“额，你我之间，无需这般客气。”谷清先是客套一番，随后才严肃地说道：“要想驾驭一头飞行妖兽，首先，你就要驯服它。让它死心塌地地跟随你。其次，你得与他建立好关系。并且建立灵魂上的盟约。这一点，也是最为重要的，一旦一只飞行妖兽愿意与你结为盟约，那也就是说，它愿意听从你的差遣。”

　　“盟约？”听见谷清说来，再一次听闻盟约这两个字，游天鸿陡然间也是想起了之前与小黑虎在横断山脉中结成盟约的事情，顿时，心头也是领悟了前者的话。

　　“建立盟约，这可不是一般的手段。对于一般的飞行妖兽，由于灵智并不是很强。所以，他们是无法与你结盟的，只得你自己施展结盟手段。”见游天鸿听得正起劲，谷清继续开口道。

　　“结盟手段？那庄主大人，这结盟手段该如何施展？”想到之前，游天鸿与小黑虎结成盟约，那多半都是灵智很强的小黑虎施展的结盟手段，自己压根就没有做半点动作。

　　而现在，游天鸿也是知道，大多人类所能遇见的飞行妖兽，灵智都是不太强大的。而飞行妖兽中，灵兽也是非常罕见的存在。

　　所以，要想以后自己也能够驾驭这么一头飞行妖兽，那么自己就非得知道施展盟约手段不可。

　　否则，即使就是驯服了一头飞行妖兽，都是不见得能够直接利用其驾驭飞行。

　　因此，游天鸿也是十分想知道这施展手段到底有哪些？又如何施展？

　　“要想独自施展盟约，除非是等你到达了五品神元师才可。”谷清立即又是一本正经地回答道。

　　“什么？五品神元师？那庄主大人你莫非……”谷清的话，顿时让得游天鸿有些惊讶，既然这谷清能够驾驭白羽这飞行妖兽，那也就是说明，他施展了结盟手段。

　　而根据刚刚谷清又说至少要等到五品神元师才能施展这等手段，那么就代表着谷清的实力实质上是一位五品神元师？

　　“你太高估我了？”自然是听得懂游天鸿话中的意思，那谷清当即就反驳道。随后勉强一笑，继续道：“我还没说完了。虽说独自施展这等结盟手段，是需要五品神元师的实力，但是，还有另外一种办法，这也是我与白羽达成盟约的办法。”

　　“什么办法？”听到这里，游天鸿眼前顿时一亮。

　　毫无疑问，他也是明白，这另外一种办法，自然是要比第一种简单和容易得多。

　　“别急。这另外一种办法，其实质也差不多。是利用由五品神元师的神元力凝结而成的现成盟约来与飞行妖兽达成盟约。”谷清依旧耐心地讲解道：“五品神元师，可以将盟约凝结在一些动物的毛皮或特殊布料之上，只要有着这么一张暗藏盟约的毛皮，然后利用自己的精血启动其中的盟约阵法。便如自己施展出盟约手段一般。”

　　“原来如此。”游天鸿听得津津有味。但随即，他也又是感受到一阵迷茫。

　　五品神元师所凝结成的盟约？

　　这等东西，可不是那么好就有的。

　　即使是五品神元师，都是熊猫级别的存在，更何况是五品神元师所凝结的东西了。

　　“现在，你该明白要想驾驭一头飞行妖兽不是那么简单的一件事情了吧。”似乎是看出了游天鸿表情上所表现出来的那种当头棒喝的意味，吕岩也是随即说笑道。

　　“嗯。”游天鸿有些没劲一般地恩了一句，接着，稍稍停顿了片刻，却陡然又像是想到了什么似的，忙对着谷清又是询问道：“既然如此，那庄主大人，你可知道对于武者，如何与这等飞行妖兽达成盟约？”

　　使用神元力来驯服一头飞行妖兽，游天鸿已经感受到了困难之感。但是，游天鸿却不仅仅只是一位神元师，他还是一名武者。

　　既然神元师能够有办法驾驭这等飞行妖兽，那么，游天鸿也相信，这武者多半也是有着一些特殊的手段的。

　　游天鸿再度提问，让得那谷清又是一愣。旋即，在想起游天鸿还是一位武者后，才又明白过来，随后，稍稍思量之后，又是再度耐心地对着游天鸿讲解道：“对于武者，其条件就比之于神元师还要苛刻一些。你也知道，在武修一途，只有达到了灵玄境的武者才能独自御空飞行，而且，飞行的距离也是有限。但一位灵玄境的武者也是无法施展出这等盟约的，只有灵玄境之上的武王境武者，才能有着如此神通，所以，要想在武王境之前驯服一只飞行妖兽，也就只有靠武王境的强者了。而武王境的强者，整个格林王朝或许都是难有一位。就是天灵期的强者也最多不过十位。”

　　“不过十位，那岂不是代表着，一位武者也是很难有着自己的飞行妖兽？”游天鸿也是因谷清的话而有些咋舌。

　　“对于我们这等小地方的人来说，倒真是困难。倒是格林王朝的一些大家族倒也是有着不少人能够驾驭飞行妖兽，不过至于他们手中的盟约何处而来，这个我也就不清楚了。”

　　“嗯。”游天鸿听得连连点头。

　　现在，对于武者一路上，游天鸿也是明白了驾驭飞行妖兽的难度很大。

　　“对了，既然如此，那庄主大人，不知道那神元石空间之中，是否有着这种盟约呢？”突然想到神元石，游天鸿又是疑问道。

　　“有。”然而，对于游天鸿的疑问，谷清却是直接肯定地点了点头。“实不相瞒，我的盟约就是从那神元石的空间之中获得的。不过，凡事步步来，莫要心急。越是心急，事情就越是难以办好，特别是对于神元师来说，心境对于神元力的提升有着莫大的关系，是尤为重要的因素。”

　　“天鸿明白了，多谢谷庄主的教诲。”闻言，游天鸿也是明白其中的深意，旋即也是没再追问别的，而是转而感谢道。

　　但与此同时，游天鸿的心中也是更为坚定了一些。

　　当然，这份坚定来源于那神秘的神元师空间。

　　既然谷清说他的盟约就是来自于那神秘的神元石空间之中，那就说明，这神元石空间中多半还有着这等好东西。

　　所以，对于那神秘的神元石空间，游天鸿心中更为期待了。

　　“一定要拿到进入神元石空间中的名额。”此时此刻，游天鸿也是在心底颇为坚定地喃喃道。他自然明白，这神元石空间中，可是有着不少对于提升神元师实力有极好帮助的好东西。

　　这份机会，无论如何，他都是要抓住。

　　“下面是一片林中，我们先下去休息片刻吧，稍稍调整些后，再行出发。”见到紫川的面色并未有多少好转，而游天鸿也是满脸通红，再度行了一段时间后，那谷清在见到自己脚下是一片森林，当即也是对着吕岩等人说道。

　　而他一说完，那白羽就又是心领神会般，直接向着那森林中飞了下去。

　　“我们先在这里吃些东西，休息片刻。再行赶路。”下了白羽的鹤背，谷清立即就说道。随后，又从身上的空间袋中取了一些食物出来。“顺便，我也就随便跟你们说说这进入神元石名额的争夺赛以及这次神元石开启的一些内容。”



第225章 南阳郡来人

　　谷清这般说来，游天鸿和紫川一边吃着肉食，一边也是安抚住气息听闻谷清接下来的话语。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　虽说此话并非能在处处见效，但是游天鸿也是知道，或多或少知道一些敌人的情况，对于自己是有着偌大的好处的。

　　“这一次，有着与我们大洋郡同等资格进入那神元石空间中的，还有着与大洋郡相邻的四个郡。而这四个郡分别则是大鹰郡，南阳郡，江陵郡以及东襄郡。早在几十年前，我们大洋郡就是这五个够资格的郡县中最为薄弱的郡县。这些年来，真正进入了那神元石空间之中的人，也就只有三人。一个是我，一个是吕岩大师。另外一个则是你们在磨元阁所见到的莫老。”谷清有些无奈地说着，显然，对于这样的结果，他并不满意。

　　“庄主大人，天鸿有个疑问，那就是为何你们不能再度进入那神元石中取得一些好的东西出来？”听着谷清的介绍，游天鸿顿时也是明白了现在大洋郡的神元师一众，是绝对算不上好的。

　　“你有所不知。”对于游天鸿的提问，谷清立即又是回答道：“这神元石空间有着一道神秘的阵法封印着。即使是我们五个郡中的所有四品神元师合力，也仅仅是暂时将其开启。而且还是在每隔十年后最为薄弱的时刻才能办到。但即使如此，我们也是无法将封印完全解除。而正是因此，才有了人数和次数的限制。”

　　“原来如此。”游天鸿听得直点头。而此时，那面色稍稍转好的紫川似乎也是好了不少，对于那谷清的话，顿时也是有了好奇，当即便是接过话去询问道：“那庄主大人。这所限制的人数和次数到底是多少？”

　　紫川这问题一经提出来，游天鸿就顿时又是精神抖擞地望着谷清。

　　毫无疑问，这个问题。游天鸿同样是有着紫川的疑问，此时也是很想知道这具体的数值。

　　“人数的话，这些年一直最多都是只能让六人进入其中。而每次来参加名额争夺的年轻弟子，至少也有着十五六人。也就是说，你们要想进去，就必须要维持在前六的地位。”谷清缓缓而道。“至于次数，根据这么多年的经验，这神元石的空间中，一人这一生最多只能进去一次。所以，如若你们有着机会进去，就一定要好好把握这次机会。”

　　“一次？”游天鸿听得手掌紧握，心中也是对于那神元石更为坚定。

　　“庄主大人，那么能够进入那神元石空间中的六人又该如何抉择出来了？”知道了神元石的一些规矩，游天鸿自然就又好奇这六位进入神元石中的人该如何评判出来。旋即，就直截了当地对着谷清问道。

　　“很简单。比斗。”谷清肯定地回答道：“不过这比斗却并非像武者那般单一比斗。而是群斗。由于这神元石所在之地隐秘。而且又有着我们五个郡的神元师严加看守。因此，那里是绝对的安全之地。唯一的不安全便就只是这群斗呢。”

　　“那又是怎么个群斗法？”不待谷清继续说下去，紫川当即就有些期待地补充道。

　　“就是你们大家各自进入一片圈起来的森林之中。在这森林之中。你们必须要在其中呆上十天左右的时间。然后看你们所获得兽晶数目的多少。前六者便是能够进入那神元石空间之中。”谷清没有说话，那吕岩此时却是开口。

　　“这种比赛的方式听起来似乎很不公平。”紫川提出了自己的质疑。当然，游天鸿也是明白他的意思。

　　这样的群斗，意味着很多关系不错的人会结伴而行。

　　若是那些弱的人恰好有着一位实力强大的同伴，同样也是能够依靠同伴获得一定数量的兽晶。

　　而且，若是一些实力强大的联合起来，那么那些实力弱一些的人多半会是受到对方打压。

　　在这种群斗中，双方开战，抢夺兽晶，这是再自然不过的事情。

　　也因此，这群斗吧、就变得异常危险。

　　“这个世界本就没有多少公平之事。一切单凭你的实力。与人为伍，结伴而行，这也不失为一种本领。不过，由于我们大洋郡向来是最弱的一方，因此，最近的这些次。都是没有人愿意与我们的人为伍。从而导致最终，我们都是没有进入那神元石之中的资格。”吕岩如此说着，似乎都是有些义愤填膺了起来。

　　也对。大洋郡实力最低，自然没有愿意为伍。而因此，在面对那些本身就实力不错，而且又是三五成队的神元师，大洋郡的神元师，又哪有胜利的可能。

　　“即使没人主动来与你们为伍，你们也别气馁。想当年，莫老就是单枪匹马，取得这进入神元石空间的资格的。而且，现在你俩关系不错。在那林中一定要相互照应。大洋郡若是再没有好的东西补给。多半以后都是没有人有资格来参加这名额争夺赛了。”谷清叹息一声，眼神显得十分深邃。

　　“庄主，我们会尽力的。”紫川义正言辞地回答道。而后也是不忘向游天鸿抛了一个示意的眼神。

　　随后，谷清和吕岩又是像游天鸿介绍了一些别的事宜。比如只有掌握一种神元秘技的人才能参加这神元石资格赛的名额争夺。又比如说，他们还要赶上三四天的路程才能抵达目的地。

　　将这些介绍完。又待紫川和游天鸿的气色恢复如初后，谷清就又驾着白鹤，带领着游天鸿和紫川向着目的地出发而去。

　　而果然，接下来的时间，游天鸿就是在这不断地飞行与休息中度过。

　　伴随着这样的光阴流逝，游天鸿也是越发习惯驾驭飞行妖兽的体验了。此外，对于自己以后能有这么一只飞行妖兽，也是有着越发浓烈的念头。

　　游天鸿习惯此等飞行，那紫川显然也是好转不少。

　　因此，现在的他们站在白羽的鹤背上翱翔，倒也是显得有几分轻松和自由的感觉了。

　　就这样，转眼之间，四天时间不见踪影。

　　四天后，谷清驾驭着白羽停在了一片高空之上。

　　“下面就是神元师所在之地了。待会儿下去后，无论别人说什么，都不要与人争辩。做好自己就行。”指着空中下的一大片森林，谷清一边说着，一边叮嘱道。

　　而对于谷清这等叮嘱，游天鸿总觉得有些莫名奇妙。

　　别人会说什么？

　　怎么才叫做做好自己就行？

　　游天鸿有些不解，但是他并没打算询问谷清，谷清这般说来，一定就是有着他的用处，待会儿下去后，一切自当就会明了。

　　“吼吼。”

　　“吼吼。”

　　可是，当游天鸿正期待着白羽带着他飞向那森林中时，一声兽吼声陡然间就在整片天际响起。而这样的兽吼声，当即就让得白羽嘶吼一声。一路听多了白羽的兽吼声，而此刻，游天鸿也是明明白白听出了别的意外。

　　那种别的意味，竟是胆怯。

　　来自于白羽声音中夹杂的胆怯？

　　“怎么回事？”游天鸿心中一惊，顿时也是将视线调转到天空的另外一方，也是刚才，兽吼声传来的方向。而就在游天鸿的视线投向那一片区域时，游天鸿的双眼顿时间又是绽放出了惊讶的双眼。

　　因为他见到，在他所投射视线的那方，一只金黄色的凤凰，轰然间坠入了游天鸿的双眼之中。

　　这样的眼球冲击，这样的场面，让得游天鸿这等还未见过如此场面的他也是不禁猛地倒吸了一口冷气。

　　金凤凰。

　　这可不是寻常的飞行妖兽。

　　至少，它代表着的就是高贵和富饶。

　　若是拿这金凤凰与谷清的白鹤相比，那种差距就会在一瞬之间被其狠狠拉大。也难怪，在听见金凤凰的吼叫后，白羽竟然会发出那种带着惊恐的吼叫声。

　　小巫见大巫。

　　也就不过如此吧。

　　而在游天鸿这等震惊中，远处的金凤凰也是轰然间出现在了高空中白羽的不远处。

　　而距离一近，游天鸿也是看的真切些许。

　　此刻在那金凤凰的背部上，明晃晃正站立着五六个人。

　　在这五六张陌生的面孔中，光是看一眼，就能令游天鸿震慑的便是那最前方的花白老者了。

　　“他们就是南阳郡的神元师。最前方的那位，名为古成。实力早就达到了四品神元师。用不了多久，就是达到那神秘的五品神元师都是有着绝对的可能。他身边另一位看起来还只是一位中年男子的人，名为万通。实力虽然不济古成。但也是一名不折不扣的四品神元师。”在这时，知道游天鸿想要了解对方似的，吕岩当今就凑近游天鸿和紫川的身边，轻声介绍道。

　　“吕大师，我么大洋郡是否跟南阳郡有着矛盾。”听着吕岩的介绍，却感受到对方所传来的那并不友好的感觉。游天鸿也是大胆猜测道。

　　“是的。当年就是这古成从庄主大人手中抢走了几件从神元师空间中得到的宝物。从此，这南阳郡的人还一直拿此事来取笑我们大洋郡。所以，待会儿比赛时，你们可得提防着点这南阳郡的匹夫们。”吕岩表情有些难看地说道，但目光却是冷冷地投射到了那南阳郡来人的身上，与谷清一样，透露着源源不断的愤怒。



第226章 名额争夺赛开始

　　“太可恶了。”听见吕岩的话，紫川当即就是有些怒气地吼道，那看向南阳郡等人的眼神中此时也是多了几分不满。

　　“哎呀，这不是谷清老弟吗？近日可好啊？”站在那金凤凰上，古成率先开口，其面庞上那洋溢的笑容，落在游天鸿的眼中，总有种别样的意味。

　　“承蒙古成兄挂念，我一切都好。我看他们都在下面等着了，我大洋郡也就先行下去了。”见到古成，谷清明显也是有着几分不爽，但碍于面子，表面上还是面带着微笑，说道。

　　“呃，我说谷清老弟，你着什么急。正天空中风景这般好，我们也好久没见面了，不如叙叙旧也好啊。听闻古都郡近日要对你们大洋郡动手。我看谷清老弟没少为这事担忧吧。”谷清要走，但那古成倒是直接驾驭着金凤凰拦住了白羽的去路，随即，更是带着一抹淡漠的蔑视之意，笑道。

　　“这是我们大洋郡的事情，就不劳烦古成兄费心了。”对于前者那明晃晃别有深意的话语，谷清面色更是难看了几分。

　　“额，怎么能这么说了。今日谷清老弟带领着大洋郡的神元师沦落至此。作为你的邻友。我怎么好袖手旁观呢。只要谷清老弟能求我帮忙，我古成向你保证，必定不让那古都郡侵犯你们大洋郡。你看如何？”似乎是见到谷清那变得更加暗淡的脸色，此时的古成那猥琐的笑容变得更甚几分，话语也是逐渐变得毒辣。

　　“古成。你真会说笑。求你？哼。”古成这般明晃晃嘲笑大洋郡和谷清的话语落至谷清的耳中，当即也是让得他再也抑制不住心中的愤懑。当即就是冷哼道。

　　“谷清老弟，在后辈面前。可不要失了身份。”而对于谷清这样，那古成更是得意地大笑起来。随后，又是对着游天鸿等人说道：“这两位就是你们大洋郡派来参加名额争夺赛的人吗？长得倒是人模狗样的，就是不知实力如何？希望到时候不要叫我们失望啊。”

　　“哈哈。”

　　古成说完，顿时间，那站在金凤凰上的南阳郡人个个都是大笑了起来，仿佛在他们眼中，他们已经是胜利者了一般。那般胜利者般俯视人的姿态，让得游天鸿顿感恶心。

　　而对于这南阳郡的印象，也是顷刻间画上了一把大大的叉。

　　“谷清老弟，你可别气坏了。我还要跟别的人叙叙旧，就先行下去了。你驾驭着这等低等的飞行兽可要注意点，别一不小心从这么高的地方掉下去，那时候可就有好戏看了。”谷清等大洋郡人那炭灰一般阴沉的面色，在南阳郡人的眼中顿时就成了笑柄，那心理变态的古成似乎是终于在谷清这里得到了安慰，旋即，也是没再久留，再度丢下几句足以令人气闷的话后，就驾驭着金凤凰向着脚下的山林中飞去。

　　“太可恶了。”古成等人一走，紫川再度恶狠狠地吼道。

　　“无妨。不要因这么一点点波澜就失去了心性。”而对于紫川这极度发自内心的话，谷清挥了挥手，示意其放下。而后便也是驾驭着白羽向着山林中飞去。

　　见状，此前还对于谷清那句“无论听见什么，都不要与人争辩，做好自己就行。”的话语有所疑惑，现在便是迎刃而解。

　　也由此，游天鸿明白，此次争夺进入神元石中的名额争夺赛并不容易。或许，还是危机重重。

　　“林中潜行？”想到谷清介绍这名额争夺赛的规则，游天鸿顿时也是在心中喃喃道。与此同时，他的心中也是有着几分自信。

　　林中修行。

　　这样的事情，他之前可是已经经历过了两次。

　　所以，对于在丛林中作战，他倒是已经有着一些经验了。

　　“呼呼。”

　　双耳生风，很快，游天鸿就在白羽的带领下来到了山林中的陆地之上。

　　一跃下白羽的鹤背，游天鸿顿时间就见到，在这片场域上，此时已经有着不少人，这些人现在也是互相在交谈着些什么。

　　而在这些人之中，游天鸿也是见到，那南阳郡的古成和万通此时正站在一群老者身边，正侃侃而谈。

　　“哎呀，谷清庄主，怎么又是你来得最晚。你这架子可是我们中最大的了。”见到游天鸿等人出现在这片区域，所有人的视线都是投射了过来，而那有着古成所围成的老者中，一人也是发话，对着游天鸿等人笑道。

　　“江南海，这你就说错了，谷清庄主的飞兽可是最为低级的飞鹤，自然飞得慢，来得晚也是很正常的。”在之前那位老者说完后，另一位稍显年长的人也是立即接过话去。

　　而他这般说完，在场的所有人又是不禁大笑了起来。

　　在这大笑间，游天鸿也是很快分清了形势。这些与古成交谈在一起的人，多半也是和古成一个阵营的。

　　这些人虽说不是同心协力，但面对大洋郡却是有着同等的态度。

　　戏谑。嘲讽。

　　“吕大师，能否告诉天鸿，这些人都是谁吗？”眼睛望着那人群的方向，游天鸿却是直接向着身边的吕岩轻声询问道。

　　“说话的高鼻子老道是大鹰郡的血屠。站在他旁边那位金发老者，也是大鹰郡的人，叫华清。南阳郡的古成和万通你应该已经认识了。至于其余两位，那位花白头发的老道则是江陵郡的江南海，另一位干瘦些的也是江陵郡的人，人称成纵。”游天鸿的问话，那脸色依旧没有多少好转的吕岩旋即也是耐心地向着游天鸿和紫川介绍道。

　　“南阳郡，大鹰郡，和江陵郡。看来这三个郡的人都是对我们大洋郡有着极大地轻视态度。”听闻吕岩的介绍，游天鸿也随即在心底捋顺着个中的关系。

　　“等等，不是还有一个东襄郡吗？”突然，游天鸿想到之前谷清介绍这神元石资格赛时的内容时，想到来参加比斗的人算上大洋郡一共是有着五个郡。

　　而现在，南阳郡，大鹰郡，加上江陵郡和大洋郡，便还有着一位郡。

　　东襄郡。

　　游天鸿整理出思路，随即，左顾右盼，也是没有再见到别的人，然而，待他正准备再度开口询问时，一声巨大的鸟兽声再度在半空之中响起。

　　接着，游天鸿只感觉到天空顿时拂过一阵阴霾。在游天鸿的视线之中，另外一道飞鹤便是吼叫着降落在了不远处。

　　“没想到东襄郡的人也像大洋郡的人一样，厚着脸皮还敢前来。”而见到那只与白羽长相差不多，但品种不一样的巨鹤降落，那南阳郡的古成却又是再度开口笑道。

　　很明显，无论是语气和话语中，都是夹杂着浓浓的轻视。

　　“这是东襄郡的人，听说最近东襄郡的人被南阳郡和大鹰郡的神元师打压着，也是受了不少气。实力虽比我们好，但也仅是那么一点点。在这神元石空间中，也是多次没有获得进入的名额。”游天鸿和紫川都是满脸疑惑地望着东襄郡来人的方向，吕岩又是在他们耳边轻轻介绍着信息。

　　“看来，这东襄郡也不遭人待见。虽说实力也同样是不济，但好歹也是少了一些敌人。”听见古成的说辞，游天鸿也是明白，这东襄郡在这里也同大洋郡一般，不招他人待见。

　　不过，对于游天鸿来说，这至少少了一个名义上的敌人。

　　若是连东襄郡的人也与其它三郡蛇鼠一窝。那么大洋郡可谓是四面楚歌，那时候，游天鸿和紫川所要面临的处境无疑也就变得更加危险了。

　　心中如此思量，游天鸿也是将视线放在了那从紫色飞鹤上下来的东襄郡人。只见为首的依旧也是两名老者，经过游天鸿询问吕岩，他便也很快得知，这东襄郡中的两位老者分别叫做宇文风和陈良。

　　两者也都是四品神元师。

　　而在这两位老者之后，同样是跟着两位弟子。这两名弟子，一男一女。男的长得颇为帅气，女的也是十分水灵。

　　而对于这幅容貌，游天鸿也是立即记在了心底。

　　既然还不是敌人，游天鸿就估摸着看能否找机会做朋友。

　　多一个朋友多一条出路。

　　虽说这句话并非适用于各处，但是对于目前这状况来说，却也是这个道理。

　　“既然五郡的人都是到齐了，那么我们也就不多耽搁时间了。早点决定出最终的名额，我们也好发力开启神元石。”

　　在随后，大家随意说了一些话，以及休息了好几个时辰后，那南阳郡的古成就又是率先大声开口道。而他这一开口，其余四郡的领头人也是没有多少异议。

　　接着，毫不出意外的，名额争夺赛就这般直截了当地在五位领头人点头后，拉开了序幕。

　　由于这里真像谷清之前所说的那般，地处偏僻，人际罕见。所以，这场比斗也是仅仅在场的人知晓。

　　“天鸿小兄弟，紫川。这一次，大洋郡能否崛起，或多或少就要看你们能否获得进入神元石的名额，以及在神元石空间中的收获了，所以，你们一定要尽力而为。不过，你们也放心，虽说这比斗暗藏着处处危机，双方也是可以交手，但是是不允许伤及人命的。”在比斗即将开始之际，那吕岩也是再度不厌其烦地对着游天鸿和紫川说道。

　　而从这话中，游天鸿也明白，现在的大洋郡之所以一直停步不前，甚至连古都郡都是敢找上门来，这多多少少还是实力不济的问题。

　　而若是能够从那神元石中取得一些好东西，从而能够提升神元师的修为，这无疑就是给予大洋郡神元师新的希望。

　　就拿那磨元塔来说吧，若是当年莫老没有在神元石中取得那磨元阁，或许现在大洋郡的整体神元师水平都是要降低好几个档次。

　　“吕大师，你放心。我和天鸿老弟一定会尽力而为的。”吕岩话罢，紫川就自信满满地回答道。但游天鸿也明白，虽说吕岩说不会伤及人命，但真正到了比斗之中，那一切也就难以估量了。

　　若是谁说错手杀了谁？谁又能将其怎么办？

　　“名额争夺赛，现在开始，请五个郡的神元师代表进入这密林之中。比斗为其十天，十天后的这个时辰，所有人必须要出来清数兽晶的数目。其中，以一品神元兽的兽晶为基础，也就是说，若是你得到一枚二品神元兽的兽晶，那么就以三十枚一品兽晶计算。一枚三品兽晶就以六十枚一品兽晶的数量计算。依次推算。延迟一个时辰还未出来者，就当做自动放弃进入神元石中的资格。”

　　在紫川向吕岩保证之际，名额争夺比斗赛开始的声音，顿时间响彻天际。让得在场的所有人，霎时间都是紧绷着心，心中似是既期待，又暗含担忧。



第227章 神元兽

　　听见比斗开始的吼声，游天鸿的心顿时也是一紧。虽说见过不少场面，但是依靠与这么多神元师比斗，游天鸿还是从未尝试过。

　　而他也是不知道，现在自己有关神元力的实力到底是如何？

　　之前，本想与古都郡的残宏交手中，大约确定一下自己神元力的实力，但无奈的是，残宏的醉翁之意并不在此，最后还借机将鬼刀的死因嫁祸给了游天鸿。

　　所以说，对于自己的实力到底如何，现在游天鸿的心底还是一个未知数。

　　但既然事情已经到了这里，游天鸿自然也是没有半点退缩的打算。

　　“你们进去吧。这是代表我们大洋郡的标志。你们挂在胸前。谨记，在密林中一定要小心其它郡的人暗下杀手。”拍了拍游天鸿和紫川的肩膀，吕岩还是不厌其烦地叮嘱道。而同时也是将一个小木牌放到了游天鸿和紫川的手心。

　　接过那上面写着“大洋郡”三个字的小木牌，游天鸿就立即将其挂在了胸前。而对于吕岩所说的那句暗下杀手，游天鸿也是心知肚明。

　　之前他所遭受的林林总总，已经让他明白，最毒和最可怕的并不是妖兽，而是人心。

　　若是到林中，那南阳郡，大鹰郡和江陵郡的年轻神元师联合打压大洋郡和东襄郡，到时候免不了会有一场恶斗。

　　应付般地对着吕岩点了点头，随即，游天鸿和紫川都是不禁深吸了一口气，然后向着眼前的一大片林中走了进去。

　　这片林中，周围都是有着特殊的标志。在这标志之外，便不是比斗所处的区域，也就是说，这十天中，所有的参赛者必定是要身处在这标志的区域内。

　　一旦出去，也算弃权。

　　在游天鸿看来，这样的比斗，也算是有些残忍了。

　　“游天鸿，等一下在密林之中，你可得照得我点。”一边跟着其余郡的神元师走进那密林中，紫川也似是打趣似的说道。

　　“紫川，你这也太看得起我了。到时候，说不定，还得你帮助我才好。”对于紫川这样一句半开玩笑半真话的话语，游天鸿当即也是回敬道。

　　“那我们同心协力，一同抗敌。如何？”紫川怪笑道。

　　“自然。”游天鸿也是点头示好。

　　“哼，真是可笑。”然而，就在游天鸿和紫川这般交谈中时，一道青年的声音陡然间也是以一种极度蔑视的语气，淡淡地传入了游天鸿和紫川的耳中。

　　闻言，游天鸿面色陡然一紧，而后，目光投向声音的来源处，便是见到，几名青年此时正一脸轻笑地从自己身边走过，在他们的脸上，正明晃晃地写着蔑视。

　　“哼，狗眼看人低。”紫川嘴角轻动，当即喃喃道。

　　“你们就是大洋郡的神元师吧，我可告诉你们。这森林中可是危险得很，不是你们能够应付得了的。所以，贪生怕死的话，还是乖乖早点滚蛋吧。”在那名青年之后，另外一名与他同行的青年随即也是接过话去，讽刺地说道。

　　说完，也不再顾游天鸿和紫川怪异的面色，他们便是纷纷向着密林深处而去。

　　“紫川，你知道他们都是谁吗？能不能先给我介绍一下。”见到众人高傲地从自己身边笑着而过，游天鸿倒是没有多少感觉。

　　这样的场景，他司空见惯了。

　　倒是那紫川，大洋郡赫赫有名的血鹰馆馆主的儿子，何时受到过这等蔑视。所以对于前者的话，他立即就表现出了恶狠狠的不爽表情。

　　不过虽说游天鸿没有表现出多大表情变化，但是对于这样只知道抬起头走路的人，游天鸿内心深处还是深恶痛绝的。

　　而为了更好地得知对方的信息，也为了帮助紫川平复心性。游天鸿也就一边前行，一边向着紫川询问道。

　　“当然能。”闻言，紫川当即点了点头，而后，还是满心愤懑地指着前方的数人道：“刚刚走过我们身边的就是南阳郡的古震，乔今竹，尹峰。那边那一位青年则是大鹰郡最为厉害的，董牧。至于其余人，我就不怎么清楚了。”

　　“嗯。既然他们走那边，我们就朝这边出发吧。”听闻紫川的介绍，游天鸿也是立即将南阳郡的几人记在了心底。而后，见南阳郡的人向着一个方向而去，他便是指着另一个方向，对着紫川道。

　　对此，紫川也是默默点头。随后，两人就向着密林中游天鸿所指的方向而去。

　　行走在密林之中，游天鸿甚是有种似曾相识的感觉。

　　而那紫川，满脸谨慎，似是十分小心。

　　“游天鸿，你之前来过林中修行？”见到游天鸿那淡然地样子，紫川也是不禁好奇地询问道。

　　“对。之前在横断山脉中呆过两个月。”游天鸿答道。他也是知道，像紫川这等几乎就没怎么出过门的少爷，要其行走在这密林中，多少有些害怕。

　　“横断山脉？怎么可能？你没有骗我吧。我可知道，横断山脉，就算是无玄期的武者都是不敢冒然进去。你竟然说在里面呆了两个月。”

　　游天鸿说完，当即就听见紫川发出一声惊讶声。

　　“我也是万不得已才进去的。”游天鸿解释道，随后也是简单将自己被追杀的过程说了说。本来游天鸿是不打算提及这些事的，但是紫川一路询问，游天鸿也是有些无奈。再者，紫川这般，游天鸿也是知道，他定是想以谈话来掩埋内心的一些胆怯。

　　因此，游天鸿也就顺水推舟。

　　但游天鸿这般如实说来，那紫川却是连连惊讶。他怎么也不相信，比他还小的游天鸿，竟然经历过这些事情。

　　这一刻，他顿时感觉自己在游天鸿面前都是有些渺小了。

　　“有动静。”而在游天鸿这般行走中，游天鸿的面色却是陡然一变，嘴角发出谨慎的声音。而后，就在游天鸿的声音过后，紫川和游天鸿的神元力便是以一种闪电之势，直接将周围的动静都扫荡在自己心中。

　　果然，就在游天鸿将神元力漫向周围时，一道兽吼声陡然自他前方的一处灌木丛中传来，随后，游天鸿就发现，兽吼声后，一道火红色的火莽豹陡然间自那灌木丛中跳了出来。

　　一品神元兽？

　　见到这只从灌木丛中跳出来的妖兽，那紫川第一时间便是惊讶道。

　　“一品神元兽？”闻言，游天鸿也是在心底喃喃道。

　　所谓神元兽，其实与普通妖兽一般，只是所不同的是，在其大脑中也是会形成一种神元核。但这种神元核是有别于神元师的神元核的。

　　而具体有何区别，游天鸿现在也是不知。

　　他只知道，神元兽是与神元师一般，同样有着攻击灵魂的实力。

　　但是这实力，显然是没有神元师那般恐怖。

　　“吼吼。”

　　一品神元兽火莽豹现身后，首当其冲就是一阵剧烈的大吼声，而在这一阵大吼声中，游天鸿接下来的感受却是令其顿时一惊。

　　因为他发现，这火莽豹看似简单的一种嘶吼，此时竟然夹杂着一丝丝神元力的涌动。

　　若是实力弱的武者，面对这一声吼叫多半就会出现头晕耳鸣的症状了。

　　普通人类，更是会灵魂受损也是不出为奇。

　　幸好游天鸿早就做好了灵魂的防护，所以对于这声吼叫，他倒是没有受到多少伤害。再者，这头火莽豹也仅仅才是一品神元兽，实力最多也是比一般的一阶妖兽要强上少许而已。

　　面对这样的一头神元兽，游天鸿倒是没有感到多大的危机。

　　唯一感到震惊的就是，他终于是见到了神元兽这等奇异的妖兽了。

　　“它就交给我来解决吧。”面对那火莽豹，游天鸿轻笑一声，而后，做好灵魂防护，对着紫川说话后，就直接朝着那火莽豹跃去。

　　“砰砰。”

　　没有什么俏丽的花招，也没有什么精妙的拳法，只是简简单单的一拳，所有的就只有强大的力量。

　　当游天鸿的这记拳头毫无偏差地落在那同样向他扑来的火莽豹身上时，紫川霎时间就惊讶地见到，火莽豹的身子直接就如发射出去的炮弹，霎时间没有丝毫重心般，迅疾地向着后方飞去。

　　而后，直接重重地砸在一块大石上，砸出一个深洞，砸出一片鲜红的血迹。

　　就这样，一头一品神元兽就轻易地在游天鸿的手上一命呼呼了。

　　“看来有时候，也并不一定是神元力好用嘛？”见到这等效果，游天鸿也是不禁轻笑着喃喃道。而后，神元力迅猛地漫向那火莽豹的尸体处，接着一块兽晶就在他这等手段下直接从那火莽豹的尸体中横飞出来。最后，又准确地落在了游天鸿的手心。

　　“第一块兽晶。成了。”游天鸿欣喜道。

　　“游天鸿，没想到，你的力量这么恐怖。”见到游天鸿轻松解决一头一品神元兽，那没有动手的紫川也是有些惊讶。

　　但好在这神元兽实力也却是很弱，这份震惊倒也不是很强大。

　　“咦，等等，之前鼎灵不是说……”对于紫川的话，游天鸿并没有什么在意，倒是陡然间，面色一紧，像是想起了些什么似的，顿时，又忙着在心中向鼎灵询问道：“鼎灵，你之前不是说，只要吸收一些二品神元兽的兽晶就能够增长神元力吗？此话是不是真的？”



第228章 炼化神元兽兽晶

　　游天鸿还记得，在初次接触神元师和神元力的时候，鼎灵说过，要想炼制神元丹，就必须要使得自身的实力达到二品神元师的境界。当时，鼎灵还说，要达到二品神元师，除了自身修行之外，那就是吸收神元兽中的兽晶。

　　对于这些事情，对于神元师有所觊觎的游天鸿可是记忆深刻。

　　现在见到神元兽，这记忆自当是更加清晰起来。

　　“不错，主人。这神元兽的兽晶中暗藏着神元兽的神元核，只要将这兽晶中的神元核炼化，你的神元力就会得到一定的增长，而至于增长多少，那就要看神元兽神元力的强弱了。”在游天鸿的询问刚刚乍响之后，鼎灵的声音就立即地出现在了游天鸿的心底。

　　而闻言，游天鸿也是相当开怀。

　　根据现状来看，这片偏僻的森林中多半是有着不少的神元兽，也就是说，游天鸿有着绝对的机会搜寻神元核，以便使自己炼化。

　　“那鼎灵，你当真能够炼化这神元兽的兽晶吗？”虽说再度听见鼎灵说能够通过炼化兽晶来增长自己的神元力，但是游天鸿却也知道，炼化兽晶，这在一般人那里，或者说是常识说来，都是不可能发生的事情。

　　所以，即使鼎灵所在的神农鼎已经带给了他数之不尽的惊喜，但是他还是觉得有些不那么信任。

　　常识的根深蒂固，不等真切的实践，是难以打破的。

　　“主人，你放心，鼎灵说过的话，何时有错。若是你不信的话，你现在就可以将这一品神元兽的兽晶取来，我便能让你直接感受一番。”鼎灵的声音在心底再度出现。

　　鼎灵说完，游天鸿也是怀揣着好奇，然后直接走近那已经血肉模糊的神元兽旁边，便是一把将火莽豹的兽晶给抓了出来。

　　“你那这神元兽的兽晶做什么？”然而，游天鸿的这般作为，却是让得紫川有些不解。他自当是明白，这神元兽的兽晶无论是对于武者还是神元师，都是没有多少作用的。

　　但这只是常识。常识之中，不是这神元兽兽晶没有作用，而是面对这神元兽的兽晶，人们大多都是无计可施。而且，像神元兽的兽晶，其中蕴含着神元兽的神元力，这等东西，若是随身带在身上，那么对于自己的神元力也是一种极大地消耗。

　　毕竟，只有自己施展神元力，才能抵挡得住这种外来神元力对灵魂的侵袭。

　　因此，紫川才对游天鸿的行为大感困惑。

　　“拿来玩玩。”游天鸿并没有将实情告诉紫川，而是随意给出了个借口，倒也是，总不能告诉别人，他要炼化这神元兽的兽晶吧，到时候，紫川非得认为游天鸿脑袋烧糊涂了不可。

　　这样的事。在任何人眼中，都是蠢事。

　　“我们继续走吧。这十天中，也不知道能够收集到多少兽晶？”见紫川还是那副疑惑的表情，游天鸿也是不愿他再纠结到这事上面来，旋即便是一边转移话题，一边向着密林更深处走去。

　　而与此同时，游天鸿也是趁着紫川没有注意，直接就将那火莽豹的兽晶吸入了手心处的黑色旋涡中。

　　“我打听过。之前，前六名的兽晶数至少也要在一百以上。”游天鸿一走，那紫川也是迅疾跟了上去。现在在这等荒山野外的森林中，他可是从未一人独行过。多一个人，就少一种恐惧和危险。

　　“一百块？那么我们每人一天就必须要获得十块兽晶才行了。”紫川的话，落入游天鸿的耳中，也是让他稍稍思量了片刻。每人十块，那么一天中，游天鸿和紫川就得寻到二十块兽晶。

　　这也就是说，游天鸿和紫川必须每天都要斩杀二十头神元兽？

　　想到这个数目，游天鸿都是觉得有些夸张。

　　若是所遇见的神元兽都是像之前遇见的火莽豹那般，只是一品神元兽还倒好，但是若遇见的神元兽是二品，甚至是三品，以及四品神元兽，那么游天鸿可就没那么好运这般轻松取得兽晶了。

　　那样的话，或许要保命都是有些困难。

　　而且，若那南阳郡和大鹰郡，以及江陵郡的神元师对自己这一番进行打压，那么自己的处境就更加艰难了。

　　如此想着，游天鸿也是越发觉得事态的严重性和时间的紧迫性。

　　“必须要抓紧时间才行。”游天鸿一边走，一边也是在心底喃喃道。

　　要想进入那神元石之中，就必须要使自己拥有的兽晶数在前六名，而紫川又说，兽晶数至少要达到一百才有着进入的希望。

　　所以，时间紧凑，任务很艰巨。

　　“啊……”

　　然而，就在游天鸿这般思由之中，陡然间，一股腐蚀神智般的疼痛骤然间传遍了游天鸿的大脑深处，而这样毫无征兆，轰然间闪现而出的疼痛，当即也是令得游天鸿叫出了声音来。

　　“鼎灵，怎么回事？”游天鸿陡然询问道。

　　“主人，这就是炼化兽晶的感受。”鼎灵在游天鸿心底耐心地说道。

　　“竟然真的能够炼化神元兽的兽晶。”感受到自己神元核似乎正在吸收那来自丹田处神农鼎中的神元力，游天鸿心中顿时也是一惊。若是真的能够炼化兽晶，游天鸿相信，在这十天的比斗之中，他的实力定是会有着质的飞跃。

　　或许，就是晋级到二品神元师的境界，都是不无可能。

　　“主人，虽说这炼化神元兽暂时会有点疼痛，但是忍耐一段时间，只要你习惯了，一切也就好了，不过，幸好这是一品神元兽的兽晶，若是二品甚至是三品以上的神元兽兽晶，那么主人你也就得集中精力来炼化了。否则，不但无法炼化，而且还会对你的灵魂产生伤害。”游天鸿高兴之余，鼎灵的声音又是出现在了心底。

　　“嗯。我记住了。”对于鼎灵这般的叮嘱，游天鸿也是点头应允。

　　只要能够炼化这神元兽的兽晶，对于游天鸿来说，就是天大的喜事了。至于一些疼痛，那完全都是值得付出的。

　　“游天鸿，你没事吧。”游天鸿突然间停下脚步的一声惊叫，却是让得紫川一阵迷惑。随即，见到游天鸿愣在那里，也是立即拍了拍游天鸿的肩膀，疑惑重重地询问道。

　　“没事。我们继续走吧。”被紫川这问话惊醒，游天鸿终于也是回过了神来。随即，便也是有着几分傻笑似的回答着紫川的疑惑。但是在他的内心之中，无疑却比之于之前，明显就要舒畅不少。

　　“下面，就是要尽量抓紧寻找神元兽，这样的话，不但能够获得兽晶数，也是能够获得兽晶，从而让鼎灵帮助自己提升神元力。”确定了鼎灵能够使得游天鸿炼化这神元兽的兽晶后，游天鸿先是一阵惊喜。而在惊喜之余，他也是在心底筹划道。

　　神元兽。

　　这可不是说找到就能找到的。

　　而现在，这靠近神元石的地方竟然有着这么多的神元兽，游天鸿自当也是想好好地利用一番。

　　有了计划，游天鸿做起事来就显得要麻利得多了。

　　同时，在不断地寻找神元兽之际，游天鸿也是让鼎灵帮忙寻找。

　　鼎灵的感知力，游天鸿可是见识过了。虽说谈不上逆天，但是强于游天鸿，这是没有半点可争辩的事实。

　　而在这般状况下，游天鸿却是不知不觉间在林中已经行走了一天的时间。

　　在这一天的时间中，游天鸿和紫川都是小有收获。

　　紫川斩杀了六头一品神元兽，而游天鸿也是斩杀了五头一品神元兽。

　　对于他们来说，这也算作是一个不错的开始了。

　　但是，让游天鸿不满的是，他们所撞见的神元兽，像是被过滤了一次般，除了一品神元兽，还是一品神元兽。

　　而且，十头神元兽中，有着四五头都是火莽豹。

　　就像是被人圈养的一样。

　　对于此，紫川的解释是，为了避免强大的神元兽会伤及参赛者。所以，五大郡的人直接将比斗标志圈中的强大神元兽给清理掉了。即使有，那也是少之又少。

　　对于这等说法，游天鸿倒也是有些赞同。

　　若是让那些实力强大的神元兽也处在这比斗圈中，倒是候将所有的参赛者都杀光，那可就是损失惨重了。

　　既然这是事实，游天鸿虽然有些不满，但是现在还在比斗之中，他自然也是不会因此而影响自己。

　　密林中的生活，游天鸿可谓是相当熟悉。但紫川却非如此。

　　见到紫川那般依旧放不开手脚般，处处谨慎着的样子，游天鸿也是无可奈何。

　　但随后，游天鸿也是见识到了，谨慎是没有错的。

　　因为，在他带领着紫川大摇大摆穿梭在密林中时，一群火莽豹出现在了他和紫川的视线之中。而这所谓的一群，并非只是四五只那么简单。

　　那火红色毛发拦在游天鸿和紫川面前的阵容，就像是一片偌大的火势，轰然间燃烧了整片森林。

　　游天鸿虽没有仔细清数这一次所撞见的火莽豹的数目，但是，约莫估计，至少也有着三十几头的样子。

　　三十几头火莽豹，虽说都还只是一品神元兽的实力。

　　但在数量上，那就有着绝对的优势了。

　　这般阵容，就是游天鸿看了，心中都是为之狠狠一紧缩。就更别说紫川了。

　　“怎么办？”紫川望着那四一百头火莽豹，脸上顿时现出了怯弱的样子，从小锦衣玉食的他又怎么见过。旋即，更是有些紧张地对着身边的游天鸿，询问道。



第229章 一个也不能放过

　　“啪啪。”

　　然而，游天鸿还未说话，接下来，便是听见两三道抨击声在林中响起。接着，游天鸿就见到，在那火莽豹的身后，几道身影正也临风而动。

　　而在他们的前方，数道飞剑也是凌空飞行着，正向着面前的火莽豹射去。

　　不过，这样的攻击，对于火莽豹的杀伤力倒并不是很大。游天鸿之前一举歼灭一头火莽豹，那完全是依靠着他那强大的力量。

　　若要不是他的力量无法堪比无玄期的强者，那么依靠那头火莽豹的防御能力，一般的攻击是伤不到它的要害的。

　　“那边竟然还有一群火莽豹，看来数量也是不少。”虽说那边的情形游天鸿看得不怎么真切，但光是听战斗的声音，游天鸿也是可以猜测，在那边，多半或许还有着一群火莽豹。

　　“吼吼。”

　　战斗在火莽豹的后方乍响，或许是那边的人并不知晓这里有着大量的火莽豹成群结队，否则，即使是有着好几位二品神元师坐镇，都是不会轻易动手吧。

　　毕竟，神元师的肉体能力普遍不是很强。若是成批的人攻击，一个不慎让其攻击到眼前，那么他么也就难以招架了。

　　在战斗响起的同时，本来正虎视眈眈地看着游天鸿和紫川的四一百头火莽豹，此时一部分也似乎感觉到了新的猎物，旋即，队伍后方的火莽豹也是直接掉转头去，向着声音的来源处狂奔而去。

　　“我们去树上。”

　　见到战斗在另一边率先拉开，为了防止紫川这等肉体实力并不强大的神元师被成群的火莽豹伤害，游天鸿当即就对着紫川说道。而后，也是没有任何犹豫，就那般直接一只手抓住紫川的肩膀，伴随着脚下猛一用力，游天鸿手臂一提，紫川的身子就像是失去了重心般，在游天鸿强大的臂力下直接落在了周围的一棵大树之上。

　　“我们就在这上面击杀火莽豹。”

　　火莽豹实力并不是很强，冲顶也就只有着高级下位武者的实力。这样的实力，在一品甚至是二品神元师的眼中也是算不上实力很强的。

　　但这也必须在这神元师自身有着绝对的安全保证下。

　　所以，选择在树上作战，这是最为保守的方式。

　　火莽豹的攻击难以攻上来，而紫川和游天鸿却是可以利用远程攻击。

　　“飞剑，去。”

　　将紫川带到树上，游天鸿望着树上那一头头垂涎三尺的火莽豹，嘴角扬起一抹轻蔑地冷笑。

　　旋即，他也是毫不留情。而在他的低吟声后，十八片飞剑在下一刻就凭空出现在了他的眼前，而后，又似是受到了游天鸿的控制一般，所有的飞剑在一刹那都是向着树下的火莽豹袭击而去。

　　飞剑所带动而起的咻咻声，顿时也是在火莽豹的嘶吼声中变得狰狞起来。

　　若是像紫川这般的神元师，虽说有着二品神元师的实力，但是由于资源有限，而且身体素质也不佳，面对十几头一品神元兽，倒都是没有多大问题。

　　但若是像这样，一下子就遇见四一百头。

　　那问题也就逐渐明了了。

　　首先，总有方位是自己把握不到的，而敌人的数量又是不少，前仆后继，那么恰好从自己疏忽的方向攻击到自己的可能也就变得很大。

　　一旦受到攻击，以他们瘦弱的体躯，自当是难以承受。

　　也可以说，面对几十头一品神元兽，倒还不如面对一头二品神元兽。

　　这样，只要将所有的注意力和战斗力集中在一点就可以了。

　　“啪啪。”

　　站在有力的位置，游天鸿的飞剑霎时间就在好几头的火莽豹身上留下了一道道血痕。但是这火莽豹的防御能力，倒还真不是很弱。

　　所以，对付一头火莽豹，游天鸿就得必须集齐七八片飞剑的攻击。

　　“吼吼。”

　　而游天鸿这般直截了当地加入战斗，那底下的火莽豹更是变得愤怒起来。

　　一头头扬起头，嘶吼声不绝入耳。

　　“紫川，别愣着了。现在可是夺取兽晶的好时机。”余光见到那紫川似乎还处在没有回过神来的状态中，那忙碌中的游天鸿也是不忘提醒几句。

　　毫无疑问，若是能够一举将这些神元兽全部歼灭。

　　这一次的举动，游天鸿和紫川就将能够收获到不少兽晶。

　　这样，倒也省得麻烦。

　　“好。”

　　被游天鸿的叫嚣声唤醒，紫川此时也是忙动起手来。接着，游天鸿就见到，那紫川的面前陡然间也是出现了五粒形状大小完全一样，颜色深黑的珠子。

　　虽说只是珠子，但游天鸿却能够感受到，紫川所使出的珠子，威力比之于他的飞剑都是要高上一些。

　　而也果然，就在紫川操纵着五颗黑色珠子集中向着一头火莽豹攻击而去后。

　　伴随着一阵响动，那头火莽豹就直接命丧黑珠。

　　不过，让得游天鸿所惊讶的是，当那些珠子砸在那火莽豹身上后，就再也没有了踪影。

　　也就是说，这些珠子都是一次性的。

　　然而，更令得游天鸿有所惊异的是，解决掉一头火莽豹后，在那紫川的面前蓦然间，竟然又是再次出现了新的五枚黑色珠子。

　　“有钱人，就是不一样。”见到这般行径，游天鸿也只好是在一边无声叹息。

　　“轰轰。”

　　“啪啪。”

　　战斗越打越烈，而站在树上的游天鸿和紫川都是显得游刃有余。不一会儿，在这大树之下，便是成功地倒下了七八只火莽豹的尸首。

　　这般只需要攻击，根本就不用担忧被攻击的情形，自当是相当爽快。

　　但是，这等爽快，明显不是那么好享受的。

　　就在游天鸿和紫川击杀火莽豹不亦乐乎之际，几头还活命的火莽豹竟然像是串通好了一般，旋即，便是很有默契般，不约而同地向着紫川和游天鸿所在的大树上撞击而去。

　　“轰轰。”

　　顿时间，游天鸿只感觉一阵晃动，而后，那棵大树就在他不安的情怀中，直接向着另外一方倒塌而去。

　　“不好。”

　　自然明白这火莽豹的意图，游天鸿当即心中一惊。他没有想到，这火莽豹看似灵智不高，却也能有着这等心计。

　　旋即，他也是刻不容缓，奋力稳住身子后，纵身一跃，便又是手臂猛地一用力，抓住紫川就跳向了没有火莽豹的一边。

　　“吼吼。”

　　而当游天鸿和紫川刚刚落地后，那剩下的二十几头火莽豹再度又向着游天鸿的落定袭击而来。这般状况，根本就是不给游天鸿和紫川有半分喘息的机会。

　　“呼呼。”

　　见到这般，连呼吸都是还没有完全平稳的游天鸿顿感心头一阵发麻。此时此刻，也是没有再想什么，随后飞罗盘的架势就立即拉开。

　　见状，那紫川脸色虽然也是风云不定。但是，好歹他也不至于被吓傻，随即，也是嘴角念出晦涩的口诀。

　　“飞罗盘。”

　　“化魂爆。”

　　两道轻声一前一后旋即缓缓自两人口中道出，而后，游天鸿就见到，在自己面前，一道飞轮正高速飞转着，向着朝自己攻击来的火莽豹袭击而去。

　　而在紫川的面前，一道道深黑色的光圈也是骤然间显现而出，而后，也是在紫川的操纵下，向着那同样是攻向紫川的火莽豹轰击而去。

　　而对于化魂爆，游天鸿也是知道，就是那天紫川从磨元塔中习得的神元秘技。

　　“轰轰。”

　　在游天鸿和紫川的神元秘技施展出后，两人都是不约而同地向着身后的广袤空间倒退而去。

　　显然，他们这也是防止被伤及到。

　　而就在他们倒退没多久后，在那火莽豹和两人所施展的神元秘技对碰的刹那，一道巨响声轰然响起，接着，游天鸿就见到，自己的飞罗盘直接将那最前方的四头火莽豹击杀，鲜血横流。

　　而随即，紫川所施展的化魂爆也是骤然间将接下来的六头火莽豹击杀。

　　但是，令得游天鸿感到诡异的是，紫川那化魂爆所击杀的六头火莽豹，没有一头有着明显的伤痕，也不像游天鸿所斩杀的那般，鲜血不断。

　　那般样子，就像是完好无缺，但又被人直接震爆了灵魂一般。

　　“我们俩先分散走。削弱对方实力，各自战斗。切勿被它们包围。否则，一旦他们共同对你进行灵魂攻击，那么你一定不好受。”虽说两人一举，成功击杀了十头火莽豹，而且，有些也是被连带着震伤。但是，这并不代表着危机就解除了。

　　所以，在这般行径后，那慢慢习惯了这种状态的紫川，此时也是大声对着游天鸿说道。

　　一说完，他便是向着另外一个方向而去。

　　紫川这般，游天鸿也是不好说什么。而且，分散一些火莽豹的力量也好。

　　果然，在紫川向着另一方而去后，那剩余中的火莽豹一半的数量却就向着他又追了去。

　　而剩余的火莽豹，眼神依旧火辣辣地盯着游天鸿。那般样子，似乎已经感受到了游天鸿这美味的滋味。

　　“十四头火莽豹。若是全部击杀，就差不多相当于两日的任务了。”

　　望着留下来的十四头火莽豹，游天鸿既没有表现出任何担忧之色，也没有打算逃跑，而是站在原地，脸上洋溢着别样的喜意。

　　此番战斗，一举可以收获不少兽晶，这也就代表着，游天鸿有着更大的希望胜出。而且，若是获得的兽晶过多的话，游天鸿也正好可以拿一些出来功自己炼化使用。

　　当然，若是能够在这里面斩杀一些二品神元兽或者三品神元兽，就更好不过了。

　　望着那剩下的火莽豹，游天鸿眼中凶光涌动。然后，也是毫不犹豫，随后，十八片飞剑再度被调动而出。

　　“咻咻。”

　　紧接着，所有飞剑又是向着那不断在向着自己靠近的火莽豹攻击而去。

　　“啪啪。”

　　又是一阵碰撞声断断续续地响起，在这一阵碰撞声后，游天鸿也是见到，又是两头火莽豹鲜血累累地倒在了不远处。

　　接着，再见到其余的火莽豹越发靠近自己时，游天鸿立即又是操控十八片飞剑回来，最后化为雷鞭，闪着雷电，噼噼啪啪地出现在了他的手中。

　　“一头都不能放过。”

　　狰狞地望着那还剩余的十二头火莽豹，游天鸿狠狠地在心中喊道。



第230章 出手相助

　　一声大喊声，待那些火莽豹再靠得近点，游天鸿也就丝毫没有心慈手软。

　　“嗤嗤。”

　　雷鞭飞舞。在手臂强有力的甩动下，如电光雷鸣一般，直接在林中闪现。而后，带着一阵强烈的暴戾气息，向着那其余的火莽豹轰击而去。

　　“轰轰。”

　　一声巨响，接着，雷鞭便是准确无误地击打在了一头火莽豹的身上，随即，游天鸿就见到，那头火莽豹当即就被游天鸿击打得倒飞而去。而后命丧黄泉。

　　“又解决一头。”

　　游天鸿在心中喃喃道。随后，他又是准备动手，然而，此时其余十一头火莽豹已经来到了游天鸿的身边，并且还将游天鸿完全包围在了一个圈中。

　　“啊。这是……”

　　而当那些火莽豹刚将游天鸿包裹住以后，接着，令得游天鸿惊讶的一幕出现，他的灵魂，骤然间像是受到了某种力量的攻击，陡然间狠狠地震了震。

　　要不是他一直用神元力防护着灵魂，或许现在，他的灵魂依旧受损了。

　　“没想到紫川所说的果真不假。这些火莽豹积聚在一起，果真是能共同施展出这种侵蚀灵魂的手段。”感受到了前者的攻击，游天鸿想到之前紫川与自己分散时所说的话，当即也是肯定了下来。

　　不过，幸好，游天鸿的神元核可是要比之于一般人的神元核都是要强大得多。对于这等灵魂攻击，只要游天鸿有所防护，倒是还能够扛下一段时间。

　　“再战。”

　　既然如此，游天鸿也就没有任何打算退缩的念头。

　　而后，眼中光芒更甚，凶意更浓。接着，一套天龙钻的武技就直接施展开来。

　　“天龙钻，九十六转。”

　　游天鸿低喝一声，旋即，在他面前，一道用灵气积聚而成的高速钻头便是凭空闪现。而后，游天鸿又直接将其向着自己周围的一方推动过去。

　　“轰轰。”

　　又是一声乍响。乍响过后，在包围圈上，其中三头距离天龙钻最近的火莽豹当即就一命呼呼。

　　而见状，其余那些火莽豹似乎还很不甘心。

　　接着，剩余的八头火莽豹再度间隔相等地将游天鸿围在一个圈中。

　　那般样子，仿佛是以为，只要再坚持一段时间，游天鸿就会被他们的攻击直接击败。然后，成为他们的美食。

　　“想吃我，可没那么容易。”

　　见到剩余的火莽豹依旧坚挺着。操纵着神元力抵御着他们对自己灵魂的攻击，游天鸿又是直接一个闪身，接着，瞬影千里也是调动了出来。

　　“咻咻。”

　　霎时间，游天鸿的身子就如清风一般，直接在林中化为了一道残影，而后，便是以肉眼都有点看不清楚的状态游走在剩余八头火莽豹的身边。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪。”

　　八道声响，轰然间，就在一瞬之间乍响。乍响过后，八道火红色的身影一个个都像是断线的风筝般，在一阵外力的作用下，直接向着后方倒飞而去。

　　这般场景，与游天鸿第一次解决掉那头火莽豹时的场景，如出一辙。

　　拍了拍手，游天鸿站在之前包围圈的一侧，见到所有的火莽豹都是意料中的倒飞而去，气喘嘘嘘的他，虽说连续使用顺应千里和蛮力拳头有些劳累，但还是露出了满意的笑容。

　　而这阵连击后，剩余的八头火莽豹尽数击毙。

　　“这么多兽晶？”

　　望着那躺在林中的一具具火红色的尸体，游天鸿也是不禁咋了咂嘴。危机解除，此时也就该收获劳动成果了。

　　接着，游天鸿丝毫没有客气，就直接一具尸体一具尸体地将那兽晶给取了出来。

　　这些兽晶取出后，游天鸿细细数了一下，一共有着三十六枚火莽豹的兽晶。

　　对于这些兽晶，游天鸿只是拿了两枚交由鼎灵炼化。

　　毕竟现在还在比斗之中，而这兽晶的数量对于比斗的结果有着实质性的作用。因此，游天鸿也是不敢在百分之百能够获得前六的前提下使用这兽晶来炼化。

　　在他看来，比起兽晶炼化，那进入神元石空间的诱惑力，绝对是要大得多的。

　　再者，这三十六枚火莽豹，游天鸿至少也是要给十枚给紫川的。毫无疑问，这三十六枚兽晶中，有着一部分也是紫川的功劳。

　　这份功劳，游天鸿自当是不会忽略。

　　“先去找到紫川吧。不知他那边怎么样了。”想到紫川，游天鸿也是打算先去找到紫川要紧。追赶紫川去的火莽豹只有十头左右，一名二品神元师，对付十头一品神元兽，这倒是没有多大的问题。

　　因此，对于紫川，游天鸿倒也是不怎么担忧。

　　这般想着，游天鸿随即就立即朝着紫川离去的方向而去。

　　在这密林之中，若是遇见那其余郡的神元师，指不定双方会发生什么冲突。虽说在神元师一途上，游天鸿的实力恐怕不及紫川，但是游天鸿可还兼修着武修。

　　若是加上武修，游天鸿的实力或许还在紫川之上。

　　毕竟，一位二品神元师一般的实力也是在高级上位的层次。而游天鸿自身的肉体能力虽说只是在高级中位。但依靠虚高级上位，对付高级上位巅峰的武者都是有些可能。再加上游天鸿有着神元师的实力，所以面对二品神元师，倒也是没有多少害怕的。

　　如此想着，游天鸿当即也是加快了步伐。

　　在这森林当中，什么事都是有些可能。

　　“啪啪。”

　　然而，当游天鸿还未走太远，一阵响动声当即又是吸引了他的注意力。

　　“那边也有动静？会不会就是紫川？”

　　听见动静，游天鸿当即就如此猜想到，接着并没有再有多少犹豫，就朝着声音的来源处赶去。

　　“啪啪。”

　　越朝着动静的方向，动静也就变得越大声。

　　然而，当那些声音化为一幕场景出现在游天鸿的眼前时，游天鸿才发现，声音的来源处并没有紫川的身影。

　　但即使这样，游天鸿还是见到了两道算是有过一面之缘的身影。

　　因为游天鸿发现，在那声音的来源处，此时正有着两道人类的身影，而这两道身影不是别人，正是那东襄郡的两位神元师。

　　此外，更加让游天鸿惊讶的是，此时东襄郡的两人正站在足有十五六只火莽豹围成的包围圈中。那般状况，似乎还有些不怎么好。

　　“东襄郡？”

　　想到之前对于东襄郡的印象，那是不好也不坏。而且，根据之前表现，游天鸿也是知道，唯一没有跟大洋郡站在对立场面的就属这东襄郡了。

　　“试一次，就算不能拉他们为伍，至少他们欠我一个人情后，他们总不能再撕破脸来报复我们大洋郡吧。”

　　见到东襄郡的那两人似乎正陷在危难之中，游天鸿的心中也是在盘算着。最终觉得划算后，他便也是没再犹豫。

　　“咻咻。”

　　在心中有所打算后，一阵剧烈的神元力暴涌下，一片片飞剑霎时间也是出现在了游天鸿的眼前。而后，又以一种悄然之势，向着那包围圈射去。

　　游天鸿也知道，那东襄郡的两人多半是被那众多的火莽豹联合攻击灵魂，从而陷入了被动的局面之中。

　　“咻咻。”

　　“啪啪。”

　　“吼吼。”

　　数道声音接连响起后，游天鸿所发射出去的十八片飞剑就像是侩子手一般，直截了当地就轻松解决了两头火莽豹。

　　解决了两头火莽豹，游天鸿自当也是还不打算停手。而后，十八片飞剑再度向着另外两头火莽豹射去。

　　控制十八片飞剑的同时，游天鸿也是直接一跃而起，最后稳稳地落在了靠近战斗所在区域的一棵大树上。

　　“吼吼。”

　　数道血柱在两头火莽豹的身上射出，而后，两头火莽豹再度顺势倒下。

　　这样突如其来的一幕，显然也是惹火了其余的火莽豹，毫无疑问，若是没有游天鸿的插足，他们围剿面前两人的计划多半就要成功了。

　　然而，现在，游天鸿就像是一道隐患一般，躲在高处，时不时地发出暗剑，斩杀火莽豹，削弱了他们的力量。

　　“吼吼。”

　　而随后，四五头火莽豹显然也是似是接到了什么命令，接着，直接从那包围圈中脱离而出，随即，又像之前游天鸿所遇见的火莽豹那般，直接就向着游天鸿所在的大树上撞来。

　　见到火莽豹又是这般行径，游天鸿也是不禁一声轻笑。而后，没有半点退缩的意思，双脚又是一点，而后身子就轻飘飘地落在了大树的旁边。

　　距离那五头火莽豹也不过半米的距离。

　　“雷鞭。”

　　一跃至地面，游天鸿直接召唤回十八片飞剑，而后，仅仅只是刹那的时间，十八片飞剑就又再度组合成九节雷鞭，随后，就在游天鸿的飞舞下，直接向着那五头火莽豹袭击去。

　　“嗤嗤。”

　　暴涌着电光火花般光芒的雷鞭像是莽足了劲头一般，那锋利无比的剑头此时也是暴涌出死亡的气息，只是几个挥手间，三头火莽豹便是顺势而亡。

　　接着，又是一番动作，另外两头火莽豹也是通通倒下。没了半点生命迹象。

　　而在游天鸿这般动作之际，那十八头火莽豹直接被斩杀九头，剩下的九头，由于力量被削弱了一半。所以所施展出来的攻击，也是难以再对东襄郡的两位神元师造成之前那么大的伤害。

　　见缝插针。

　　逮住机会，东襄郡的一男一女两位青年神元师也是奋力反抗。接着，在游天鸿顺利将自己斩杀的那五头火莽豹的兽晶收进空间袋后，两人也是顺顺利利地解决了那剩余的九头火莽豹。

　　虽说解决了危机，但是游天鸿见到，两人的气色却并不是很好。

　　“这火莽豹合力攻击灵魂的力量果真是不弱。”

　　见到两人这般，游天鸿也是不禁在心中喃喃道。能够被派出来当郡中的代表，游天鸿也相信，面前这一男一女，实力至少也在二品神元师的境界。

　　但是即使这样，还是被十八头火莽豹的合力攻击给伤害了。

　　这无疑就说明这十八头火莽豹所施展出来的攻击不弱。

　　之前，要不是游天鸿的神元核比一般人强大，而且，围攻游天鸿的火莽豹也是数量不多。否则，同样会陷在这等危机中的，恐怕就要多一个游天鸿了。

　　“希望紫川不要陷在这样的处境中。”此时，游天鸿也是有点担忧紫川的安危了。

　　“多谢这位小兄弟相助。”而在游天鸿这真愣神中，那一男一女也是走到了游天鸿的面前，其中，那名男子对着游天鸿拱了拱手，客气地感激道。



第231章 二品神元兽

　　“举手之劳罢了，你们无需这么客气。”对于两人的感谢，游天鸿也是客气地回答道。不过见状，游天鸿还是发自心底认为自己做得对。

　　两方的胸前都各自挂着代表着郡的木牌。

　　毫无疑问，面前这一男一女自然也是知道了游天鸿就是大洋郡的人。而已经知晓，但他们却表现得很客气。

　　这就代表着，他们内心中并不把游天鸿这位来自大洋郡的神元师当做敌人。

　　若是换做那南阳郡或者江陵郡，抑或是大鹰郡这三郡中的任意一位神元师，见到游天鸿，别说感激，就是不继续嘲讽都是万幸。

　　因此，游天鸿也认为，这东襄郡的人，可交。

　　“你们是东襄郡的人吧，在下大洋郡的游天鸿，不知你们的大名是什么？”心中有了拉拢对方的主意，游天鸿随即也是表现得非常友好地对着面前面色还是有些不好的一男一女微微笑道。

　　“我们确实是东襄郡的参赛者。我叫夜梦寒，她是我的表妹，叫做水叶灵。”游天鸿这般友好的态度，那夜梦寒接着也是友好地回答道。

　　见到前者果真也很友好，游天鸿这才算是稍稍放松下来。

　　多一个朋友，就多了一份力量。

　　“既然你们安全了，那我就先行离开了。我的同伴被十几头火莽豹追向别的方向去了，我得尽快找到他们才行。”双方也算是有了一个基本的认识，游天鸿也当然是不指望就这么一个照面就将别人拉拢过来，随后，想到那紫川或许还在危机之中，当即就向着夜梦寒和水叶灵告辞道。

　　“既然刚刚小兄弟帮了我们兄妹，那我们就随你一同前去寻找你的伙伴如何？也算是我们对你的报答。”而在游天鸿告辞后，那夜梦寒却是陡然间说道。

　　看见他们那还有些苍白的脸色，游天鸿也是知道，他们的灵魂在之前与火莽豹的作战中多半是已经受伤了，若是依旧两人前行，再遇见一些别的神元兽，或者其余那三郡的人，结果多半都是好不到哪里去。

　　而刚刚，游天鸿的表现，他们也是看在眼中，游天鸿的实力不弱。若是与游天鸿为伍，那么他们的安危无疑也是能够得到一定程度的保证。

　　心中如此有着盘算，他们自然也就打算与游天鸿同行。

　　“这……”游天鸿望着夜梦寒和水梦灵，倒是显得稍稍有点犹豫了几分。前者的用途他也是明白，但随即，他还是点了点头。再度对着夜梦寒道：“梦寒兄这么说，那也好，多一个人也多个照应。那么接下来，若是小弟我遇见什么危险，梦寒兄可得帮着点啊。”

　　“这个自然。”游天鸿答应，夜梦寒当即就露出了笑容。而后，也是肯定地点头道。

　　“好，事不宜迟。我们就先离开这里吧。”夜梦寒答应，游天鸿也就不打算再耽搁什么。随后，在说完后，就率先朝着紫川可能离开的方向追去。

　　不过，在心底，虽说是想拉拢这东襄郡的人。但游天鸿这样纯属是为了让自己少一方敌人。在其内心深处。还不是很愿意与人同行的。

　　与人同行，那么有些事做起来就没那么方便了。

　　特别是在最后，若是条件允许，游天鸿是一定会暗藏一些兽晶，然后交给鼎灵用来炼化的。炼化兽晶，这等事情，游天鸿又怎能让别人知道。

　　而若是夜梦寒和水梦灵都是一直跟在游天鸿的身边，连游天鸿获得多少兽晶都是知晓得清清楚楚。那么，游天鸿这番心思也是有点不好弄腾了。

　　总不能自己暗藏后，对方询问时，自己说要将其炼化吧。

　　这怎么也都是说不过去的。

　　但现在事已至此。游天鸿也就只好先走一步看一步了。

　　一路追击，游天鸿和夜梦寒也是有一句没一句地聊着。但令游天鸿所不解的是，那水梦灵却是从未开过一句口。

　　难道她是哑巴不成？

　　又或许是害羞？

　　游天鸿在心中询问着自己。随即，见双方也没什么话好说，便是顺着心中的好奇，向着那夜梦寒小声询问道。

　　但让游天鸿无语的是，他得到的答案，果真就是他所想的那般。

　　这水梦灵确实就是一个哑巴。

　　而这个结果，游天鸿也是感到有点不可接受，那么美的一张脸皮，就这般大打折扣了。

　　不过，游天鸿和他们的交情倒并不是很深。这等叹息，也就在起初得知的那一刹那在心底响起，而后，便是石沉大海。没有多少在意。

　　在这样的赶路中，游天鸿又是遇见了别的神元兽。不过，那些神元兽还是不出意外地，还是一品神元兽，也多半还是火莽豹。

　　十头中，也就只有三头是别的种类。

　　夜梦寒和水梦灵主要还是以恢复灵魂为主。所以，这十头一品神元兽，其中有着五头就全归游天鸿一人所有，其余五头，则是他们两兄妹瓜分。

　　至此，时间已经过去了三天。

　　而在这三天后，游天鸿现在所掌握的火莽豹就已经有了四十六枚之多。

　　而其中，游天鸿也是直接将六枚兽晶交给了鼎灵炼化。

　　自从有了第一次炼化的感受，对于接下来的炼化过程，虽然依旧有着疼痛的症状，但是游天鸿却显然是习惯了不少。

　　至少，在表面上，他能够做到若无其事，毫无异样。

　　因此，他的神元力就在这般毫无表现得状况在，在因兽晶的炼化而慢慢变强。

　　若是有着足够的兽晶的话，游天鸿真想一次性就靠着炼化这兽晶，从而让自己在神元师一途上的实力提升到二品神元师的境界。

　　现在还只是决定进入那神元石空间中的名额。但游天鸿也明白，那神元石空间中恐怕多半也是没有那么安全。

　　若是能够在进入那神元石空间中能够将自己的实力提升到二品神元师的境界。那么无疑也是让得自己有着更大的把握，能够在那神元石中获得更多和更好的东西。

　　当然，这些还必须要在游天鸿获得进入神元石空间中的名额后，才能实现的事情。

　　所以，现在游天鸿的目标就是，既要获得一定数量的兽晶，也要尽量在进入神元石空间中时，使自己在神元师修行上，得到最大程度的提升。

　　“主人，在你右边百米之外，有着一头二品神元兽。”就在游天鸿这般一边思量，一边赶路的状态中，鼎灵的声音轰然间就在他的心底响起，霎时间就冲击了他的脑神经。

　　“二品神元兽？”

　　听闻到鼎灵在心中如此急说来，游天鸿面色顿时一阵惊喜。二品神元兽，在这比斗的比斗圈内，这是游天鸿所遇见的第一头。

　　毫无疑问，鼎灵能够炼化兽晶。

　　但是一品神元兽的兽晶根据就没有多少神元力可供炼化。而二品神元兽抑或是更加高级的神元兽，其兽晶所能炼化的能量就要多上不少了。

　　若是能够在这密林中炼化一枚二品神元兽的兽晶，游天鸿相信，他的神元力一定就会在短时间内有着长足的进展。

　　因此，对于那二品神元兽，游天鸿又怎能不觊觎了。

　　“主人，这可是一个好机会。若是能够得到一头二品神元兽的兽晶，那可是要几十枚一品神元兽的兽晶才可以相比得了得。”游天鸿心中惊喜，那鼎灵也是随即说道。

　　“好，我这就过去瞧瞧。”闻言，游天鸿也是知道，能够在这比斗圈内撞见一头二品神元兽，这等机会是很少的。

　　所以，一定要抓住机会，不容错过。

　　但当游天鸿望向那夜梦寒和水梦灵时，眉头微皱，随即也是无可奈何，只好直接对着夜梦寒道：“我们往右方走吧。紫川在那边的可能性要大一些。”

　　游天鸿这般说，那夜梦寒也是没有什么异议。

　　在找寻紫川的一天多中，向来也是游天鸿拿主意，定方向。他和水梦灵则都是在尽力疗伤。

　　按照鼎灵的指示，游天鸿随即，也是放慢了脚步，正慢慢地向着鼎灵所说那有着二品神元兽存在的地方赶去。

　　“等等，主人，前方有人赶到了。”

　　而在游天鸿小心翼翼地前往时，鼎灵的声音却又是在他的心底响起。而这一次，倒并不是什么好消息。

　　“有人？”

　　游天鸿喃喃道。心中也是在盘桓着这人到底会是谁？

　　若是南阳郡，或者其余两郡的人，游天鸿也是明白，要想取得那二品神元兽的兽晶，恐怕就要困难多了。

　　而带着这样的疑问，游天鸿便是带着夜梦寒和水梦灵瞧瞧躲在了一块大石之后。随后，在鼎灵的指示下，游天鸿很快就在大石另一边的空地上，望见了那所谓的二品神元兽。

　　只见那二品神元兽，浑身黑色皮质，那长约三四米的躯体，盘桓在空地上，显得异常耀眼，而在那凶恶头颅之上，两个獠牙更是在日光的照耀下，显得咄咄逼人，异常狰狞。

　　“天啊，竟然是二品神元兽，地龙蛇。”

　　跟着游天鸿瞧瞧躲在大石后，很快，夜梦寒也是沿着游天鸿所看的方向，见到了二品神元兽。当即，便是不禁倒吸一口冷气，轻声惊呼道。

　　“地龙蛇？”

　　闻言，游天鸿也是有些好奇地看向夜梦寒。对于这等神元兽，游天鸿倒是没有多少了解。

　　“对，这就是地龙蛇。这种蛇可并非是寻常的蛇类。在蛇类一族中，实力排在前列。而且，还专门以凶很著称。小时候，我师傅还专门给我讲过这地龙蛇的故事。今日没想到，我竟然能够在这里见到一头地龙蛇。”夜梦寒随即也是在游天鸿耳边轻声介绍道。

　　“凶狠著称？在蛇类一族都是能够排得上号？”而听闻到夜梦寒的介绍，游天鸿心头当即又是一紧。

　　毫无疑问，这地龙蛇越发强大，那么他想要获得地龙蛇的兽晶，就会变得更加渺茫。

　　不过，虽然这样，游天鸿还是没有任何放弃的念头。接着，又想到鼎灵说，这附近还有着其余人的存在，旋即，游天鸿也是将目光投射到周围的隐秘处。

　　果然，在游天鸿这般观察下，就在地龙蛇不远处的另外一处灌木丛中，见到了几道稍稍有些熟悉的身影。

　　“竟然是他们？”看清那几道身影，游天鸿表情变得更加谨慎，旋即，冷冷地喃喃道。

　　“谁？”听见游天鸿的声音，那夜梦寒也是好奇地小心问道。

　　“在那边的灌木丛中，南阳郡和大鹰郡的人都躲在里面。看来，他们对于这地龙蛇也是非常觊觎。”游天鸿望着另外几人所在的方向道。而见到那几人此时正也火辣辣地望着地龙蛇的眼光，顿时心头一震阴沉。

　　“这地龙蛇的兽晶，绝不能让给别人。”

　　游天鸿目光坚定地望着那地龙蛇和其余那几人，旋即双掌紧握成拳头，在心底坚决地低吼道。



第232章 动手

　　“游天鸿，你难道是想打这地龙蛇的主意吗？”见到游天鸿眼中那陡然腾升起一股莫名也浓烈的意味，那在一旁的夜梦寒此时也是有些不敢相信地询问道。

　　不说那地龙蛇此时正有着南阳郡，大鹰郡等的人觊觎着。就是这地龙蛇的实力，一般的人都是不敢小觑。

　　若是还想打它的主意，没有四品神元师或者更强的实力，想都别想。

　　那些心生贪念的人，又没有绝对的实力的话，最终的结果，无可厚非，那就是有着极大地生命危险。

　　“你们在这等着，我过去瞧瞧。”然而，对于夜梦寒的话，游天鸿倒是没有直接正面回答，他也知道，远处的那头地龙蛇一点都是不好对付。可是，要他就这么放弃，他是说什么都是不愿意的。

　　再者，那边有着南阳郡和大鹰郡的人，这些人竟然胆敢冒着生命危险潜伏在暗处，那就说明这其中必定还有一些猫腻。

　　在游天鸿看来，南阳郡那些人虽说高傲，但倒不至于高傲到连自己的命都不要。

　　“游天鸿，你真的要过去？那地龙蛇可不是寻常的神元兽。你这番过去，若是惊动了它，露了马脚，到时候，可就没人能够帮你了。”听见游天鸿说要更加靠近，夜梦寒和水梦灵都像是听错了一般，表情有些怪异的看着游天鸿，旋即，那夜梦寒以为游天鸿这纯属属于冲动，当即又是叮嘱道。

　　“我知道。多谢梦寒兄叮嘱。我会小心的。我就是靠近点看看那南阳郡和大鹰郡的人到底想怎么对付这地龙蛇。”夜梦寒的叮嘱让得游天鸿顿时一笑。他和夜梦寒也算是才相识，前者这般叮嘱，或多或少也是将他看成了朋友，所以，他也是只好撒谎道。

　　反正，即使是得不到这地龙蛇的兽晶，游天鸿也是不会那么轻易让南阳郡和大鹰郡的人得手的。

　　而游天鸿这般回答，那夜梦寒显然也是不好再说什么，接着方才点了点头，道：“既然你执意要去，那我也不拦你。但若是你惊动了地龙蛇，我和表妹也是没有半点能力帮助你，到时候，你也别怪我们不还欠你的人情了。”

　　“梦寒兄这是哪里的话。我游天鸿从未觉得你们欠我什么人情。不过，现在你们有伤在身，待会儿若是南阳郡和大鹰郡的人与这地龙蛇交起手来，难免会使得这周围都会受到破坏。为了避免你们牵连进来，你们还是先行离开吧。”游天鸿咧嘴一笑，显得非常诚挚地对夜梦寒和水梦灵说道。

　　“也好，你放心。我会帮你留意你的伙伴的。”游天鸿都这般说了，那夜梦寒也是觉得在理。旋即，也是不打算再多说什么。而后，直接向着游天鸿客气地拱了拱手。

　　见状，游天鸿点了点头。而后，便是不再顾忌夜梦寒和水梦灵，身子纵身一跃，便是轻盈盈地从大石后，闪到附近的另外一颗大树之后。

　　游天鸿离开，那夜梦寒和水梦灵也是没有多呆。

　　待会儿，若是真的惊动了地龙蛇，或者是撞见了南阳郡以及大鹰郡的人，那么他们这三天辛辛苦苦获得的兽晶，恐怕都是要白白被人抢去了。

　　这样的事情，他们自然是不愿意发生。

　　所以，对于很有机会发生这样的事情的地方，他们也是想着快点回避。

　　“虎动篇。”

　　早就习惯了这密林中的生活，对于在这密林中怎样行走会最为不让人发现，游天鸿可谓是轻车熟路了。

　　所以，在虎动篇的辅助下，游天鸿的身子很快就更为靠近了地龙蛇的地点，而他也是很迅疾地选择了一个颇为隐秘的地点，既不容易被地龙蛇和其余人发现，也能在危机时刻，最为迅速地逃离此地。

　　而对于那夜梦寒和水梦灵的离开，游天鸿也算是十分满意。

　　这些日子里，他向来都是独自闯天下。身边突然多了两个人，而且还不是很熟的人，他怎么感觉，都是有种别扭的意味。

　　而且，若是夜梦寒和水梦灵还在他的身边的话，很多东西，游天鸿也是不敢直接明明白白地亮出来。

　　因此，总而言之，孤身一人，还是有着孤身一人的好处。

　　选择好隐秘的地点后，游天鸿也就没有再忙着行动，而是身子如磐石般呆在原地，等待着南阳郡的人行动。

　　而且，趁着近距离，他也是想看清楚，这地龙蛇为何会一直盘缩着身子，坐在原地，似乎没有任何要动的迹象。

　　“主人，那头地龙蛇竟然受伤了。而且伤势还不是一般的轻。”

　　而就在游天鸿打量着那地龙蛇时，鼎灵的声音如钟鼓般赫然在游天鸿的心中响起。

　　“受伤了？我怎么没有发现。”

　　游天鸿顿时心中一惊，而后眼神疑惑地继续打量着那地龙蛇。但任他任何察觉，都是没有发现那地龙蛇身上有着任何伤口或许血迹的出现。倒唯一让得游天鸿觉得奇怪的便是，那地龙蛇一直耷拉着脑袋，仿佛有种精神萎靡的状态似的。

　　但即使如此，游天鸿也之敢利用肉眼观察，神元力，他此时是万万不敢动用的。

　　一旦动用，不光是暴露了自己的行踪，而且还一定会惊动那地龙蛇。

　　若是出现那般情况，他的生命安危便是首当其冲受到严重的威胁。

　　“主人，你没有使用神元力，单凭肉眼，自然是看不出那地龙蛇的伤势。”鼎灵的话当即又是在游天鸿心中响起。

　　“那鼎灵，你告诉我这地龙蛇到底是如何受伤了？”游天鸿也是明白了问题的所在，接着，便是有些着急地询问道。

　　地龙蛇受伤，那么就预示着这地龙蛇的战斗力远远不及康复状态下的实力。如此一来，要想拿到那地龙蛇的兽晶，也就少了不少困难了。

　　“主人，这地龙蛇之前应该是与一些三品或者四品的神元师交过手。而在交手中，它的灵魂受到了严重的伤害。而现在，它便是在竭尽全力地恢复实力。”鼎灵缓缓而道。

　　“恢复实力？那岂不是代表着等待的时间越久，这地龙蛇就能恢复得越好。”鼎灵的话又当即让得游天鸿心头一紧。若是让那地龙蛇恢复过来，到时候就算是游天鸿和南阳郡，还有大鹰郡的所有人联手，恐怕都将不是这地龙蛇的对手。

　　“主人。你不要着急。我说过，这地龙蛇所受的伤害一点都不轻。或许可以说，根本就没有康复的可能了。它的灵魂已经濒临灭亡状态了。很难再有机会通过自己这般疗伤就恢复过来的。不过，现在这地龙蛇倒还有着一些实力。鼎灵奉劝主人，还是不要轻举妄动的好。”而游天鸿着急，那鼎灵却显然丝毫不着急，接着，还更是按捺住游天鸿的急迫，耐心地说道。

　　“那就好。”鼎灵这般说来，也是让得游天鸿突然升起的紧凑感又放松了不少。旋即，游天鸿又是在心中想道：“可总不能就这样干等着吧、必须要想个办法让南阳郡，大鹰郡的人和这地龙蛇动起手来才行。”

　　接着，游天鸿的脑袋便是一阵溜动。思绪不断运转。

　　然而，在游天鸿这般思前想后时，旋即，却是陡然感受到一股神元力的动荡，而在这股动荡后，游天鸿就见到，在那南阳郡和大鹰郡等人藏身的地方，五根锋利无比，用神元力凝结而成的神元针便是陡然间狂神而出。

　　而那神元针所射击的方向，竟然就是地龙蛇的所在。

　　“咻咻。”

　　五根长针，在空中飞速掠过，当即便是带动起一阵偌大的破风声。旋即，便是丝毫无误地全都击打在了那地龙蛇的脑袋之上。而后，只听见砰砰几声轰鸣声响起，紧接着，那五根神元针便是直接在地龙蛇的脑袋上留下了几条划痕。

　　“原来防御还不弱。”

　　见到五根长针丝毫没有对那地龙蛇造成实质性的伤害，游天鸿也是暗暗惊讶道。

　　“吼吼。”

　　被无端暗算，虽说没有造成多少伤害，但是地龙蛇立即就谨慎了起来。而这谨慎不过也就是奋力扬起了那巨大的头颅，观察者四周，凭空发出狰狞的吼叫声。

　　但是，听多了妖兽的吼叫，游天鸿立即就能够听得出来，这地龙蛇明显叫得有些底气不足。此时，游天鸿已经确信了，这地龙蛇果真是受了不轻的内伤。

　　“哈哈，我就说这地龙蛇的实力没那么唬人。”

　　在地龙蛇嘶吼过后，在南阳郡等人的方向，霎时间便是冒出了好几个人，那几人之前的行径似乎也是在测试这地龙蛇的实力一般，见到地龙蛇并未表现出什么凶狠或者强大的一幕，当即也是一个个大胆地站了出来。

　　而对于这几人，游天鸿也是有着一些印象。特别是那南阳郡的三人，古震，乔今竹，尹峰，还有董牧。至于另外两人，游天鸿现在还叫不出名字，但他也是知道，那两人也都是代表大鹰郡前来参加名额争夺赛的人。

　　“董牧兄，这头二品神元兽的兽晶可是价值三十枚一品神元兽的兽晶。若是我们能够得到手，那要胜出，更是轻松不少。”待所有人都是明晃晃地站在那地龙蛇的不远处时，那看起来最为得意的古震，此时也是对着身边的董牧笑道。

　　说完，两人望向地龙蛇的火热眼神顷刻间就变得越发浓烈。



第233章 看准时机

　　“吼吼。”

　　而当古震等人竟然就那般大张旗鼓地出现在地龙蛇的面前后，那地龙蛇显然也是轰然间变得异常愤怒。

　　想他堂堂在蛇类一族排得上名号的神元兽，平时更是以凶狠著称，而刚刚竟然是被几个二品神元师玩弄。或许，更让地龙蛇愤怒的是，古震他们竟然完全不惧怕地嘲笑着它。

　　当然，地龙蛇到底如何想的，游天鸿当然也是不知道。但依照这地龙蛇的强大，有着高于平常妖兽或者是神元兽的灵智也是不出为奇。

　　但，归根结底，这次地龙蛇真的是动怒了。

　　所以，即使是忍受着灵魂的创伤，在怒吼一声后，那地龙蛇也是立即扬起了埋在蛇身中的头，之前那股萎靡不振的气息，现在也是蓦然间消弭了不少。

　　“都别怕。大家用神元力查探就可知。这头地龙蛇的灵魂已经受到了重创。现在，不过也就是垂死挣扎，想吓唬吓唬我们罢了。只要我们一同攻击他，谅这头地龙蛇也是嚣张不到哪里去。”

　　地龙蛇突然间像是振奋了起来一般，惹得古震那边的几个人面色都是一变。但这般状况，却是没有让古震发生任何表情变化，随即，更是一股自信满满地样子，对着身后的人大声说道。

　　而他这般吼叫，那地龙蛇似乎完全能够听懂一般。待古震说完，接着又是一声咆哮，向着前者呼啸而去。

　　有了古震这般说来，其余人骤然间也是变得信心倍增起来。

　　斩杀一头二品神元兽，就相当于斩杀三十头一品神元兽。这等好机会，他们显然也是不愿意轻易放弃。而且，更何况的是，现在的他们所遇见的还是一头受了重伤的二品神元兽。

　　所以，这等机会，能不放过，他们自然是更加不愿意放过了。

　　“我就不相信，这地龙蛇还能如何抵抗得了。”

　　见到众人都是被自己说服，古震更是义不容辞，一马当先，而后，对着众人大声说完后，就直接又是操纵着自我的神元力，从而调动出了七枚元梭。

　　“咻咻。”

　　随即，那调动而出的七枚黑色元梭便是在前者的操纵下，直接闪电般地向着那地龙蛇的脑袋袭击而去。

　　“好强的神元力波动，这黑色元梭看来并非普通兵器。”

　　感受到古震所施展出来那黑色元梭上剧烈的神元力波动，游天鸿当即也是微微咋舌道。这种兵器，既然能够释放出这等神元力的波动，那也就是代表着这兵器的不寻常。

　　至少，光是这么感受着，游天鸿都能够确信，这黑色元梭比起他的飞剑来，那绝对是要高上一个档次。

　　黑色元梭闪电般划过空中，而后，如流星一般，向着那地龙蛇轰击而去。

　　见状，那地龙蛇依旧是愤愤然地怒吼一声，接着，像是竭尽全力一般，直接是有些吃力地身子扭动起来，而后，便是在游天鸿惊讶的眼神中，直接甩起那长而有力的尾部。

　　“轰轰。”

　　伴随着地龙蛇这般的动作，一声乍响随后就在这片空地上响起，而后，游天鸿竟然见到，当地龙蛇的尾部奋力甩出后，竟是不歪不斜，正好将古震所施展出的五枚元梭给挡住。

　　挡住的刹那，神元力顷刻间暴涌开来。

　　感受到那混乱的神元力，游天鸿都是有些吃惊。若是潜伏在这里的是一位普通的人，或许，现在已经因为这神元力的混乱波动而直接被侵袭得变成了一个傻子。

　　然而，让得游天鸿惊讶的事情还没完。

　　在地龙蛇的尾部拦住那五枚黑色元梭后，游天鸿竟然发现，那快若闪电般向地龙蛇攻击去的黑色元梭这一刻，竟然直接在地龙蛇那尾部的甩动下，向着相反的方向飞去。

　　而且，那速度，竟然与之前没有多大的变化。

　　“这地龙蛇尾部的力量也太惊人了吧。”见到这一幕，游天鸿的两眼都是不禁圆瞪了起来。刚刚古震所施展出的黑色元梭，光是那速度，就可以知晓其中所蕴含的冲击力有多大。但是，这般冲击力，在地龙蛇的面前，竟然毫无招架之力。

　　不但生硬地挡下，更是直接将其改变方向，返程射去。

　　这也太不可思议了。

　　现在，游天鸿都是不得不承认，这地龙蛇的霸道和凶狠了。

　　就算是在灵魂严重受伤的情况下都是能施展出这般力道。那若是在康复时期，岂不更是惊人。

　　至少，刚刚地龙蛇尾部的那一巨力，就是游天鸿都是不敢直接硬抗。

　　“小心。”

　　见到地龙蛇瞬间反抗，那正洋洋得意的古震轰然间面色一变，特别是见到自己所发射出去的黑色元梭，此时竟然向着自己和同伴的方向射来。他的心头顿时一阵发麻。

　　黑色元梭的力量，他可是十分了解的。

　　即使是他，面对这高速飞来飞黑色元梭都是不敢直接接下。所以，在见到黑色元梭反向后，他直接就朝着周围的人大喊道，而自己的身子也是奋力一躲。

　　“咻咻。”

　　“轰轰。”

　　五枚黑色元梭，恍如炮弹一般，最后，其中一枚直接从古震的眼前飞过，而后，砸中在他身后的那块大石上，当即，大石上，一道道裂纹就从黑色元梭砸中的位置崩裂开来，随即，直接化为了好几块。

　　接着，在大石边的另外几块大石也是顺势碎裂。毫无疑问，它们同样是受到了一枚黑色元梭的轰击。

　　而伴随着这阵乱石破碎的声音轰隆隆地响起，在那古震的旁边，那名叫做尹峰的青年陡然间却是捂着他的左臂瘫倒在地。而在他左臂被捂住的地方，游天鸿也是清清楚楚见到了血迹斑驳。

　　显然，那尹峰定是没有完全躲过黑色元梭的攻击，从而导致左臂受伤。

　　“回来。”

　　见状，那古震面色阴沉，接着，一声高喝，游天鸿又是见到那分散的五枚黑色元梭再度出现在了他的面前。

　　“大家一起攻击，我就不相信，这头畜生还能坚持多久。”

　　一招落败，虽然让得古震面色阴沉，但却没有丝毫泯灭他要继续的决心，随即，更是对着周围那些回过神来的人喝道。

　　而古震这般高喝，其余人也是纷纷点头，霎时间，游天鸿就见到，所有人这一刹那都是亮出了自己的兵器或者神元秘技。

　　“去。给我杀了这畜生。”

　　依旧是一马当先，古震亦如领头羊一般，又是再度使出黑色元梭。显然，他也是很不甘心，自己之前的攻击那么轻易就被地龙蛇给反击了回来，这一次，他要找回自己的场子。

　　“咻咻。”

　　而在古震这般率先攻击下，其余人也是丝毫没有落后，接着，游天鸿先是听见一阵阵刺耳的轰鸣声，随即，游天鸿便是见到，在那古震和地龙蛇的之间，一件件兵器疑惑是神元力所凝结成的兵器便是向着那地龙蛇迅猛地攻击而去。

　　声势浩大。

　　“吼吼。”

　　对于此，那地龙蛇也是无可奈何地高喝着，接着，先是甩动着尾部，随即，又是不断地移动着自己的身子。

　　但是，游天鸿却看得明明白白，那地龙蛇每进行一个动作，那都会给人一种相当吃力的感觉。仿佛身子已经到达了边缘地带，动不动就要崩溃，而现在，不过是垂死前的不断挣扎罢了。

　　“轰轰。”

　　一声声响动，在这片密林中如雷贯耳般传来，游天鸿听在耳中，也将眼前的大战看在眼里。

　　同时，他也是在等待和寻找机会，寻找自己下手的机会。

　　而这个机会，一定是要在地龙蛇被古震等人打趴下之前。

　　否则，一旦古震等人得手，游天鸿要想再从前者的手中再抢回那地龙蛇的兽晶，这其中的困难自然便是不可言喻了。

　　战斗越发变得白炽化。

　　两方都处在集中精力交手之中。

　　而在这等交手之中，那地龙蛇身子的周围，则是不断地盘桓着各种各样，由古震等人施展出来的兵器。

　　这些兵器不间断地向着地龙蛇的身子一个劲地攻击。

　　起初，那地龙蛇还有着一些抵挡的余地。但是，随着古震等人不间断地攻击，地龙蛇的气息也是变得越来越弱。

　　游天鸿自然也知道，再这样下去，地龙蛇用不了多久，就会被古震等人直接消耗体力而死。

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　轰鸣声越发剧烈，也越发响亮，但地龙蛇的兽吼声却是变得跃来越是虚弱。

　　同样是察觉到地龙蛇的气息正在逐渐变弱，你脸色由于不间断操纵神元力进行攻击的古震此时也是露出了一个得意的笑容。接着，又是对着其余面色同样是苍白了许多的同伴道：“再坚持一会，这地龙蛇就要不行了。”

　　“好。”所有人都是异口同声地答道。连那受伤的尹峰，此时也是亮出了自己的兵器，加入了屠灭地龙蛇的队伍中。

　　就这样，战斗依旧以一种从僵持到一边倒的状态发展。伴随着这等态势的发展，游天鸿也是见到，那地龙蛇也是彻底失去了反抗的力气，连其黑色的身子上，此时也是流淌出来一丝丝黑色的血液来。

　　而他那坚硬的身子上，此时也是毫无疑问，多了不知多少伤疤。

　　“吼吼。”

　　算是绝望的一声吼叫，吼叫后，地龙蛇就没再做任何反抗，那般视死如归的样子，仿佛就在等待着任人窄割的下场。

　　“哈哈。地龙蛇已经没有多少力气了。我们再坚持一下，趁机将其彻底杀灭。”地龙蛇的转变，让得古震心情大好。而伴随在古震身边的人，一个个此时也是笑逐颜开。

　　他们都知道，只要再坚持一下，就能够将面前这头不可思议的地龙蛇彻底斩杀了。

　　这在他们的修炼一途上，该是一次多么难忘的经历。

　　“好，就是现在。”同样也是看准了态势，躲在暗处的游天鸿终于是眼光一凝，而后，身子一动，下一刻。便是消失在了原地。



第234章 炼化二品兽晶

　　眼见着那地龙蛇就要葬身在自己的手中，古震等人一个个都是越发地兴奋起来。虽说神元力被这般不间断地耗用，使得他们的面色都是变得越发苍白起来。但是，只要是能够成功将那地龙蛇斩杀，这点牺牲，他们还是觉得值得的。

　　毕竟，他们也是知道，这二品神元兽，是很少有机会可以撞见的。

　　“砰砰。”

　　而在他们奋力坚持下，轰然间，一声巨响响起。伴随着这声巨响，古震等人皆是激动地喜色顿现。

　　“可算是将这畜生给解决了。”

　　古震大笑道，接着率先收好了他的黑色元梭。随即，其余人也是纷纷收手。但就在他们都以为那二品神元兽的兽晶即将到手的刹那，陡然间，意外的一幕轰然间出现在了他们的面前。当即，让得他们所有人那刚刚才洋溢起的微笑瞬间凝固了下来。

　　因为，就在他们刚刚收手的刹那，在那已经断了气息的地龙蛇身边，一道残影轰然闪现，而这道残影轰然闪现后，一只手直接搭在了那二品神元兽地龙蛇的大脑之上，接着，在这番动作之后，那道残影倏然间又是消失在了地龙蛇的身旁。

　　一切的场景，只是一瞬之间，根本就让人来不及反应。

　　更让古震等人愤怒的是，这还真是发生在他们的神元力恰巧最为虚弱的时刻。若是之前，他们倒可以合力使用神元力将那道残影的身体禁锢下来，或者直接拦下。

　　但现在，无疑却是枉然。

　　“是大洋郡的那小子。”然而，虽说事情发生在电光火石一般，只是一瞬，但恰巧还有着一丝神元力没有完全收回来的董牧轰然间大喝一声道。

　　“大洋郡？”

　　闻言，所有人都是大吃一惊。刚刚前者的身法，当真是十分诡异。而那古震在听闻之后，并未说任何话，而是直接面色阴沉地走近地龙蛇尸体的身边，接着查看了一番地龙蛇的大脑。旋即，面色更加变得低沉。道：“该死。那小子竟然拿走了地龙蛇的兽晶。”

　　“什么？”

　　众人皆是再度一惊。旋即，一个个的面色也是齐刷刷变得怒不可遏。

　　兽晶可算是他们努力夺得的。而他们又怎能想到，大洋郡的人怎敢如此放肆地抢走他们的劳动成果。

　　起初，可是他们一直打算着在最后几天将大洋郡的劳动成果抢夺过来的。好再度羞辱一番大洋郡的人。

　　“找死。我一定要找到那小子，让他后悔。”

　　对于这个答案，那面如死灰，极度阴沉的古震显得非常愤怒。当即，便是怒气腾腾地大喝道。

　　“不好，还是被辨识了出来。”游天鸿身子在密林中迅速地穿梭。但却显得有些担忧的样子，嘴角陡然间发生一声无奈的叹息。本来以为，趁着所有人神元力最为薄弱的时刻趁机下手，在那般状况下，自己应该不能给任何人时间辨别出来，但他没有想到的是，那董牧竟然是留了一手，让一丝神元力依旧盘桓在那地龙蛇的周围。

　　也就是接触到了那丝神元力，游天鸿的面目便是毫无保留地被董牧看清。

　　既然被发现，游天鸿也是十分无奈。毕竟，以他现在的实力，若是对付联手而来的古震和董牧等人，那胜算是没有多少的。

　　至少，向来有着自信的他，这一次却没有多少自信。

　　神元师一途，对于他来说，还是一个新鲜的事情，对于神元力，他也不是十分了解。不过，即使是如此，但事实已成这样，他也就不再做无谓的担忧。

　　还是那句话，兵来将挡水来土掩。

　　一切，就等着后续如何发生了。

　　此外，既然前者已经发现了自己，游天鸿心想，依照前者的心性，必定是不会轻易放过他的。

　　这样一来，游天鸿就必须要想办法提升实力。

　　只要自己的实力上去了。又何惧什么古震，抑或是董牧呢？

　　“看来，也就只好将你先行炼化了再说。”心中如此盘算着，游天鸿又是感受着手心处，那仍旧荡漾着一丝丝不弱神元力的地龙蛇的兽晶，当即也是喃喃道。

　　现在这情势，游天鸿也是顾不得是否足够兽晶来获得前六的资格了。一切，都必须要将自己实力提升上去为前提。

　　否则，到时候，实力不行，又是被古震和董牧等人找上来，那时候游天鸿多半就只能悲剧地认栽了。

　　而且，若真到了那时候，恐怕就不仅仅只是让游天鸿交出这地龙蛇的兽晶那么简单了。古震那种人，游天鸿之前可是见过不少，嚣张跋扈，高傲无理。

　　这样的人，最爱记仇。

　　若是让其逮住了机会，不多倍拿回去，是绝对不会善罢甘休的。

　　因此，游天鸿必须要谨防那一天的到来。

　　而这谨防，这好的办法就是提升实力。

　　如今，放在游天鸿面前的，最快最有效提升自身实力的办法，那就只有一条了。

　　炼化兽晶。

　　只要将这二品神元兽地龙蛇的兽晶炼化，游天鸿就相信，自己在神元师一途上的实力一定会得到突飞猛进。

　　说不定，运气好的话，还能够一举突破至二品神元师的境界。

　　二品神元师，虽与一品神元师只有着一个等级的差别，但其中还是有着一道质的飞跃。

　　只要将自己的实力提高到二品神元师，就是古震找来，游天鸿也是有着不怕的资本。

　　想到这里，游天鸿最终也是彻底地决定了下来。

　　随后，也是心头一凛，然后，在游天鸿的手心处便诡异地出现了一个黑色的漩涡。而在这黑色旋涡出现之后，那还热气腾腾，这散发着强烈神元力的地龙蛇的兽晶，便是倏然间没了踪影。

　　“鼎灵，这二品神元兽的兽晶就全交给你了。”将兽晶通过手心处的旋涡吸进丹田内的神农鼎中后，游天鸿当即就是对着鼎灵说道。

　　“主人，你放心。我会将其炼化的。不过，在炼化之前，主人你最好还是先寻找一个隐秘的地方。这地龙蛇的兽晶，神元力可是强于一般的二品神元兽的兽晶。所以，你也得全身心配合炼化才行。”在游天鸿的声音响起之后，鼎灵也是很迅疾地回答道。

　　听见鼎灵这般说来，游天鸿当即就点了点头。而后，明白时间紧凑的他，当即也是向着密林中那看起来较为隐秘的方向狂奔而去。

　　狂奔中，自然也是在努力地寻找一处看起来算为隐秘的地方。

　　终于，在游天鸿这般努力地寻找几下，一个时辰后，他便是来到了一处看似还颇为隐秘之处。

　　发现这个地方后，游天鸿先是将自己的气息完全收敛。然后，就地打坐，调整好呼吸，方才对着鼎灵说道：“鼎灵，我已经准备好了。”

　　“嗯，那鼎灵现在就开始炼化。”鼎灵立即回答道：

　　得到了鼎灵的确认，游天鸿彻底地安抚下心来，随后，双眼紧闭，接着，就开始等待着鼎灵利用神农鼎，将那兽晶完全炼化开来。

　　“嗤嗤。”

　　在这等等待下，轰然间，就如平静的湖面上陡然间响起一声轰雷，淡然无事的游天鸿骤然间竟是感受到一种电钻一般的感受如雷般降至整个身体。

　　“啊……”

　　“呼呼……”

　　而就在那种电钻般的感受一扫而过后，游天鸿的面色却是再度一紧。一紧过后，却又是直接伴随着他嘴角的微动而演变成了苍白。

　　“嗤嗤。”

　　于此同时，游天鸿的大脑像是受到了一阵阵强烈的冲击波一般，一波一波，不间断地以一种飞快的速度高速撞击而来。令得他的大脑瞬间就有了一种发麻发憷的感觉。

　　此外，更令得游天鸿的呜呼哀哉的是，他的神元核也是在这一刹那间变得异常汹涌起来，这汹涌不是缘由神元力在急速倍增，而是像是同样也是受到了一种无形的威压之力，正如天雷之锤一般，迅猛地轰击着它。

　　这样的变故，当即让得游天鸿的心头一紧。一切只是发生在一瞬之间，但却让他都是有着一种难以承受的感觉。

　　而且，这种感觉伴随着那恍如天雷的撞击感，而变得越发明显和剧烈。

　　这不再是一种疼痛，而是折磨。

　　相比于炼化一品神元兽时的感受，这种感受更能让人感受到死亡的气息。

　　但游天鸿知道，他是不会死的。否则，鼎灵也是万万不会这般冒险地让他炼化兽晶。

　　“必须得坚持住。”

　　咬紧牙关，游天鸿在心中近乎咆哮一般的嘶喊道，他知道，只要自己挺过去了，彩虹神马的，就会立即迎接他的到来。

　　这是一道坎。

　　必须由他自己坚守过去的坎。

　　“嗤嗤。”

　　钻心般的痛，丝毫没有随着游天鸿咬紧牙关，抑或是双手紧握成拳的举动而有所下降。倒是随着时间的流逝，游天鸿陡然感受到，那一直在冲击神元核的威压之力慢慢向着全身上下扩散而去。

　　“哗啦啦。”

　　像是有着一种神奇的力量之流正在游天鸿的血管中穿梭，游走，以及升腾一般。这样的效果，让人生不如死，又让人如更换新生命一般。

　　“啊……”

　　即使是这样，虽然时不时，游天鸿会因为承受不住而低吼一声，但是，他眼中那坚定的神色却并未有着半分虚弱的迹象。

　　反正，在这煎熬一般的锻炼之中，变得越发坚定。

　　而也就是在这等常人都是难以忍受的煎熬下，游天鸿却是费尽全力一度忍耐了下去。

　　时间如年近半百的垂死老人，每走一步都是那般缓慢无力，就在这等缓慢流逝的时间中，时间还是又消耗了一整天。

　　“这是……就要炼化完了吗？”

　　一天之后，游天鸿的身子就如磐石一般，依旧端坐在原地，那浑身上下，早已被汗水打湿的衣服，就从未有半点要干掉的摸样。接着，似是感受到浑身上下有着一种异样，游天鸿的面色也是伴随着他嘴角的轻动，而绽放出了难有的微笑。



第235章 豁出去了

　　感受到浑身上下，那种疼痛的折磨之感正在慢慢消退，游天鸿也是知道，这炼化二品神元兽的兽晶，也是到了最后的关头了。而这最后的关头，自然全都集中在那神元核之中。

　　因此，有了这般察觉，游天鸿当即就散开神识，让自己的感知直接到达了自己大脑内泥丸宫的位置。

　　在游天鸿的神识触及到自己泥丸宫内时。泥丸宫内，依旧是在风起云涌般地产生着巨大的动静。

　　“嗤嗤。”

　　一道道无形的神元力正团团将游天鸿的神元核包裹在了其中。

　　在这等越发凝聚的包裹下，那之前以一种排山倒海之势不断冲击游天鸿神元核的冲击力道，最终也像是被那些神元力层层包裹，然后吞纳进去了一般，最后，直接没有冲击力道。

　　而在这种力道骤然间消弭以后，那浑身所扬起的疼痛之感在这一刻，也是倏然间消失不见。

　　这般状况，仿佛刚刚全身上下的那股难受，就是冲击神元核的冲击力道所造成的一般。

　　当然，到底是不是这冲击力道所造成的，游天鸿丝毫不关心。他现在所关心的，就是那依旧在泥丸宫内剧烈颤动中的神元核。

　　毫无疑问，这里，就是一切变故的源泉。

　　这次炼化一枚二品神元兽的兽晶，结果如何，也全在这里。

　　“主人，二品神元兽的兽晶，鼎灵已经帮你全都炼化完了。下面，只待等着最后的结果便是。”在难受感消弭不久，鼎灵的声音也是随即响起。

　　而听见鼎灵说炼化完了地龙蛇的兽晶后，他也是立即长舒了一口气。

　　刚刚那种生死之间的难受感，让得他现在都是还有着一种后怕的感觉。那种感觉，实在过于侵蚀人的肉体。若不是心中想着那二品神元兽的兽晶所能带来的好处，游天鸿或许都是难以忍耐到现在。

　　“鼎灵，现在这二品神元兽的兽晶已经炼化完全了。为何我还是丝毫没有感受到要突破了的迹象。难道，我距离二品神元师的境界，还有着一段很大的距离。”

　　鼎灵说二品神元兽的兽晶已经完全炼化，但游天鸿在这段过程中却丝毫没有感受到自己的神元力有着一种突破的迹象，这样的结果，自然是让得他都是顿时有些失望起来。

　　无法突破到二品神元师，若是又被古震他们找到，到时候，可就要麻烦了。

　　“主人，再等等看看。”鼎灵的声音显然也是有些底气不足地说道。

　　闻言，游天鸿也是无可奈何，现在，也就只能等待最后这神元核有着什么变化了。

　　因此，旋即，游天鸿又是将所有的注意力都是放在了那泥丸宫内。

　　“嗤嗤。”

　　泥丸宫内，炽热的颤动感依旧没有丝毫减弱的色彩。而周围的神元力也是不间断地腾升出如闪电骤然间响起的声响，让得游天鸿的心中变得更加着急，也更加怀揣着炽热的眼神继续盯着。

　　“嗡嗡。”

　　神元力涌动，在泥丸宫内似是直接蔓延成了一片汹涌澎湃的汪洋大海，而那神元核就仿佛是这汪洋大海中的一叶扁舟。在这汹涌，澎湃，以及激烈的冲击，碰撞中变得摇摆不定。

　　就这样，时间不经意间，就直接流失了大半个时辰。

　　“有动静了。”

　　在大半个时辰后，那汪洋大海一般的神元力似是对神元核这一叶扁舟玩腻了。接着，汹涌叠着汹涌，澎湃叠着澎湃，似是一次性就要将神元核彻底打沉打翻一般，直接向着那悬浮在神元力海洋中的神元核潮涌而去。

　　“扑通。”

　　但是，令得游天鸿诧异的是，面对这神元力的迅猛般的冲击，那神元核似乎也立即做出了反抗。就在所有神元力向着他潮涌而去的刹那，他的浑身上下似乎陡然间就出现了无数个细小的洞口，接着，游天鸿就诡异地感受到，那向着神元核潮涌去的神元力，竟然直接像是受到了一股巨大的吸扯力一般，在击打到神元核上的刹那，竟在蓦然间就诧异地涌进了一个细小得如针孔大小的细洞之中。

　　“哗啦啦。”

　　而在这第一波神元力被那如鬼魅般变动的神元核吸扯进神元核中后，那些还剩余在神元核外的神元力也骤然间像是成了一头温煦的小绵羊，直接就如流水般，十分乖巧地向着那神元核中涌动了过去。

　　在这种涌动中，一股难以言喻的美妙感也是倏然间在游天鸿的大脑深处产生。

　　这种感觉，与之前那般难受感简直就是有着天差地别之区。

　　“嗡嗡。”

　　在这阵缓缓流动中，没用多久，那剩余在神元核之外的神元力就完全被神元核吸进了那神元核中，而在最后一丝神元力被吸扯进入那神元核中后，神元核表面那一层细针般大小的细孔陡然间也是消失不见。

　　金黄色光泽的外层，光混锃亮，就像从未出现过针孔般的细洞一样。

　　但是，在这般行径之后，那神元核却显然是还没有要安分下来的意思，接着，在一声声如蜜蜂般的嗡嗡声不断自神元核中传荡而出，最后，响声似乎变得越发剧烈起来。

　　之前的剧烈是在神元核外，但这一次，却完全是发生在了神元核内。

　　“主人，一旦那神元力突破这神元核表层的束缚，你就有着晋级到二品神元师的希望了。”在神元核这般意外的变故下，游天鸿接着又是听见了鼎灵的声音在他的心中想起。

　　“真的吗？真的有希望突破至二品神元师？”

　　鼎灵的话，如一场春雨般，浇灌在了一直在等待着雨露降落的游天鸿，此时的游天鸿，显然也是因为鼎灵的话而变得激动了几分。

　　之所以这般劳苦的炼化这二品神元兽的兽晶，为的不就是突破这一刻的来临吧。

　　“来吧，突破神元核表层的桎梏，尽管冲破出来吧。”

　　此时此刻，变得异常兴奋和着急等待的游天鸿，也是在心中大喊道。而他的注意力，毫无疑问，依旧是完全放在了那还在变故中的神元核上。

　　“砰砰。”

　　就在游天鸿这般注视下，游天鸿轰然间听见一声脆响。当即，就让得游天鸿着急色满布的表情扬起一抹偌大的欣喜。

　　而这声脆响不是别的什么东西所发生的，正是神元核上暴涌出来的。

　　声音过后，游天鸿按耐住激动的心性，继续耐心守候着神元核的进一步变化。

　　果然，在游天鸿这般目不转睛地关注下，又是几声清脆的响动倏然间在泥丸宫内响起。

　　“砰砰。”

　　“哈哈，终于开裂了。”

　　又是一声清脆的响声自神元核表面传开来，传开之后，游天鸿竟然发现，在那完好无缺的金色神元核表皮上，此时竟然明晃晃地出现了一道裂纹。

　　这道裂纹就像是地球上的赤道一道，横贯在整个金色神元核的中央地带。

　　而且，伴随着接下来的几道声响，那裂纹也是越发延长，眼见着就要连成一个圈了。

　　而游天鸿也是知道，一旦这道裂纹成功连成一个圆圈，这神元核的表层也算是彻底被里面所包容的神元力直接冲破。

　　“呼呼。”

　　此时此刻，虽兴奋，但更多的还是紧张，因此，游天鸿也是不禁屏住了呼吸，等待着最后的胜利归来。

　　“砰砰。”

　　清脆的响动继续乍响。接着，游天鸿便是见到，那裂纹的前后端只差毫厘就要连接在一起了。

　　“啊……”

　　“什么……”

　　然而，接下来的一幕却是让得游天鸿大为意外和诧异，随即，更加席卷而来的情绪，就是失望。

　　因为他见到，就在最后那毫厘之间，那道裂纹竟然就没有了任何动态，而之前神元核中所传出的清脆响声，在这一刹那也是戛然而止。

　　“结束了？就这么结束了吗？”

　　满心满腹的无奈，怔怔地望着那即将就要突破的边缘，游天鸿一时都是无奈地回不过神来。

　　可望而不可即。

　　这是这个意味吗？

　　还是，到嘴的肥肉没吃着？

　　总之，游天鸿之前那激动无比的情绪一瞬之间就像是掉进了冰窟窿里一般，被冰冻了，被极度受凉了。

　　“主人，不用气馁。你不是还有着三四十枚一品神元兽的兽晶吗？”然而，就在游天鸿大感整个身子都是掉进了冰窖中时，鼎灵却又是悄然间在他的心底说道。

　　而鼎灵的话这般说完，游天鸿当即就似是明白了前者的意思，那眼中黯淡的光芒顿时又是亮丽了几分。道：“鼎灵，你是说炼化那些一品神元兽的兽晶？”

　　“主人。对的。一品神元兽的兽晶神元力虽说大大不如二品神元兽的兽晶，但是，若是三四十枚一品神元兽的兽晶同时炼化，倒也是可以有着二品神元兽兽晶的能量。至少，让你神元核中的神元力冲破桎梏，应该是不成问题的。”在游天鸿略有些惊喜地询问下，鼎灵又是立即给出了肯定的答案。

　　闻言，游天鸿那面如死灰般表情陡然间倒又是变得好看了些。

　　但转瞬之间，他又有着一丝丝犹豫。这一品神元兽的兽晶，是他拿来比斗的。若就这么一次性用完，若是之后不够数量获得进入那神元石的资格，岂不是可惜。

　　但这般想来，游天鸿又是想到了古震等人那报复的目光。

　　旋即，也才在心中坚定了下来：“好，这一次，我算是豁出去了。就用所有的一品兽晶来完成这最后的冲击。”



第236章 二品神元师

　　心中做出了决定，游天鸿自当就毫不吝啬。随后，直接拿出自己腰间的空间袋。意念一动，从那空间袋中，所有的兽晶就迅疾地出现在了他的手心之中。

　　“希望你们不要叫我失望。”

　　望着手心处那一堆满溢的兽晶，游天鸿也是独自喃喃道。而后，心神一动，在手心处出现一个漩涡后，那一堆兽晶在一瞬之间便是消失得无影无踪。

　　这些兽晶，虽说是最后用来衡量是否有资格进入那神元石空间中的标准。对于游天鸿这等十分想进入神元石空间中一探究竟的人来说，自当也是十分重要的存在。

　　但再重要显然都是重要不过人命。

　　即使是有所规定，在这密林之中不能互相斩杀同伴，但是真的斩杀了，又能怎样？

　　只要说对方故意挑衅，又或者是自己失手？谁又能怎样？

　　而现在，游天鸿算是真正得罪了南阳郡和大鹰郡的人，这就代表着，在这余下的五天之中，那南阳郡和大鹰郡的人必定是要想方设法找到自己报仇的。

　　这比斗的范围就这么大，用上几天的时间，找到游天鸿，那也不是一件很困难的事。

　　所以，在游天鸿心中，认为即将与那南阳郡和大鹰郡的人有着一场恶斗是在所难免的了。

　　而若是在那场恶斗之前，自己的实力还没有大幅度地提升，胜败也就没有多大的悬念了。但一旦游天鸿晋级到了二品神元师，那最终鹿死谁手，就真的很难说了。

　　至少，游天鸿的自信，会因此大涨。

　　在大战中，这份自信虽说不能有着实质性的作用，但无形之间，却是能够给予拥有者许多意想不到的东西。

　　而且，实力不济。

　　到时候，就算是有着上百枚一品神元兽的兽晶，那也不过是为别人制作了嫁衣罢了。

　　所以，这般思前顾后下，游天鸿先前还有些舍不得的情怀立即就抛诸脑后，取而代之的是一种坚定和期待。

　　“主人，你就放心吧。这些一品神元兽的兽晶集合在一起炼化。要让那神元核的表层冲破，不是一件很困难的事情。”似乎是知道游天鸿心中的想法，在游天鸿默默在心中祈祷之际，鼎灵的声音也是倏然间显现而出。

　　鼎灵如此说来，游天鸿的心稍稍也是安定了一点。但是，要说完全安定，那也是绝对不可能的。不到最后一分钟见到成果，他就始终无法完全释怀。

　　“鼎灵，你尽管炼化那些一品神元兽的兽晶就可。不用管我如何。”游天鸿坚定地道。

　　所有兽晶都是送进了神农鼎中，现在游天鸿就算是反悔，那都是没有机会了。

　　所以，一切也就只有等待这些兽晶所炼化后所带来的效果了。

　　知道心急也是吃不了热豆腐的。

　　所以，游天鸿干脆也就什么都不去想，而后，闭上双眼，静气凝神。任由鼎灵炼化那些兽晶。

　　伴随着游天鸿这般老僧入定一般的状态持续下去。之前的那种难受感又是倏然间在游天鸿的全身上下蓦然间腾升而起。

　　感受到这之前就感受过得感受，游天鸿尽量压抑住。而且，有了一次体验，身子有所习惯，这第二次显然也不似之前那般令人对大感折磨。

　　在这样的状态下，岁月流逝，光阴不见。

　　转眼间，两个时辰倏然不见。

　　两个时辰后，游天鸿那如磐石一般的身子陡然间动了一下，在动了之后，他那紧闭的双眼也是赫然睁开，两眼之中，顿时显现出一股异常的严肃和沉静之色。

　　仿佛，即将会有着什么重要的事情发生一样。

　　而在他这般行径之后，在他的泥丸宫内，同样也是有着不弱的动静。

　　“嗡嗡。”

　　此时，鼎灵已经使用神农鼎，完全将一品神元兽的兽晶给炼化了。而毫无疑问，游天鸿先前的突然变故，也就是因为他感受到了，这一次炼化所有一品神元兽的过程已经到了最后的关头。

　　“嗤嗤。”

　　神元力在神元核中异常涌动，涌动的时候，也是带动起一阵声势不弱的嗤鸣声。

　　“就是现在。”

　　陡然间，游天鸿目光如矩。眼中，严肃和期待的神色瞬间便是暴涌得更加浓烈。而这份浓烈，毫无疑问，就是来自于泥丸宫内的变化。

　　此时，游天鸿已经感觉到了，这神元核内的神元力即将又要冲破神元核外壳。

　　“砰砰。”

　　而果然，就在游天鸿这般认为下，又是之前那熟悉的清脆之声，轰然间就在游天鸿的泥丸宫内响起。响起之后，接着，游天鸿就见到，那本来就只有毫厘就能冲破的神元核外壳此时终于是抵挡不住那神元力的再度冲击。

　　只是一下。便是使得那裂纹的首尾部，完美地连接在了一起。

　　“嗤嗤。”

　　连接在一起之后，神元核就在游天鸿那变得越发炽热的眼神中直接如打鸡蛋一般，直接从中间就一分为二，化为了两半金黄色的神元壳。

　　然而，这还没完。

　　在神元核完美地裂开后，之前那囤积以及后来吸进神元核中的神元力，此时却像是鸡蛋中的蛋黄一样，没有半点扩散的状况。这样的一幕，也是让得激动的游天鸿顿时一惊。

　　没有神元核的束缚，按理说，这之前被包裹在其中的神元力应该瞬间就会向着四周扩散开去的。而且，之前，不就是这些神元力在不断地冲击神元壳吗？

　　为何，在成功将神元壳冲破之后，又没了半点动静呢？

　　对于此，游天鸿百思不得其解。

　　但是，就在他这般疑惑中，那泥丸宫内又是发生了变化。而这变化，也是再度像是放着惊悚和科幻电影般，让得看着它发生的游天鸿顿时有种不可思议和诧异的恐惧感。

　　因为，就在这时，游天鸿见到，之前那一分为二的神元壳，此时竟然各自动了起来。

　　那般样子，完全不像是连神元力都是无法冲破的坚硬无比的神元壳，倒更像是流水。而接着，那动起来的神元壳果真就像流水一般，直接在游天鸿诧异的感知中流动了起来。

　　而且，更让游天鸿有些不敢相信的是，这流动还不是一般的流动，而是一种很有规律的流动。在这阵流动下，那裂成两半的神元壳此时竟然又是自动地各自凝结成了两个圆球状。

　　并且，每一个，还完好地联合在了起来。那般样子，就像是两个从未被破坏过得圆球一般。

　　“这……两粒神元核？二品神元师吗？”

　　见到这样的一幕，游天鸿首先也是有点回不过神来，他何时见过这种变故，而且，这样的变故还是在自己的大脑中。但随即，他陡然间又是明白了过来。

　　这是晋入二品神元师的征兆。

　　想到这点，游天鸿表面上虽然压制得若无其事般，但心中无疑已经狂喜。

　　这才是他想要的结局。

　　“主人。只要那融合在一起的神元力再度灌入那两个神元核中，你晋级到二品神元师一事。就算是大功告成了。”在游天鸿心中狂喜之际，鼎灵的声音也是显得有些开怀地响起。

　　对此，游天鸿选择了默认。而他的注意力毫无疑问还是全副放在了自己的泥丸宫内。

　　“嗤嗤。”

　　那一团如蛋黄般的神元力此时依旧没有任何作为，只是悬浮在泥丸宫内的半空中，似乎是在等待着什么。

　　神元力团没动，但是那两枚新生出的神元核此时又是动了起来。只见在它们方才才形成的光滑表面上，此时竟赫然出现了一道晦涩的铭文。

　　对于这铭文，游天鸿几乎可谓是没有怎么涉猎过，自当也是不明白它的意思。

　　但是，他却知道，这铭文定是不简单。

　　但凡跟铭文有关的东西，都是简单不到哪里去。

　　这是一向的认为。

　　果然，在这铭文产生不久后，游天鸿就见到，那两枚神元核此时似是在那铭文的操纵下，竟也是直接飞腾了起来。最后，与那神元团一般，悬浮在了泥丸宫内。

　　但诡异的是，他们恰好与那神元团形成了一条直线。而且，那神元团还不偏不斜，正巧就落在两枚神元核的中心位置。

　　“太诡异了。”

　　见到这一幕，连游天鸿都是不禁咋了咋舌，喃喃道。

　　但是，诡异的事情并未到此结束，就在两枚神元核和那神元团形成三点一线后，那一直未动的神元团此时也终于是动了起来。

　　它的动不似神元核。

　　游天鸿见到，在那本来形体为圆形的神元团，此时正在向着两边挤着，那般样子，就像是两边的神元核这时都是给予了在它表面上很强的吸引力一般。

　　而在这般不知是挤压还是被吸引下，那之前如兵乓球圆溜溜的神元团此时完全变了形，最后，就像是被人直接一刀拦腰横断了一般，一团神元核，最后直接化为了两团。

　　化为两团后，两团已经完全是变了形的神元团却又是立即恢复了球形。只是，这球形的大小，较之之前，有点小而已。

　　接着，在这神元团也是向那神元核一分为二后，竟然就直接向着各自最为靠近的神元核吸扯了过去。不但是到了靠近的神元核表面，更是奇妙地直接融了进去。

　　“恭喜主人，你现在已经是一位名副其实的二品神元师了。”

　　在泥丸宫内这等变故完成后，鼎灵的道贺声也是适时地映衬着游天鸿面庞上，那难以抑制得住的狂喜，缓缓响起。

　　“终于成了。”

　　成功晋级到二品神元师的境界，此时，游天鸿也像是顿时轻松了不少。言表之上，算是彻底舒下心来。



第237章 冒险的办法

　　花光了所有的一品神元兽兽晶，在此刻看来，那是完全值得的。

　　二品神元师的标志，便是形成两枚神元核。

　　现在游天鸿已经形成了两枚神元核，就可以算作是真正的二品神元师了。

　　而就连游天鸿自己都感觉到，现在的他，哪怕就是不动用神元力，都是能够感受到泥丸宫内那神元力较之之前已经算是升华了不少。

　　也因此，即使就是不要蔓延出神元力，方圆一定范围的动静，游天鸿也是能够察觉得到了。

　　因为，在晋级到二品神元师的同时，游天鸿发现，他的灵魂感知等与灵魂有关的能量，也是有着不少的增进。

　　现在，游天鸿也似乎明白，鼎灵现在所拥有的实力不强，但为何感知能力却那般强大。缘由多半与游天鸿此番相差无几吧。

　　“先调养一下身子吧。”

　　经历了一颗二品神元兽兽晶的炼化，以及所有一品兽晶的炼化，现在的游天鸿，身子也是有着一些虚弱。所以，他也是先打算将身子调息好，再离开这里。

　　此外，一品兽晶被消耗光，这就预示着游天鸿在接下来四天多的时间里，至少再捕杀一百头一品神元兽。这般数量，显然也是让他有些头疼。

　　别人十天的量，现在，他却必须要在一般的时间内完成，这份任务，至此就显得有些为难了。

　　但即使为难，游天鸿显然也是不会就此放弃的。

　　进入那神元石空间中，这可是一份难得的机会。

　　错过了，以后也就难得有机会再遇见。

　　再者，一个半月后，自己就要应自己所做的承诺前往驱尘山的鬼阴门中，若是不趁机进入那神元石的神秘空间中找到一些好的东西增强实力，到时候，哪有自己主宰自己生命的机会？

　　所以，无论如何，再难，游天鸿都是要在这最后几天的时间里集齐上百枚兽晶。

　　一边思绪飘飞着，游天鸿的身子也是在灵洗液的捶洗下慢慢有所好转起来。若是游天鸿观察得仔细，在这等状况下，他那皮肤下隐隐间都是有着一种青色的色泽显现了。

　　那是灵洗液所带来的效果，也是灵体慢慢形成的必要前提。

　　“呼呼。”

　　半个时辰后，游天鸿缓缓睁开双眼，然后，一口白雾的浊气便是自其嘴中如利剑般被吐出。

　　而在这番动作之后，他眼中之前稍显黯淡的神色也是又恢复了完好时的光彩。整个人，顿时又是变得精神抖擞起来。

　　“爽哉。”

　　感受到浑身上下那恍若新生，而又重新充满了力量的感觉，游天鸿也是顿时倍感爽快。那种舒坦的感觉，也是直接让其不禁叹息一声，道出声来。

　　随后，游天鸿直接舒展着筋骨地站起身来，在他这般动作下，他浑身的关头似乎是因为太久没有活动，此时而发生清脆的声响。

　　听着这清脆的声音，想着之前那神元壳被冲破时也是这般响动，那挂在游天鸿面上的欢喜也是瞬间绽放得更加茂盛。

　　接下来，游天鸿再度在隐秘处活动了动筋骨，又进了一些食物后，就直接离开了原地。

　　现在时间可谓是紧迫，要想在这最后的几天中收获到百枚以上的一品兽晶，游天鸿就必须要抓紧时间才行。

　　这般想着，游天鸿也是不断催促着自己。

　　幸好，就在游天鸿离开隐秘处后不久，就很顺利地遇见了一些一品神元兽。

　　现在游天鸿已经晋级到二品神元师，对于一品神元兽，只要不像之前那般，一来就来个足有着五六十头的兽群，他倒是可以很轻松就应付过来。

　　所以，三下五除二。没有花多少力气，三枚一品神元兽的兽晶就落入了他的手心。

　　当然，对于这三枚兽晶，游天鸿显然是十分的不满。

　　三枚，相差于一百枚来说，那还有着一大段距离。现在游天鸿所担忧的不是自己的实力强不强，而是这最后的这些天中，还能不能够遇见一百头一品神元兽了。

　　比斗已经过去了一半的时间，而游天鸿也知道，这比斗的密林是有着一定的区域的。那多半也就是代表着，这比斗范围内，所存在的神元兽本来就是有限的。

　　而之前，经过了五天的厮杀。光游天鸿一人，在耽搁了一两天的时间炼化兽晶的前提下，都是有着三十枚兽晶的收获，那么其余人，多半也是能够收获到这个数目。

　　这也就相当于，这密林中本来就有限的神元兽，现在可能已经被斩杀了不少。

　　那仅剩存活的，就是不足一百头，那都是有可能发生的事情。

　　想到这，游天鸿也是更加加快了寻找神元兽的步伐。

　　若真如他所想的这般，那么他想进入神元石空间的计划无疑就要面临着泡汤的危险。

　　“咻咻。”

　　密林之中。游天鸿催动着虎动篇迅疾穿梭着。而他的目光，也是一度在周围的环境上游走。

　　哪怕是尽最后的努力，他都绝不会就这么认输的。

　　况且，一切都还有着希望。

　　……

　　就这样，接下来的两天时间，游天鸿都是处在这种不辞劳苦的寻找神元兽之中。

　　但是，即使这样，结果却还是令他大感意外。

　　即使是这两日没日没夜地废寝忘食地寻找，但最终，他也仅是得到了二十枚一品神元兽的兽晶而已。

　　二十枚。

　　这本来需要他一天完成的量。

　　再者，游天鸿也明白，越到后面，要想获得神元兽兽晶的机会就会越小。

　　若他还是按照这般态势发展下去，别说最终能够收获一百枚一品兽晶，就是五十枚，那都是有着一定的困难。

　　“怎么办？”

　　依旧打量着周围的环境，虎动篇还是拉开着架势，但是游天鸿心中却是不像他表面上那般平静。

　　他明白，要想获得进入神元石空间中的资格，那就一定要想到别的办法来获取一品兽晶。

　　而且，这个办法要越快想到越好。

　　……

　　时光荏苒。一不小心，半天的时间又是过去，而在这半天中，游天鸿的收获依旧不景气。

　　五枚一品兽晶。

　　这还是他觉得自己在运气好的情况下的收获。

　　所以，当半天的时间消耗光，而收获再度与他的预期相差巨大后，他的心也是更加凌乱了起来。

　　“只能这样冒险一试了。”

　　思由来，思由去。游天鸿都是没想到一个很好的办法。最后，无可奈何，他也只好将自己所能想到的，却具有着一定风险的办法拿来使用了。

　　既然如此决定后，游天鸿就马上动手。

　　时间不等人，只剩最后一天半的时间了。说什么，游天鸿都是要试一试。

　　想好之后，很快，在密林中一处空地上，游天鸿就十分矫捷地架好了一个火堆。而在这火堆旁，他也是找来了一些树杈。

　　随后，游天鸿又从空间袋中掏出了一些妖兽的肉，并用那木架串好，随即放在那火堆上去炙烤。

　　待见那肉正嗤嗤地慢慢变颜色时，游天鸿又是当机立断，接着，竟是从那空间掏出了一些灵丹，而后，就毫不吝啬地洒在那正炙烤着的妖兽肉上。

　　这些弄好后，闻了闻那逐渐被烤熟的妖兽肉。一阵扑鼻的香味便是迎上心头。

　　“好。”

　　闻到这阵香味够浓烈，应该足以将一些近距离点的神元兽给吸引过来后，游天鸿又是调整了一下炙烤的火势，随即，方才脚尖一点，然后身子就很敏捷地落在了周围的一个大树上隐藏了起来。

　　“希望此举能有些作用。”

　　待身子隐秘好后，游天鸿一边观望着火堆旁的动静，一边也是在心中默默嘀咕道。

　　而与此同时，他也是不断地注视着周围是否有着别的动静。

　　这参杂了灵丹的妖兽肉，如此香甜，既然能够将神元兽吸引过来，那么吸引人类过来，那自当也是非常合情合理的。

　　而之前，本来很早游天鸿就考虑过这个办法，但就是想到有着这种可能，便一度没有动手。

　　若是直接将其余敌对三郡的所有人吸引过来，那就更加不好弄了。

　　“悉悉。”

　　在游天鸿这般思量和观察中，半个时辰不见。而在半个时辰后，一阵稀疏的声音陡然传至游天鸿的耳中。为了避免惊动前来的神元兽，所以游天鸿并未散发出神元力。

　　听声辨别方向。很快，游天鸿就锁定了声音的来源处。

　　而就在这时，五道火红色的身影顿时出现在了游天鸿的视线之中。

　　“来了。”

　　见到那从灌木丛中骤然间蹿出的火莽豹，游天鸿顿时微微欢喜。只要不引来其余三郡的人，这个办法倒也是很有可行性的。

　　“悉悉。”

　　然而，当游天鸿得意的笑容还未完全绽放开。又是几道与之前相仿的声音响起，接着，又是四头火莽豹从另外一头出现在了游天鸿的视线。

　　“干。”

　　见到一下子来了九头火莽豹，游天鸿心头一阵欢喜。而当他见到那些火莽豹都是纷纷凑近火堆处时，游天鸿终于是忍不住了。而后，脚尖一点，身子便是轻飘飘地自那大树上落下。

　　“砰砰。”

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　身子刚一落下，游天鸿就没有任何犹豫。旋即，眼中凶光涌动地对着那九头火莽豹动起手来。

　　……

　　“成山哥，那边有神元兽的吼叫声。看来多半是有着一些神元兽。”距离游天鸿所设置火堆不是很远的地方，三道身影正缓缓行走在林间。在他们的胸前，此时都是挂着一个木牌，而那木牌上则是明晃晃地写着“江陵郡”三个大字。

　　“好，我们快过去，莫让那些畜生逃走了。”闻言，那走在最前方的成山当即就大声说道。

　　他这般说完，那跟着他的两位青年旋即就跟着他向着声音的来源处赶去。



第238章 强抢兽晶

　　“咻咻。”

　　飞剑漫天飞舞，在游天鸿提升后的神元力下，就如行云流水一般流畅。最后，纷纷将那九头火莽豹全部斩杀在地。

　　而当这些做完，游天鸿将飞剑收回到了空间袋中。

　　以他现在的实力，对付九头一品神元兽，倒也是小事一桩了。

　　毕竟，他是要肉体实力有肉体实力，要灵魂实力，又有着不弱的灵魂实力。

　　“九枚一品兽晶。”

　　收好飞剑，游天鸿刻不容缓，随即，立马又是急匆匆地将九头神元兽的兽晶给取了出来。

　　这边既然有着这般大的动静，多半，也会更加吸引别人的目光，一切还是小心为妙。

　　现在的游天鸿并非是惧怕谁？

　　只是，在获得那进入神元石空间的资格之前，他并不想中途出现任何变故。

　　哪怕是少一桩麻烦，抑或是少一次无谓的恶斗。

　　迅速地将所有兽晶都是从火莽豹的脑袋中给取了出来，而后，游天鸿欲直接离开。

　　然而，就在他正准备扬起头，向着另一处密林中而去的时候，三道身影却是轰然间就挡住了他的去路。

　　“哎哟，我当是谁呢？原来是大洋郡的臭小子。”当游天鸿的眼神投射到那三道身影上时，那三道像是匆匆赶到这里的青年顿时也是发现了游天鸿的存在，当即便是停下脚步，站在游天鸿的面前不远处。其中，那为首的成山见到游天鸿胸前那挂着大洋郡标志的木牌，一抹戏谑的嘲笑意味当即就迎上了有些急迫的面庞。

　　“成山哥，这小子刚刚竟然斩杀了九头火莽豹。”而在成山冷笑过后，那一直尾随着成山的青年，陡然间也是指着那地上火莽豹的横尸，略显惊讶地道。

　　他可十分清楚，从刚刚听见兽吼声代表着大战开始，倒他们赶到这里，不过也才是一会儿的功夫。然而，在这一会儿的功夫里，所有的火莽豹竟然全都丧命了。

　　这样的事情，就是他们都是有点做不来吧。

　　“哈哈，臭小子，没想到你还有两小子，不过，我看你烤的那妖兽肉香气古怪。多半其中是夹杂了什么毒物吧。”听见自己身后的人指着那地上的尸首道来，成山起先也是有着一些发愣。

　　一会儿的功夫就斩杀了九头一品神元兽，而且看游天鸿那样子，仿佛丝毫没有消耗体力一般。

　　这样的事实，就是他，都是无法制造出来吧。

　　但是，现在眼前的状况确实是如此。

　　然而，随即，当他的视线落至那一旁的火堆，以及那火堆上已经倒坍的木架和妖兽肉后，他的这等紧张的心态顿时也是舒然开来，旋即，更是自我理解般地猜测道。

　　而他的猜测，落至身后两位青年的耳中，却也显得十分合情合理。当即，就让得他们那也是有些担忧的面色又是恢复了高傲的样子。

　　接着，那之前说话的青年却是凑近成山的耳边，轻声道：“成山哥，我看这臭小子还需要利用这等卑鄙手段来获得一品兽晶。他的实力定是不高。要么，我们直接抢了他的兽晶。这样，我们不但省下不少事情，而且还能更有获胜的把握。”

　　青年说完，脸上顿时扬起一抹别样的邪笑之意。

　　而待青年的话落至那成山的耳中，当即也是让得那冷笑越发茂盛的成山一个劲地点着头。

　　“不好意思，我还有事，就先离开了。”

　　看出了前者那冷笑中所带动出来的意味，虽然感觉到麻烦上身，但游天鸿还是勉强支撑起一个微笑，道。

　　说完，他也不等成山等人回话，直接扭头就走。

　　“就这么想走了吗？”然而，游天鸿这般行径落在成山眼中，倒更是让得成山认为，游天鸿这是怕他了。紧接着，示意身后两人将跑至游天鸿的去路，将其挡下，道。

　　“你们想怎样？”成山等人有着如此行径，游天鸿倒是丝毫没有意外。接着，停下脚步，面对着那成山，丝毫没有畏惧地冷眼道。

　　“哈哈哈。我们不想怎么样。只要你将所有的兽晶都交出来，你就可以安全离开这里了。否则……”成山邪笑着，眼中充满着贪婪的意味。

　　“哎，还是来了。”听见前者如此说道，游天鸿不禁也是在心底叹息一声，这就是他不愿意见到的事情。然而，他这声叹息刚刚响起，在他的心中，另外一道声音也是随即响起。

　　“主人，你不是正缺兽晶吗？现在他们可是自己送上门的，你就不想反其道而为之？”鼎灵的声音骤然间精灵古怪地灌入游天鸿的大脑中。

　　闻言，游天鸿心头顿时一凝。接着，又像是恍然大悟般，脸上顷刻间就挂起了一道莫名的微笑。

　　既然前者这般，那么，就反其道而制之。

　　“想抢我的兽晶吗？好，那我就让你们所获得的兽晶全都给吐出来。”目光顿时一凛，游天鸿在心中冷冷地低吟道。

　　见到游天鸿那莫名奇妙的微笑，成山顿时大惑不解。这样的情况，他更喜欢见到游天鸿满脸恐惧，然后乖乖就范，拿出兽晶的样子。

　　但是，游天鸿的样子显然与这大相径庭。

　　不过，虽说如此，他却并未打消贪婪的念头。

　　“臭小子，你笑什么？我可告诉你。千万不要叫我们动手。你乖乖自动拿出来，这样也省得我们麻烦。”面上的阴冷依旧没有丝毫减弱，成山再度放出狠话道。

　　“说狠话，谁不会。有本事，你们就自己来拿吧。我恭候大驾。”可是，成山这番狠话说完，那游天鸿不但没有任何变化，反而，脸上的微笑蓦然间化为一抹冷笑，旋即，大无畏般地直接盯着成山，冷冷而道。

　　这样的举动，让得成山心头一愣，同时，也是让得他心中的怒火瞬间如雨后春笋般，破土而出。

　　“成山哥，既然这小子这般冥顽不灵，我们就给他点教训看看。”不待成山开口，另一名青年率先开口。

　　“好，他敬酒不吃，江宏，你就让他喝点罚酒。让他明白，他的举动，是有多么可笑。”江宏的话一出，那本来愤怒心顿涨的成山又暂时压抑了下来。接着，对着江宏冷笑道。

　　“好。”江宏接过话。心中则在盘算着，若是现在他出手，让得游天鸿求饶，从而交出所有兽晶，到时候，成山一定会将兽晶多分一点给他。那时，他也是有着进入那神元石空间中的资格了。

　　心中如此盘算，江宏随即就兴致盎然地动起手来。

　　闻言，游天鸿目光如平静的湖面，丝毫没有波澜地看着那正出招的江宏。而后，三四根游神元力凝聚而成的神元针就无形间，直接鬼魅地向着游天鸿的大脑上飞速射来。

　　“嘿……”感受到前者的动作，游天鸿当即冷笑，接着，丝毫没有担忧地，任由那四根神元针就那般向着自己射来，而他自己则如松柏一般，笔直地站在原地，一动不动。

　　“嗤嗤。”

　　神元针划破空寂，而后，就在它们即将射至游天鸿的大脑上时，一丝丝更为强大的神元力骤然间在其周围闪现而出，随后，更是直接将四根神元针都包裹进去了一般。

　　接着，由江宏所发射出来的神元针就像是陷入了沼泽之地里一般，完全没有冲劲。

　　“这……”正大笑着以为那游天鸿就要跪地求饶，江宏的面色却是在这一刹那骤然间一凝，微笑碎裂，化为呆滞。而后，嘴中有些不可相信地喃喃道。

　　他自然是没有预料到，自己的攻势，就这般被游天鸿给破了。

　　“什么？”

　　然而，这还没完。当他正惊异自己的攻势如何不堪一击时，陡然间，面色一紧，目光中霎时间闪现出一丝恐惧。因为就在这时，他所发射出去的四根神元针竟然带着更加凌厉的气息和速度，正向着自己倒飞了回来。

　　“啊……”

　　神元针在游天鸿神元力的包裹下，不但变得更加凌厉，而且那速度也像是瞬间得到暴涨一般。

　　而这样快速的速度，根据就不是那压根没有多少防备的江宏可以反应过来的。紧接着，四根神元针，像是四道力柱，就在江宏和成山等人惊异的眼神中，直接砸在了江宏的身上。

　　当即，一道惨叫声就从江宏的嘴中传出，接着，游天鸿便是满意地见到，那江宏因此直接坐在了地上，抱着脑袋，面色难看。那般样子，仿佛灵魂受到了不弱的创伤。

　　“这……”这样的一幕，令得成山都是有点咋舌。江宏虽说才是晋入二品神元师不久，但其实力却是在江陵郡中都是前茅的，怎么就会这么轻易败下阵来。

　　而至于游天鸿，这样的效果，他显得很满意。

　　本来当他处在一品神元师的时候，他的神元力就较之其余一品神元师要强大得多。就是像紫川那等二品神元师，他之前都是可以一较高低。而现在，他的实力直接进入了二品神元师的境界。

　　这也就代表着，他的神元力又是得到了一次质的飞跃。

　　一般的二品神元师，其神元力压根就没得跟他比。

　　而刚刚，游天鸿将那反射回去的神元针也是刻意避开了前者的要害部位。否则，前者的伤害，可就不止这么一点点了。

　　当然，这般做法，游天鸿也是怕将对方伤得太重，到时候比斗结束，他们的师傅会找自己麻烦。

　　四品神元师，这可是现在的他无法撼动的。

　　解决掉江宏，游天鸿随即又是将目光冷冷地投射到了成山的身上，他知道，要想从他们身上获得兽晶，这成山才是最大的麻烦。

　　所以，既然如此得话，那就直接从成山身上下手。



第239章 交出所有兽晶

　　“臭小子，没想到你竟然还有着几下子，刚刚是我低估你了。”见到游天鸿那冷冷的眼神骤然间望向了自己，那稍稍因为刚刚游天鸿的举动而有所呆滞地成山此时也是回过神来，当即又是对着游天鸿冷笑道。

　　虽说刚刚游天鸿的表现有点雷人。

　　但那不过是因为之前自己的人小瞧了他，才让得他有机可乘。

　　因此，即使如此，显然也是吓不住成山的。

　　再说，相比于江宏，成山的实力无疑是更加强一些。

　　所以，成山并没有因此而惧怕游天鸿的理由。

　　“是吗？是你高估了你自己吧？”成山依旧傲然的话，游天鸿丝毫不以为然。随后，更是直接带着浓浓的火药味般，直接了当的说道。

　　“你……”

　　而游天鸿的这么一句话，让得成山瞬间有种暴怒的想法。

　　大洋郡，在他们眼中，一度都是一个笑柄。一个可以任意欺凌的笑话。

　　这种思想，是根深蒂固的，从以前一度流传下来的思想。

　　但现在，游天鸿的出现却是让得这种本来固有的思想受到了强烈的冲击。

　　就算是面对南阳郡，或者大鹰郡，他成山都是被客气地对待着，但现在，反倒在一个大洋郡的小子面前着了道。

　　这份气，怎能不升起？

　　“臭小子，别以为你出手伤了江宏，就洋洋得意。”成山目露凶光。

　　“好啊。那就等把你也伤了后，我再一同洋洋得意吧。”游天鸿气焰不减，反而还在递增。这样的情形，再度让得成山怒上加怒。

　　“臭小子，我这就要让你为你所说的话付出严重的代价。”成山咬牙切齿，怒吼道。

　　“魂动鼓。”

　　说完，那面色冷傲也难看的成山直接一声低喝，霎时间，在他面前竟然就凭空出现了一个足有他半个躯体大的钟鼓。

　　那钟鼓表面上看起来与一般钟鼓并没有多少差别，但游天鸿知道，神元师拿出来的东西又岂能是那么随便。再者，就是从那钟鼓上所散漫出来的凌厉的神元力，游天鸿也知道，这所谓的魂动鼓似乎并不简单。

　　“臭小子，你们大洋郡那种穷地方一定是没有这种好东西吧。现在，我就让你尝尝我这魂动鼓的威力，也让你明白，我两之间的差距。”祭出魂动鼓后，那成山瞬间似乎信心大增，脸上的怒气化为一道冷漠，随即，对着游天鸿吼道。

　　面对着前者直接就表现出来的强势，游天鸿顿时心头一紧。

　　但他的心中也是明白，这江陵郡却是要比大洋郡富裕得多。一个二品神元师，就能有着如此强势的武器。

　　“少废话，最终谁趴下，可不是说出来的。”心头一沉，游天鸿保持浑身警惕起来，但其面表之上的那份坦然丝毫未有变化，随即，回答道。

　　“好，我看你接下来如何高傲。”闻言，成山大笑着点头。随即，身子猛然一退，继而，游天鸿就感受到，前者那一股强大的神元力就从成山的身上暴涌而出。

　　而后，那成山暴涌出来的神元力直接凝聚成了一个不小的铁锤。

　　“嗤嗤。”

　　铁锤出现，顿时间，嗤嗤的耳鸣声骤然间便是传遍了这片空地之上。那面色苍白的江宏和另外一位青年见状，纷纷退至这神元力的波动范围外，似乎生怕会被余波而造成伤害一般。

　　“去。”

　　高喝一声，在这般行径后，那成山显然也是想尽快解决掉游天鸿，随即，刻不容缓，没有丝毫停留，双手一挥。那凝聚而成的铁锤就带着一股不弱的劲风向着那魂动鼓敲打而去。

　　“砰砰。”

　　铁锤狠狠地撞击到那悬在半空中的大鼓之上，紧接着，一声偌大的响动便是响起，伴随这阵响动的响起，游天鸿感受到。周围的空间都似乎因此而颤动了一番似的。

　　“这竟然是神元音波？”

　　而随即，感受到那巨大的钟鼓声响起的刹那，一道冲击波正从那大鼓中向着游天鸿冲击而去。

　　游天鸿顿时也是一惊。

　　他虽然对于这种神元音波不是很了解，但他还是知道，这种音波可不是一般的音波，由于其中夹杂着神元力的缘故，这种音波对于敌人的灵魂可是有着一定程度的侵蚀作用。

　　若是被其击中，游天鸿认为，他多半就会因此而受伤。

　　但显然，游天鸿自然不会就那么傻傻地让那冲击波直接袭击到自己身上。不过，面对这一股冲击波迅疾地向着他袭来，他却并没有打算躲避的意思。

　　相反，他表面淡漠。目光坚定。

　　“就这么点本事就想对付我吗？”随即，待一股偌大的神元力密实地将自己的灵魂护得严严实实后，游天鸿的身子终于也是动了起来。接着，伴随着他的一声冷喝，成山便是惊讶地见到，游天鸿竟然直接向着那股冲击波迎了上去。

　　“找死。”

　　见到游天鸿竟然做出这种愚蠢的行径，那成山顿时也是大笑起来。

　　虽说，他并不认为，这冲击波会一举将游天鸿打趴下，但是，若是对方不躲闪，将对方击伤这总是很有可能的吧。

　　而且，这击伤还是那灵魂击伤。

　　要知道，神元师，最忌讳的就是灵魂受伤，一旦灵魂受伤，那么对于神元力的操纵就会毫无疑问地大打折扣。

　　可是，他认为游天鸿的这番动作很愚蠢，但游天鸿却并不这么认为。

　　只见他身子一动，接着，右手成拳，而与此同时，灵气调动而出，将右拳完全包裹住。最后，那道拳头，赫然就朝着那声势不弱的冲击波给迎击了上去。

　　“轰轰。”

　　一声爆破声轰然炸响。

　　然而，在这片声响响起后，出乎成山意料的事情出现了，他所施展出的冲击波竟然被游天鸿的一拳直接化解了。而且，不但化解了，那游天鸿竟然还没有半点事情。

　　“你……你的肉体实力竟然也这么强？”

　　见到游天鸿竟然是用一记铁拳将他的冲击波震碎，成山也是惊讶地询问道。

　　对于此，游天鸿却是没有任何回答。但心中，对于这魂动鼓也是有了一丝念头。刚刚，就算是他用自己的神元力将灵魂全部包裹，但当他的铁拳与那冲击波碰撞以后，他的灵魂还是因此颤动了动。

　　不过，好在这颤动只是小程度的，对他的灵魂并没有造成任何实质性的伤害。

　　“飞剑。去。”

　　没有去管别的，游天鸿也是想尽快解决这场战斗，旋即，没有任何犹豫，十八片飞剑便是骤然间从他的空间袋中飞出。

　　“咻咻。”

　　飞剑一出，便是如暴风骤雨般，直接向着那成山浩浩荡荡地袭击过去。

　　“哼。”

　　见状，成山当即心头一凛，旋即在冷哼一声后，一道道神元力凝结成的铁锤便是接一连二地在其眼前横生而出，随后，又是带着偌大的破风声向着那悬浮的大鼓一锤一锤地砸去。

　　“砰砰。”

　　“轰轰。”

　　顿时间，一阵爆鸣声凭空乍响。

　　飞沙走石，枯叶横飞。

　　这片空地一瞬之间就变得混乱不堪。

　　而在这真混乱中，游天鸿的飞剑与那成山所施展出来的神元音波一阵一阵地对碰在一起。

　　“咻咻。”

　　“嗡嗡。”

　　神元力在这片空地上肆虐地乱流。这种状况也是使得那江宏和另外一位青年，更加倒退了不少。

　　若是现在在这片空地上有着一头一品火莽豹，游天鸿都相信，那火莽豹会直接因为这神元力的波动而命丧黄泉。

　　“好，看来。不得不使用双魂锤了。”

　　见到场面僵持住。那成山面色稍稍有些难看，他怎么也想不到，大洋郡的人会与他战成这样。若是这一幕被南阳郡或者是大鹰郡，甚至就是那东襄郡的人见到，他们铁定会立即取笑成山的无能。

　　想到这里，成山怒火更旺。随后，嘴角擒住一丝阴冷。继而，在其眼前，竟然就突然间同时出现了两把偌大的铁锤。

　　“臭小子，这场战斗也该结束了。”

　　成山大喝一声，接着，就直接操纵着那两把神元铁锤向着大鼓敲击而去。

　　“我也是这么认为的。”

　　见到对方施展出两把神元铁锤，游天鸿也知道，这多半就是那成山最强的一击了。

　　但是，即使如此，游天鸿却也并不惧怕。随后，依旧也是大喝一声。在其面前，一个高速旋转的罗盘便是突兀地显现出来。

　　“飞罗盘。”

　　待飞罗盘形成后，游天鸿直接操纵那飞罗盘也是向着成山袭击而去。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　两把神元锤重击在大鼓上，当即就敲击出了两道响天动地般的声响，连周围的大树，因为这股神元力所带动而起的劲风都是直接有着倒下的趋势。

　　“轰轰。”

　　又是一声巨响，这一次的响动，明显要比之前的动手还要剧烈得多。

　　巨响过后，空地之上，顿时间，又是一片混沌不清的状态。

　　“咻咻。”

　　而在巨响过后，那成山正信心满满地等待着游天鸿受伤，但在这等等待下，他等来的，却是一抹惊悚。

　　因为，在那片混沌不清的空间中，一件快速旋转着的罗盘正带着凌厉的气息，向着他迅猛地袭来。

　　“啪啪。”

　　这等变故，自然是不容他有着任何反应的。所以，在他见到飞罗盘出现的刹那，心中刚刚扬起躲避的念头，前者所施展的神元秘技就砸在了他的身上。

　　“啊……”

　　当即，随着一声惨叫，游天鸿就见到，那成山正带着难以置信的表情，倒飞而去。最后，砸在了一棵大树之上。身子又重重地落在地上，口吐鲜血。

　　“哈哈，我想你怎么也没有想到，我施展的是两件罗盘吧。”见到成山倒下，游天鸿也是心头大喜。刚刚，其实他所施展的飞罗盘有着两件，因为重叠在一起，因此很难察觉出来。

　　而以现在游天鸿的神元力，同时施展出两件飞罗盘，这虽说有点吃力，但还是可行的。

　　但要其施展出三件。

　　这就几乎是不可能的事情了。

　　“现在，只要你和你的同伴乖乖交出所有的兽晶。我就饶你们一命。”虎动篇拉开，脸色虽然也有一点苍白的游天鸿，身子很快就来到了成山的身边，旋即，冷眼相道。



第240章 丰盛的收获

　　“什么？”

　　游天鸿的话显然是成山没有预料到的。所以，在听见游天鸿这般说来后，成山当即就露出了一个诧异的表情。

　　此前，可是他们打着要抢夺游天鸿的旗号来的。

　　然而，现在，却是被前者反客为主。

　　“你这是还要再说一遍吗？”成山微微有些震惊的表情落在游天鸿的眼神中，倒是让得他当即就有种欢喜地感觉。仿佛是一种报仇的快感，而接着，他也是附和着成山的话，再度冷笑道。

　　“臭小子，这里可是比斗场内。你胆敢对我杀我的话，你将会受到残酷的惩罚。”看见游天鸿眼中冒出的那一丝丝冷光，这一刻，还未从自己失败中回过神来的成山，立即也是有种不好的预感。但即使这样，他也相信，游天鸿不过是为了吓唬一下他而已。

　　要在这里杀他。前者有那胆量吗？

　　然而，他的话落在游天鸿耳中，本来是一种威胁，却不知怎么的，变成了一种厌恶。而这等厌恶也是在下一刻，直接让得游天鸿面部上的冷笑顿时一凝，接着，眼中凶光毕现。

　　“你当真以为我不敢杀你吗？真是可笑？”游天鸿丝毫不为成山的话所动，接着，就在他这句话说完之后，一根由他的神元力而凝结而成的神元针便是赫然间出现在了他的眼前。

　　“现在，我就让你看看，我到底敢不敢杀了你。”游天鸿大喝一声，那眼光中顿时也是变得阴冷。而在他大喝一声后，那枚由神元力凝结而成的神元针，也是一瞬之间就动了起来，继而，便是在成山那越发变得难看的面色下直接射向了成山的太阳穴。

　　现在的成山，由于受到了游天鸿飞罗盘的袭击，不但身体受到了伤害，就是灵魂也是受到了不少创伤。

　　如若要他现在在这么近的距离间，抵挡游天鸿的这枚神元针，那显然也是很难做的事情。

　　所以，在见到游天鸿竟然真的是操纵那根神元针向着他的太阳穴刺过去后，成山内心中那唯一抱着游天鸿不敢的希望瞬间破裂，取而代之的是一种恐惧。

　　面对死亡的恐惧。

　　“你敢……”

　　“你难道不想活了吗？”

　　“你……”

　　成山两眼圆瞪，望着那速度并不快，但是气息却是凌厉的神元针就那么向着他的太阳穴刺来，嘴中当即也是不断地冒出狠话。

　　然而，现在他这般话语，不过是无用功罢了。

　　无论他说什么，游天鸿都是像没有听见一般，而后，神元针的速度也是没有丝毫减弱。

　　“住手。”

　　但是，在这时，那江宏和另一位青年也是急了。霎时间，一句暴喝声响起，而后，两枚短刀也是从两人身前飞来。

　　“哼。”

　　面对着其余两人的插手，游天鸿没有丝毫担忧。旋即，更是冷哼一声，霎时间，在他泥丸宫内的两枚神元核就是更加剧烈地颤抖了起来。两股神元力就在一瞬之间形成，而后又是形成了两枚神元针，向着那飞来的两柄短刀对碰而去。

　　“轰轰。”

　　两道声音几乎是同时响起，接着，那两柄短刀也是立即变了袭击的轨迹。

　　“现在是你们不想活了吧。”

　　轻松挡下了那两柄短刀，随即，游天鸿也是再度吐出一句狠话，目光顿时闪现出更加潮涌的凶芒。

　　而这，毫无疑问，也是在像成山发出最后的告诫。

　　若是成山再不老实地交出所有的兽晶，他这根神元针必定就会刺穿前者的脑袋。

　　见到游天鸿这般大无畏地样子，成山的心第一次达到了恐惧的极限。

　　他还正值大好年华，死这个字，对于他来说，似乎来得太重。

　　“嗡嗡。”

　　神元力潮涌般涌动，只是一眨眼的功夫，游天鸿所发射出的神元针已经抵达了成山的面门。

　　此时此刻，那成山一身冷汗，最后，终于是无可奈何地对着游天鸿大喊道：“好，我给你就是。”

　　“停。”

　　成山终于妥协的话，让得游天鸿的脸上浮现出一抹灿烂的笑容。而那神元针，也是在他十分娴熟地控制下，最终定在了距离成山太阳穴不过毫厘的距离。

　　“那就直接拿出来吧。”

　　游天鸿并未急着收回神元针，而是继续对着成山发号着通牒。

　　见到神元针终于是停了下来，那苍白面色上满是冷汗的成山像是到鬼门关走了一遍似的。身子在这一刻都是呈现出一种乏力的感觉。

　　随即，又听见游天鸿的话后，脸色更是难看得要命。

　　但是，现在的他，除了表情上还能够表示出自己的不满外，又还能有什么办法呢？

　　所以，在游天鸿冷哼一声后，他也是乖乖地从腰间取下了空间袋。随后，游天鸿就见到，一堆兽晶就直接从前者那空间袋中被拿了出来。

　　“我就这么多了。”

　　大约拿出五十枚一品神元兽的兽晶后，那成山方才停手，然后对着游天鸿，心中十分不甘地说道。

　　“才这么点？你少糊弄我，快将其余的也全都拿出来。否则，我只有杀了你，自己取了。”

　　其实，见到五十枚兽晶，游天鸿已经是相当满意了，但他却也明白，这成山一定不会只收获了这么一点神元兽的兽晶。多半，还有着一些藏着掖着。

　　当即，他就又冷哼道。

　　空间袋滴血认主，游天鸿也是无法侵入其中，唯一的办法，那就是这个空间袋的主人死亡，只有这样，那空间袋才会又成为一件无主之物，任由他人侵入。

　　这般毫不相信地说着，那游天鸿又是动了动那悬在成山脑袋旁的神元针。

　　而这般状态，那成山显然也是别无办法。最后，脸色更沉，牙关一咬，方才极不情愿地继续从那空间袋中拿出别的一品兽晶。

　　“真的就只有这么多了。”

　　随即，再度拿出了三十多枚兽晶，成山一副苦瓜脸，强忍着满心的愤怒，道。

　　“好家伙，八十多枚兽晶。这成山竟然有着这么多。”

　　见到成山拿出来的兽晶，游天鸿心中也是惊讶地喃喃道，同时，自然也是十分满意。但这些也是在内心中表现，至于他的表面，依旧冷若冰霜，仿佛随时都会斩杀前者的性命一般。

　　“进来。”

　　神元力蔓延，而后，游天鸿就丝毫不客气地将那些兽晶完全装入自己的空间袋中，这一幕，看得那成山都是心口滴血。

　　他很清楚，这些兽晶，可是他这些天辛辛苦苦斩杀神元兽获得的。现在，竟然是为游天鸿做了嫁衣。

　　而且，一旦没了这些兽晶，那么他要想获得进入那神元石的空间中的资格，恐怕也是相当困难了。

　　这样的结果，就像在他的心口狠狠地刺了一刀一样。

　　但是，面对生命安危，他也只能这么选择。除非他不怕死。

　　“还有你们的兽晶？”

　　将成山拿出的所有兽晶收到自己的空间袋中，游天鸿却还是不打算就这般收手，而后，目光转移角度，最后，又是落在了另外两位江陵郡神元师的身上，冷言道。

　　闻言，顿时间，那江宏和另外那名青年也是气得青筋都是直接冒了出来。

　　但同样的，他们也怕死。

　　所以，拿不拿出兽晶，这已经由不得他们决定了。

　　最后，他们也是一狠心，掏出了自己空间袋中的兽晶。

　　因此，只是几个呼吸之间，游天鸿又是从其余两人那里收获了一百枚兽晶。

　　得到这可谓是丰盛的战利品，游天鸿心头也是稍稍舒缓了一口气，至少，现在的他，是有着足够的把握能够获得那进入神元石中的资格了。

　　这也算是解了他的燃眉之急。

　　“多谢你们的兽晶。”对着成山等人扬了扬手中的空间袋，游天鸿更是又补了一句让成山等人都是无比辛酸和折磨的话。而后，游天鸿的目光竟然又是落在了还悬浮在半空中的魂动鼓上。顿时目露欣赏意味。

　　“那个你不能拿走。”见到游天鸿竟然将目光又投向了成山所拿出来的魂动鼓上，那成山脸上更是骤变。旋即，一股虚弱的神元力再度漫出，直接漫向那魂动鼓。

　　游天鸿也明白，毫无疑问，这古成是想收回自己的魂动鼓。

　　“这可不是你说了算。”既然都得罪了古成，游天鸿又见古成那般紧张那魂动鼓，而且，之前，游天鸿也是见识过，这魂动鼓可并非寻常物色。所以，没有半分思量，游天鸿冷笑更甚，旋即冷冷而道。

　　接着，他也是毫不手软。相比于现在的成山要强上不少的神元力也是迅疾漫出，而后竟是直接生生地从前者的神元力中，将那魂动鼓给抢了过去。并且笑道：“这东西放你那实在是大材小用，我就暂且帮你收下了。”

　　说完，游天鸿也不再去顾成山的如臭水沟一般的脸色……当即也就没有做过多停留，身子一纵，虎动篇随即拉开，不一会儿就消失在了密林之中。

　　“你给我站住。”成山望着游天鸿离去的背影，仿佛是使出了浑身的解数，奋力吼道。奈何，游天鸿完全将其挡在耳边，并未听进去。

　　“成山哥，你没事吧。”

　　待游天鸿走后，那江宏方才敢靠近成山的身边，然后搀扶着前者打坐起来。

　　“你说有没有事？”

　　然而，江宏这么一句问话，当即就惹来了江宏的一句大吼。

　　本来打算抢夺前者的兽晶，现在倒好，自己赔了夫人又折兵，这等事情，他的心情又怎么能够好得起来。

　　“成山哥，那位大洋郡的臭小子实在是太可恶了。我们一定要找他报仇。”

　　而这时，那同样是一头灰头灰脸的另一名青年也是咬牙切齿地接过话去。

　　“对，报仇。这个仇，一定要报。”显然，那名青年的话语，很是贴心地顺应了成山的心思，让得他当场就不顾形象地大吼起来。接着，又对着身边的江宏道：“我们先调息一下。等伤好上一些。到时候，我们就去找南阳郡和大鹰郡的古震和董牧。我就不信，我们联手，还制服不了那个兔崽子。”

　　“好。”江宏和另一位青年冷冷而道，眼中凶芒异常涌动。

　　“你们也快抓紧时间调息。我们要尽快行动。一定要在这比斗的密林中报仇，到时候，更是还要抢回我们今日的损失来。”成山怒喝道，接着，嘴角也是立即噙着一抹阴冷的怪笑。



第241章 紫川的危机

　　身子迅速穿梭在林间，见距离那成山等人的距离已经算远，游天鸿这才降低速度下来。

　　他不是怕成山等人。

　　若是怕的话。他之前也就不会将前者抢个精光了。

　　主要的是，他现在已经有着充裕的一品兽晶。自然也就不想再多生变故。

　　毕竟，此行，最为重要的还是要进入那神元石的神秘空间之中。

　　刚刚那里动静不小，若是招来了南阳郡和大鹰郡的人，免不了又会是一场恶斗。

　　而且，游天鸿也明白，若真有这场恶斗，那么这场恶斗，就绝不会像对付成山这般轻松了。

　　早在之前，游天鸿就有所察觉。

　　在这次所有要争夺进入神元石空间的参赛者中，就数三人最有威胁人。而这三人，分别也就是南阳郡的古震，以及大鹰郡的董牧，还有就是这江陵郡的成山。

　　而在这三人中，若要分出个高低来。

　　游天鸿认为，这成山恐怕是最低的，其次是那董牧，而最强的就数那南阳郡的古震了。

　　也就是因为如此，在之前面对那地龙蛇的时候，凡事都是那古震打头炮。

　　以游天鸿现在晋级到二品神元师的实力，对付一个成山倒还是有着很大的把握。但要他对付古震，甚至是古震和董牧联手，那么这胜算将无疑就大大肆下滑了。

　　也因此，在没有绝对的把握之前，游天鸿不愿去冒这个险。

　　一旦自己不小心着了他们的道，到时候，自己全身的家当说不定也要像成山那般，被人洗劫空了。

　　这样的事情，游天鸿自然是不愿意它发生。

　　而有了这般想法后，游天鸿也就有些犹豫了。

　　现在他是有了绝对的把握能够依靠身上将近二百枚的一品兽晶作为进入那神元石空间的资格。

　　所以，为了安全起见，游天鸿完全是可以躲起来，甚至是可以直接提前交纳兽晶，结束这场比斗。

　　但是紫川呢？

　　先前紫川离去之后，游天鸿就再也没有见过他。

　　而之前，紫川对他的友好，也是让得他真正的把他当做了朋友，就算是在刚开始比斗的时候，游天鸿都答应了紫川，要与紫川并肩作战，相互帮助。

　　但现在，紫川也不知是不是陷在危难之中。

　　更何况，游天鸿现在算是彻底得罪了南阳郡，大鹰郡，以及江陵郡的人，若是紫川刚好撞上这些人，依照那些人的性子，不为难紫川才怪。

　　自己不但没有帮到紫川，结果，自己在这里闯了祸，而后，却又连累了紫川，使得前者的安危受到威胁，游天鸿怎么想，都觉得自己是真的太不够义气了。

　　再说，现在游天鸿身上有着近两百枚兽晶，按照推测，只有有着百枚左右，多半就是有着进入那神元石空间中的资格。

　　若游天鸿就这般出去交了兽晶，这也就代表着将有着近约百枚的兽晶将会白白浪费了。

　　若是恰巧紫川就需要一些兽晶，自己岂不又成了小人？

　　越是这般想着，开始还在犹豫着要不要直接出去的游天鸿，顿时却是有了计划，那就是找到紫川。

　　他们一起进来比斗，而且还相互约定互帮互助，他们就一定要一同走出去。

　　对于朋友，再小的承诺都不能忽视。

　　心中也是这般想，游天鸿的决定就变得越发坚定。

　　“一定要先找到他。希望他不要遇见麻烦。”嘴中喃喃道，随后，游天鸿就怀揣着这样的心性，瞧瞧地在这片密林中寻找了起来。

　　时间一点点流逝。

　　转眼间，离比斗决定输赢的日子，也就只剩下最后一天的时间了。

　　由于不用担忧兽晶的问题，游天鸿也是免了寻找神元兽的念头，一心一意地寻找着紫川。但是，一切都是那么风平浪静，游天鸿所找过的地方，他甚至连一个人都是没有撞见。

　　而在这样的寻找下。时间再度流逝了一个上午。

　　“只有这最后半天的时间了。”

　　行走在密林中，打量着四周的动静，游天鸿在嘴中喃喃道。不过，此时此刻，在他心中也是有了另外一个决定，那就是，再寻找两个时辰紫川，若是实在寻找不到，他就只好回到比斗前的地方了。

　　抱着这样的想法，游天鸿继续做着最后的努力，但是这份努力似乎却是没有多少起色。

　　因为在这份努力下，两个时辰很快就又是消失不见了。

　　“哎。”

　　两个时辰后，游天鸿见始终找不到紫川，也实在是无奈。最后只得叹息一声，而后就约莫地估计着方向，向着之前进入这密林之中的方向赶过去。

　　而在心中，他也是希望紫川已经顺利回到了密林之外，并且也顺利取得了百枚一品兽晶。

　　最重要的是，千万不要因为他的缘由，而遭到了其余三郡人的打压和欺负。

　　“轰轰。”

　　行走在密林中，游天鸿速度不弱。然而，就在他这种赶路般的行走了不远之后，一道轰鸣声骤然间从远处传来。

　　“有情况。”

　　这样突然爆出的一声轰鸣声，当即就让得游天鸿警觉了起来。

　　在这密林中，只有参赛者才能制造出这等作战时才会发出的声响来。

　　“难道会是紫川吗？”

　　听见声音后，游天鸿的内心也是不禁好奇地疑问道。旋即，他也是没有多想，随后，就瞧瞧地朝着声音来源的方向悄悄地赶了过去。

　　若真是紫川，固然倒好。

　　但若不是，游天鸿自然立刻掉头就走。

　　他是一名武者，而且还拥有着虎动篇和瞬影千里这两种不弱的身法。

　　在一些肉体实力并不是很强大，抑或是神元力还不够强大的神元师面前，他还是有着绝对逃离的自信的。

　　不远处的声音起起伏伏，但足以让游天鸿锁定那声音的来源处。

　　所以，没有用多久的时间，游天鸿的身影便是出现在了那道声音来源处不足五十米处的地方。

　　“紫川？”

　　然而，隐藏好自己的游天鸿，在将视线投射到那声音的发起地后，当即一阵欢喜。因为，他第一眼所见到的人正是他这些天一直寻找的紫川。

　　“那是……夜梦寒，还是水梦灵？”

　　然而，当游天鸿见到紫川后，随即，却又是在紫川的身边见到了两道熟悉的身影，不是别人，正是之前游天鸿帮助过的，东襄郡的两位神元师。

　　“等等，还有人。”

　　由于在紫川所在的地方被一片灌木丛遮挡住，游天鸿也是只能见到一小部分局面。而在他这一小部分局面中，恰好就是紫川和夜梦寒等人。

　　但很快，游天鸿就察觉到了，在那紫川的身边，似乎还有着什么人，而且，那些人还一定不是什么善类。

　　因为他见到，紫川，夜梦寒，还有水梦灵三人都是有些不安地站在一起，同时，他们三人的表情都是一致的有些紧张。而这份紧张，游天鸿先前在被他打败的成山眼中也是见到过。

　　“不好。”

　　见到这一幕，游天鸿顿时也是知道情况不妙。接着，也没想那么多，直接又是向着紫川的方向瞧瞧潜了过去。

　　……

　　“抱歉，是我连累了你们。”空地之上，紫川神情异常地盯着自己前方，随即，却是对着站在他身边的夜梦寒说道。

　　“这是我们欠游天鸿的人情，与你无关。”在紫川说完后，那脸色不好的夜梦寒也是立即接过话去，回答道。

　　“你们别磨磨唧唧了。现在，就将身上全部的一品兽晶给交出来，否则，你们一个都别想离开这里。你们也不要怪我们，要怪就怪你们的另一个同伴，他抢走了我们的二品兽晶。我们自当要从你们身上将其补偿回来。”当紫川和夜梦寒在这般交谈之中，那站在他们面前不远处的古震却是陡然间冷冷地开口道。

　　“游天鸿从他们手中抢走了那枚二品兽晶？”

　　听见那古震的说辞，夜梦寒和那水梦灵顿时都是一惊。

　　古震和董牧是他们眼中这次参赛者中最强的两人，这样的两人在一起的情况下，却是被游天鸿将那二品兽晶抢了去？

　　这样的事情，他们听起来，简直就是不可思议。

　　“原来那个臭小子叫做游天鸿。”闻言，那古震脸色一变，寒光涌动地喃喃道。

　　“古震兄，那小子可是诡异的很，我们也是不慎，方才着了他的道，以至于被他强行抢走了所有的兽晶。”就在这时，那站在古震一方最靠后位置的成山陡然间也是怨气十足地补充道。

　　本来之前，也是打算走出这密林中的他，却恰好撞见了古震等人。而当时，他还在想怎么开口说所有兽晶被抢的事情，这个脸面他拉不下来。

　　但是现在听见古震也被那游天鸿戏谑了一番，那说出来的底气顿时高涨。

　　“成山兄，你身上现在都还没有痊愈的伤恐怕也是那小子弄的吧？”成山说完，那董牧当即也是询问道。对此，那成山也是无奈地点了点头。

　　“什么，游天鸿他竟然……”但是，这样的对话落在了紫川和夜梦寒的耳中，又是再一次让得他们的心中为之一震。

　　对于游天鸿，紫川可还算是很清楚的。

　　在神元师一途上，游天鸿明明才是一个一品神元师，但是古震，董牧，以及那成山，都是晋级到二品神元师有着一段时间了。这样一来，差距应当时很明显才是，但是，刚刚他们的话，却是说，游天鸿一人戏谑了他们所有人。

　　这怎么可能？

　　“成山兄，你放心，这是出密林的必经之路，我和董牧兄已经在这呆了两天的时间了。这两天中，并未发现游天鸿那臭小子的身影，说明他还在这密林之中。而现在，他的同伴又都在我们手中，我就不信，那小子会不现身？到时候，一旦他现身，我和古震兄必定会为你讨回公道，也为我们讨回我们的东西。”

　　听闻到那成山的话后，古震阴冷地补充道。



第242章 现身出手

　　古震的话，自然也是落在了游天鸿的耳中，此刻的他，正躲在不远处，瞧瞧注视着这眼前的一幕。

　　毫无疑问，既然发现了紫川，那么，他就一定不会撒手不管的。

　　但是，他也是在思量，看有没有什么更好的办法救出紫川和夜梦寒等人。

　　“紫川兄，现在看来，就算我们交出兽晶。这古震等人也是不会轻易放过我们的。”听闻到古震等人的对话，那夜梦寒虽说有些震惊游天鸿的实力和行径，但他这时候也是明白了。即使就是他们很听话地将所有的兽晶交出手。对方也一定不会放过他们的。

　　古震等人真正的目标是游天鸿。

　　而他们恰好不过是路过这必经之路时，正巧被在此等待的古震逮了个正着而已。

　　所以，就算他们交出了兽晶。前者还是会将他们扣押下，然后，以此来威胁游天鸿的到来。

　　“嗯，我知道。游天鸿那家伙也不知道跑哪里去了。现在，也就只有他能来救我们了。”紫川也是点了点头，表示对夜梦寒话的肯定。

　　“他真有那个实力吗？”紫川的话一出口，那夜梦寒却也显得有些疑惑，之前，他可是见过游天鸿的，虽说游天鸿帮助过他们，但是在他们观察下，游天鸿在神元师道路上的修为最多也是媲美刚刚踏足二品神元师境界的神元师。

　　“谁又说得定呢？”紫川喃喃道。不过，在他的心底，对于古震口中所说的游天鸿，却是有着几分相信。想当初，他堂堂一位二品神元师，还不是照样输给了游天鸿那等刚刚前往别客山庄的一品神元师吗？

　　游天鸿的诡异。他可算是见识过了。

　　再者，在结交游天鸿后，游天鸿也是特意找人打听了一些关于他的消息。但那些消息，更是让得紫川震惊。

　　游天鸿不但是在神元师一途上有着过人的表现，就是在武道一途上，那也是天赋过人。

　　十六岁就踏足高级武者的境界。

　　这在大洋郡可谓是第一人也。

　　而后，紫川更是了解到，就连他们血鹰馆下的金凤堂，对于那游天鸿也是客客气气。

　　至于游天鸿和鬼阴门之间的过节，他自当也是清楚不少。

　　当这些不可思议的事情全都发生在一个人身上时，紫川都是被震慑得无语而言了。

　　所以，在前往到这神元石的地方后，虽说紫川二品神元师的实力表面上要强于游天鸿，但他和游天鸿都明白，这不过是表面上的而已。所以，相对于游天鸿来说，紫川要更加对游天鸿友好，甚至是有点巴结的意味。

　　如此天资集齐一身，游天鸿的未来，紫川也是明白，那绝对是无可限量的。

　　能够结交到这等人，对于他以后的前途，无疑也是有着强烈的推波助澜之效。

　　而且，对于游天鸿这等人物，他也是发自内心的欣赏，以及友好。即使是巴结，那也是善意的。

　　“你们已经逃不掉了，所以，现在还是乖乖交出兽晶来吧。”与成山对话后，古震的目光也是再度转移到了紫川等人身上。

　　“哼，你别以为我们不知道，就算我们交出兽晶又能怎样？你们还不是照样不会放了我们。”紫川义正言辞般地回答。而这回答，也当即让古震等人脸上更是扬起一抹冷笑。

　　“你小子倒是聪明，可是，你别忘了，你没有资格选择交不交出兽晶。只有照做的资格。”古震先是阴测测地一笑，随即陡然暗下脸来，道。

　　“哼。”然而，前者的话似乎并未让紫川有所变化。要说，他也是大洋郡势力庞大的血鹰馆的少爷，何时又受过别人这般威胁，再者，作为血鹰馆的少爷，这些年，在他身上，同样有着一种大势力的傲气。

　　这股傲气，又怎么能够容忍他轻易就向着他人低头。

　　更何况，这要低头的还是他一向就厌恶，甚至是憎恨的人。

　　紫川的强硬态度，古震等人看在眼中，古震也明白，面前这些人，多半是不会乖乖交出兽晶来的。然而，自从游天鸿抢走了他们的二品兽晶，他的心中就十分恼火，而这份恼火也是一直在告诫他，只要见到和游天鸿同行的人，一定要抢光他们所有的兽晶。

　　以此，也让他们明白，何为痛失之痛？

　　况且，一想到竟然有人那般当面抢走他的东西，这无异于当面打他脸的行径，也是他所不能容忍的。

　　他要报复。

　　他要让大洋郡甚至是与游天鸿有关的人都要受到得罪他的惩罚。

　　他要找回他的颜面。

　　在游天鸿那里丢失的颜面。

　　所以，无论怎样，紫川等人的兽晶，他是要抢定了。

　　这是毋庸置疑的说。

　　“就算你有多么不愿意，都必须得交出兽晶。”心中这般想着，看着那正忤逆他的话的紫川等人，他的怒火不知怎么的，一下子就全都给冒了出来。旋即，怒目而视，凶光毕露地吼道。

　　此外。他也是明白，前者不见棺材不掉泪的主。必须要先让他们明白自己现在的处境。所以，在这么怒气腾腾地大吼一声后，古震没有半点心慈手软，一股偌大的神元力旋即便是从他的浑身上下暴涌而出。

　　接着，这股散发着凌厉气息的神元力便是直接以暴风骤雨的声势，向着紫川等人袭去。

　　有些人，不给点颜色瞧瞧，是不懂得何为实力的。

　　“嗡嗡。”

　　感受到那股强烈的神元力蔓延而来，紫川，夜梦寒还有那水梦灵的脸色顿时骤变。这等凌厉的气息，对于他们来说，就像是一把毫无抵挡的利剑一般。

　　旋即，他们也是本能地散发出自己的神元力欲要抵挡住前者的侵袭。

　　“我们三人合力。”

　　见状，深知不妙的夜梦寒吼道。闻言，紫川，水梦灵立即心领神会，两人齐齐点了点头，旋即，他们两人的神元力便是迅速地漫进夜梦寒所散发出去的神元力周围，而后，很有默契地融合在了一起。

　　“砰砰。”

　　两股无形的神元力对碰在了一起，当即，爆发出一声刺耳的声响。而在这声响的刹那，紫川等人都是感受到，他们泥丸宫内的神元核在这一刻都是被震得颤抖了抖。

　　“哼，你们别再做无用功了。”

　　夜梦寒等人的举动落在古震的感知里，但前者似乎毫不在意。旋即，更是冷笑连连，而在这一刻，他的神元力竟然再度暴涨。当即，令得夜梦寒等人的脸色再度变得更糟。

　　“他竟然还有着增加神元力的手段。”之前感受到古震的神元力，游天鸿也是不得不说，若是比对神元力，那古震虽比不过他，但相对于紫川等人来说，那就有着十分的优势了。

　　而后，紫川等人联手，也算是扛下了前者的神元力。

　　但是，现在，古震的神元力却又是再度莫名的暴涨。游天鸿能够清晰感受到，这后来居上的暴涨，似乎并非来自于古震本有的神元核，而更像是借助于外力而来。

　　“嗡嗡。”

　　古震的神元力如湍流的水流般，瞬间又是击打在了两方神元力交碰的地方，当即，像是陡然间受到一股巨大冲击力一般，甚至紫川等人都是感到，他们的神元核此刻都是有着毫无规律地混乱颤动起来。

　　此时此刻，古震所散发出来的神元力实在是太强了。已经完全超越了他们的神元力。可以说，古震的神元力，依旧快要接近三品神元师的神元力了。

　　“不好。”

　　见状，一直为紫川等人捏了一把汗的游天鸿也是一惊，他自然也明白，在古震这股神元力的侵袭下，紫川等人用不了多久就会坚持不住，而且，一旦坚持不住，多半就会因为前者那强悍神元力的缘故，而导致灵魂受损。

　　“咻咻。”

　　洞察到这种危机，此时的游天鸿也是无可奈何，只得豁出去了。接着，在其坚定的目光下，十八片飞剑蓦然间便是出现在了他的头顶，而后，便是在他娴熟的操纵下，如暴雨一般，向着那古震袭击而去。

　　现在的游天鸿，晋级到了二品神元师的境界。对于这飞剑的控制力无疑更是上了一层高楼。

　　“小心。”

　　古震正全力想给紫川等人一点颜色瞧瞧。哪知就在此时，伴随着身后董牧的一声高喝，他也是感受到，一阵破风声带动着一阵暴戾的神元力，此时正迅疾地向着他飞射而来。

　　那速度，快得只在空中留下一道残影。

　　“嗡嗡。”

　　至此，那古震心中一震，而后，自然也是没有心思再去管紫川等人，旋即，那本来面对着紫川的神元力一瞬之间便是向着那飞来之物迎了上去。

　　“轰轰。”

　　当两股声势浩荡的力量在半空中以迅雷不及掩耳之势对碰在一起。

　　周围在一声巨响后，神元力也是乱自动荡起来。

　　“砰砰。”

　　与此同时，在那两股力量对碰的地方，数十片飞剑似乎受到了严重的重击，而后，直接掉落在了地上，失去了之前的光泽和锋利，有几片更是直接断裂开来。

　　“谁？”

　　有些心悸地接下来偷袭者的暗袭，古震怒气腾腾，旋即，巨大的嗓音就在这片空地之上凭空响起。显示出内心极度的不满。

　　“你不是一直在等我吗？怎么，我来了，你却反倒不开心了。”

　　而在古震这道愤怒到极点的声音响起后，一道让得在场所有人顿时脸色一僵的声音倏然响起，而后，游天鸿的身影就像是鬼魅般，轰然间出现在了所有人惊异的视线之中。



第243章 对抗古震

　　“是你，竟然是你？”

　　游天鸿的身影一出现，所有人都是有点呆滞，在他们心中，都是不禁响起这个声音。他们都没有想到，游天鸿会在这等处境下，以这样的方式出现。

　　“古震兄，就是他抢走了我们所有的兽晶。”

　　稍稍呆滞了片刻，那成山率先回过神来，随即，发愣的脸色上顿时便是涌现出一抹巨大的阴冷之色。

　　对于游天鸿，他可谓是恨之入骨。

　　不但抢走了他的兽晶，更是连他唯一的神元器都是给抢走了。

　　魂动鼓，那可是相当于他生命的东西。

　　成山的这一句愤怒的吼叫，让得所有人都是回国神来，接着，那古震也似乎寻求确认般，看向身后的董牧，而那董牧，也是看着游天鸿，愤愤然地点了点头。

　　显然，他这是在指正，面前这位骤然间闪现而出的少年，就是他们要寻找的，那个抢走了他们二品兽晶的家伙。

　　“游天鸿，真的是你。”

　　见到游天鸿，那紫川脸色虽然不好，但还是表现得十分开怀。

　　对于此，游天鸿只是轻笑着冲着紫川等人点了点头。

　　“你就是游天鸿？”

　　古震脸色瞬间坠入冰窖般，冷眼相道。

　　“正是在下。不知这位兄台苦苦等我，所为何事？”游天鸿微微一笑，面上风平浪静地道。

　　“所为何事？”古震用重音和一股戏谑的语气重复着游天鸿的话，然后，那抹戏谑转为阴冷。“臭小子，你少装蒜，之前抢走了我们辛辛苦苦才获得的地龙蛇的兽晶。这笔账，你休想赖掉。”

　　听着古震那算是濒临怒发冲冠般的语气，游天鸿却还是一副事不关己的样子，旋即，面色不改，依旧风轻云淡般地道：“何时发生了这种事，我怎么不记得了。这位兄台可有什么凭证。”

　　游天鸿开始本是打算直接干脆地承认的。

　　反正现在已经现身，也就没有必要再躲躲藏藏。再说，他并不惧怕古震等人。

　　但是，见到古震那气急败坏的表情，他当即就改了主意。或许不承认，更能让对方不爽。反倒承认了，以后前者就有着名正言顺的理由，对自己实行报复。

　　心中这般想，他便这般做。

　　而现在，果真见到那古震气得就要吐血的样子，更是肯定了自己的做法。

　　“臭小子，你莫要耍诈。我可是将你的样子记得清清楚楚。”这时，那面色显然也是好不到哪里去的董牧也是开口，道。

　　“还有我。”董牧说完，那成山当即也是咬牙切齿道。“就是你抢走了我所有的兽晶。”

　　“哎，三位兄台，你们这是太抬举我了吧。”闻言，游天鸿故意继续装作一副毫不知情的样子，疑惑地笑道：“你们不是向来瞧不起我们大洋郡吗？之前，我可是一直听见你们各种嘲笑我们，若是我有那等实力，你们又怎么敢笑话我呢？你们这不是自相矛盾吗？”

　　“你……”游天鸿这般好无厘头的狡辩，当即，让其古震等人个个怒不可遏。

　　“各位兄台。这比斗就要结束了。有什么事，待我们出去再好好商量。可别耽误了时辰。如何？”三人的样子落在游天鸿的眼中，游天鸿心中也是颇为痛快。

　　他要的，就是这种效果。

　　不动手，也能让人直接气得差点吐血。

　　“臭小子，你想得还真是美啊。今日，无论你承不承认，你都莫想就这么离开。”游天鸿仿佛是彻底地刺激到了古震的敏感神经，随后，他更是直接对着游天鸿，大怒了起来。

　　“既然你这般无理，那么你说那你想怎样？”游天鸿冷笑道。

　　“留下所有兽晶。并且向我们磕头认错。”古震冷冷吼道。他自然不会就这么让游天鸿出去。按照成山所说，游天鸿抢光了他们所有的兽晶，再加上抢走那枚足以抵五十枚一品兽晶的二品兽晶。

　　现在的游天鸿，已经是稳打稳算有着那进入神元石空间中的资格了。

　　所以，他又怎么会容忍前者这般心思成功了。

　　一定不能让他有资格进入神元石空间中。

　　他在心中咆哮着，旋即，双眼都是涌现出了些微愤怒的红色意味。

　　“你做梦。”然而，古震的话，传到了游天鸿的耳中，就如一颗石子落入大海中一样，连涟漪都是没有出现半分，而后，就直接被游天鸿态度的浪花打掉。

　　“什么。好，你尽管敬酒不吃吃罚酒。那就不要怪我不客气了。”面对游天鸿这般态度，古震暴怒。随后，双眼更是红透，对着游天鸿嘶喊一声后，在他身体周围，先前那股声势浩大的神元力竟然在此刻又是立即显现了出来。

　　之前游天鸿是偷袭，所以，他才会有所心悸。

　　但现在，他相信，自己有着足以将游天鸿踹在脚下的实力。

　　“游天鸿，小心。”见到这般，那同样对游天鸿的实力有着一丝丝怀疑的紫川当即也是担忧地说道。

　　对于此，游天鸿没有说话，而是对着紫川露出一个轻松的笑容。

　　这样的一幕，让得紫川和夜梦寒等人心头一震。他还是不明白，游天鸿到底有着什么凭借，能够在面对暴怒的古震，而面色不改。

　　仅仅是从容，抑或是淡定吗？

　　这怎么可能？

　　“好吧，既然你想玩。那我就陪你玩玩。”游天鸿心中十分确信，一场恶斗，总是少不了的。所以，游天鸿也是只好欣然接受。

　　“去。”

　　而在游天鸿这般说完，他就没有丝毫等待。

　　进入了二品神元师后，他也是能够随意凝结成神元针了。所以，旋即伴随着同样是一股声势不弱的神元力下，游天鸿竟然是选择一马当先，直接对着那古震发射去。

　　“二品神元师？这怎么可能？”

　　见到游天鸿竟然是能够那般轻松自如地形成神元针，而且前者的气息那般凌厉，此刻的紫川内心像是受到了重重的一击般，嘴角发出不敢相信的话语。

　　他可是很清楚，就是在来到这神元石所在之地时，游天鸿的实力那还只是一品神元师。

　　然而，现在，前者却明晃晃地露出了二品神元师的气息。

　　这也就是说，在这比斗区区几天时间内，游天鸿竟然还突破了。

　　这怎么可能？

　　他是过来人，从小身边的人都说，他是神元师一道上修炼的天才，天赋异禀，但是现在，游天鸿的表现竟然直接将他的那道光晕给黯淡了下去。甚至在游天鸿面前，他的光晕完全没有了半点光彩。

　　“哼。就这点小意思吗？”

　　见到游天鸿竟然率先动手，那古震却完全是一副不屑的表情。

　　随即，低喝一声，在他的面前，竟然直接也是凝结成了树根神元针，然后也是快若闪电地向着前者的方向迎击了上去。

　　“呯呯。”

　　霎时间，耳鸣声不绝入耳。

　　“咻咻。”

　　几个来回后，空中再度迎来了安静，而游天鸿和古震的神元针也是在之前的比拼中完全没了踪影。

　　“没想到你小子还有几把刷子。”

　　见到游天鸿所凝成的神元针竟然硬扛下了他的攻击，古震表情古怪地说道。随即，面色又是一冷，道：“但是，接下来，你可就没这么好运了。”

　　“是吗？我可不这么认为？”游天鸿没有半点惧怕，傲气不减。

　　“金光剑。”

　　就在游天鸿话刚落音的刹那，只听见那古震一声大喝，接着，众人都是诡异地见到，在那古震的眼前，一柄闪烁着锃亮金光的利剑轰然间闪现而出。

　　而所有人都知道，这金光剑并非是一般的剑，光是从其表面上所散发出来的神元力波动就可以有所洞察。更何况，游天鸿感受到，在那金光剑出现的刹那，他泥丸宫内的神元核都是不禁颤动了动。

　　“那小子要倒霉了。”古震这般行径，当即让得了解他的人在心中不禁暗暗冷笑道。他明白，古震这般做法是并不打算再跟游天鸿纠缠下去了。

　　而这也就预示着，游天鸿将会大祸临头。

　　在金光剑面前，他们还没见过，有谁赢过古震。

　　所以，他们认为，到了游天鸿这里，那也是绝对的不意外。

　　而就算是那紫川和夜梦寒，见到古震直接祭出了金光剑，顿时心中也是一惊。看向那游天鸿的眼神中，顿时间也是多了几分担忧。

　　金光剑的威力，光是感受，都足以让得他们有着几分胆寒。

　　就更别说大战了。

　　虽说他们有着这等思想，但是游天鸿的样子，却依旧那般从容，淡定，丝毫看不出半点担忧以及恐惧的意味。

　　这份自信，并非是装出来的。

　　金光剑的气息凌厉，而且，威力定也是不凡。

　　但这也并不代表着，游天鸿会因此完败。

　　“臭小子，你就受死吧。”嘶哑咧嘴般冷哼一声，那古震也终于是有了动作，随后，在古震这般动作下，那金光剑也是霎时间带动着暴戾的气息，以及那震慑人心的金芒，向着游天鸿的面门爆射而去。

　　而这样一幕产生的刹那，现场顷刻间一片死寂。

　　有的，只有金光剑划破空寂所传出来的凶狠的暴戾之息，还有众人因诧异而惊得直吞口水的声音。



第244章 打赌

　　金芒涌动，霎时间，将游天鸿面前的这片空间都是照耀得异常光彩。若此时是在晚上，这般场景足有媲美流星划破夜空之景了。

　　但是，面对这样令人心惊的一幕，紫川等人黯然失色，可游天鸿却并非如此。

　　随即，伴随着眼中金芒越发耀眼。游天鸿方才从容地目光紧紧一凝，而后，之前掉落在地上的十八片飞剑霎时间竟又是在游天鸿强悍的神元力下飞升起来。

　　“咻咻。”

　　虽然经过之前碰撞，大部分的飞剑已经不像之前那般锋利，光芒，甚至有几片飞剑还断裂了。但是，在游天鸿这般凌厉的操纵下，那些飞剑还是暴涌出一股不弱的声势，而后向着金光剑爆射而去。

　　霎时间，十几片飞剑，便是与一把金光剑在空中形成着一个完美的圆弧状，最后，将在半空中完成最终的交接。

　　但是，唯一不同的是，金光剑光芒太甚，以及与游天鸿的飞剑，就像是黑夜的黑甲虫，根本没有多少光芒，连映衬都显得有点寒酸。

　　这也毫无保留地显示出了，两郡之间的差距。

　　自身实力固然是最为重要的，但如若有着好的装备，那将是完美的实力加成。

　　而这加成的多少，全在于装备的好坏。

　　“嗤嗤。”

　　一片片飞剑，下一刹那，就犹如飞蛾扑火一般。

　　飞剑是飞蛾。

　　金光剑则是熊熊烈火。

　　一片片击打在那具有着强大冲击力的金光剑上，游天鸿也是有些心疼地见到，自己所施展的飞剑当真就像那在大火中消融的飞蛾。在撞击前者金光剑不过几个呼吸之间，就彻底化为了灰烬。

　　“这金光剑竟然是神元器。”

　　紫川感叹道。

　　闻言，夜梦寒和水梦灵也是一惊。

　　当即，在他们心中，那股对于游天鸿的担忧之前，一瞬之间便也是不知上涨了多少。

　　神元器。

　　这种东西，又怎能是一般兵器能够抵挡的了。

　　所以，游天鸿的飞剑就算全部消融，那也是再正常不过的事情了。

　　一般兵器在神元器面前，或许连飞蛾都算不上。

　　“嗤嗤。”

　　当最后一把飞剑也是被金光剑消融后，游天鸿的心也是越发地阴沉了下去。

　　“哈哈，臭小子，现在跪地求饶，还来得及。”将游天鸿的飞剑尽数消融，古震信心大增。当即，控制金光剑悬浮在半空中，又更是盛气凌人地对着游天鸿怒吼道。

　　游天鸿显然也不是胆小怕事的主。

　　对于古震这般，他的面上，没有表现出多少奇异的表情，相反，还如之前那般平静。随即，更是傲然地回答道：“战还没打完了。”

　　“好，你想受死，我不拦你。”游天鸿依旧不屈不饶，这种态度，让得古震很是恼火。接着，继续大喝一声，随后，那悬浮在空中的金光剑，又是再度以高速向着游天鸿袭击去。

　　“飞罗盘。”

　　游天鸿在心中低吟一声，接着，如往常一样，一柄带着刺的罗盘，此时正明晃晃地出现在了游天鸿的眼前。

　　“别做无用功了，那样，你只会多受一点罪。”古震冷冷说道。但他所操纵的金光剑，依旧凌厉地暴冲向游天鸿的所在。

　　“这句话，我也同样送给你。飞罗盘，给我去。”游天鸿面色从容。

　　而在游天鸿这般低喝声后，在他眼前的飞罗盘立即就以一种肉眼难以看出的速度，高速旋转着，再度向着那金光剑抵挡而去。

　　“轰轰。”

　　飞罗盘狠狠地与金光剑对碰在了一起，但这样的对碰后，飞罗盘和金光剑的声势都是没有受到丝毫减弱一般。而后，都是向后飞转几圈后，继而又是对碰在了一起。

　　轰鸣声接一连二地响起。

　　每想起一次，众人的面色都是要变化一次。

　　特别是对碰所带来的神元波动，让得他们，灵魂打颤。

　　但是，即使是如此，他们的眼神却依旧没有离开这场战斗半分，死死地盯着面前之战，他们谁都想知道，接下来，谁赢谁输？

　　“轰轰。”

　　又是一记乍响。

　　金光剑势气减弱，但飞罗盘更是大减。隐隐间，还有点就要奔溃的状态。

　　“你的神元秘技，也该到头了。”自然也是注意到了金光剑和游天鸿所施展的飞罗盘带来的声势差距，古震大笑着，显得十分得意。那般样子，仿佛他要将游天鸿彻底踩在脚下尽情蹂躏了一般。

　　“砰砰。”

　　果然，在古震这般话语之后不久，只是再度来了两三个回合的对撞，那飞罗盘终于是抵挡不住金光剑的攻势，从而化为一道混乱的神元力，向着四周波动而去。

　　那些靠近的石头，在接触到这一阵神元波动的刹那，当即就化为了粉碎。

　　“这金光剑果真是不简单。”见到自己的飞罗盘最终还是败下阵来，而前者的金光剑虽说气息减弱一些，但依旧带着凌厉之气。对于此，游天鸿也是不得不承认，古震所施展出的金光剑果真不是普通货色。

　　“你还有什么本事，就尽管使出来吧。我倒要看看，你小子还有什么本事让你说出之前那把傲气的话来。”飞罗盘被爆，古震心头大喜。心里也认为，这游天鸿实力也不过如此，而且，多半也是没有什么手段可以拿得出手了。

　　“古震，要么我们打个赌。如何？”然而，飞罗盘被震碎，游天鸿似乎完全不感到意外一般。反而，脸上更是轻松了些许，随即，又对着古震一脸怪异地笑道。

　　而他这般状态下，依旧保持着毫无畏惧，甚至连担忧都没有显现出来的样子，倒让得那古震一阵迷茫。

　　难道这小子真有什么手段？

　　古震心头大惑不解。

　　不过，虽然有所疑惑，但根据之前的表现，游天鸿的攻击在他的金光剑面前，完全是不堪一击，而且，他也不相信，区区大洋郡的人，还能有什么手段。

　　最重要的，他的那份自信，对于自己金光剑的自信。而且，他不是还有着增加神元力的手段吗？

　　想到这，古震重新恢复满满的自信。道“你还想耍什么花招，尽管说来就是。怎样的赌？”

　　“很简单。这个赌就是。如若等一下我们俩谁输了，就要拿出一百枚一品兽晶，如何？而且，还要心甘情愿。不能反悔。在比斗完后，各不相欠。”游天鸿缓缓道来。那笑容中，夹杂着让其余人看不懂的深意。

　　“你……”古震也是被游天鸿这般提出来的赌而愣了愣。按理说，现在的游天鸿正处在劣势，这样做根本就是死路才对。

　　“如若你不敢，我倒是可以更改赌注，如若你赢了，我双手奉上一百五十枚赌注，若是我赢了，只要你一百枚。如何？”见古震那般疑惑地盯着自己，游天鸿更是自信满满地补充道。

　　“这……”这一刻，古震都是有点懵了。

　　“怎么，不敢吗？刚刚可是你说要把我打趴下的。难道现在就怕我了？”见那古震还在犹豫，游天鸿当即就丢出了一句挑衅的话语。

　　而这句话一出，果然也是刺激到了古震。

　　他何时被人这般说来。而且还是他的敌人。

　　这口气，怎么也不能自己咽下去。

　　“好，就按照你说的。不过，到时候若是你拿不出一百五十枚兽晶，我定不饶你。”古震阴沉着脸，终于也是做出了决定。

　　若是此时不同意，那不就是自己打自己的脸，灭自己的威风吗？

　　这样的事情，他怎么能够干得出来。

　　再说，他有的是自信。

　　见到古震终于也是点头答应，游天鸿也是笑得开怀。旋即，又对着其余道：“赌约已定，你们是见证人。谁若耍赖，谁就是孙子？”待这些说完后，并未等任何人做出反应，那游天鸿又是将视线落至了古震身上。接着，风轻云淡般道“那就开始吧。”

　　而在说完后，游天鸿的心顿时也是沉了下来。

　　这个赌注，实则也是为了待会儿自己脱身。

　　若是没有这个赌注，只怕到时候，就算是自己战胜了古震，古震也是不会轻易放过他。而且，多半还会跟董牧，还有那成山一起来对付他。

　　而且，这个赌注，关乎着兽晶。

　　对于游天鸿来说，一旦输了，兽晶显然也是保不住的。但是一旦赢了，便是能够从古震那里得到一百枚兽晶。

　　这也算是一笔不少的收获。

　　虽说现在游天鸿已经有着足够的兽晶。但是紫川呢？夜梦寒呢？水梦灵呢？

　　这些人，都是因为他，方才受到了古震等人的不好对待。

　　可以的话，他说什么都是要补偿的。

　　再说，那神元石空间中说不定更加凶险。

　　多几个友好的同伴，总是要比多几个敌人要强得多。

　　“哼，游天鸿，我不知道你哪来这么大的自信，但是，我会告诉你，你这份自信，会将你害死。”既然答应了下来，那古震也就不再思量其他。心中唯一想的，就是怎么直接将游天鸿打趴下。

　　“世事难料。这个可不好说。”对于古震的话，游天鸿当即又是回敬道，而在他这般回答的过程中，一柄足有半个人大的魂动鼓轰然间出现在了他的面前。

　　“什么？”见到那异常熟悉的魂动鼓，成山眼中精芒闪动，他没有料到的是，这游天鸿竟然直接拿从他手中的神元器来对付古震。

　　同样的，在成山这般怪异的眼神下，其余人也是望着那混动鼓，顿时一惊。



第245章 胜

　　“他竟然也有着神元器。不是说，大洋郡只有几位四品神元师才有着神元器的吗？他怎么会有？”见到游天鸿拿出了一件神元器，董牧当即就在心中喃喃道。

　　至于那古震。在这一刻也是终于明白，原来游天鸿能有着之前那般自信，完全是因为，他也拥有着一件神元器。

　　“他什么时候竟然得到了一件神元器？”

　　再度见到一件神元器，那紫川都有点瞠目结舌了。

　　这游天鸿的表现实在是太过诡异了。

　　短短几天的时间，不但晋级到了二品神元师的境界。现在竟然莫名奇妙还拿出了一件神元器。

　　他可是非常清楚，在大洋郡中，这等神元器，也就只有别客山庄庄主谷清，以及吕岩才有。其余的，就算是三品神元师，大多连见都没有怎么见过，就更别说拥有了。

　　但是，现在，游天鸿却明晃晃地拿了一件出来。

　　这怎么不让他大感不可思议。

　　但震惊之余。他心中刚刚极为剧烈的担心，此刻立即消弭了不少。

　　原以为游天鸿刚刚的决定实在是太多冲动，但是现在看来，并非如此。

　　“紫川兄，这游天鸿怎么这么强势？”游天鸿这般亮出魂动鼓，也是让得夜梦寒一惊。在之前，结识游天鸿的时候，他从未想过前者竟然有着这等实力。

　　就算是之前听见古震等人说游天鸿如何抢走了他们的东西，那时候他都还半点不信。

　　现在，这份信任瞬间成倍增长。

　　“这游天鸿不简单。”他在心中喃喃道。

　　夜梦寒的话，紫川无从答起，所以，他干脆就没有回答，目光依旧紧紧地盯着面前势均力敌的两人。

　　他们惊讶，但是成山此时见到那魂动鼓可谓又是红了眼。但是，他并没有发话，若是被其余人知道，他连神元器都丢了，那时候，他的颜面何存？

　　所以，他只有忍气吞声地红着眼，愤怒地盯着游天鸿。

　　“哈哈。原来你也有着一件神元器。看来你小子私藏的东西倒是不少。”这番作战，见识到游天鸿，不但有着飞剑那种武器，而且还有神元秘技，现在又亮出了神元器。古震也是对前者有点刮目相看的意味了。

　　“如若你不介意，也可以将你飞金光剑送给我，我一定却之不恭。”闻言，游天鸿也是陡然一笑。

　　“哼，想打我金光剑的主意，就怕你没那本事。少罗嗦，我现在就让你明白我两的差距。”游天鸿的话再一次激怒了古震。旋即，他也是不愿再多费口舌。心神一动，那被神元力包裹着的金光剑就带着凌厉的劲风向着游天鸿施压而去。

　　“魂动鼓，起。”

　　在获得这魂动鼓后，游天鸿一边寻找紫川的同时，也是将其研究了一番。

　　开始，游天鸿还担忧，若是这兵器已经认了成山当主人，那么即使魂动鼓在他手中，那也是难以发挥出魂动鼓该有的威力。

　　但是，令得他欣喜的是，这魂动鼓并未认主。

　　那也就是说，他可以任意使用。

　　毫无疑问，若是有着这件神元器，游天鸿的实力无疑是更加上涨。

　　虽说游天鸿才进入二品神元师不久，但是他敦实的基础让得他相比于一般的二品神元师都是要强上不少。而且，他的神元力也是出奇地强，他约莫估计，就是跟一个三品神元师比神元力的强度，他都不见得会输。

　　而这，也就是他能解决掉成山的缘由。

　　也是他胆敢提出赌注的缘由。

　　伴随着游天鸿的一声起，魂动鼓瞬间也是向前飞出了半米的距离，接着，望着瞳孔中越发放大的金光剑，游天鸿心头一沉，旋即，由神元力汇聚而成的一柄神元锤便是凭空形成。

　　而由于游天鸿神元力的强度较之成山要强上一些。

　　所以，他所凝成的神元锤自然也是较之前游天鸿所形成的要更大，更真实，更暴戾。

　　“彭。”

　　金光剑越来越近，游天鸿自然也是没有必要手软，接着，在他的神元力的催动下，那几乎可谓是真实的神元锤瞬间就莽足了劲头一般，狠狠地敲击在了那魂动鼓上。

　　鼓锤相交。偌大的声响如刺耳的爆鸣声，瞬间便是在周围乍响。

　　当即，一股音波震慑而出。

　　感受到这一股音波，就算是那站在一旁的紫川，董牧等人，都觉得自己的灵魂都像是陡然间受到了一下敲击似的。

　　虽然并无造成什么实质性的伤害，但也让得他们浑身微微冒出了一身的冷汗。

　　“竟然是音波攻击。”

　　董牧惊讶道。

　　而就在他这惊异的眼神中，一道音波蓦然间从那魂动鼓上传出，那传出的方向竟然就是金光剑的方向。

　　一切都发生在电光火石之间。

　　随即，只听见砰的一飞，音波直接爆裂，而古震的金光剑也是陡然间被震飞得倒飞了一段距离。

　　“再来。”

　　见状，游天鸿毫不气馁。低喝一声，一把神元锤便是在一瞬之间再度闪现，紧接着，又是往那魂动鼓上重重地砸了上去。继而，砰的一声后，一道音波又是向着那刚刚调整好轨迹再度向游天鸿飞来的金光剑迎击而去。

　　而后，不出意外地又是一声乍响。与上一次一样，音波直接爆裂，金光剑又是变了轨迹，后退了几步。

　　“该死。”

　　见到这样的场面，那古震再也笑不出来了。

　　虽说前者的攻击无法将他的金光剑完全抗压下去，但是，他的金光剑也是有点寸步难行的意味。

　　再者，操纵神元器，那可是需要消耗不弱的神元力。而刚刚，他就已经操纵这神元器有着一小段时间了。

　　所以说，他的神元力也是慢慢没了之前的充盈感。

　　“在这样下去的，一旦我的神元力出现乏力，那么那臭小子就定会趁机占据上风。”古震在心中自言自语地说道。接着，目光一冷：“不行，一定要速战速决。”

　　“砰砰。”

　　“轰轰。”

　　游天鸿依旧控制着神元锤不断地砸在那魂动鼓上，而金光剑也是在他这般攻势下，直接由原来的位置倒退了好几米的距离。

　　然而，就在又一阵一波向着那金光剑砸去的时候，结果让得游天鸿顿时一惊。

　　因为这一次的攻击，竟然没有撼动那金光剑，而且，在这一刻，游天鸿明显感受到，古震浑身上下的神元力竟然又是诡异地暴涨了起来。

　　“这古震的神元力竟然暴涨了？”

　　紫川在一边看得战战兢兢。

　　“终于使出来了吗？”

　　然而，虽说先是一惊，但随即，游天鸿有的却是从容地一笑。

　　在之前未他还未现身的时候，游天鸿就察觉到，这古震有些古怪，竟然能够自我怪异地补足神元力。

　　而现在，终于见到前者连这也施展了出来，那也就说明，他本有的神元力已经逐渐在被消耗光了。

　　只要再度将这后有的神元力再度消磨掉，游天鸿就有着绝对的胜算了。

　　打一条活蹦乱跳的狗，自当不如打一条精疲力竭的狗来得轻松。

　　有了打算。见对方如此，游天鸿顿时也是毫不示弱。

　　旋即，他目光一凝，他泥丸宫内的两枚神元核霎时间以最大的频率颤动起来，接着，他也是将自己最大程度的神元力完全调转出来。

　　“游天鸿浑身的神元力竟然也上涨了。”

　　先前感受到古震的神元力暴涨，紫川现在都还在纳闷着，但谁料，就是这时候，游天鸿浑身的神元力也是一瞬之间大肆暴涨。

　　“他的神元力竟然也能暴涨？”同样是有所感受的古震，此时也又是惊讶地在心底说道，但是，既然事情都是发展到了这个程度，很多事情就由不得他了。因此，旋即，他也是没有去顾游天鸿如何，直接将全部的神元力漫向那金光剑上。

　　而当这股神元力漫至金光剑上时，那金光剑上的凌厉气息陡然间也是暴涨。光芒瞬间也是更加耀眼。

　　“再去。”

　　古震阴测测地冷哼一声，然后，那金光剑再度行驶着刺向游天鸿的任务。

　　而与此同时，游天鸿也是有了应对之策。

　　只见就在古震使出金光剑的同时，在游天鸿面前，两柄更加凌厉和真实的巨锤又是形成，而后，带着呼啸的风声，砸向魂动鼓。

　　这一招，游天鸿是从成山那里学过来的。

　　但是，无论是气势，抑或是威力，游天鸿所施展出的，那都是要比成山所施展出的强上好些。

　　这一点，就连那成山都是不得不承认。

　　“轰轰。”

　　耳鸣声再响。风沙走石，乱叶飞舞。黄土冲天，这样的混沌现象再度显现。但是令得古震失望的是，他暴涨神元力后的金光剑，却并未如他所想的那般，以吹枯拉朽的姿态，直接重创游天鸿。

　　而是，完完全全被游天鸿的魂动鼓给震慑了下来。

　　“再来。”

　　此时此刻，古震都是有点慌张了。他的所有手段，在这一刹那都已经使用光了，但是，却竟然依旧没有伤到游天鸿半分。

　　这怎么可能？

　　辛辛苦苦在这守了两天，为的不就是找这臭小子算账吗？

　　但是现在，还能算账吗？

　　古震的怒气，在这一刻达到了极点。

　　而那金光剑也是不断地在他的施展下与魂动鼓的音波对碰在一起。但结果，所取得的效果，依旧不明朗。

　　“轰轰。”

　　又是一记响动，这一次，金光剑竟然没有前进，反而有了被轰击得退后的迹象。

　　“神元力终于是不行了吗？”见到这一幕，游天鸿面上顿时出现了一丝欢喜之意。但是他也不得不说，这神元器果真是一个消耗神元力的大胃口。

　　就算是他，使用魂动鼓抵挡那金光剑一阵后，神元力也是慢慢出现了匮乏的迹象。

　　“鼎灵，给我一些神元力。”当即，游天鸿就果断地召唤到鼎灵。他很清楚，在那神农鼎中，不但储存着大量的灵气，还有的就是神元力。而在他在心中这般说完，他泥丸宫内当即又是冒进了一股源源不断的神元力。

　　“现在，就让我来结束这场战斗吧。”

　　再度将金光剑震得后退了些，见到那古震面色都是变得有点不好，游天鸿也是当即立断。

　　随即，一声大吼，神元力再度暴涨一些，而后，两把比之于之前还要强大的巨锤赫然显现。随后，重重一敲击那魂动鼓。

　　“砰砰。”

　　众人当即只感觉到大脑一阵发麻，而后，古震的金光剑直接被震得倒飞而去，插在了一颗大树上，失去了金色的光芒，而那古震也是被那股音波直接击中，稍显瘦弱的身子随金光剑倒飞而起，最后也砸在了不远处。



第246章 这不科学？

　　“这怎么可能？”望着那倒在地上的古震，所有人都是目瞪口呆。

　　这个结果，任谁谁都是没有想到。

　　这仅仅半个时辰之间，游天鸿给了他们太多震惊。

　　从最开始的不相信，到最后的信服，这过程，即使是现在，他们都是还有些反应不过来。

　　古震是他们认为此行中实力最强的，但是这最强的人，竟然是败在了游天鸿，这等他们起初嘲笑连连的人物身上。

　　此时此刻，就是那董牧，都是在心中暗暗庆幸他之前没有率先出手了。

　　否则，得到的或许还是比这更惨的结果。

　　但是，同样的，在他们所有人的心中，此时对于游天鸿那都是绝对的刮目相看。

　　没有人会再嘲笑他，也没有再愿意打他的主意。

　　甚至，这份不会已经在不知不觉中变味了，变成了不敢。

　　连古震都败下阵来了，他们又有什么能耐呢？

　　“不可能，这不可能。”躺在地上，感受到浑身的痛，古震此刻算是傻眼了。他不相信，那率先被打趴下的人，不是游天鸿，竟然是他。这对于他来说，是个暂时无法接受的事实。

　　他的高傲，他的自信，他的嚣张。在此刻，瞬间碎了一地。

　　“古震，愿赌服输，我希望你有这气量。否则，我只会鄙视你。”将古震击败，游天鸿立即就收手了，虽说面色上有些苍白的意味，但是这丝毫掩饰不住他那发自内心的开心。

　　游天鸿的话，当即让得古震回过神来。他抬起头看着不远处那站得犹如标杆般挺直的身躯，心中的怒意就像是汹涌的江海一般，一刻都是没有停歇。

　　“怎么，你真的打算做孙子？”见到那古震抬起头，那般怒气腾腾地直视着自己，游天鸿也明白，这古震还是不服，至少，还不接受这个事实。当即，就又像是在前者的伤疤上撒盐一样，冷笑着问道。“如若你愿意当孙子，那我就不收你百枚兽晶了。”

　　游天鸿这明晃晃是在刺激古震的话，虽然明显，但却有效。那古震坐了起来，但是脸色此刻都是苍白中带着铁青。

　　“当孙子？”

　　在心底嘀咕着这三个字，他不禁冷笑了起来，随后，在他的神元力涌动下，游天鸿就见到，一枚枚兽晶便是随即从他腰间的空间袋中飞了出来。

　　见状，游天鸿释怀一笑，然后，也是立即蔓延出神元力，将那些从前者空间袋中飞出的兽晶全都装进自己的空间袋中。

　　“多谢了。”成功收取一百枚兽晶，游天鸿嘿嘿一笑。“那么我就先与我的同伴先行离开了。”

　　“我……会……报……仇……的……”然而，就在游天鸿转身走向紫川等人的时候，一个一个的字，从古震口中，带着愤怒和决心，重重地念了出来。

　　闻言，游天鸿没有停下继续走向紫川的脚步，但嘴角噙着一丝寒意。道：“我随时奉陪。”

　　而后，他便走至紫川和夜梦寒等人的身边，接着，与他们向着密林外走去。

　　“古震，你没事吧。”待游天鸿离去后，那董牧迎上前来，扶住古震道。

　　“把你们的兽晶全都给我。”古震怒目而视着游天鸿远去的背影，而后，并没有先回答董牧的话，反而转过头，对着与他同样来自南阳郡的其余两人道。随后，他才将视线调转到身边的董牧身上。愤愤然地回答：“董牧兄，在那神元石空间中，我们一定要联手解决掉这个祸害。这个仇，我一定要报。”

　　闻言，那董牧也是很愤怒地点了点头。

　　若是他们联手，游天鸿要获胜的机会无疑就难了。

　　而在他们这般对话中，南阳郡的其余两位神元师也是十分听话地将他们空间袋中的兽晶全都拿了出来，然后有些不舍，但也有些惧意地交给了古震。

　　“放心吧，我不会亏待你们的。”接过兽晶，古震似是看出前者的不愿意，道。

　　毫无疑问，他这般做，是要拿到进入那神元石空间的资格，然后在神元石空间斩杀游天鸿。

　　想到这里，他眼中的凶芒也是第一次汹涌得那么厉害。

　　……

　　向着密林外离去。游天鸿和紫川速度不快不慢，显得十分从容和开怀。

　　“游天鸿，你何时竟然晋升了为二品神元师了？”大脑还是有点懵，刚刚游天鸿的表现，直到现在，都还让紫川有点回不过神来。但心中的好奇心，催促着他发问道。

　　“就在几天前，运气好而已。”游天鸿笑笑。其实，即使他不说，他也知道紫川能够猜得出来。

　　“才几天竟然就能够击败古震。游天鸿，你实在也太逆天了。”紫川虽说能够确认游天鸿突破的时间，但是那夜梦寒和水梦灵不知，所以，在听见游天鸿的回答后。他们两人的表情顿时又是展现出一幅惊讶。那望向游天鸿的眼神中，也是多了几分别的意味。旋即，那夜梦寒惊呼道。

　　“运气好罢了。”游天鸿依旧轻描淡写般地笑答。

　　“对了，你那神元器是怎么得来的。在大洋郡，这种神元器，可只有谷清庄主和吕岩大师才有。”想到之前游天鸿作战时所祭出的魂动鼓，那紫川又是眼中精芒闪动地好奇道。

　　“从成山手中抢来的。”游天鸿并没有隐瞒，方才道。

　　若是这句话放在十天前，一定又是让得紫川等人震惊，但是，现在见证了游天鸿击败古震的他们，倒也是十分合理地接受了这个答案。

　　“紫川，你收获了多少兽晶？”觉得也快走出密林中了，游天鸿当即转移话题询问道。

　　“不是很多，也才六十七枚而已。”游天鸿的问话，明显让紫川的心情黯淡了些许。六十七枚，是没有多少胜算取得那进入神元石空间中的资格的。

　　“那我就给你四十二枚。这样你就有一百一十枚兽晶了。”自然明白紫川的心思，游天鸿说着，然后，竟真的从空间袋中拿出了四十二枚兽晶交给紫川。这样的事情，让得紫川倍感欢喜。

　　能够进入那神元石空间中，这不但代表着一份荣耀，更是代表着他能够寻求更多好东西，从而在神元师的道路上走得更远。

　　然而，当游天鸿与紫川这般交谈中，那夜梦寒和水梦灵却一直没有说话。

　　这般状态，游天鸿同样是看在眼中。

　　随后，在交给紫川四十二枚兽晶后，游天鸿又是将目光投射到了夜梦寒和水梦灵的身上。

　　“夜梦寒，水梦灵。不知你们现在各自收获了多少枚兽晶？”游天鸿微笑着询问道。

　　而游天鸿这般询问，当即也是让得那误认为自己会被当做外人而冷落的夜梦寒和水梦灵露出了微笑。

　　“我和表妹因为受伤。所以一共也才收获了八十枚兽晶。”夜梦寒显得有些不好意思地说道。

　　“八十枚？”闻言，游天鸿稍稍停顿了下来，思量了片刻，方才在夜梦寒和水梦灵期待的眼神中，道：“那我再给你们一百四十枚一品兽晶吧。这样的话，你们两每人也是能够有着一百一十枚兽晶。”

　　游天鸿算着数。然后，又是笑着从空间袋中拿出了一百四十枚兽晶，交给那夜梦寒。

　　“游天鸿，真是太感谢你了。”夜梦寒和水梦灵都是十分感激地看着游天鸿，道。

　　按理说，游天鸿和他们并没有多少深交，之前也是游天鸿先帮助了他们。而现在，就算是游天鸿不给他们任何兽晶。他们都是没有任何怪罪游天鸿的理由。

　　但是，现在游天鸿却是一次性给了他们一百四十枚兽晶。

　　这个数字，堪称庞大了。

　　一百一十枚兽晶，与紫川的兽晶数目持平，也已经足够他们取得进入神元石空间的资格了。游天鸿抢了江陵郡所有人的兽晶，而后又从古震手中取得一百枚。那么接下来，就算他们表现得再好，他们三郡余留下的兽晶总和也就两百多枚。这样的话，游天鸿他们进入神元石空间的资格也算是定下了。

　　而对于游天鸿这番行径。那还沉浸在欢喜中的紫川也是没有任何异议。

　　他也知道，在那神元石空间中，多几个朋友，总比多几个敌人要好得多。

　　“不用客气。我们都是朋友，再说，之前古震那么刁难你们，也全是我惹得祸。我理应补偿你们。”游天鸿爽快地笑着答道。

　　“游天鸿，你给了我们这么多兽晶。你自己还够吗？”游天鸿说完，那夜梦寒也是不好再多说什么，接着，紫川却显得有些担忧地询问道。

　　“没事。我还足够。”游天鸿畅怀地笑道。

　　而他的话，还是又让得紫川和夜梦寒等人一惊。

　　这么算来，那么游天鸿身上至少就有着三百枚的兽晶了。

　　这个数目，恐怕是历届参赛者中，最高的数目了吧。

　　“前面就出去了。”说话间，时间过得很快，而很快，游天鸿就望着了那进入密林的道路，当即对着众人道。

　　而紫川他们也是乐得开怀，随后，便是嬉笑连连地与游天鸿走出了密林，而后，出现在了谷清等人的视线之中。

　　“怎么会是他们？”见到首先出来的人竟然是游天鸿等人，而且，游天鸿一行人还是个个嬉笑连连。这样的一幕，当即就让得大鹰郡，南阳郡，以及江陵郡的负责人一惊。

　　这不科学啊？



第247章 意料之中的结果

　　欢欢喜喜地走出密林，见到众人都是惊异地看向自己这边，游天鸿笑得更加灿烂，特别是面对大鹰郡，江陵郡，以及南阳郡的那几位年近半百的负责人的时候，游天鸿表现得就尤为快哉。

　　“古震他们怎么还没出来？”南阳郡的负责人古成，以及那万通表情古怪地谈论着。

　　“董牧呢？”大鹰郡的负责人，血屠和华清面面相觑。

　　“成山他们人呢？”江陵郡的负责人，江南海，以及成纵表示不解。

　　在他们眼中，这首先出来的应该是他们的弟子才是，即使就算不是他们，那出来的也不应当是自信满满，笑逐颜开的大洋郡和东襄郡的人。

　　这样的一幕，落在他们眼中，顿时成了满满地疑惑。

　　而与他们所不同的，自然就是大洋郡和东襄郡的负责人了。他们先是有些惊讶，这惊讶最为主要还是他们弟子出来时，脸上那阵春风得意的微笑。

　　在他们看来，他们的弟子只要不灰头灰脸，个个伤痕累累地回来就很不错了。要知道，这些年，大洋郡和东襄郡的弟子，多半都是受伤归来，至于兽晶之类的。

　　没有。

　　有的只有被欺凌和抢夺。

　　但是，这一次竟是这般不一样。

　　回来的大洋郡和东襄郡弟子，相处融合，个个面色祥和，而且，几乎都可以说是没有发现什么伤痛。

　　这似乎不太现实。

　　但却明晃晃地出现在了他们眼前。

　　以至于，即使心中同样有着很大的疑惑，他们还是忍不住满脸期待地迎上前去。

　　“庄主大人，吕大师。”见到谷清和吕岩略显着急地迎了上来，游天鸿和紫川都是恭候地拱手道。而那夜梦寒和水梦灵则是被东襄郡的负责人，也就是名为宇文风和陈良的两位老者给拉到了一边。

　　“游天鸿，紫川。你们的结果如何？”吕岩着急地询问道。

　　若是游天鸿和紫川是阴沉着脸回来的，他们还倒没了念想。反正失败也不是一两回的事情了。

　　但是，游天鸿和紫川微笑着，这无疑也就给了他们希望。

　　特别，这正是他们期待心最为强烈的时候。

　　“吕大师，这是我获取的兽晶，一共有着一百一十枚。”紫川先开口道。随后，游天鸿也是开口：“吕大师，这也是我获取的兽晶。也是一百一十枚。”

　　其实，游天鸿还一共有着一百二十枚兽晶，但是既然他让紫川，夜梦寒，以及水梦灵的兽晶数都为一百一十枚。所以，索性他也是只拿出了一百一十枚兽晶。

　　“一百一十枚？”

　　听见紫川和游天鸿的战果，吕岩和谷清犹如听见天大的喜讯一般。那之前还因怀疑而没有笑开的脸面此刻竟是绽放开了花朵。

　　他们自然也明白，一百一十枚兽晶，这代表着什么？

　　而就在谷清和吕岩传出几声大笑后，那东襄郡的宇文风和陈良骤然间也是大笑了起来。

　　这般场景，落在其余三郡的负责人眼中，当即惹得他们担忧心和疑惑心更甚几分。

　　“你们都是好样的。”谷清欣喜万分。连说话的声音，都是有点颤抖。

　　“庄主大人，这些都是游天鸿相助。否则，我也不可能收获这么多兽晶。”紫川道。

　　闻言，那谷清和吕大师都是对着游天鸿笑着点了点头。

　　而在他们这般开怀地交谈中，游天鸿余光中，却是见到那夜梦寒和水梦灵正带着他们东襄郡的负责人，宇文风还有陈良，缓缓走了过来。

　　随即，谷清和吕岩显然也是发现有人正向着他们靠近，随即一转过身，便是见到了东襄郡的人正笑呵呵地走近他们的身边。

　　“谷清兄，我都了解到了，这次可都是多亏了他们两帮助我这两个弟子，否则，他们也不会收获到百枚以上的兽晶。宇某人在这感激不尽。”一走进谷清的身边，那率先的宇文风便是先看了一眼游天鸿和紫川，随即又是爽快道谢道。

　　听完这些话，谷清当即就有点反应不过来，随后还是紫川在其身边稍稍解释了下，他和吕岩才恍然大悟。

　　随后，两郡的人便是有说有笑的谈论了起来。

　　而这，在以前是绝对没有出现过的场面。

　　所以，他们这般，那其余三郡可谓是疑惑心上再度镀上了一层疑惑。

　　“他们回来了。”

　　不知道是谁喊了一句，而后，众人都是安静了下来，接着，所有的眼光都是不约而同地落向了进出密林的方向。

　　而果然，在那里，游天鸿见到了其余三郡的人马。

　　但是，他们都是脸色阴沉地走出来的。

　　见到这一幕，紫川，以及夜梦寒和水梦灵的脸上，微笑丝毫不减。特别是当古震等人将那凶神恶煞般的目光投至他们身上时，他们便是笑得更欢。

　　而游天鸿对于此，倒是丝毫不以为意。最终只是在扫了几眼那灰头灰脸的古震等人后，就独自到一边坐着休息。

　　古震等一行人的回来，让得三郡的负责人一个个倒成了热锅上的蚂蚁，当即便是担忧四起地询问着他们的战果。

　　但是显然，最终的他们，还是以一种失望的表情来呈现出古震等人战果的失利。

　　“古成兄，江南海兄，血屠兄，既然你们的弟子也都是回来了，那么我们也就尽早确定进入那神元石空间中的人选吧。”见到古震等人回来，而且各自都是向自己的负责人汇报后，谷清便是毫不避讳地对着他们说道。

　　而他也是第一次享受这种待遇。

　　他笑着，其余那三郡的人都是冷着脸，仿佛谁欠他大笔银子似的。

　　“是啊。确定好人员后，我们也好一齐发功开启那神元石的大阵。”而在谷清说完后，那心情不错的宇文风也是大声笑道。

　　面对谷清和宇文风的发话，那其余三郡的人似乎一个个都是没有接话的想法。

　　而这要是在以前，说话最多的恐怕就是那三郡的人，而选择沉默的则是大洋郡和东襄郡了。

　　“古成兄，你们南阳郡向来都是最先抱数。这次也不例外吧。”见到古成那张臭脸，谷清又是催促道。

　　闻言，古成虽然有些不爽，但还是强撑起一个微笑。而后，眼神示意了一下他的弟子。

　　见到他的眼神，古震等人立即心领神会。而后，古震，乔今竹，尹峰三人便是纷纷走至那事先就准备好的桌子上，将自己所有的兽晶都是给拿了出来。

　　“古震，一百零三枚。”

　　“乔今竹，零枚。”

　　“尹峰，零枚。”

　　专门负责登记的人，大声喊道。

　　而这喊声一出，谷清和宇文风等人笑容更甚，倒是那古成和万通，那般样子，似乎感觉相当丢人。

　　“大鹰郡，第二位，该是你们了吧。”南阳郡的三位参赛者统计完，东襄郡的宇文风立即发话。

　　随后，大鹰郡的三位参赛者也是纷纷走上前交出自己所持有的兽晶。

　　“董牧，一百一十八枚。”

　　“李二阳，四十四枚。”

　　“水木清，二十三枚。”

　　旋即，登记者又是大声地报着数目。而这报完，那大鹰郡的人面色也是好不到哪里去。

　　大鹰郡之后，毫无疑问，则是江陵郡。

　　“成山，二十五枚。”

　　“江宏，十九枚。”

　　“江宇寒，十枚。”

　　当江陵郡的战果被报出来的时候，江陵郡的两位负责人江南海和成纵此时都是灰溜溜地站在一边。显然，他们的弟子，这一次算是将他们的颜面彻底丢尽了。

　　而当这三个郡的战果全都报完后，谷清和宇文风等人才算真正的松了口气。得知了其余三郡的战果，毫无疑问，就代表，结果已经是毫无悬念。

　　这神元石空间中的名额。大洋郡和东襄郡各占两个。

　　两个，这可是之前从未出现过的事情。

　　谷清和吕岩也是对这一幕，期待良久。

　　“游天鸿，紫川。该你们呢。”

　　“梦寒，梦灵。你们也一起去吧。”

　　欢喜之后，谷清和宇文风一前一后，唤道。

　　闻言，接着，游天鸿和其余三人也似古震他们一般，走至登记官的面前，然后将各自的兽晶都是呈现在桌面上。

　　“紫川，一百一十枚。”

　　“游天鸿，一百一十枚。”

　　“夜梦寒，一百一十枚。”

　　“水梦灵，一百一十枚。”

　　登记官不厌其烦地念着同样一个数字。而就是这个数字，让得大鹰郡，江陵郡，以及南阳郡的人有种杀人的冲动，各个都是摆出一副臭脸。

　　“这到底是怎么回事？”听见那一个个数字，古成仿若针扎。旋即，目光冷冷地问着身边的古震。随即，古震便是简单地将游天鸿如何抢夺他们的兽晶的过程描绘了一番。

　　当然，这些话，自然也是落入了其余遭灾的两郡负责人的耳朵中。

　　“游天鸿？”而听完后，所有人都是凶狠狠地看向游天鸿的方向。

　　正是游天鸿，打破了他们继续嚣张的气焰。

　　战果宣布后不久，在这片空地上，便是出现了两极分化的阵营，一方是大洋郡和东襄郡。一方则是其余三郡。

　　战果宣布之后，两方之间，就再无交谈。

　　“古成，血屠，江南海，既然进入那神元石空间中的名额已经很明确了。接下来，我们就一起去施法开启那神元石吧。”待休息一段时间后，谷清等人也是稍稍平复了心性，随即，站起身来，对着其余三郡的人说道。



第248章 神元石

　　再度在之前所处的地方呆了一阵之后，五个郡的负责人则是纷纷带着他们的弟子前往那最为近距离的神元石之地。

　　而一路上，大鹰郡，南阳郡，还有江陵郡的人都是没有怎么说话。

　　显然，对于最终那进入神元石空间的名额还是有着不满。

　　要是在以往，六个名额，往往都是他们三郡分配的。至于大洋郡和东襄郡，完全是来打酱油的主。

　　但谁又会想到，自信满满地他们，今年却被打酱油的人绝地反击了一把。

　　大鹰郡和南阳郡还好。

　　至少他们每郡中都还有着一人可有资格进入那神元石空间中，但是对于江陵郡来说，这绝对就是一份沉重的打击了。

　　零资格。

　　转眼间，他们就成了这一次最大的酱油主。

　　要不是还要开启那神元石空间的入口，他们早就灰溜溜地离开了这个是非之地。

　　幸好，没走多久，他们就抵达了目的地。

　　而当他们抵挡目的地时，出现在游天鸿面前的场景，看得游天鸿顿时都是有点傻眼了。

　　不仅是他，除了那些负责人还能保持着镇定外，其余那些来参加比斗的各郡子弟，一个个都是目瞪口呆。显然，他们中任何一人恐怕都是没有见过这等气魄的场景。

　　至于游天鸿所见的场景。是在一个偌大的盆地之中。

　　在那盆地中，香雾缭绕，鲜花锦簇，仿若世外桃源。

　　但是，这些都是其次。

　　最为显眼的，还是在这深陷下去的盆地中心，一座如小山一般的巨石像是来自亘古一般，巍巍峨峨地坐落在那里。虽如磐石般静止不动，但给人的感觉，竟是那般大气。

　　“这就是神元石吗？”游天鸿按耐心心中的惊诧，询问着身边的吕岩。而显然，怎么说，在那横断山脉中，游天鸿也是见过不少奇怪的地形，所以，对于眼前这份巍峨的盆地，他第一个回过神来。

　　“对。”对此，吕岩笑着点了点头。

　　“吕大师，我可从来都没有见过这么大气和巍峨的地方。”这时，那紫川也是在一旁惊呼道，眼神一刻也没有离开过盆地内的景象。

　　“你们知道这里面是什么吗？”紫川还沉浸在惊讶中，吕岩却又是指着那盆地内那座高大神元石周围的场地说道。

　　吕岩这般问，就一定有他的缘由。旋即，游天鸿也是将神元力探向神元石周围那如广场一般的大片区域。而首先出现在他感知中的是那成片的鲜花。紧接着，游天鸿的目光顿时闪现出一丝精芒。那平淡的表情此时竟然也是显现出一抹兴奋的意味。

　　“这鲜花底下的池水中竟然……”游天鸿惊讶道。

　　就在他神元力接触到鲜花底下水池的池水时，一股熟悉的能量波动当即就迎上了他的心头。

　　“不错。”吕岩又是笑着点了点头。旋即也是解释道：“还记得在别客山庄接受洗礼的那个小水池吗？”

　　吕岩和游天鸿这般怪异的问答，当即也是惹得那紫川一阵疑惑。随即，他也是好奇地散射出神元力侵入那鲜花满艳的地方。

　　而就在他的神元力抵达鲜花底部时，脸上顿时也是一惊。而后，不等游天鸿回答，紫川便是抢先道：“这池水竟然和别客山庄接受精神洗礼时那能量池一样。而且，比之于那能量池中的能量竟然还要强上好些倍。”

　　“不错。”吕岩道。“那个能量池可以说就是从这里搬回去的。这里的地质由于接近神元石，经过千百年从而受到神元石的影响而发生了变质。也正是因为如此，这水谭中的石头便是有了产生强化神元力强度的能量。但是，这里的石头异常坚固。就算是我们，也是无法撼动半分，别客山庄能量池中的那一小块石头，还是当年我们运气好才找到的。”

　　“原来如此。”游天鸿点了点头，似乎一下子明白了许多。同时，对于这水潭中的石头，游天鸿也是有了强烈的好奇之心。这石头竟然有着这等效果，若是有机会，他一定会弄些到手。说不定以后会有着大用处那也说不定。

　　“好了。我们即将要全力帮你们开启这神元石的空间之门。在开启前的这段时间里，你们就下到这水谭中尽量吸收一些能量，这水谭中，也就每年这个时候，能量才会有着如此充沛。”

　　“是。”游天鸿和紫川应答道。而后，就在吕岩和谷清的点头下，直接进入了那水潭中安静地坐下。

　　“你们也下去吧。”在游天鸿和紫川下去后，随后，其余的那些参赛弟子也都是纷纷下到了水潭中，显然，他们各郡的负责人也是向他们介绍了这水潭的美妙之处。

　　但是，还是如之前以前，水潭中的众人也是划分了两方。

　　一方大洋郡和东襄郡，而另一边自然就是其余三郡了。

　　“时间差不多了，我们开始吧。”见到众弟子都是进入了那水潭中，南阳郡的古成率先开口道。而后众人都是应允般点了点头。

　　就在古成说完后，一柄细长的剑散发着诡异的青色光芒凭空而出，而后停滞在他的身前。

　　“神元器。”

　　见到古成此刻亮出的长剑，游天鸿微微惊讶道。

　　但随后，更令他惊讶的一幕又是出现。

　　只见那古成纵身一跃，身子便是稳稳地站在了那柄散发着青色光芒的神元器上。

　　但是，他的身体站上去后，那柄长剑却是没有半点晃动的迹象。稳稳地，就像是被放在地上一般。

　　这般动作后，游天鸿随即只是感受到一股更加强悍的气息自那古成体内暴涌而出，而后，那柄青色长剑竟然直接动了起来。而后，诡异地就在游天鸿惊诧的眼神中，向着那神元石的上方飞去。

　　“这就是神元力御剑飞行吗？”

　　见到这有点不可思议的一幕，游天鸿极为震惊。嘴中在此刻也是不由得嘟囔道。

　　那紫川同样也是眼中闪过一些惊异和钦羡的色彩，但很快又平静了下来，对着游天鸿道：“只要神元力足够强大，便可以做到这般御物飞行的。”

　　闻言，游天鸿点了点头，心里则是深深记下了这一幕。

　　“嗡嗡。”

　　在古成一马当先地御剑飞上那神元石上方后，其余的四品神元师接着也是各个拿出了自己的神元器，而后，一个个脚踏兵器，犹如之前的古成那般，直接化为一道残影，飞向了神元石的上方盘旋着。

　　“四品神元师，果然是很强大。”

　　这样的一幕，强烈地冲击着游天鸿的眼球。惹得他的内心也是羡慕不已。

　　“游天鸿，以你的天赋和比一般人强悍的神元力，我相信用不了多久，你也可以办到的。”似是察觉到了游天鸿的表情，紫川随即又是在他的耳边说道。

　　对此，游天鸿只是轻轻地笑了笑。接着，目光依旧落在了神元石上方，那十道正坐在各自悬浮在半空中的兵器上的身影。

　　“大家一起发力。”

　　见到所有人的都是到齐，那古成显然也是不愿再耽搁时间，随后一声喊动。他便是率先操纵着他那犹若江河一般汹涌的神元力冲向了那神元石的顶部。

　　见到他这般作为。其余人也是丝毫没有落后。

　　而后，就在一个呼吸之间。游天鸿便又是见到，另外九道雄厚的神元力也如光柱一般，瞬间就自其余九人的身上倾泻而出，最后冲击至那神元石的顶部。

　　“这神元石到底是什么构造？竟然需要这么多四品神元师合力才能开启，而且这开启还仅是暂时的。”见到所有四品神元师一齐发力，游天鸿心中对于那神元石也是好奇心倍增。

　　但他也知道，这份疑问，他暂时是找不到答案的。所以，只是在心底询问了一声，而后，便是将其挥之脑后。

　　“看来他们开启着神元石还要一段时间。正好我也利用这段时间多吸收一点这里的能量吧。”见到十位四品神元师此时都是坐在兵器上，双眼紧闭着，游天鸿也知道，这开启神元石并非一日之事。

　　因此，为了抓住机会，把握时间，随后，他也是将全部注意力转移到身上这水潭中的能量来。

　　经过前面神元洗礼时，游天鸿也是明白这种能量对于神元力那是有着强化作用的。再者，这里的能量浓度可是要比别客山庄那里强上好些。这等机会，他自当也是不会轻易放过。

　　现在，他才晋级到二品神元师的境界不久，也正好可以借此来巩固一下二品神元师的境界。

　　此外，上次在别客山庄的能量池中，鼎灵也说过，这能量池中的能量不但能够强化神元力，而且就是对鼎灵所炼制的灵洗液都是有着提升的功效。

　　灵洗液，这可是游天鸿肉体变得越发强大的保障。若是能够将灵洗液的等级提高上去，游天鸿相信，他修炼成灵体的进度也是会因此而有所提前的。

　　“必须要竭尽全力多吸点能量才行。”想到这些，游天鸿眼中精芒闪动，而后，便是全身心陷入了这吸收能量的过程中。



第249章 神元石开启？

　　心中打定了主意后，游天鸿当即就将浑身上下的吸收能力都达到最大。他是武修和神元力同修，相比之于其他人来说，这份吸收能量的速度必定是要快上不少。

　　“嗡嗡。”

　　而在吸收的同时，游天鸿此时也是将全部的神元力释放而出。

　　这里能量异常充溢。可不比别客山庄那有限的能量池。

　　而这等充溢的能量所带来的效果，就是对于神元力的洗涤更为有效。

　　因此，游天鸿也不像其余人那般，先吸收能量，再温驯地贯入泥丸宫中，一点一点地洗涤那神元力。

　　他要冒险。

　　要以一种更加难以忍受的方法来加快强化的速度。

　　而这种方法，就是直接将神元力蔓延出来，然后，让其在这充溢的能量中锻炼。

　　就好比打铁时，先将那铁块放过那熊熊烈火中煅烧一般。

　　这方法，艰难，但无疑却是最为有效。

　　“嗡嗡。”

　　果然，就在游天鸿的神元力全部蔓延出去时，先前他的周围还是鲜花锦簇，奈何现在，一朵朵鲜花直接在其神元力的强悍侵袭下，枯萎，凋零。然后化为虚无。

　　而当他的这股神元力蔓延而出后。那本来靠近他而坐着的紫川和夜梦寒，还有水梦灵三人顿时纷纷睁开双眼，然后，很是惊奇地望着游天鸿，继而，似乎是有点承受不住前者散发出来那神元力的威压，而后纷纷向着更远的方向挪动而去。

　　“这游天鸿这是想干什么？”

　　挪到前者神元力没有波及的地方，那夜梦寒惊讶地询问道。

　　对此，紫川目光深邃也迷惑地盯着游天鸿那如老僧入定了的身子，先是摇了摇头，而后，眼中精芒涌动，嘴里明显是有些吃惊地说道：“他竟然，竟然想直接用这水潭中的能量锻炼神元力。”

　　“不会吧。”夜梦寒听到紫川的说辞，当即也是有些不信。

　　这水潭中的能量异常汹涌，就是肉体吸收然后以温驯之势来洗涤神元核中的神元力，那对于他们来说，都是有些难以承受得住的。但是，现在，游天鸿却是竟然将所有的神元力给蔓延出来，然后，直接进行锻炼。

　　这份折磨般的痛楚，光是想想，夜梦寒都是顿时失去了尝试的勇气。

　　灵魂受创那可不仅仅是肉体受创那般痛楚。

　　这一点，作为神元师的他比任何人都明白和清楚。

　　而就是因为这，所有神元师的地位才会相比于武者要高上许多。

　　“嗤嗤。”

　　没有在意紫川等人的变故，游天鸿依旧面色安详。随即，一股股神元力，便是像一条条水蛇一般，向着他身边的水潭中蔓延下去。

　　“啊……”

　　神元力刚一触及水潭中的那充裕的能量波动，游天鸿脸色骤然一变，嘴角更是顿时发出一声歇斯底里的惨叫。

　　而这样的一声惨叫，落在紫川和夜梦寒等人的眼中，让得他们似乎都能感受到游天鸿身上的那阵痛楚似的。当即，他们的脸色也是微微变化。

　　但这样的一幕，也是让他们相信。游天鸿这般行径，果真是像紫川所说那般，直接锻炼神元力。

　　“这游天鸿对自己也太狠了，是我的话，我就做不来像他这般。”看着游天鸿将那阵痛楚强忍了下来，夜梦寒也是欣赏般地称赞起来。无形之间，他也是越发地佩服起游天鸿来。

　　“能耐得住这份苦的，都非常人。而且，游天鸿天资过人。以后在神元师一途上，或许比我们中任何人都要走得远，站得高。”停央视被游天鸿这份坚韧所折服，紫川接过夜梦寒的话，若有所思地道。

　　同时，在他心中，对于游天鸿，也是有了另外的见解。

　　强者，不仅仅靠的是天赋。能吃苦，能坚持，能不断地进取，再加上一丝丝天赋，才能成为真正的强者。

　　突然间，紫川想到了这句话。

　　而这句话，便是他刚刚踏足别客山庄时，吕岩对他的教育。

　　现在想来，竟是如此的真谛。

　　由此而来，对于游天鸿，紫川的心中，没有嫉妒，有的只有肯定。

　　能在这么短的时间内达到现在的实力，紫川相信，游天鸿在这过程中不知道付出了多少常人都无法忍受的折磨。

　　而他相比于游天鸿，之所以输，缺少的就是这份坚定的毅力。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　这般想着，紫川也是没有再耽搁时间。

　　虽说像游天鸿这般自虐的举动，现在的他还没有足够的勇气做到，但是，勤奋，刻苦，持之以恒，这些，他至少还是能够做到的，就算是做不到，以后也要努力培养。

　　就这样，游天鸿自我般的一个举动，仿佛之间，就给紫川上了一堂启蒙课一般。

　　而且，这节启蒙课，无比生动和深刻。

　　“哼，不就是直接锻炼神元力吗？这有什么了不起的。”与游天鸿等人对立的另外一个阵营中，那古震一度咬牙切齿地盯着游天鸿。似是在发泄着心中的不满和恨意。

　　随即，再见到游天鸿这般动作后，脸上顿时发出不屑的笑容。

　　“古震兄，这等直接锻炼神元力可不是一般人能忍耐得了的。”听得古震的哼声，那董牧旋即也是在一旁接过话去，毫无疑问，他也是时不时在注视着游天鸿的举动。

　　而先前前者的举动，也顿时让他惊讶。

　　“我就不相信，他能坚持得住，我却坚持不去。我也来。”董牧的话，本是在陈述事实，但落在古震的耳朵里，那就是活生生的挑衅。

　　先前在比斗上，他输给了游天鸿。

　　到现在，他内心中的傲气都是在怂恿他有着多么的不甘心。

　　所以，他无法容忍在别的方面上，也同样是比游天鸿差。

　　“古震兄，这可不是开玩笑的。你的伤刚好，等一下若是不小心再伤及，那可就麻烦了。”古震的话，让董牧明白前者的意图。随即，他也是好心地说道。

　　相比于古震，董牧其实并没有那么重的比斗之心。

　　因此，在之前，事事也都是古震一马当先。

　　若是他不是代表着大鹰郡，或许，他还能与游天鸿成为朋友。

　　但是，他这般想，古震却是不是。

　　他目露凶光地盯着游天鸿那已经完全进入了锻炼神元力的身子，眼中折射出无尽的不服气。旋即，他并没有将董牧的话听进去半分，心中一横，还是将自己的神元力全都释放了出来。

　　“嗡嗡。”

　　而当古震将所有的神元力都释放出来后，董牧等人也是很识相地退远了些。

　　“游天鸿，我不可能什么都输给你。”

　　盯着游天鸿，古震嘴中不满地喃喃道。而后，目光一凝，他所散发出来的神元力便是迅疾地往那水潭中蔓延下去。

　　“啊……”

　　一声更为响亮，也更为凄惨的声音顿时在水潭周围响起。

　　所有人都是被这阵惨叫声惊醒过来，而后，一个个将目光都是打量在那声音的来源处。

　　只见那里，古震抖索着身子，面色都是扭曲了起来。而在他身体的周围，神元力混乱地涌动着。似是经受了什么大的恐吓一般。

　　“哎，古震兄，你没事吧。”摇了摇头，见到这一幕的出现，董牧也是不禁叹息一声。旋即询问道。

　　然而，那古震现在哪还有什么心思搭理他。他脸色惨白地站在原地，没有再散发神元力，也没有吸收那水潭中的能量池，旋即，嘴角轻动，一句句哀怨般的话语骤然间喃喃道出：“我为何就是比不过他。”

　　“东施效颦，那也得看看你有没有那资本吧。”古震的举动落在夜梦寒的眼中，当即也是让得他不禁嘲笑意味四起。

　　但是对于此，那游天鸿和紫川只是扫了一眼，而后，又是陷入了修炼之中。

　　在此之后，古震嘟囔了好一阵，方才老老实实地吸收起水潭中的能量来，但是，在他那看向游天鸿的眼神中，霎时间，由一种恨意，慢慢又加上了一股嫉妒之意。

　　嫉妒的恨着。

　　“游天鸿，在那神元石之中，我和董牧一定要让你再无出来之日。”表情异常狰狞地看着游天鸿，古震狠狠地在心底发誓道。

　　……

　　时间流转。

　　一天，两天，五天，缓缓流逝。

　　而在这五天中，几乎所有的弟子都是沉浸在吸收那水潭中的能量池中，至于十位四品神元力，则是依旧坐立在半空之中，一道道神元力毫无减弱地注入到那神元石的顶部之上。

　　“呼呼。”

　　五天后，陡然间，一口浊气自游天鸿的嘴中深吐出去。

　　而后，双眼陡然睁开，却是光芒涌动，神采奕奕。

　　“没想到这水潭中的能量果真是强大，才锻炼了五天的时间，我的神元力竟然就又是强化了不少。现在，也该能媲美一般的三品神元师了吧。”清醒过来后，游天鸿也是显得十分开怀。

　　对于他来说，这五天的收获，也算是不小了。

　　而经过五天的修炼，游天鸿的神元力由于长时间锻炼也是使得他的大脑出现了疲惫的状态。所以，他这才不得不停下来调动《神元经》调养一番。

　　而先前，则是刚刚将神元力调息好。

　　这般状态后，游天鸿也并不打算再急着修炼，凡事都是要有个度的。这点游天鸿尤为清楚。

　　所以，在无事可干后，他也是将目光扫向其余人，只见其余人现在一个个都还处在吸收水潭的能量中，似乎，也是有着不少的收获。

　　“现在，就是不知这神元石的空间之门何时能够打开了。”望了望各郡弟子后，游天鸿又是将目光投射到了神元石的顶部。旋即，像是很期待地对着神元石，低吟道。

　　毫无疑问，这神元石的空间之中，才是他最为想去的地方。

　　“啪啪。”

　　然而，就在他这般料想下，陡然间，在那神元石顶部传来一阵响动，当听见这阵响动的刹那，所有沉浸在吸收当中的人都是顷刻间睁开了眼，然后目露欣喜和期待地望向那神元石之上。

　　游天鸿，也不例外。

　　“神元石开启了吗？”游天鸿兴奋地自言自语道。



第250章 进入神元石空间

　　两眼放光，游天鸿与其余人一般，怔怔地望着神元石的顶部，他们都很期待，期待神元石空间的开启。

　　那里，才是真正的宝藏所在。

　　此外，那成山却是一脸不爽，那里面本来也有着他的一杯羹的。可是，这一切都成了妄想。

　　不过，即使如此，他还是目不转睛地盯着那声响的来源处。

　　那里，神秘，而又令人神往。

　　“嗡嗡。”

　　巨大的神元力所暴涌出来的轰鸣声骤然间在这片广域的盆地中响起。仿佛在那神元石的顶部，一瞬间就集成了一片神元之海。

　　而这神元之海，随即就在十位四品神元师强大的掌控下，向着那神元石的顶部缓缓地落了下去。

　　“轰轰。”

　　一阵足以使得天地变色的声响暴涌而出，紧接着，游天鸿便是感受到自己整个身子都是在这一刻剧烈的颤动了起来。

　　准确的是，并不是他的身体颤抖，而是这盆地中的整片区域，在此刻动荡起来。

　　特别是那神元石，此时就像是发出轰鸣的嘶吼声般。

　　一道一道，宛如枪天之怒。

　　“只要我们再合力一次，神元石空间便是能够打开。大家坚持住。”

　　轰鸣声中，那古成的声音顿时间却是以一种神元力的方式轰击到所有人的大脑之中。

　　而在这一片暗灰色的天空下，游天鸿也是见到，那十位各郡强大的四品神元师，此时一个个面色谨慎，稍显苍白。

　　看得出来，要开启这扇神元石的空间之中，也是消耗了他们不少神元力。

　　在成山的声音在所有人的大脑中响起之后，游天鸿随即又是见到，数道磅礴的神元力柱就像是江河一般，纷纷又是在神元石的顶部汇聚了起来。而后，亦如此前那般，直接汇聚成了一片神元之海。

　　在这神元之海形成之后，游天鸿霎时间又是见到，所有人右手向下一按，那片神元之海就像是受到了一种均匀的力一般，再度向着神元石顶部压了下去。

　　但这一次，那速度和力道明显要比之前的快。

　　完全仿佛就是砸下去的一般。

　　“轰轰。”

　　在那片神元之海砸至神元石顶部的刹那，一阵更为剧烈的轰鸣声霎时间响起，紧接着，大地为之所颤，山河为之失色。

　　果然，就在这阵剧烈的响动声中，游天鸿霎时间也是注意到，在那神元石的底部，此时明晃晃出现了一些别样的东西。

　　那仿佛是一个漩涡，又仿佛是一个深渊。

　　给人的感觉，就是一种深不可测，无法探究的感觉，哪怕游天鸿的神元力探及到那漩涡之上，当即却又是被一种反抗的力量弹了回来。

　　“这就是神元石的空间之门吗？”紫川也是在一旁看得目瞪口呆。

　　“前六位名额，现在就全都从这道门中进去。记住，四个时辰后，在你们的身边会同样出现这样一条漩涡之门，到时候，不要留恋，直接出来，否则，只有等到十年后，你们才有机会再度出来。”就在所有人都是惊异地盯着神元石下那道漩涡之门时，古成的声音又是以神元力的方式传至了六位够资格进入神元石之人的大脑中。

　　“我先来。”古成的话一落音，那古震便是一马当先，率先走至那漩涡之门的旁边，而后，却是先转头冲着游天鸿使了一道怒目，方才勇敢地跨入了那漩涡之门中，消失不见。

　　见到前者那道凶光涌动的目光，游天鸿也知道，前者定是为了之前的冲突还依旧怀恨在心。

　　不过，对此游天鸿也是没有认为有啥。

　　就算是他，自己即将到手的二品神元兽晶被他人抢走，而后，又在比斗中落下阵来。这样的事情，他也是会有一些恨意的。

　　这是事实。

　　“游天鸿，我们也进去了。”

　　然而，在游天鸿这般思量中，紫川推了推他。而后，在见到游天鸿点头后，两个便是一起走进了漩涡之中。

　　正当游天鸿的身子完全没入那漩涡之门中后，一幕陌生的景象随即就是出现在了他的视线之中。

　　这是一片天空一般的场景。

　　就如黑幕里的苍穹，四周黑压压的一幕。而在这黑压压的天幕下，一道道恍若繁星般的光光点点在这片望不见尽头的广袤空间中一闪一闪。

　　随即，时不时的，更是有着一道道光点，仿佛是黑夜中的流星，划过眼前，然后最终消失在了眼界之内。

　　“这里就是神元石的空间之中吗？”游天鸿惊讶道。但随即，想到一起走进来的紫川，他也是当即叫喊着前者的名字。

　　没有回答的声音，有的只有孤寂，只有冷漠，只有冰凉如夜的场景。

　　“紫川不在这里？”并未听见有人回答，甚至连别的声音都是没有听见，游天鸿此时也是十分纳闷。

　　旋即，再度确认了一番后，待事实确认无疑，他才冷静下来，打量着周围的环境。道：“看来，进入这里后，我们都会被分散到不同的区域中。”

　　心中有了这般想法，游天鸿也是没有再去想别的。

　　进入这神元石空间前，谷清等人就曾说过，这神元石空间开放的空间有限，所以，必须要在离开之前抓紧寻找这里的所有的好东西才好。

　　“可是，那些所谓的好东西在哪呢？”环顾四周，除了那些若隐若现的星星点点，游天鸿就没有再见到其余的景致。当即，也是让得他的心中一阵疑惑。

　　而在这疑惑间，他也是不由自主地向前走了一步。

　　然而，他这一步，倒是让得他又是一愣。

　　脚下的感觉，不似踩在陆地上，也不是踩在什么物品上，倒更像是踩在一层虚无的空间上，脚下空洞洞的，但身子却丝毫没有掉落的迹象。

　　这一刻，游天鸿也是再一次感受到了这神元石空间中的诡异。

　　“咻咻。”

　　一道亮光就在这时凭空自远处飞射而来，游天鸿还处在对脚下这片空间的疑惑中，神元力却感受到了光点的移动，而后目光一凝，右手本能地抬起，而后竟然直接将那道光点抓在了手中。

　　“这是……？”

　　感受到手心处温暖的感觉，游天鸿微微惊讶，他也是没有想到，这如流星般高速流转的光点，竟然会是这么轻易就被抓住。

　　“等等……这是……”

　　神元力蔓延而出，在黑幕中将手心处的亮光包裹，然而，包裹的刹那，游天鸿当即又是绽放出了异样的光彩。

　　因为，他察觉到，那道被他抓住手心的亮光竟然是神元秘技的记忆片段。

　　“一品神元秘技。天罡锤。”

　　游天鸿喃喃道。

　　“原来如此。”

　　得知手心中的光点竟然与之前在磨元塔中所见到的神元秘技的记忆片段那般熟络，游天鸿当即也是明白了过来。

　　这片空间中的光点多半都是神元秘技的记忆片段了。而那磨元塔中有关神元秘技的记忆片段多半也是源自这里。

　　想通了，游天鸿当即也就释怀了。

　　“一品神元秘技，虽说有点低了，但是放在磨元塔中，造福于他人，也是不错的。”现在的游天鸿，虽说对于一品神元秘技已经没有多大的兴趣的，但是想到神元秘技在大洋郡内的缺乏，当即他就把那光点直接收入了自己的空间袋中。

　　“不知道还有没有更加高级的神元秘技？”将天罡锤的神元秘技光点收好，游天鸿顿时间望着其余那些星星点点，也是露出了期待的目光。

　　但期待归期待，现在游天鸿也是明白，这片天幕下星星点点倒是多，但是，却是无法自己走过去取得，即使是那距离看似很近，实则却也是很远。

　　所以，要想再度得到一种神元秘技，就必须得等那光点自己飞到自己的眼前来。

　　“又来了。”

　　然而，当游天鸿稍稍等了片刻后，游天鸿便又是再度见到了一道光亮向着自己飞来，当即一阵欣喜迎上头来，而后，待那光亮出现在自己面前后，他又是轻松地将其一把抓住。

　　“哎，还是一品神元秘技。”

　　然而，抓住光点后，游天鸿立即查看起来，一经查看，他便又是有些失望。但还是又将那神元秘技给装进了自己的空间袋中。

　　“主人，这里的神元秘技多半都是一品神元秘技，要想得到更高级的，你得往更深处去。”就在这时，鼎灵的声音缓缓响起。

　　“更深处？好。”游天鸿有些纳闷。但鼎灵的话，在他看来，从来都是正确的指导。否则，鼎灵是不会开口的。

　　所以，在鼎灵说完后，游天鸿定了定神，而后，便是向着前方一步一步走去。

　　但是，令得游天鸿疑惑的是，在他走了没几步后，一股排斥力便是倏然间袭击到了他的身体之上。而且越往前走，这份排斥力就会越强。

　　“鼎灵，这是怎么回事？”游天鸿怪异地问道。

　　“主人，越靠近深处，排斥力就越强，只要逆着这排斥力强度走，便是能够到达更深处的地方。如若实在坚持不下去，你只要将神元力漫进那最大的光亮中，就可以离开这里。但是，一旦离开，也就代表着，你再也没有收获这里的神元秘技了。”鼎灵的声音慢慢响起。



第251章 极为强悍的灵魂

　　“看来，要取得更高级的神元秘技也不是什么容易的事吗？”听闻了鼎灵的话，游天鸿喃喃道。

　　才走几步，这排斥力就这般明显。再往前走，不知又会增加多少。而且，这种排斥力中，同样也是有着一丝丝威压，压迫着他的灵魂。

　　此外，游天鸿接着也是见到了鼎灵所指的那最大的光亮处。那里便是这里的出路？

　　不得不说，有着鼎灵这军师在，游天鸿办起事来，可谓是事半功倍。

　　否则，就是在这片广袤的黑幕中，他都是不知道要耗费多少时间了。

　　“继续，走。”

　　沉吟片刻，旋即游天鸿也就不再耽搁。低喝一声，接着，先是将神元力尽数调动而出，以便抵御那种灵魂威压，而后再度忍受着那如江河般涌向自己的排斥力，脚步缓缓踏出。

　　“呼呼，又强大了一些。”

　　然而，才走了一步，游天鸿竟又感觉到，那股子排斥力，竟然又更加强烈了。至少，压迫在他的身上，使得他霎时间都是有点喘不过气来一般。

　　不过，即使这样，游天鸿却也明白，要想有好的收获，付出是一定免不了的，现在不过只是一些排斥力，并非一些危及生命的处境。

　　连这点困难都受不了，以后如何成就大事？

　　“再走。”

　　遇难则强，游天鸿的心性顿时化为动力，从而，再度咬着牙关，迈出了艰难的脚步。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　片刻之后，游天鸿终于迈出了一丈之远。

　　在这一丈之中，他又是再度收获了四种一品神元秘技。

　　这也就是说，加上之前的那两种，他已经一共是得到了六种一品神元秘技。

　　一丈之远的距离，对于外界来说，算是短之又短，但在这神元石空间中，游天鸿却是费了不少劲。

　　就拿他现在的感受来说吧。

　　扑面而来的就像是一座巍峨大山般，何止是有着喘不过起来的感觉，就是窒息那都是大有所在。

　　此外，游天鸿现在的脚上也就像是绑着上百斤的重石般，每抬起一步，都要费上不少力气，就更别说向着前方走了。

　　不过，即使这样，他也是没有办法。

　　一品神元秘技对于他来说，没有半点兴趣，要想获得二品神元秘技，或者是更强的，也就只有硬着头皮继续向前走。

　　“呼呼。”

　　深呼吸了一口，待对那种骤然加大的压迫感稍稍习惯后，游天鸿又是沉下心来，继续向着前方走去。

　　而他这一踏之后，排斥力果然又是大增，若是不慎，连他都是差点被那排斥力给反弹回去。

　　但是，即使这排斥力是不出意外增加了，但是，游天鸿脸上的表情也是轰然间增加了一抹灿烂的笑容。

　　因为就在他这一步踏出之后，他面前的世界骤然间仿佛变化了些许。

　　虽说，还如之前那般是一片望不见边际的黑幕，虽然，周围所有的光亮也还是一些星星点点，但那份感觉，以及那明显少了许多的星星点点在告诉游天鸿，这里，绝不是先前的那片领域。

　　“咻咻。”

　　而就在游天鸿将这种感受变得越发坚定和肯定的时候，一个亮光骤然间也是忽然动了起来。紧接着，与以前一般，直接化为一道流星，划过游天鸿的眼前。

　　见到这一幕，游天鸿欣喜不已。

　　随即扬手一抓，便是在那阵强烈的排斥感下，一把将那光点给握在了手心。

　　“啊……”

　　然而，这一次抓住光点后，却并非如之前那般若无其事。

　　首先不说这光点较之一品神元秘技的光点要滚热得多，就是这光点上那腾生出的神元力，都是直接让游天鸿有种头晕的感觉。

　　当然，越是这番，对于游天鸿来说，就越是欢喜。

　　这无疑也就在告诉着他，这光点所代表的神元秘技，不简单。

　　“果然是二品神元秘技。”

　　查知到那神元秘技的等级，游天鸿也是显得十分开怀。这才是他想要的。

　　“怒火玄锥。”

　　游天鸿兴奋地念着二品这二品神元秘技的名字。眼中精芒异常闪动。

　　“不知道，还能不能收获到别的二品神元秘技。”砸了咂嘴，游天鸿暂时并不打算直接就修炼这“怒火玄锥”的神元秘技。

　　“主人，这里面恐怕不像之前那片空间，不等一两个时辰，是不会再出现神元秘技的。”仿佛是知道游天鸿的心思一般，游天鸿刚刚才有着那等想法，而鼎灵的声音就在他的心中提醒道。

　　“不会吧。”鼎灵的话，让得游天鸿脸色顿时面色一沉。本想着的希望，瞬间化为泡影。

　　对于游天鸿来说，现在时间十分宝贵。

　　在这神元石空间中，一共也只能呆四个时辰。

　　而先前，游天鸿已经是耗了大半个时辰，现在，要他再耗上一两个时辰，在这漫无边际地等。

　　他显然也是不舍得耗费这些时间的。

　　一种二品神元秘技，不值得让他耗费这么长的时间。再说，他现在也已经获得了一种二品神元秘技了。多一种，也并不见得比这就好。

　　再者，这神元石空间中，一定还有好些比这神元秘技更加珍贵的东西。这一点，是毋庸置疑的。

　　所以，权衡利弊，游天鸿也只好是放弃了。

　　“还是先离开吧。”既然无法得到其余的二品神元秘技，游天鸿自当也就不再多留。而后，心思一转，就朝着这片区域内那最亮的地方慢慢行走过去。

　　同样，那里，就是这片广域的出口。

　　“嗤嗤。”

　　空间一阵动荡，这是游天鸿抵达那道最亮光处的感受，对于此，他没有多少疑惑，脚步一踏，而后身影就是消失在了亮光处。

　　陡然间，只是一个呼吸般的过程，游天鸿的眼界就再度转变，另外一篇场景蓦然间出现在了他的面前。

　　而这场景，与之前截然不同。

　　荒芜，凄凉，寂冷。

　　这里，仿若毫无生命之息。

　　可就在这么一片毫无生机的荒芜之地上，不远处，一块石碑明晃晃地竖立着，当即，就给人一种亘古，深远之气。

　　“这石碑上竟然有着这么充裕的神元力？”

　　虽然距离很远，但是游天鸿却是能够清晰感受到，在那石碑之上，此时正荡漾着江河般汹涌的神元力。

　　这一丝丝神元力，简直就是比谷清等四品神元师所散发出来的神元力都还要强悍不少。

　　若是贸贸然前进，游天鸿明白，哪怕是一位二品神元师。最终的结果，都是灵魂湮灭。

　　“主人，那块古碑中，竟然有着一种极为强悍的灵魂存在。”然而，就在游天鸿惊讶地望着那片古碑之时，鼎灵的声音，却是带着一丝丝惊讶之感，徐徐响起。

　　“极为强悍的灵魂？”而鼎灵的话一出，让得游天鸿也是顿时惊讶。

　　他还是第一次听说，这石碑还有灵魂存在的，而且，还是一具在鼎灵眼中极为强大的灵魂。

　　连鼎灵都说极为强悍，那绝对就不是像谷清那等四品神元师的灵魂了。

　　“对，主人。那道灵魂似乎有些古怪，不像是石碑所酝酿出来的。倒更像是人类的灵魂。”鼎灵又是说道。

　　“什么？”而他的这么一句话，让得游天鸿顿时也是有种惊恐的感觉。

　　不是石碑的灵魂，而是人类的灵魂，并且，这灵魂还藏在这古碑之中。

　　这等事，游天鸿可是闻所未闻。

　　不过，即使震惊，但旋即，游天鸿也是立即回过神来。古玄大陆，本就是光怪陆离，什么事都是有可能发生的。有着一些鲜为人知的事情，这也毫不意外。

　　但游天鸿唯一拥有的却是担忧之心。

　　自既然这道强悍的灵魂能够将自己的灵魂放在石碑中，那取缔人类的躯体，也多半是没有多少问题的。

　　一旦那道灵魂真的打着这种主意，以游天鸿现在的灵魂，多半是毫无招架之力的。

　　那样，游天鸿就相当于身死在这里了。

　　这可不是他所愿望的事情。

　　“主人，你不用担心，那道灵魂现在似乎还处在休眠状态。一时半会，应该还是不会醒来的。而且，要想离开这片区域，进入下一片区域。就只有从那石碑处离开。”鼎灵斩钉截铁的道。

　　闻言，游天鸿这才稍稍松了口气。

　　“看来还是快点离开这是非之地才好。”望了望周围一片荒芜，并未有任何好的东西存在，游天鸿一阵无奈。

　　本以为，这神元石空间中到处都是有着宝贝。但现在看来，也并非如此。

　　“真是倒霉。希望那道强悍的灵魂不要苏醒过来才好。”叹息一声，游天鸿无可奈何，接着，想着下一片区域中或许还有更好的东西，他也是想立即离开这危机四伏的地方。

　　而后，鼓足勇气，游天鸿直接硬着头皮，向着那古碑缓缓前进。

　　“嗤嗤。”

　　不得不说，这片空间相比于前一片空间还是有着地方相似的。

　　至少，这一片空间中，游天鸿同样是需要抵挡住石碑上那道强悍的神元力涌动，然后如蜗牛般慢慢前行。

　　“哈哈，我终于等到人类了。”

　　然而，就在游天鸿刚刚释放出全部神元力，然后朝着石碑才走几步后，一道仿若是来自遥远的声音，顿时在这片空间中响起。

　　而这道声音出现的刹那，游天鸿的灵魂都是陡然间发憷了一下。表情严重，眼神望着空荡荡的四方，当即变得异常警惕起来。



第252章 高级上位巅峰

　　四周寂静无人，荒芜一片。而这道声音仿若来自遥远，却又在耳蜗处如此响彻。即使是见过不少场面的游天鸿，陡然间遇见这等变故，浑身的汗毛都是不禁颤竖起来。

　　与此同时，他也十分明白，这道声音，绝不简单。

　　“你是谁？”游天鸿目露谨慎，但却毫无畏惧地大声问道。

　　既然事情已经发生，畏惧，只能平添障碍罢了。

　　“哈哈，没想到你小子胆子倒是不小。”然而，游天鸿直截了当地询问后，那道响彻方穹的声音再度自四面八方传来。

　　并且，只要这声音响起，游天鸿的头皮就有种发麻的感觉，灵魂而是随之有着发憷的感受。

　　“你到底是谁？”游天鸿再度喊道。“鼎灵，这声音是不是来自于那道强悍的灵魂？”

　　游天鸿心中充满了疑惑。旋即，便是在心底询问着鼎灵。

　　然而，鼎灵却是丝毫没有答话的动静。

　　这一刻，游天鸿也是明白了，鼎灵多半是对这声音的发起者有着浓浓的畏惧。

　　能够让鼎灵这般畏惧，这绝对不是什么简单的人物了。

　　“我是谁？告诉你也没用，荒芜之主葛腾听过没？看你小子年纪轻轻一定是不知道了。”鼎灵没了声音但随即而来的，依旧是那道如擂鼓般的声响。

　　“荒芜之主，葛腾？”游天鸿在心中喃喃道，思绪飞转，却是对此没有任何记忆。

　　“我就说你小子一定不会知道。罢了，今天你既然能够达到这里，这就是你的荣幸。”自称自己为荒芜之主的人似是洞悉了游天鸿的心思，笑道。

　　虽说是笑道，但在那笑声中，游天鸿却感觉到了一阵毛骨悚然的意味。

　　“荒芜之主，我只是到这神元石中取些东西，与你并无恩怨，而且，我这就离开。还望你不要迁怒于我？”不清楚荒芜之主，但是游天鸿见到周围荒凉的场景，他便认为，这片空间，多半都是这荒芜之主的领地。

　　“离开？哈哈。”游天鸿缓缓响起，得来的却又是一阵笑声。“臭小子，你可是我好不容易才等来的第一个人类。我怎么舍得就让你这么轻易离开。”

　　葛腾的话落入游天鸿的耳中，让得他也是一阵阴沉。

　　他也明白，连鼎灵都惧怕的灵魂，一旦打上了他的主意，他又有何能力反抗呢？

　　可是，即使没有能力，让他臣服，那也是绝对不可能的。

　　“你到底想怎样？”游天鸿无畏地吼道。

　　“不想怎样，只是想借你的身体用用。”葛腾的声音响起。落在游天鸿的耳中，当即就化为了阴测测的冷语。

　　借身体？

　　葛腾的话，让得游天鸿顿时一怔。

　　前者的意思，已经表达得如此清澈了。

　　“不借。”游天鸿都是有点恼火了。之前原以为这神元石空间里应当没有多少危机才是，但是现在看来，他错了。

　　借身体，一旦他借了，他还能活吗？

　　这不就是等于让他死吗？

　　所以，他当然是不会答应的。

　　“这可由不得你？”葛腾吼道，仿佛在他眼中，游天鸿只是蝼蚁一般的存在。不，或许是连蝼蚁都不值得的存在。

　　闻言，游天鸿面色陡然大变。

　　这般听来，这葛腾多半是要强占他的躯体了。

　　“我是不会让你得逞的。”游天鸿咬紧牙关。愤愤然道，从小就深受别人欺辱，他最为讨厌的也就是自己的命运不能受自己主宰。

　　换句话说，他极度厌恶那等威胁他生命的人。

　　就算是葛腾这等或许实力很强的人物，他也是如此。

　　这是一种发自内心的情怀。

　　挥之不去。

　　“哈哈，你小子倒是还有点胆量，但是你应该明白，这是我的地盘。在这里，你根本就没有半点反抗我的能力。或许可以说，你的命已经交到了我的手上。所以，你还是乖乖将躯体让给我。否则，一旦我强占，你会难受得生不如死。”葛腾的声音再度在一阵大笑之后，缓缓传来。

　　但是，他这般说，更是让得游天鸿心中愈加愤懑。

　　“使是死，这条命，也得由我做主。我是绝对不会屈服的。”游天鸿果决地答道，但他的心中，却是陡然间有着一种别样的感受，想想自己这一路走来，受尽艰辛。但到头来，却是在这里……

　　“你当真就不怕死吗？”葛腾仿佛因游天鸿的说辞而来了兴致。至少，在其声音中就没有了之前的那种霸怒的杀气。

　　“怕？哼。这向来就不是我的作风。”游天鸿再度斩钉截铁地答道，要、说现在，他还真是无惧的。惧怕，又能怎样？能改变什么？

　　“好，不错。”然而，在游天鸿说完后，在这片领悟中，一道赞叹般的声音却是缓缓传开。令得游天鸿也是骤然疑惑起来。

　　一阵疑惑之后，游天鸿眼中却顿时有着一种别样的色彩。旋即，嘴角微扬，道：“葛腾前辈，我想，你应该只是这古碑中的一道残魂？你应该是有着某种原因无法抢占我的身体。否则，如若要想真的能够抢夺我的身体的话，你也不会跟我费这么多话。对吧？”

　　根据游天鸿的猜测，如果这葛腾当真能够强占游天鸿的身体，又何须跟他费这么多话。要是他的话，灵魂被关在这里这么久，若是能够逃得出去，一见到人，早就动手了。哪还有这番心情来恐吓一个将死之人。

　　游天鸿的话说完后，现场暂时安静了片刻，这份安静则是让游天鸿更加确定了自己的猜想。而随即，那葛腾也是终于开口：“咳咳……哈哈……没想到你小子年纪轻轻，头脑倒是不简单。你是怎么看出来的？”

　　“前辈过奖了。天鸿又怎么看得出来。不过是敢于大胆猜想罢了。而且，我想之所以前辈这般故意来恐吓天鸿，必定是有着有些事情，想天鸿帮忙。对吧？”游天鸿又是古灵精怪地猜测道。

　　既然肯定了前者无法占据自己的身体。游天鸿也算是放心大胆了起来。

　　“哈哈……你小子果然不是一般人。也对，能够这般年轻的年纪就走进了这片荒芜广域也确实不是一般人可以办到的。”游天鸿的话，让得葛腾又是大笑了起来，不过，这笑中却是洋溢着一丝丝欣赏的意味。

　　“前辈，既然我能够达到这里，而且又恰好遇见你。有什么事，前辈不烦直说吧。天鸿若是能够办得到，必定会相助于你。”游天鸿淡然一笑。

　　从这突然转变的话语中，游天鸿也是明白，这道残魂似乎对他并没有什么坏心。而且，他要想离开这片空间，前往另外一片空间寻找其余宝物，就必须要经过这古碑。

　　这也就是说，必须要过了葛腾这道关卡。

　　因此，他也是不介意帮助前者完成一些事情。互惠互利，这也算是他的一项准则。

　　“好，够爽快。我喜欢。”葛腾显得十分开怀，明显，游天鸿的话也是正中他的下怀。“既然你这么说了，我也就不推诿。我希望你帮我离开这里。你放心，只要你帮助我离开这里，我一定会给你意想不到的好处。”

　　“离开这里？”游天鸿若有所思地道。

　　“你放心，我是一定不会伤害你的。我荒芜之主说的话，一定就会做到。”似乎是察觉到游天鸿有所顾虑，葛腾却又是再度开口。

　　“好。”既然之前答应要帮葛腾，游天鸿现在也自然就不会反悔。“就是不知道，我要怎么做才能带你离开这里？”

　　“很简单。你直接走至石碑前，然后将我吸入你丹田中的那顶方顶中就可。”葛腾的声音缓缓响起，但这般响起，对于游天鸿来说就像是五雷轰顶一般。

　　丹田中的方鼎，这可是他最大的秘密。

　　这份秘密，除了鼎灵和他知道之外，可没有其余任何人知道，而且，游天鸿也并不打算告诉任何人。

　　神农鼎的神奇，他可是见识过了。这样的好东西，一旦被他人知道，指不定会带来什么杀生之祸。但是，现在，这葛腾却竟然察觉了游天鸿这最大的秘密。

　　这让得游天鸿顿时间本能地变得谨慎起来。

　　同时，他也更加明白，这葛腾的实力那是绝对的恐怖。

　　“你怎么知道我丹田中有着一顶方鼎？”游天鸿凝重地询问道。

　　“在我鼎鼎大名的荒芜之主面前。你是藏不住任何秘密的。而且，我还知道，这顶方鼎并非寻常物色，而且，还凝聚出了一道鼎灵出来。”葛腾风轻云淡般的说道。但这话，再度让得游天鸿一怔。

　　“你就放心吧。对于这东西，老夫我可没有多少兴趣。”似乎明白游天鸿的担忧，葛腾补充道。而后，仿佛生怕游天鸿心中还有着芥蒂。葛腾又是缓缓地说道：“这样，为了表明我的心意，这样吧，我先送你一点好处。”

　　而当葛腾这般说完，游天鸿顿时间就感受到在那古碑的方向上，一阵偌大的气息陡然间暴涌而出。而后，就像是暴风骤雨般，轰然间席卷了这整片荒芜之地。

　　在这阵陡然变动的乱景中。轰然间，一股莫名的力量便是无声无息地潜入了游天鸿的身子之中，最后，让得游天鸿的身体蓦然间发生着翻天覆地的变化。

　　“什么？高级上位巅峰？”

　　感受到身体上的变化，游天鸿两眼圆瞪，这一刻，都是仿佛要窒息了一般，而后，脸上顿现一抹惊恐的面色，难以置信地惊呼道。



第253章 假的紫川？

　　身体上骤然间的变化让得游天鸿有种不敢相信的情怀。

　　力量，气息，一切的一切竟然都是在这一刹那之间轰然暴涨，这样的事情，游天鸿又何曾享受过。

　　而且，更令得游天鸿感觉不真实的是，以往像这种突破，他都是少不了要经受一阵难以承受的折磨。但是这一次，折磨不见，有的，竟是一种美好的感受。

　　就如鲤越龙门。

　　而就是这份感觉，让他感觉一切就像是一个梦。

　　“怎么样？这个好处不错吧？”游天鸿正处在回不过神的震惊之中。前者的话，他此时哪里还听得进去。但是前者的声音响起的刹那，他却是清清楚楚意识到。

　　眼前所发生的一切都是事实。

　　不是梦，不是虚无缥缈的虚幻。

　　是真正发生在他身上的变故。

　　“这怎么可能？”游天鸿都是不禁倒吸了一口冷气，这份震惊比之于以往很多次，都是要来得猛烈和汹涌。

　　他怎么也没有想到，对方所说的好处，竟然是这。

　　只需几个呼吸之间，就可以将他的实力，从高级中位巅峰的状态，直接提升到高级上位巅峰。

　　直接提升了一个等级。

　　一个等级，特别是在高级中位至高级上位这两个等级之间，一般人，就是穷尽一生，都是无法突破。

　　但是现在游天鸿竟然在分分秒中的时间中就突破了。

　　这也太不可思议了。

　　游天鸿深呼吸着大气，然后运转着浑身的气息。他还是不敢相信这是真的。

　　而且，在他这番探查下，他得到的答案，是肯定。

　　他竟然确确实实就突破到了高级上位巅峰的状态。这等级，竟是和他的父亲，游霸天，不相上下了。

　　“这……你……”游天鸿满心欢喜。此刻竟也是有点支支吾吾了起来。他想说些什么，一时间竟发现，除了震惊，就没有什么好说的了。

　　“就这点好处就让你这样了？”然而，游天鸿处在震惊中，那葛腾却明显有些不屑地说道。“我说过，只要你带我离开这里，我还可以给你更大的帮助。而且，你也丝毫不用担忧我会打你丹田中那方鼎的主意。那种东西，我要来也是无用。”

　　前者的话慢慢在这片领域上响彻，给人的永远是那种空旷之感。但在这说话之间，游天鸿却终于是安抚住了内心。

　　这点好处不算什么？

　　对于强者来说，却是不算什么，但是对于游天鸿来说，这就算一份大礼了。

　　既然这份大礼游天鸿已经满意地享受到了，他自然也是不会忘恩负义。

　　受惠于人，必定投桃报李。

　　这是游天鸿做人的准则。

　　他是不会白白收别人的好处的。

　　“好。”终于，游天鸿沉了称心，做出了最后的决定。而后，他目光投向那古碑的位置所在，心一横，便是向着它缓缓走了过去。

　　但是，这一次，那古碑上的神元力虽说依旧极其强悍的荡漾在游天鸿所在的整片空间中，可游天鸿却仿佛走在外界的平常地域一般，丝毫没有受到那等神元力的影响。

　　当然，游天鸿也明白，这多半是葛腾施了一些手段。

　　没有了阻碍，游天鸿自当是轻而易举就来到了古碑的面前。在那古碑之上，诡异的铭文满布之上，而那强悍的神元力似乎就是从这些铭文上散发出来的一般。

　　但是，令得游天鸿犹豫的是，这古碑的正面上，此时竟然有着一道细微的裂缝。虽然极其细微，但是当游天鸿落到那道细缝上时，一种惊悚之感顿时传遍他的全身。

　　在那细缝中，此时竟然有着一丝丝强悍无比的气息点点漫出。哪怕只是望一眼，都会心生余悸。

　　“葛腾前辈，这道裂缝？”游天鸿有些疑惑地疑问道。

　　“那是我费了几百年的时间才弄开的。否则，我也无法跟你交流。以后也就别想逃出去。”葛腾道。“现在，我就从这裂缝中释放一些灵气出去。然后，你将这古碑直接吸入你的方鼎中。”

　　“好。”闻言，游天鸿也是没有再问其余的。对于前者知道他的神农鼎只能吸进有灵气的东西这点，他也是没有了丝毫意外。随后，在感受到那古碑的裂缝处果真有着一股强悍的灵气散发出来后，他心一沉，也是当即将右手按在了那萦绕着灵气的古碑之上。与此同时，在其手心处，那抹诡异的黑色旋涡凭空出现。

　　黑色旋涡出现，与以前一般，一股巨大的吸扯力凭空出现。

　　但是，与以前所不同的是，这古碑并非是自由之物，而是不知道在这片荒芜大地上竖立了多少年。

　　所以，当游天鸿手心处那黑色漩涡出现的刹那，整个荒芜空间陡然间都似乎是动荡了起来。

　　“轰轰。”

　　一阵一阵的轰隆声更是直接自那石碑之上震天动地般响起。

　　仿佛，这石碑已经在这片大地之上早已根深蒂固，连为一体了般。

　　不过，即使如此，游天鸿既然答应了前者，自然就不会放弃。

　　任周遭地动山摇，任周遭响天动地，游天鸿只管坚持让那漩涡继续吸扯着古老的石碑即可。

　　“轰隆隆。”

　　大地更为颤抖起来，游天鸿的身子都是在此事摇摇摆摆了起来，但是好歹他也是高级上位的武者了，对于这阵晃动，他还是能够稳住自己的身子的。

　　“轰轰。”

　　又是一阵大肆的晃动，而后，伴随着惊天动地般的举动，游天鸿终于见到，那深深埋在这荒芜大地中的古碑终于是动了松动了起来。

　　最后，化为一道残影，直接消失在了游天鸿的手心处。

　　“呼呼。”

　　见到终于将那古碑给吸扯进了神农鼎中，游天鸿也是累得直喘。他还是第一次，在使用手心漩涡时，竟然有着这种疲惫感。

　　“哈哈，好。”古碑被吸入进去后，随即，游天鸿就听见了自己的心中，那葛腾大笑着的声音。随后又是对着游天鸿说道：“快点从那古碑的埋藏口跳下去。这古碑是这片空间的代表物。一旦这古碑没有了，这片空间也是会立即消失的。”

　　“空间消失？”游天鸿一阵纳闷。但随即，当他将视线落入这片依旧在动荡不安的荒芜之地时，陡然发现，那远处的空间竟然正以一种肉眼可见的速度在消失。

　　见状，游天鸿心头一紧，而后，没有多想别的，纵身一跃，而后，身子就跃进了那埋下古碑的深坑之中。

　　“咻咻。”

　　然而，就在游天鸿跃进那深坑中后，地动山摇的感觉立即倏然不见，取而代之的是另外一片风景和场景。

　　沙漠之都。

　　出现在游天鸿面前的是一片巨大的沙漠。

　　在这里，比之于之前那般荒芜的空间，这里更是显得肃杀，和荒凉。

　　不过，见到新的场景，游天鸿却不再像之前那般显得十分意外。

　　现在的他，已经是摸透了这里面的状态，自然，也就不会再那么新奇。

　　“游天鸿？终于是见到你了。”然而，就在游天鸿站站在新的场景站住脚跟，一阵熟悉的声音就陡然间灌入了他的耳蜗之中。

　　听见声音，游天鸿立马就将视线投射到声音的来源方向，接着，他便是见到，那紫川此时正一脸欢快地出现向着他走来。

　　“紫川？”见到熟悉的身影，游天鸿心中顿时也是颇为欢快。随即，心中的那丝警惕陡然间也是慢慢松懈下去。

　　“小子。那不是真的。”然而，就在游天鸿心中刚刚腾升起一阵欢喜，正准备迎上去的时候，在游天鸿的意识里，一道沧桑的声音轰然出现。

　　游天鸿当然知道，这是葛腾的声音。

　　“什么不是真的？”葛腾的话，就像是一阵迷雾般灌入了游天鸿的大脑中。旋即，他也是立即严肃地停下了脚步，道。

　　“朝你走来的那个人不是真的。”葛腾的声音再度灌入游天鸿的意识之中。

　　“不可能！”然而，游天鸿当即就否认道。这怎么可能是假的。那面貌，那气息，那感觉，都是紫川的。

　　虽说与紫川的交情还算不得很深，但是，对于紫川，他还是颇为熟悉的。

　　面前之人，没有一点不符合紫川的性质。

　　“那你就别相信我，将时间白白浪费好了，这个人，一定会带着你在这里好好帮你打发时间。而你，一无所获。只有杀了他，你才会得到一件宝物。也才有机会离开这里。”葛腾淡淡地说道。

　　听闻到葛腾这般说，游天鸿顿时满心疑惑。

　　突然间，他有种不知所措的感觉。

　　葛腾实力超群，这是毋庸置疑的。如若紫川真是假的，他能发现，而自己发现不了，这绝对是很有可能的。但是，若是这一切都是假的，葛腾只是想在此得到一具躯体呢？

　　“游天鸿，我终于见到你了。我在那边发现了一件宝物，竟然是一件灵宝。但是，我的实力不够，不如你帮帮我？”待游天鸿心中思想混乱不堪之际，紫川也是抵达到了他的身边，而后，欣喜若狂地道。

　　“小子，不听老人言，吃亏在眼前。不过也是，这青年看来多半是你的朋友。对待朋友，下不了手，倒也不稀奇。看在你帮了我的份上，就还是我来吧。”葛腾的声音缓缓响起。

　　而响起之后，都容不得游天鸿回话或者做任何反应，一道光束竟然就直接从游天鸿的身体内穿透而出，而后，光速迸射，直接散落到了紫川的身上。

　　“啊……”

　　紫川惨叫一声，而后，便是在游天鸿惊诧的眼神中倒了下去。



第254章 你们两个一起上

　　看着紫川就那么直接倒了下去，游天鸿的心也是蓦然间一紧，面色大变。

　　这一刻，他似乎都没有想面前这人是否是真假紫川了。

　　只是知道，一位熟悉的面孔在自己面前倒下的刹那，他的心都像是紧缩了一番。

　　“砰砰。”

　　紫川的身体重重地砸在地上，让得游天鸿一阵惊醒过来。

　　而后，一阵清风拂过，接着，游天鸿竟然发现，紫川那身子竟在这风中慢慢化为了一粒粒细沙。

　　从头到脚，无一例外。

　　而在那堆细沙中，一道锃亮的长戟，缓缓而现。

　　“这……”面前之景，让得游天鸿都是不禁倒吸了一口凉气。此时此刻，他不得不感叹，要不是有着葛腾在，说不定，他接下来的时间多半就得在这里耗完了。

　　这就是助人后的收获吗？

　　“怎么样？我说的没错吧。”结果已出，与葛腾所说毫无异议。所以，此时那葛腾也是十分得意地大笑了起来。

　　“多谢前辈指点。”既然受到了别人的好处，游天鸿自然也是给出了十足的礼貌。

　　“我说过，只要你带我离开这里，我就会给你很多好处的。”葛腾显得很开怀。

　　闻言，游天鸿没有再做声。随即，目光却是怔怔地落在了细沙中那一柄长戟上。他能感受得到，这柄长戟现在看起来似乎与普通长戟并无什么不同，但是，就在刚刚，这柄长戟出现的刹那，游天鸿竟然感觉到他丹田处的神农鼎颤动了动。

　　这种颤动，只有在之前寻得雷鞭飞剑的时候才出现过。

　　而当时，雷鞭飞剑也是如普通兵器一般。

　　可是，结果呢？

　　却比普通兵器不知强上了多少。

　　只可惜的是，在之前与古震的交手中，他那雷鞭飞剑也算是彻底报废了。

　　因此，对于面前这柄长戟，游天鸿相信，让神农鼎有所异动的东西，一定也不是什么寻常货色。

　　“我倒要瞧瞧你到底有何玄妙。”游天鸿喃喃道。而后躬下身子，一把就将那柄长枪给握在了手心中。

　　长戟长约两米，其上，泥沙滚滚。将泥沙抖掉，随即，游天鸿便是见到，两只凤凰盘桓其上，极尽地显示出一种狰狞和霸道的气息。

　　“凤凰沙戟。”

　　游天鸿在心底轻轻念动着这柄长枪般的兵器上的四个大字，表情也是精彩了几分。

　　“小子，这可是不折不扣的灵宝，虽然还只是低级灵宝，但对于你来说，绝对是大有作用。”葛腾的声音再度响起。

　　“低级灵宝？”闻言，游天鸿又是猛地倒吸了一口冷气。他没有想到，在这神元石中，竟然是有着武者使用的低级灵宝。

　　在他的认知中，兵器的种类很多，但无异于有几种大类。

　　比如若普通兵器分为低中高三个低级。一般人，若是能够拥有一把高级兵器，其战斗力都将是会得到大幅度的提高。

　　而就是整个天阳城来说，高级兵器都是没有出现过。

　　从此也可看出，高级兵器的珍贵程度。

　　但要是拿高级兵器与灵宝相比，那绝对就是毫无可比性了。

　　灵宝，就算是整个大洋郡，那或许都是没有几件存在。天阳城，就更别说有了。

　　若是拥有一件灵宝，游天鸿相信，再依仗他现在高级上位巅峰的武者实力，以及二品神元师的实力，就算是无玄期的强者，他都是没有多少畏惧可言了。

　　所以，这柄凤凰沙戟的出现，对于游天鸿来说，就是一件偌大的惊喜。

　　待不久之后，前往那驱尘山上时，说不定，还要靠着他，保住性命。

　　“真是太好了。”想到这里，游天鸿也是大为心动。脸上笑容满脸，低吟道。

　　“呼呼。”

　　又是一阵清风吹过，顿时间，游天鸿身子一阵晃动，结果，他的眼界再度转变开来。显然，拿到了那凤凰沙戟后，那片空间就随即不复存在了。

　　而现在，距离游天鸿进入这神元石空间之中，也就只有半个时辰的时间了。

　　“不知道接下来这半个时辰中，又还能得到什么东西？”约莫估计着时间，游天鸿也是有些好奇地在心底喃喃道。

　　在这已经消失的三个半时辰内。游天鸿收获了六种一品神元秘技，一种二品神元秘技。此外，他救了葛腾，从而让自己的实力一下子就提升到了高级上位巅峰的状态。

　　随即，就在刚刚不久，他又得到了一件他想都没有想过的低级灵宝。

　　这些东西，对于游天鸿来说，也算是十分满意了。

　　虽说有些满意，但既然都到了这里，现在也还有时间，游天鸿自然不嫌弃能拥有多一点的好东西。

　　他明白，这里面的好东西，在外界来说，那都是可遇不可求的存在。

　　如此想着，游天鸿也是先将视线投射到周围的环境上。

　　这里，再也不像之前游天鸿所处的那三个空间那般。要么是一片望不见变边的黑幕，要么就是一大片荒芜的场景，要么又是一整片偌大的沙漠。

　　而这里，青山绿水，一样不缺。

　　就仿若是在平常的森林之中一般。景致宜人。

　　“砰砰。”

　　然而，就在游天鸿正打量着四周的景致之时，一道打斗般的声音轰然间出现在了游天鸿的耳朵之中。

　　“那边有动静？”听见声音，游天鸿警惕心顿起，嘴角微动，而后，想都没有想，就直接朝着那声音的来源处赶了过去。

　　“咻咻。”

　　虎动篇和瞬影千里交替使用，游天鸿的身子就如清风一般，在林中迅速地掠过。

　　而经过葛腾的帮助，晋升为高级上位巅峰的他，现在施展瞬影千里，也是相当地游刃有余了。不过，距离倒还是不远。

　　一次瞬移，最多也就二十多米的距离。

　　“砰砰。”

　　身子距离那声音的来源处越近，游天鸿就能将那打斗的声音听得越发清晰，而后，一道声响过后，游天鸿的也是迅速靠近了那声响的发源地。

　　“若没人有什么异议的话，这炼元台我可就收下了。”一片小山之上，一位青年迎风而立。而在其眼前，三道人影都是面色苍白的倒在地上，面露不甘。

　　“古震，这炼元台可是我们先发现的。你这翻举动，与强盗有何不同？”紫川和夜梦寒，还有那水梦灵此时都是坐在地上，嘴角尚且还有着一丝丝血迹。但那紫川，明显是心有不甘地道。

　　这炼元台是他率先发现的。但是，后来，却又杀出个古震和董牧两人。

　　他又哪里是他们的对手，几个回合后，便是败下阵来。

　　而就在这时，夜梦寒和水梦灵恰巧也是闻声赶了过来，他们自然也是站在紫川一边，但结果，还是与紫川一样，被前者直接打趴下。

　　“强盗？难道你们大洋郡的人就不是吗？先前，可是你们大洋郡的游天鸿抢了我们的二品兽晶在先。现在，不过是扯平罢了。”古震得意地大笑着。

　　“哼，你也就只敢在我们面前耍耍威风罢了，若是游天鸿在这。看你还怎么嚣张得起来。”古震的话落入夜梦寒的耳中，当即就让得他冷哼了一声。

　　声音中，似乎还因之前古震败在游天鸿手下而有所不屑和嘲笑。

　　这般话语一出，那古震也是面色变得更加愤怒。“哼，只可惜，他到现在还没有出现。说不定，在之前那两片空间中，他就已经被人杀了。一切以实力说话。现在，这里，我的实力最强，这炼元台给我那是实至名归的事情。”

　　“哼。好一个以实力说话。那么，我也告诉你，在这里，你的实力并非最强。这炼元台你也没有拿走的实力。”

　　然而，就在古震一边说着，一边靠近那正散发着凌厉气息的炼元台而去时，一道熟悉的声音陡然之间在这片山头响起，而后，一道颇为熟悉的身影陡然间闪现而出，让得他那得意的面色立即就黯淡了不少。

　　“游天鸿？”

　　望着那道异常熟悉的身影陡然间落在了紫川等人的面前，古震有些惊讶地喃喃道，但随即，这抹惊讶完全化为了愤怒。

　　“游天鸿，你可算是来了。”

　　见到游天鸿出现，紫川等人一个个都是面露喜色。

　　“你们没事吧。”冷眼扫荡了一眼古震和董牧后，游天鸿却是转过身，对着正打坐着的三人，关切地问道。

　　“我们没事。不过，那炼元台可是难得的宝物，若是放在别客山庄，对于大洋郡的神元师实力，必定可以起到很大程度地提升，所以，这炼元台，一定不能拱手让给古震那家伙。”摇了摇头，紫川忍耐浑身的难受，有些严肃地说道。

　　“放心吧。我一定会将炼元台拿回来的。”闻言，游天鸿也是直接点头答应道。接着，他的视线落在古震不远处的一块方台之上。眼神顿时一凝。

　　虽没有接触到，但只是见上一眼，游天鸿就明白了过来。这炼元台的功效其实与磨元塔有所相似，但是较之那磨元塔来，这炼元台可就要好上不少。

　　这等好东西若是放在别客山庄，供所有大洋郡的神元师享用。

　　游天鸿也相信，整个大洋郡神元师的水平都是会因此而提高一个档次。

　　这样一来，那古都郡也多半不再敢来冒犯大洋郡了。

　　想到这里，游天鸿意志也是越发坚定。

　　“不让给我。游天鸿，你的口气倒是不小，上次让你侥幸赢了我，这一次，我与董牧兄联手，看你还能奈我何？”然而，听见游天鸿的对话，那古震看起来显得十分气愤。

　　“游天鸿，这古震太卑鄙。我来帮你。”古震的话很明显。两个对付一个。对于游天鸿来说，确实是一种挑战。

　　至少在紫川的眼中，游天鸿还是没有多少把握能够同时对付古震和董牧两人的。

　　毕竟，古震和董牧都是南阳郡和大鹰郡最为杰出的青年代表。

　　这样的两个人加在一起，战斗力无疑也是大幅增长。

　　“不用，对付他们，我一人足矣。”然而，对于紫川主动提出帮助，游天鸿却是给出了他们一个意想不到的答案。随即，游天鸿，更是自信满满地盯着古震和董牧，道：“你们两个一起来吧。正好免得我一个一个对付。”

　　认识游天鸿这么久，紫川也是明白，前者并不是什么冲动的人。再者见到游天鸿脸上那十足的自信后，紫川也就没有再坚持什么。

　　他相信，既然游天鸿选择这么做，就一定有着自信的把握。



第255章 高级上位的实力

　　“臭小子，你也太狂妄了。”游天鸿的话，落在古震和董牧的眼中，让得他们顿时脸色大变。旋即，那古震愤愤然地吼道。

　　这般被人蔑视，向来受到重点培养的他还是头一次遇见。

　　这口气，他当然也是无法咽下去。

　　“是不是狂妄，一试便知。”古震的愤怒，在游天鸿眼中却是合情合理的表现，虽说认识前者不久，但是前者的心性，游天鸿还是有着几分了解了。

　　“好。这可是你说的。”古震气得咬牙切齿。而后，眼中血线满布。心中一哼，一道道神元力便是迅疾暴涌而出。“董牧，你还在等什么？”

　　将所有神元力暴涌而出后，古震也是不忘对着董牧大喝一声。

　　虽说不服游天鸿，但是经过上次的交手，对于游天鸿，古震的心中其实有着一种别样的畏惧。而若是单单他一人动手，他心中却毫无胜算的把握。

　　但若是加上董牧。

　　那一切可就难说了。

　　两位二品神元师，对战一位刚刚晋级到二品神元师境界的人，这怎么看，都是古震和董牧占了上风。

　　“我们真的不用帮忙吗？”见到场面一下子变得紧张起来，那夜梦寒也是在紫川耳边轻声询问道。

　　他也觉得，游天鸿虽说能够战胜古震，但现在要其对付两名二品神元师，那难度无疑不知增加了多少。

　　至少，他现在，并不认为游天鸿有着取胜的可能。

　　“不用。我相信游天鸿这么做一定有着他自己的想法，他向来都不是鲁莽之人。”紫川摇了摇头。看向游天鸿的眼神中，充满着深邃。

　　闻言，那夜梦寒也是没再多说什么。而后，将目光投射到那战斗上去。

　　此时，在古震一句话后，那董牧也是毫无保留地散发出了自己的神元力。同样，他并不打算和游天鸿动手，但是迫于情势无奈。他也是不好决定。

　　再说，见到游天鸿那般自信满满的样子，他也是有些好奇。

　　他当然也是不相信，游天鸿有着战胜他和古震联手的实力，但这份不相信，总是有点飘摇的感觉。

　　“直接拿出你们最强的一招吧。”见到两人打算动手，游天鸿轻笑一声，缓缓道。

　　“什么？”夜梦寒顿时一惊。他没有想到游天鸿会说出这样的话来。

　　此外，那古震和董牧也是一惊。他们同样也没有料到游天鸿会这般开口，但是随即，古震却觉得这不过是游天鸿狂妄罢了。多半是因为之前战胜了他一次，就被胜利冲昏了头脑。

　　“臭小子，这可是你要求的。哼，那就随了你的心愿。”古震面色一冷，而后，之前那把金光剑又是再度被其调动而出。

　　霎时间，金光闪耀，神元力肆掠蔓延。这般声势，较之上一次，竟还要强悍一些。

　　对此，游天鸿也明白，在比斗之后，这古震的实力，竟然又是有所提升了。

　　“牧神刃。”

　　而在古震亮出了金光剑之后，那董牧毫不犹豫，眼光一凝，一把彩虹色的光刃轰然间闪现而出。那般声势，竟然与古震的金光剑不相上下。

　　“两柄神元器？”

　　见到金光剑和牧神刃，游天鸿也是骤然变得严肃起来。虽说有着一些自信，但要真的将、战胜对方，可不仅仅是自信就够了的。

　　特别是在两把神元器面前，切不可掉以轻心。

　　“嗡嗡。”

　　两柄神元器凭空冒出，陡然间，这片山头爆鸣声顿时响起，而后，整个空间，都仿佛受到了一丝丝作用，从而有些异动起来。

　　“两柄神元器加在一起，果然是要比一柄神元器要强悍得多。”见到对方仅是亮出自己的神元器就能造成这般现象，游天鸿也是不禁在心中嘀咕道。

　　但是，即使如此，游天鸿却未产生半点畏惧。

　　而后，游天鸿右手一翻。从古成手中抢来的魂动鼓便又是再度出现在了他的面前。

　　“好小子，竟然敢对战两位二品神元师，倒是有点气魄。只不过，光靠这个小鼓，似乎还是无法取胜的。”似乎是完全察觉到了外界的动静，葛腾的声音旋即以一个观看者的态度缓缓传出。

　　对于此，游天鸿只是轻笑了笑。并未答话。

　　“双魂鼓。”

　　一声低喝声响起，而后，游天鸿不等那董牧和古震动手，竟然直接就在其眼前凝聚成了两道神元巨锤，而后，猛烈地轰击到了那魂动鼓之上。

　　“砰砰。”

　　一声巨响轰然间响动起来。不得不说，游天鸿现在所施展的这招，较之于之前对付古震时，也是要强悍得多了。

　　不过，即使如此，这等强悍，虽说强于董牧，也强于古震的气息，但是面对着古震和董牧联合之下，却又是要弱上不少。

　　“紫川，游天鸿这是做什么？单凭那魂动鼓，怎么可能斗得过古震和董牧呢？”游天鸿的举动，让得夜梦寒担忧和疑惑，也让得紫川一阵迷茫。

　　若真的只是依靠这魂动鼓的攻势，他们都相信，这败的必定就是游天鸿了。

　　“哈哈。我还以为你有什么手段。没想到，还是这老掉牙的一招。看来，你该为你的狂妄付出该有的代价了。”游天鸿这般手段，让得古震一阵大笑。之前，游天鸿就是用这招打败了他，但是，现在自己这边有着董牧，他可不认为，游天鸿这招能有什么克制他们的能力。

　　所以，在一阵大笑后，古震和董牧也是毫不客气，紧接着，金光剑和牧神刃就带着一阵巨大的破风声，浩浩荡荡地向着魂动的攻势冲击而去。

　　“哼……”然而，面对面前两人的这般攻势，游天鸿依旧毫无惧意。这般状态，仿佛早已就是他预料中的一般，而后，只见他活动了动嘴下的关节，而后，仰天长啸般，奋力一吼。

　　“吼吼。”

　　一道恍如惊天虎兽般的声响骤然间在这片山头响起。只是一声，却令人有种地动山摇般的感受。

　　而这兽吼声，伴随着那魂动鼓而传出的音波，直接向着董牧和古震爆射而去。

　　“吼吼。”

　　像是有着余波一样，兽吼声在这片山头余音缭绕地传荡开去。

　　令得所有人面色巨变。

　　这种突然间暴涌出来的声效，令得他们有种威慑之感。

　　“天啊，这游天鸿竟然还学会了兽吼。这也太离谱了吧。”察觉到这一道兽吼声所发出者竟然是游天鸿。夜梦寒的脸上顿时都僵住了。

　　他怎么能想到，这声如惊雷般的声响，竟然是一个人发出来的。

　　而且，更令得他震惊的是，这兽吼声中竟然还有一道道神元力的攻击。

　　就像是一头实力不弱的神元兽所嘶吼出来的效果一般。

　　“什么？”同样是被游天鸿这突然间的举动所震惊，古震和董牧都有种要命的感觉。一个人竟然发出如虎兽一般的咆哮声，这已经是令人惊奇。

　　但是，他却很明白，游天鸿所发出的这道虎啸声，竟然还有着不弱的攻击能力。无论在神元力上，还是冲劲上，都令得他们有种发颤的感觉。

　　“这游天鸿到底是什么人，竟然能够使出这么怪异的手段来。”董牧也是俊脸一惊。

　　“哼，我管你弄虚作假。今日，我和董牧一定不会轻易放过你。”形势已经剑拔弩张，古震已经没有收手的余地。虽然，游天鸿这番举动，让得所有人都是一愣。

　　但是，他却依然并不觉得，前者的这番动作，就能够将他和董牧的联手打败。所以，在重新恢复这番心思后，古震又是对着身边的董牧喝道：“董牧，一次性使出浑身解数。这一次，我们一击将这臭小子彻底打垮。”

　　话说完，古震的神元力顿时又是暴涨了一些，而那董牧，听见古震的话后，也是所有的气息给暴涨了出来。

　　而后，就在他们这番举动后，金光剑和牧神刃顷刻间都是光芒大涨。

　　那凌厉的劲风也像是陡然获得强大的能量一般，呼啸而起。

　　战斗，就发生在这般电光火石之间。

　　而当古震，董牧将所有实力都是显露无疑后，金光剑和牧神刃也终于是在高空中与游天鸿所发射出去的两道音波对碰在了一起。

　　“轰轰。”

　　一声巨响如雨后春笋般，轰鸣而来。而后，飞沙走石，山顶那一颗颗青葱大树，此时仿佛经受到了什么毁灭性的攻击一般，直接一棵棵横腰折断。

　　现场霎时间一阵混乱。

　　虽说是混乱不堪，但在神元力的窥探下，混沌之中的状态，还是有着几分清晰可明。

　　所以，所以人在见到音波与两把神元器对碰后，牧神刃因为飞在前面，抵挡了不少能量，因此直接被震飞而去。但是，古震的金光剑虽然也是被削弱了一些能量，但依旧照着之前的轨迹，向着游天鸿爆射而去。

　　“哈哈，我说过，你是斗不过我们的。”见到自己的金光剑并未被前者的攻势打散，古震尤为开心。

　　金光剑能量虽有所消耗，但是谁都知道，这柄剑若是真攻击到了游天鸿的身上，游天鸿不死也是重伤。

　　“哈哈。古震，你当真以为我的实力就这点吗？那么，你也太小瞧我了。”然而，古震得意大笑后，游天鸿竟然也是大笑了起来。

　　这道笑声中，充满着自信和寒气。却就是没有其余人所预料的那阵惶恐和胆怯。



第256章 打废古震

　　所有人都没有想到，游天鸿在这等情形下竟然都还能够这般自信满满的笑出声来。

　　古震也是为游天鸿这番举动感到大为疑惑。

　　难道这游天鸿还有什么手段没有使出来？

　　果然，就在古震这阵疑惑心大涨的刹那，那面对着金光剑朝着自己飞来的游天鸿终于动了。

　　只见他后退一步，然后，右手抱拳，接着，竟然就那般直截了当地朝着金光剑砸了过去。

　　“什么？”游天鸿的举动让得所有人一惊。

　　“游天鸿他在干什么，这不等于找死吗？”见到游天鸿竟然以肉拳想要直接去硬抗那向他爆射而去的金光剑，夜梦寒的心脏在这一刻都是提到了嗓子眼，他始终都没有预料到，游天鸿会做出这番举动。

　　这番自己找死的举动。

　　肉身抵抗神元器，就算只是一位一品神元师所发射出去的神元器，肉身都是毫无招架能力的。

　　所以，这种状况，不是找死，那还是什么？

　　“他竟然……”那不会说话的水梦灵，此时也是俏脸骤变，而后，竟然直接捂住了双眼，仿佛，下一刹那，游天鸿的身体就会在那金光剑爆刺下，鲜血迸射而出。

　　“这臭小子到底是哪根筋不对了，竟然敢以肉拳挡我的金光剑，这实在也太狂妄了。”游天鸿之前信心满满地说自己的实力不仅如此，但是现在却是做出了这么愚蠢的行动，让得古震都觉得自己是不是看错了。

　　在他看来，游天鸿的肉拳无论如何都是抵挡不住他的金光剑的。

　　最终的下场只有一个，游天鸿要么死，要么重伤。

　　“喝。”

　　余光见到周围所有人那看向自己的奇异眼神，游天鸿却并不以为意。随后，嘴角微微上扬，而后，前脚一蹬，身子便是直接向前跃出，而后，右拳挥出，在那拳头上此时竟然有着一种淡青色的光芒。

　　见到这一幕，现场顿时像是陷入了死寂一般。

　　所有人的眼神都是怔怔地盯着游天鸿的身子，他们实在不明白，平时那么聪明的游天鸿，此时为何竟然会做出如此笨的举动。

　　就是傻子，见到像自己飞来的石头，那都是会本能地躲闪的。哪里会像游天鸿这般，直接扑上去，就如飞蛾扑火一般。

　　“轰轰。”

　　就在所有人那流转着不信任的眼神中，游天鸿的身子跃至金光剑不远，而后，右拳也是直接与那金光剑对碰在了起来。

　　然而，这一对碰后。令得所有人都是一惊再惊。

　　没有出现什么血腥的场面，也没有见到那预料中，游天鸿重伤向后抛去的情景，有的，竟然是一阵爆鸣声，而后，古震的金光剑倒飞而去。

　　“这……这可能可能？”董牧呆呆地望着这一幕，这一幕，也实在是太过于诡异了。

　　一名神元师的肉拳对抗一柄二品神元师所全力施展出的神元器，竟然不但没有丝毫受伤，而且，那倒飞而去的竟然还是那柄坚硬无比的神元器。

　　这怎么可能。

　　“这……游……游天鸿，他……他竟然还是一位武者？而且，还是一位至少高级上位的武者。”这一幕的出现，也是顿时让得夜梦寒看出来，游天鸿不但是一位神元师，而且，还是一位不折不扣的武者。旋即，他也是吞吞吐吐的说道，满脸都是不可思议的表情。

　　“什么，他竟然扛下来了。”古震也是被这一幕直接震慑住了。他怎么也没有想到，游天鸿竟然还有着这种手段，还能够以拳头直接将他的神元器打飞。

　　那么，游天鸿的拳头该是有着多么恐怖的力量啊？

　　古震想都不敢再想。就是面前这一幕，已经足以让得他明白，今日，他恐怕又是要栽在游天鸿的手上了。

　　“原来如此。”这样的一幕，同样让得紫川也是一愣。虽说他早就知道，游天鸿还有着另外一重身份，那就是武者。

　　但是，如今真正见到了前者这番举动，他才意识到，游天鸿有多么恐怖。

　　“现在，也该让你们吃我一招了。”将金光剑打飞，游天鸿对此还算比较满意，但是当他的眼光落至古震身上时，当即又是冒出了一丝丝寒气。这样的人，不狠狠地再教训一顿，恐怕还会找自己麻烦。

　　既然如此，那就让他没有找自己麻烦的勇气。

　　因此，这般想法在心中一经诞生，游天鸿的心一横，而后，一道熟悉的身法就突然闪现而出。

　　“天龙钻。”

　　游天鸿高喝道。

　　既然自己的实力已经达到了高级上位巅峰的实力，游天鸿也想知道，这可以升级的天龙钻将又会是提升到什么程度。

　　自己的金光剑被打飞，古震都还没有回过神来，但就在这时，在那游天鸿的面前竟然蓦然间直接形成了一道电钻的身影。

　　那电钻此时正高速旋转的，似乎就像是一个嗜血的工具，释放出巨大也凌厉的气息。这股气息，让得他陡然间心神都是有些乱颤起来。

　　“金光剑，回来。”

　　见状，古震急中生智般，目光落至那被游天鸿打飞的金光剑上，而后，一道神元力也是迅猛将金光剑再度包裹，接着就没有半点停留，直接又是再度朝着游天鸿爆射而去。

　　这金光剑是古震的最强手段，虽然他明白这已经对游天鸿造成不了什么威胁，但至少，他想以此来抵挡住游天鸿这极度凌厉的攻势。

　　“咻咻。”

　　金光剑在空中留下一道金光色的痕迹，而后，就在游天鸿将天龙钻推出不久，直接击打在了前者的天龙钻上。

　　“砰砰。”

　　然而，这一次对碰，古震所期待的一幕并未出现。

　　因为，在金光剑碰到游天鸿所施展出的天龙钻的刹那，金光剑虽然在天龙钻上，画下了一道十分显眼的沟壑，但这般却也只是稍稍降低了天龙钻的转速，而后，竟然就直接在天龙钻的告诉下，改变了飞行的轨迹，不受控制板向着旁边飞去。

　　“不好。”

　　这样的结果，让得古震面色大变。旋即，嘴角轻喊一声，便是见到游天鸿所施展出的天龙钻正以一种快速的速度向着他袭来。

　　见状，他也是没有了其余办法。此时此刻，他才明白，他和游天鸿之间，竟然有着这么大的差距。

　　但是，一切都晚了。

　　无奈之下，他也是只好将所有的神元力调动出来，然后在自己的眼前形成了一道神元力防御墙。

　　“轰轰。”

　　天龙钻快若闪电地袭击到了神元墙之上，而后，却是在古震惊愕的眼神中，将那神元墙直接钻得支离破碎。

　　最后，天龙钻克服神元墙。直接撞击到了古震的身上。

　　“啊……”

　　一道惨叫声此时陡然间响彻山顶。而后，众人便是见到，那古震的身子，竟然直接倒飞而去，最后轰隆般地砸在了数十米外。

　　“噗噗。”

　　刚一落地，一口鲜血就如喷泉一般，轰然间自古震的嘴中喷射而出。而后，他的面色只是一瞬之间，就失去了所有的光彩。

　　“这也太霸道了。”一招，将一位二品神元师直接打趴下，这般战果，让得夜梦寒和紫川都是不禁倒吸了一口凉气。

　　现在，他们都觉得，之前对游天鸿的担忧，是多么的可笑。

　　二品神元师，再加上高级上位巅峰的武者实力，一般的二品神元师，那会是他的对手？

　　要知道，一品二品神元师，也就是相当于一名高级上位武者的实力，所以说，就是单单游天鸿的武者实力，就足以抗衡古震了。

　　虽说，这次与古震一同出手的还有董牧。

　　但是，游天鸿若是再加上二品神元师的实力，还是一样有着绝对的胜算。

　　所以，这场战，从一开始，就注定了游天鸿的胜利。

　　“古震，现在，你该服了吧。”缓缓走近那倒在地上的古震身前，游天鸿冷笑着询问道。他这般做，就是要让古震彻底明白，在他眼中，古震没有半点威胁，甚至可以说句难听的，那就是，古震在现在的他眼中，根本什么都不是。

　　“呸。”

　　见到游天鸿冷笑着站在自己面前低头看着自己，这种感觉，让得古震所有的暴怒都是暴涌了出来。

　　他不相信，他竟然又败了。

　　而且。又是败在了游天鸿的手上。

　　他不愿相信。

　　当即，也是又将一口血水吐出了口。

　　见到古震这般，游天鸿也是不打算再费什么口舌，而后，故意对着古震不屑地摇了摇头，然后转过身，缓缓离开。

　　“游天鸿，我要杀了你。”然而，这般举动，让得本来就有点精神奔溃的古震怒上加怒，最后，一道道血丝布满了他的双眼，那表情几近疯狂。

　　随后，就在这阵可算是侵蚀了他的心智的愤怒下，一把匕首陡然间从他的腰间飞出，随后，便是在他神元力的操纵下，向着游天鸿的后脑，迅猛地飞去。

　　“小心。”突如其来的一幕，让得紫川顿时一惊，惊吼道。

　　陡然间，游天鸿也是感觉到脑后一阵发凉，接着，本能地一闪，一把匕首就快速地斩断了他的几丝发丝，从其耳边擦边而过。

　　这样的一幕，同样是让得游天鸿突然有些暴怒。

　　而后，他转过身，眼神中凶光毕露。而后，只见他的身子陡然间如鬼魅一般，霎时间就出现在了古震的眼前，而后，他抬起右手，带着极尽的凌厉气息，迅猛拍下。

　　“既然你屡教不改，那么我就废了你。”右手拍下的同时，游天鸿也是愤怒地暴喝道。



第257章 一人做事一人当

　　一掌拍下，古震只觉得自己大脑中一阵晃动，而后，那位于泥丸宫内的神元核竟然直接在这股巨力下被震得碎裂开来。

　　“啊……”

　　似乎应证着游天鸿的举动，古震仰天大啸，只是这大啸中，充盈着的，都是满满的痛苦之音。

　　那般状态，仿佛古震的灵魂一瞬之间都是被抽走了一般。

　　“神元核被废，你这辈子都无法再修炼神元力。”游天鸿缓缓而道。既然已经下手，他也就不会后悔。

　　“啊……”

　　古震抱着脑袋，一个劲地在地上打滚。时不时间，一声声悲痛欲绝的声音自其嘴中一个劲地暴涌而出。

　　那样子，让人看了，都只觉得心寒。

　　而这样的一幕，同样也是震慑了所有人。

　　不过，对于游天鸿的举动，其余人也并没有觉得有什么异议。

　　古震动了杀机在先，游天鸿不杀他，只是废了他的神元力，这也算是一种仁义了。

　　不过，这份仁义，对于古震来说，恐怕就是一辈子的折磨。

　　神元核被废，他这一生都是无法再修炼神元力，也就是说，他神元师这条路，算是彻底地断了。

　　他余下的这一生，多要在废人的生活中度过。

　　这种生活，光想想，都知道，有多么的艰难。

　　所以，在听见古震那哀嚎般的惨叫声时，所有人都分不清，他到底是因为神元核被废所带来的剧痛所哀嚎，还是为以后的残废日子而哀嚎。

　　但无论怎样，他算是毁了。

　　不过，真正意思上讲，他并非是毁在游天鸿的手上，而是毁在他自己手上。

　　哪怕是最后那一刻，他没有再动手，游天鸿也是不会想到要废了他的。

　　这般结果，终究也算是他为自己的行为负责了吧。

　　没有去管那在地上打滚的古震，游天鸿则是缓缓走至那炼元台的旁边，而后，拿出空间袋，便是将那炼元台装进了自己的空间袋中。

　　“紫川，夜梦寒，水梦灵，你们都没事了吧。”将炼元台收好后，游天鸿便又来到了紫川等人的身边。

　　紫川和夜梦寒此时都是站了起来，听见游天鸿的询问，一个个也都是摇了摇头。经过这一次行动，游天鸿在他们心目中的形象，就绝不是一个普通二品神元师那么简单了。

　　“哈哈，原来你叫游天鸿。没想到你小子身上的秘密倒是不少，不但能够发出虎啸，竟然还能够施展出这等威力的武技。而且你的身体在这方鼎的锻炼下，也是极其强悍。不错，不错。”而在这时，那在游天鸿神农鼎中的葛腾也是赞叹了起来。

　　显然，游天鸿刚刚的表现，也是有点让他意外。

　　“葛前辈，你就不要笑话天鸿了。我知道，在你的眼前，我连蚂蚁都算不上。”听见葛腾的话，游天鸿也是不禁吐了吐舌头，而后，也是在心底中回答道。

　　“哈哈，怎么这时候倒还谦虚起来了。这可不像你刚刚雷厉风行般的作风啊。”葛腾又是大笑了起来。“不过，老夫我是不会看走眼了，你小子天赋不错，而且有着这神农鼎相助，以后定会有着一番作为。当然，这一切的前提还是在你不断努力修炼下才可。”

　　“嗯。”游天鸿点了点头。

　　“不过，我看你身上杀戮似乎不多，一定还没怎么去外面的大世界闯一闯吧。要想强大，趁着年轻，出去闯一闯是最好的办法。总是呆在一个小地方，即使是有着一番本领，那也不过是井底之蛙而已。只有经历过外面的世界，你才明白何为生存之道，何为强者，何为主宰自己的生命。”

　　葛腾的声音又是响起。

　　“去外面的世界闯一闯？”听着葛腾的话，游天鸿也是若有所思地喃喃道。而当他还正处在半思量状态时，紫川却是摇了摇他的肩膀，顿时间，游天鸿回过神来，便是听见紫川道：“游天鸿，我们该出去了。”

　　一边说，紫川也是一边指着身边不远处的那道漩涡之门。

　　这道漩涡之门，与之前进入神元石空间中的漩涡之门大同小异。

　　“葛前辈，多谢你的指点。天鸿铭记在心了。现在，我就带你离开这里。”见到那道漩涡之门，游天鸿也是明白，这神元石一行，就算是这么结束了。

　　“哈哈，好，我荒芜之主，终于可以离开这个该死的地方了。”听见游天鸿的话，旋即，那葛腾笑声更是爽朗了起来。

　　听这声音，游天鸿也明白，这葛腾是多么迫切想离开这里。

　　只是，游天鸿也是有些犹豫，既然这葛腾号称自己为荒芜之主。又为何会只有一道灵魂藏在这神元石空间中呢？

　　“走吧。”摒弃掉思量不出的疑惑，游天鸿随后对着紫川等人道，而后，就与紫川等人迅速地踏进了那漩涡之门之中。

　　熟悉的场景，熟悉的味道，熟悉的气息。

　　当游天鸿再度出现时，已经又是来到了神元石外的巨大水潭中，温热的阳光再度撒在他的身上，让得他有种十分舒坦的感觉。

　　但同时他也是注意到了，之前在这水潭中十分充盈的那丝丝能量，现在竟然是没有了。

　　而就在游天鸿和紫川等四人出来后，那董牧也是扶着身体极度虚弱的古震缓缓出现在了他的视线之中。

　　对此，游天鸿和紫川不以为意，而是直接上了盆地之上。

　　至于那古震，现在还处在半昏迷状态，而他一出现，那南阳郡的其余几人便是纷纷围了上去，随后，也是将他抬上了盆地边的陆地之上。

　　游天鸿刚来到陆地上不久，便是见到此时那盘桓在神元石上空的十位四品神元师纷纷都收手，而后，又各自驾驭着自己的神元器缓缓地向着他们飞来。

　　“谷庄主，吕大师。”

　　见到谷清和吕岩来到自己身边，谷清和吕岩纷纷表示尊敬。

　　“怎么样，收获还好吧。”吕大师笑眯眯地询问道。

　　“董牧，是谁下的重手？”

　　还没等紫川和游天鸿回答，在不远处，古成的声音却是带着一阵偌大的愤怒骤然间响起，而后，所有人的目光都是投射到了古成那边的方向。

　　在那里，古震依旧处在半昏迷状态，而那古成，满脸青筋直冒，显得十分愤怒地盯着董牧，暴喝道。

　　“是……”董牧显得有点吞吞吐吐。眼神飘向游天鸿。

　　“是我动手的。”见状，游天鸿心知，逃是逃不掉的，所以，随即，便是很干脆地答应道。

　　而他这般答应，当即让得那古成就是投射过来一道暴怒的目光。

　　“又是你这个臭小子。敢废我徒儿，今日，我必定废了你。”古成怒不可遏，眼中有着极尽的凶芒涌动。说着，就要朝着游天鸿冲过来。

　　“古成，事情都还没有弄清楚。我是不允许你动我大洋郡的人的。”而在这时，那谷清和吕岩都是立即护在了游天鸿的前面。

　　“谷清，你给我让开。事实已经摆在眼前，古震都已经被这臭小子给废掉了神元核，这还不清楚吗？”谷清突然挡在游天鸿的前面，让得古成的攻势也是暂时停了下来，但那愤怒，却是不减，反而更是暴涨。

　　“是古震先动手抢我们的东西。后来，又屡次对游天鸿下杀手，最后，还打算偷袭游天鸿。幸好游天鸿发现了，方才逃过一劫，为了自卫，才废了古震。这些，其余进入神元石空间中的人都是可以作证。”形势一下子紧张起来，这时，紫川也是立即解释道。

　　“对，我和表妹也是可以作证的。”在紫川说完后，夜梦寒也是随即接过话去。

　　“董牧，是这样吗？”闻言，古成眼神怔怔地望向董牧。

　　对此，那董牧却是在游天鸿出乎意料的眼神中，点了点头。毫无疑问，他是认为董牧一定会站在古震那边，指证就是自己下的毒手。

　　但现在，董牧竟然没有做。

　　“古成，你也听见了。这事错在你们古震，游天鸿不过是为了自卫。”听见这般说辞，谷清凝重的面色陡然间也是稍稍轻松了一些。

　　“无论怎么样？那至少也不能废了古震的神元核，这也太狠毒了。”古成显然并不打算就这么将此事平息。

　　他向来对于大洋郡，就有着一些敌意，如今可谓是火上浇油。

　　“事已至此，那你想怎么样？”谷清严肃而道。

　　“让我废了那臭小子，就算扯平了。”古成毫无思量就道。

　　“就没有别的办法？”谷清又是说道。而显然，他的面色却是因为前者的话，顿时黯淡了不少。

　　游天鸿可是现在他颇为欣赏的人，以后，大洋郡的神元师，还要靠他来振兴，这样的人物，他怎么舍得让人将其废掉。

　　“谷清，以你的实力，根本没有跟我讨价还价的余地。”古成似乎并不打算跟谷清再啰嗦什么。随即，像是威胁一般地冷哼道。

　　“古成，你也不要嚣张，即使我实力不如你，但是，要想废了我大洋郡的人，你想都别想，我们也不是那么好欺负的。”古成明晃晃的威胁和蔑视，直接让得谷清也是恼羞成怒了。

　　“哈哈，就你吗？多年前，我能把你踩在脚下，今日，也是如此。”古成当真是不把谷清放在眼中。

　　“一人做事一人当，有什么怒气，就冲着我来吧。”见事态越发地望着不好的方向发展，游天鸿当即便是从谷清身后走出来，目光坚定地望着古成，缓缓而道。



第258章 不可思议的约定

　　游天鸿的话，顿时在这片广域上乍响，而这自然是谁都没有预料到的。

　　一人做事一人当。

　　可他只是一位二品神元师，怎么担得起？

　　“游天鸿，你这是做什么？”听见游天鸿的话，见到游天鸿直接从自己的身后走了出来，谷清面色顿时一变。游天鸿这般举动，也同样是出乎了他的意料之中。

　　现在，古成正在愤怒的至高点，游天鸿站出来，无异于就是等死。

　　但是，谷清也是明白，游天鸿这般做多半是不想他也卷入这场纷争中，毕竟，若真是打起来，大洋郡的实力，怎么也是抵挡不过南阳郡的人的。

　　这一点，即使是他，也是尤为清楚。

　　但是，他还是觉得游天鸿有点冲动。就算是打不过，至少，有着谷清和吕岩挡在前面，那南阳郡的人也不见得就那么容易得手。

　　游天鸿这颗希望的种子，可是他多年来一直期望的，这样的人物，他怎么舍得让南阳郡的古成说废就废。

　　“游天鸿，你快回来。”

　　见到游天鸿站出去，吕岩也是催促着他回到自己身后，这一次，神元石之地，游天鸿的表现，也是大大出乎了他的意料，他也谷清一样，对这游天鸿尤为看重。

　　现在，大洋郡的神元师一度低迷不振，甚至让得那才崛起的古都郡，都是想打大洋郡的主意。

　　而游天鸿的出现，无疑就是一道曙光。

　　他们期待已久的曙光。

　　“谷庄主，吕大师。多谢你们的庇护，不过，既然是天鸿做出来的事情，自然天鸿一人来承当。”然而，对于谷清和吕岩的劝说，游天鸿似乎并不为所动，而后，转过头，淡淡然地说道。

　　“这……可是，你这样，那古成是绝对不会放过你的。”吕岩此时也是有点着急了。他没想到，游天鸿竟然这么坚决。

　　“吕大师，你放心。天鸿命大，不会有事的。”吕岩和谷清的着急之意，游天鸿尽收眼底，这一刹那，他的内心也是十分暖暖的。这谷清和吕岩对待他，也算是颇为在心。但，更是这样，他就更不会让这场由他开启的闹剧伤及到他们。旋即，他心一横，也是再度对着吕岩和谷清，淡淡地笑道。

　　而这样的一幕，落在紫川和夜梦寒的眼中，顿时让得他们担忧心四起。

　　对于游天鸿，虽说他们算不上交情有多么深厚，但是经过此次比斗和神元石之中，他们也是将游天鸿当做了真正的朋友。

　　“哈哈，好小子，算你有种，不过，你打算如何承当？”见到游天鸿竟然胆敢这么干脆地站出来，那古成面庞上也是闪过瞬间的迷茫，但随即，他又是认为，这小子多半是怕连累谷清，才不得已站出来。而后，他的愤怒再度占据了他满满的心头，支使着他冷笑地暴怒道。

　　“你不是想废掉我吗？不如这样，我们来一个约定，你看如何？”面对古成愤怒的气焰，游天鸿却是面色不改。然后，又是在古成那怪异的眼神中，淡淡然地说道。

　　“约定？什么约定？”被游天鸿的话直接怔了怔，古成随即疑问道。

　　同样的，其余的人也是对于游天鸿这话表示由衷的疑惑。

　　这样的时候，还提出约定，这似乎太不符合现场的气氛了吧。

　　“这样，我给你一个时辰的时间，在这一个时辰内，我可以逃跑，可以反抗，可以做自己想做的事情。而你，也可以来追赶我，废除我，甚至是，斩杀我。而且，在这一个时辰中，不能有任何人插手这件事。你看这个约定如何？”游天鸿目光深邃地看着古成，淡笑着，缓缓而道。

　　“什么？”然而，听见游天鸿提出这个约定，所有人又是一惊。

　　先前，他们就认为游天鸿独自站出来有点愚蠢般的不自量力了，现在更是说出这样无异于鸡蛋撞石头的话，当即令得他们大惑不解，但是，在这大惑不解中，他们更相信，这游天鸿是傻到了极点。

　　特别是大鹰郡和江陵郡这些看热闹的人，一个个也是当即对游天鸿露出了同情之情。

　　毫无疑问，游天鸿此刻提出来的这个约定，就相当于在自杀。

　　一位四品神元师，追杀一位二品神元师，这毋庸置疑地会大获全胜。

　　“游天鸿？你这是做什么？”然而，游天鸿的话同样是让得谷清一惊。他也是一位四品神元师，虽然游天鸿天赋不错，但毕竟实力还不行，就是在他的眼中，要斩杀游天鸿，都是分分钟的事情，哪还用得了一个时辰。

　　所以，在听见游天鸿话后，谷清的第一反应就是游天鸿傻到家了，如若游天鸿愿意让人插手，他倒是勉强可以拖住古成一阵时间，但是现在游天鸿竟然还说，不能让任何人插手。那么这般约定，当真就是无可厚非的送命行为。

　　此外，就是那东襄郡的人，见到游天鸿这般，也是不禁表示出同情的眼神。在他们看来，这大洋郡好不容易出现了一个好苗子，这都还没有成长起来，恐怕就要命丧在古成的手上了。

　　“谷庄主，你放心，天鸿这么做自然有分寸。”听见谷清急迫的声音，游天鸿自然也是知道前者的思想，随后，怕其担忧，也就转过头，对着谷清笑道，而笑完后，游天鸿却又是目光坚定地对着古成道：“怎么，不敢答应吗？”

　　“庄主大人，我看天鸿小兄弟不是什么鲁莽的人，他这般做，多半也是有着些什么手段。你也别太担心了。”游天鸿那般自信的样子，落在吕岩的眼中，稍稍有些了解游天鸿的他，也是对着谷清随即说道。

　　但即使他这般说，他的心中还是疑惑重重。

　　就是他，给古成一个时辰追杀他，他都是没有多少保命把握，就更何况游天鸿了。

　　但是，游天鸿又为何胆敢这般大胆地提出这个约定呢？

　　不敢答应吗？

　　游天鸿的话萦绕在这片领域中，让得那同样是疑惑重重的古成猛然惊醒。这几个字，对于他来说，绝对是明晃晃地挑衅。

　　一个二品神元师，提出这个的约定，他这四品神元师若是不敢答应，那么这将是多么大的笑话。

　　到时候，指不定多少人会来嘲笑他。

　　所以，虽说有些疑惑，也虽然怀疑游天鸿是有着何等手段，所以才敢这么放肆地提出约定，但是，有着四品神元师实力的他，面对区区一个二品神元师，哪有不敢的道理。

　　旋即，他也是抛弃那些疑惑，而后，对着游天鸿冷笑道：“小杂碎，你难道不知道，你这种行为无异于就是找死吗？若我真答应，到时候，失手杀了你，你可别怨天尤为。”

　　“是吗？我可并不这么认为。”然而，古成的话却似乎未对游天鸿造成半点影响，他依旧微笑着，仿佛满心自信般地说道。

　　“好狂妄的小子。好，既然如此，那我也就屈身答应你，不过，到时候，某些人千万不要说我以强欺弱。”游天鸿这番不把古成放在眼中的举动，无疑让得古成一阵恼怒。想他堂堂一名四品神元师，在哪里都是受到别人的敬重，就是谷清，对待他都是不敢这般放肆，但是，现在游天鸿却在所有人的面前，这般不把他放在眼中，这怎能不让他发怒。

　　“不会，若是你当真杀了我，那只能怪我学艺不精。不过，话说在前头，一个时辰后，我们再无恩怨。古震的事，那也就完全是他咎由自取。如何？”听见对方答应，游天鸿不但没有惶恐，反而显得扬起了一抹别样的冷笑。仿佛，他丝毫不担忧，那古成在接下来的时间里是否能够将其击杀一般。

　　“好，不过，对付你，一个时辰也太瞧不起我了，就半个时辰，而且，我让你先行逃跑一盏茶的功夫先跑，免得到时候被别人说我欺负弱小。”古成冷冷地道。

　　他还是不相信，游天鸿在他手中，不可能还能逃走。

　　杀他，又何须一盏茶的功夫呢？

　　而这一次，他也是打算像他之前所说的那般，直接借此机会杀了游天鸿。

　　他很明白，这一次，若不是就是这个游天鸿，大洋郡哪有着进入那神元石空间中的资格。而且这游天鸿年纪轻轻，这些就足以说明，游天鸿的天资不错。

　　这等人，若真的让其成长起来，说不定以后对于南阳郡也是有着不小的威胁。

　　因此，这样的人，如果可以的话，一定要将其扼杀在摇篮之中。

　　不能心慈手软。

　　“好。既然古成前辈这般迁就我，那天鸿也就接受了。就半个时辰，从现在开始算起。如何？”游天鸿也是没有在做什么推脱，再说，半个时辰，对于他来说，是一件好事。虽说，他有着绝对的自信，半个时辰后，他能够安全地回来。

　　此外，他倒是不认为，半个时辰后，那古成还会出现在这里。

　　“好。”古成答应道，眼中凶芒大甚。

　　“谷庄主，吕大师，天鸿去去就回，还劳烦你们在此多等候天鸿一番。”听见古成答应，游天鸿先是直接对着谷清和吕大师拱了拱手，随后，便是在谷清一声“小心”的叮嘱后，身子一跃，便是向着盆地外围的一片森林中窜去。

　　“古成，只要你敢来，我就让你没命再回。”身子离开，游天鸿也是在心底冷笑道。

　　“吕大师，你说游天鸿真的能够再平安回来吗？”望着游天鸿离开，那站在吕岩身边的紫川好奇地询问道，同时，他的双手也是紧握成了拳头，显然，也是十分担忧游天鸿的安危。



第259章 斩杀古成

　　紫川的话落在吕岩的耳朵中，而此时那吕岩也是眼神深邃地望着游天鸿离开自己的面前，随后，摇了摇头：“我也不知道。”

　　显然，对于游天鸿这番举动，他也是有着极大的怀疑。

　　“那小子竟然还是一位武者？”望着游天鸿的身子就如猛虎般，几步之间，就直接跃进了丛林中，古成也是微微惊讶道，看游天鸿这般身法，他也是明白，这游天鸿在武道一途上，应当也是有着一些实力。

　　但即使如此，他却也并不担忧。

　　对于自己的实力，他有着十足的自信。

　　就算游天鸿还是一位武者又能怎么样，在他眼中，依旧什么都不是。

　　即使游天鸿现在跑得很快又能怎样？

　　只要他操纵自己的神元器，然后驾驭着飞行，无论游天鸿逃得多远，他几个呼吸之间就能赶到。

　　又何有担忧的必要呢？

　　他只需要等待，等待时间一到，然后利用自己强大的神元力探知到游天鸿的位置，然后，驾驭神元器过去，一举将游天鸿斩杀即可。

　　就是这么简单的事。

　　“谷清，这可是他自己要求的，到时候，你莫要怪我。”心中那般想着，古成没有丝毫担忧，而后，又是对着谷清哈哈大笑道，仿佛在过一阵，游天鸿就一定会死在他手上一般。

　　而对于古成这般说来，谷清却没有任何答话。

　　游天鸿在离去前叫他在此多等候一下，那么轻松，那般自信。他都是看在眼中，那一刻，他都是有点相信了，相信了这游天鸿或许真有什么手段能够逃脱古成的追击。

　　但是，细想之后，他又觉得这不太可能。

　　游天鸿现在的实力实在还算不得强。这般状态下，面对一位即使是他都是没有丝毫胜利把握的对手，又怎么会不输？

　　所以，现在的他，心中第一次这般着急和担忧。

　　同样，也还有一点点期待。

　　期待游天鸿的归来。

　　时间一点点流逝，一盏茶的功夫，说过去就过去。

　　“你们在这等我一下，等我去将那小杂碎的头颅取来。为古震报仇。”一盏茶功夫后，那古成像是终于按捺不住了一般，而后，对着南阳郡的其余人命令道，接着，便是在众人眼中，带着冰冷的表情，驾驭着他的神元器向着游天鸿逃走的方向飞了过去。

　　见状，谷清等人的神情一个个都是变得异常紧张起来。

　　半个时辰。

　　他们在期待着。

　　“咻咻。”

　　穿梭在林中，游天鸿却并未施展瞬影千里那等最适合逃跑的身法，那般样子，仿佛就是在等待着古成能够追上了一般。

　　“葛腾前辈，那古成可就多靠你了。”一边赶路，游天鸿也是一边在心中与那葛腾说道。

　　之前，游天鸿之所以能够那么大胆地提出这个约定，就是葛腾在他的内心中怂恿而成功的。

　　葛腾现在只是一道灵魂，灵魂要想存活在天地间，是绝对不可能的。所以，葛腾是必须要一副躯体的。刚刚，见到古成那般嚣张跋扈的样子，葛腾也是说，再帮助游天鸿一次，顺便也好为他自己寻求一副躯体。

　　对此，见事情已经没有更好的解决办法后，游天鸿便也是只好直接答应了下来。

　　面对一个四品神元师，以游天鸿现在的实力，自然是毫无还手余地的。

　　就算是操纵瞬影千里的身法，他都是逃不过那能够空中飞行的古成的。

　　所以，若不是有着葛腾在，他也是万万不敢提出这样无异于就是自杀的约定的。

　　“你就放心吧。我荒芜之主说出的话，就一定不会反悔。不过，如果你相信我的话，就先借你的身体一用。只有在别人情愿或者死去的时候，我的灵魂才能占据别人的身体。”葛腾的声音随即缓缓而道。“如若只是用我的身体出招，恐怕实力不够强大，不能一招将那古成杀死，到时候，他一逃走，就难有下手的机会了。”

　　听着葛腾的话，游天鸿面色顿时稍稍阴沉了些许。对于这葛腾，他可以说并无什么信任之心。若是对方占据了他的身体后，就再也不还给他，到时候，他就是哭天抢地都是没有办法的。

　　但是，现在事已至此。他似乎也是没有了别的办法。

　　若是古成追来，以他的实力，断然是招架不住的。

　　所以，一切也就只能寄托在葛腾身上，而且，也正如葛腾所说，一旦一招没有将古成杀死，然后，又让对方趁机逃走，到时候说不定也就会有着更多的麻烦。

　　“好吧。”游天鸿咬了咬嘴唇，点了点头。做出了最终的决定。

　　“好，现在，你让大脑完全放松下来。然后，等我的灵魂进去的时候，千万不要有任何反抗。否则，你我的灵魂都将受到损伤，这等损伤可比神元力损伤来得猛烈多了。”听见游天鸿答应，那葛腾顿时似乎也是变得严肃了起来。

　　闻言，游天鸿也是停下脚步，就近找了一块大石，然后坐下，让得自己静气凝神下来。

　　随后，伴随着他呼吸慢慢变得均匀，他的大脑也是随即彻底放轻松下来。

　　“我开始占据了。你千万不要反抗。”而就在这时，葛腾的声音再度响起，随后，游天鸿便是感受到，他的灵魂像是受到了一股巨大的力量挤压一般，而后，慢慢地，他仿佛失去了一些部位的感知，最后，他竟然完全感受不到自己的身体了。

　　“这就是躯体被占据的感觉吗？”虽然依旧能够洞察到外界的一切，但是，游天鸿已经完全没有了对自己身体的支配能力。这样的感觉，让得担忧，也让他觉得有些新奇。

　　“来了。”待灵魂交接刚刚完成，游天鸿陡然间就感受到一阵偌大的气息自天边迅速传来，随后，一道身影就陡然间出现在了他前方的天空之上。

　　“哈哈。臭小子。我说过，你是逃不掉的。”驾驭着神元器，古成见到此时那正坐在大石上的游天鸿，当即也是十分得意地冷笑道。但随即，他又是有着一阵纳闷。

　　这游天鸿为何坐在这里，而不是选择逃跑？

　　难道，他这是在等自己？

　　“古成，我何时说过我要逃走？”望见古成的身子停在半空之中，游天鸿的双眼陡然间也是睁开，而后，站起身来，对着古成喝道。

　　当然，这说话的自然还是游天鸿。

　　“咦，这小子怎么有点不对劲了。”见到游天鸿站起来，古成却是面色一变，他感觉到，现在这游天鸿与之前相比，似乎有着一丝丝变化。但是，要他说这变化，变在哪里，他也是说不出。不过，虽然这般疑惑着，但他不相信游天鸿能使什么高明手段，旋即，也是驾驭着他的神元器，然后落在了游天鸿的面前不远处，道：“哼，好小子，我倒要看看，你究竟有着什么能耐，能够让你在我面前变得这么放肆和狂妄。”

　　“是吗？我倒也想看看，你接下来，是怎么倒在我的脚下的。”游天鸿一副胸有成竹的样子。

　　“哼，找死。少罗嗦。我这就帮你结束你的小命。免得你以后死得痛苦。”闻言，古成一阵暴怒，而后，没有再多说什么，一股恍如江河般的神元力陡然间自其体内暴涌而出。而后，声势浩荡地弥漫在游天鸿的身体之上。

　　游天鸿不得不承认，古成所施展出的神元力，比之于他那是绝对要强悍得多。

　　若是他，在这样的神元力下，恐怕就会没有丝毫还手的余地。

　　“断虹矛，给我去。”

　　而就在古成施展出神元力将游天鸿的身子禁锢后，接着，他手中的神元器陡然间也是暴涌出绝对暴戾的气息，接着，向着游天鸿的颈部快如闪电般爆射而去。

　　那般样子，似乎丝毫不让游天鸿有着还手的余地，然后一击将游天鸿的脑袋给斩下来。

　　“臭小子，我看你还怎么反抗？”将这些施展完，那古成仿佛见到游天鸿脑袋被斩下来了的样子般，对着游天鸿仰天大笑。

　　“哈哈。就这点攻击力吗？在我眼里，可什么都不算。”然而，就在古晨这洋洋得意，自以为是的状态下，游天鸿陡然间却也是笑了起来。而后，身子像完全不受前者所施展出的神元力禁锢一般，而后，伴随着他的说话声，身子灵活自如地运动起来，最后，一记暴涌着金色光芒的铁拳便是瞬间如山洪暴发般，暴涌而出。

　　“轰轰。”

　　一声响动，那古成的断虹矛竟然就在前者的一记拳头下，直接化为了粉碎。更令得游天鸿诧异的是，那道拳头将断虹矛击碎后，却并未停止那排山倒海的攻势，依旧猖獗地向着古成轰去。

　　“你不是游天鸿，不好……”

　　见到这大为意外的一幕，古成陡然间也是惊呼道。随后，惊呼一声后，他就打算逃走，然后，正当他的前脚刚刚抬起的刹那，一道恍若汪洋大海般的气息就直接将其包裹住，然后，他无论怎么使劲都是没有半点动弹的余地。

　　“轰轰。”

　　“啊……”

　　而后，伴随着一声打响，古成惨叫一声，就那般在原地倒了下去，但是其身体上，竟然是没有丝毫受伤的痕迹。

　　“这力量也太恐怖了。”见到葛腾竟然一招就将一名四品神元师斩杀，游天鸿都是不禁猛地倒吸了好几口凉气。这等气魄，让得他再一次明白，这葛腾的实力，是有着多么令人恐怖。



第260章 回大洋郡

　　“轻松解决。”见到那古成一命呼呼地躺在原地，葛腾十分开怀地笑道。

　　闻言，游天鸿这才从葛腾那雷霆手段中回过神来。与此同时。对于这葛腾的实力，他也是相当羡慕。

　　若是当初他也能有着如此实力，那么接走风晴雪的那位老人，又怎敢让他忘记风晴雪，忘记那一段美好的记忆呢？

　　实力。

　　想到这两个字，游天鸿就来了动力。

　　“葛前辈，现在你可以将身体还给我了吧。我呆在一旁，不能操纵身体，总觉得怪怪的。”游天鸿旋即也是大胆地对着葛腾说道。当然，其实他也还是有些担忧，这葛腾就这么奈着他的身体不走了。

　　“好好，我还不知道你吗？就是怕我一直占用你的身体。也罢，现在，老夫也是有新的身体了。”游天鸿说完，那葛腾显然也是明白他的心思，随后，淡淡说道。“我现在就离开，随后，你再归为就可以了。”

　　“好。”游天鸿点了点头，接着，便是感觉到，他对自己的身体也是慢慢有了掌控的能力。感受到这点，他这才算是真正的放心下来。随后，一切恢复原样，游天鸿又再度重新掌控了自己的身体。

　　“葛前辈。现在我该怎么做？”游天鸿知道，接下来最重要的，自然就是帮助葛腾夺取古成的躯体了，旋即，也是问道。同时，他也是不愿耽搁，怕万一有人赶过来，见到这一幕，那可就糟了。

　　“你走近古成的身边，然后右手按在他的天蚕穴上。”葛腾的声音缓缓传来，但是从这身音中，游天鸿感受到了激动的意味。

　　听见葛腾的吩咐，游天鸿并没有犹豫，然后走近古成身边，右手准确地按在了前者的天蚕穴上。

　　“葛前辈，接下来呢？”按在了天蚕穴后，游天鸿又是继续询问道。

　　“接下来，就交给我自己来吧。”葛腾激动地说着，然后，游天鸿只感觉自己的右手一阵抖动，随即，一道金色光芒就轰然间在他右手与古成身体接触的地方闪闪升起。

　　而后，游天鸿竟然就惊异地见到，那古成本来毫无气息的身子竟然又是慢慢恢复了气息，那紧闭的双眼，陡然间，也是在这一刹那间忽然睁开。当即，就让得游天鸿有种头皮发麻的感觉。

　　诈尸，也就是如此吧。

　　金光慢慢减弱，随后，消失不见。见状，游天鸿知道，葛腾的灵魂此时应当多半已经进入了古成的身子里，旋即也是将右手抬起，站在一旁安静等待着。

　　“呼呼。”

　　接着，游天鸿就是见到，古成那倒在地上的身子轰然间直立了起来，那面庞上之前失去了色泽的面色接着也是慢慢红韵了起来。

　　“葛前辈。这就好了吗？”见到那古成的身子此时像一个没事人一般站立在自己的面前，游天鸿顿时也是带着怪异的眼神，询问道。

　　“哈哈。”然而，并未没有回答游天鸿的话，那葛腾的大笑声旋即就从古成的身体中荡漾了出来。随即，更是十分开怀地笑道：“我荒芜之主葛腾终于又回来了。莫惊天。这一次，我一定会让你对你以前的事付出代价。”

　　说完这些，游天鸿竟然就见到，那古成的身子直接化作了一道流光，消失在了原地，这般诡异的身法，让得游天鸿惊恐。同时，在他耳边，那葛腾的声音又是缓缓地传开：“这是古成的空间袋，留在我这也没用，就交给你了。至于其余的东西，我现在也还是拿不出来，不过以后，我会补偿你的。最后，我在石碑中留下了一道魂丝。如若你遇见招架不住的危难，就打爆那古碑，到时候，我便会赶过来助你一臂之力。”

　　葛腾的声音如余音绕梁般，在游天鸿的耳边凌厉地响起。让得游天鸿都是有种呆在梦境中的感觉。而后，他也是见到，一个空间袋，骤然间落在了他的眼前。

　　这一切，都是真的。

　　他不得不承认。

　　“呼呼。”

　　深呼吸了几口大气，游天鸿也是尽量压制住内心的动荡来。他没有想到，此行会遇见这样的事情。

　　“时间差不多到了。”

　　再度稍稍呆在原地静了静心，感觉到半个时辰差不多已经过去，游天鸿喃喃一句，越是收拾好心情，然后，朝着谷清等人的所在赶去。

　　“吕大师，游天鸿怎么还没有回来。”望着那森林的方向，紫川面色紧张，担忧地询问道。

　　“再等等，那古成不是也还没回来吗？”对于紫川的话，那吕岩虽然同样是十分担忧，但却显然要冷静一些。古成还没有回来，那么这就是说，游天鸿还未遭到毒手。

　　“有人回来了。”

　　然而，就在这时，那大鹰郡的血屠率先叫到，而后，所有人都是听见，在那不远处的森林中，一道声响骤然间传来。紧接着，所有人都是保持着异常地注意力盯着那声音的来源处。

　　而在一道声响过后，一道人影也是迎着所有的眼光骤然间出现在了所有人的视线之中。

　　望着那一道年纪轻轻的少年身影，大多数人都是一怔，似乎不相信自己此时的眼神一般，满脸的惊愕。

　　然而，他们如此，那谷清，吕岩和紫川等人，却是骤然间绽放出一朵无比激动的表情。现在，激动都不足以形容他们此时既震惊，又兴奋的心情了。

　　因为，那道从森林中跃出来的身影，并不是所有人预料的古成，竟然是游天鸿。

　　这样的事情，像南阳郡，亦或者那一直认为古成必定斩杀游天鸿的人不是亲眼见到，又怎敢相信。

　　一位二品神元师，在一位四品神元师的追击下。竟然毫发无伤，而且，最后，二品神元师竟然还安然无恙地在四品神元师之前赶了回来。

　　这样的事情，就是以后说给别人听，或许都是没有多少人会相信。

　　毫无疑问，这也太过于诡异了。

　　“竟然是他。这小子到底耍了何等手段，竟然能够瞒过古成的追击。”见到那道明晃晃的身影向着大洋郡等人的方向走去，那大鹰郡的血屠满脸震惊。

　　在他眼中，以他四品神元师的实力，若是游天鸿逃走，他可是有着绝对的把握追赶到游天鸿。

　　但是，现在，事实明显不是这样。

　　在他们认为游天鸿之前的举动是在找死的状况下，现在游天鸿却活生生地站在了他们面前，以此来告诉他们，他们之前的认为是多么的错误。

　　“吕大师，是游天鸿，他真的回来了。”见到游天鸿笑如春风地对着自己这边迎面走来，紫川脸上激动色顿涨。

　　而先前的担忧，在一刻也是瞬间崩溃。化为乌有。

　　同样的，谷清和吕岩也是这般表现。

　　游天鸿的出现，令得他们惊讶，但更多的还是惊喜。

　　“庄主大人，吕大师。天鸿让你们久等了。”轻松自如地走至谷清和吕岩的面前，游天鸿恭敬地拱了拱手，抱歉道。

　　“没事，只要你平安回来就好。”谷清笑道。

　　在这一刻间，他看向游天鸿的眼神中更使得多了艳丽的光芒。

　　他不得不承认，游天鸿是他见过的，最有天赋的神元师。无论他用了什么手段，但怎么说，就是谷清，或许都是难以在古成面前逃脱，但是，游天鸿却是办到了。

　　这就足以说明了游天鸿的实力。

　　“谷清兄，没想到你们大洋郡这一次当真是出了一个天才人物啊。”见到游天鸿安然无恙的出现在所有人的视线之中，那东襄郡的宇文风也是十分客气地走过来，大笑道。

　　在他心中，对于游天鸿，同样有着别样的眼光。

　　而且，他也明白，像游天鸿这样的人物一旦成长起来，那么以后的大洋郡绝对会不断地爬升。

　　“宇前辈真是高看天鸿了。”然而，谷清没有开口，游天鸿倒是率先开口道。

　　随后，谷清与宇文风再度聊了一些别的。而至于游天鸿也是被夜梦寒缠着说话。再度呆了少许时间后，游天鸿怕古成太久没回来，会被人发现端倪，于是，便忙向着谷清道：“庄主大人，我看那古成多半也是要回来了，若是他回来，发现我竟然在他手中逃脱了，一定会恼羞成怒，到时候，不遵守约定也是可能的，所以，为了避免再生事端，我们还是先离开吧。”

　　游天鸿的话缓缓道来，听在谷清的耳朵中，谷清也是觉得很有道理，而后，便是与东襄郡的人告辞，最后，又是带着游天鸿和紫川驾驭着他的白羽迅速地离开了这里。

　　望着那越发渺小的森林，游天鸿这才缓缓松了口气。

　　终于可算是离开这个是非之地了。

　　此外，对于游天鸿等大洋郡的人离去，其余人也是没有什么异议。

　　既然之前游天鸿和那古成有所约定，那么现在游天鸿回来了，那也就代表着南阳郡的人不能再拿古震被废的事情来为难游天鸿和大洋郡的人了。

　　而且，由于古成这个最强的主力军没有回来，南阳郡的其余人即使是心生不满，但也是不敢贸贸然动手。

　　没有古成在，这胜算那就是绝对的大打折扣了。

　　“游天鸿，你是怎么躲过那古成的追捕的？而且，为何在那森林中，会传出一阵十分强悍的气息。”坐在白羽的背上，飞行在半空之中，那已经习惯了这等飞行的紫川，此时竟也是好奇地询问道。

　　他这番疑惑一经提出，那正大喜着的谷清和吕岩顿时也是来了兴致。

　　他们同样也是非常好奇，游天鸿到底是使用何等手段，方才从一位四品神元师的手中逃脱。

　　但是，这个问题，却可谓是真正让游天鸿为难了，森林中葛腾存在的事情，他是一定不会说出口的，就算是说出口，也不一定有人会信。

　　而刚刚紫川所说的那一道强悍的气息，多半就是葛腾所散发出来的。

　　可是，即使这样，那么，又该怎么合理地解释这件事情呢？

　　游天鸿顿时陷入了一阵苦闷之中。



第261章 收徒？

　　两耳生风，坐在白羽的大背之上，吹着凉爽的风。游天鸿却有点苦恼。

　　该怎么解释？

　　又能怎么解释？

　　游天鸿绞尽脑汁，但却毫无头绪一般。

　　“好了，看你这样子，一定也是有着什么苦衷，既然有些事不好说，那不说也无妨，人平安回来就好。”然而，就在游天鸿这般费尽脑力却还是一无所获时，谷清的声音如救世主一般，轰然间降临。

　　这样一来说，倒让得游天鸿也是顿时松了一口气。

　　他向来不善于怎么说话，要他编一个合理的理由来圆这个场，显然也是有点困难的。但既然谷清都这么说了，他也是正好顺水推舟般，笑道：“多谢庄主大人见谅。”

　　“不过，游天鸿，这一次大洋郡能够取得如此成绩，功劳全在于你。”见游天鸿那张苦瓜脸终于释怀，谷清也是确定，游天鸿身上多半是有着一个不方便说出口的秘密。

　　而谷清这般说来，那紫川和吕岩虽然依旧充满着好奇的，但却没有一个人再追问什么。

　　“庄主大人过奖了。这一切还得多靠你和吕大师看得起天鸿，让天鸿有机会来参加这等多年难遇的比斗。”游天鸿捎了捎头，倒是有些不好意思地笑道。

　　“哈哈。”闻言，谷清明显也是很开心。旋即，却又是看着游天鸿严肃了下来，这样的举动，也是让得游天鸿顿时大感疑惑，而他的心中也是有着一丝不安，仿佛能够感应到，谷清即将要说的话，应该并算不得什么好事。

　　“游天鸿，今天你有这表现，让我一下子想到了当年的自己。所以，我有意想收你为徒，你看如何？”谷清淡淡地道，但那眼神中，却是绽放着极尽的期待，似乎在等待着游天鸿点头答应。

　　而谷清这般说话，却陡然间让得游天鸿一怔。

　　收徒？

　　这也太突然了。

　　游天鸿完全没有预料到谷清会说出这样的话来。

　　而谷清这般说辞后，那紫川也是一愣，旋即，这一愣又立即转为了欢喜。不知为何，听见谷清要收游天鸿为徒，他的心中不但没有半点嫉妒，反而很是欢喜，为游天鸿而欢喜。

　　至于吕岩，表现得倒是很平淡，仿佛在之前，他就已经知道了谷清有这打算一般。而后，他也是满脸期待地望着游天鸿，等待着他的答案。

　　望着身边三人都是满怀期待般地看着自己，游天鸿这一瞬间的感觉，竟变得比之前还要苦闷万分。

　　对于他来说，从来就没有想过要拜谁为师。而且，他身怀神农鼎的秘密，也是一定不能让其余人知道得好。

　　之前葛腾知道却没有夺走，那是因为葛腾足够强大，或许压根就看不上那神农鼎，但是，这并不代表着所有人都有着这般心性。

　　若是，若是答应谷清，以后免不了就会与谷清长时间接触。

　　这样一来，神农鼎暴露的机会也就会变得越加大。

　　这是游天鸿不愿看见的事情。

　　再者，游天鸿向来都是独来独往惯了，在修炼上，也向来都是一个人。这样的生活，他已经习惯了，也并不想有所改变。

　　所以，发自内心的，他是不想做谷清的徒弟。

　　但，谷清对他的特别照顾，他也是一直看在眼中，若是没有一个像样的理由，直接拒绝，这明显也是不太好。

　　因此，这就又让游天鸿为难了。

　　之前本以为不用解释为何能从古成手中逃脱，就算是解脱了，但是现在，却是骤然间又掉进了更大的泥潭之中。

　　也就是说，要编造一个更加缥缈的理由，来合理地拒绝谷清的邀请。

　　顿时间，游天鸿又是陷入了更大的苦闷之中。

　　“怎么？嫌我本事不行？不愿意吗？”见到游天鸿在听见自己的话后，又陷入了那阵犹豫不决之中，谷清也是当即再度询问道。

　　他是歇斯底里地想收游天鸿为徒的。

　　“这倒不是。”闻言，游天鸿赶忙摇了摇头，而后，就在谷清那疑惑的眼神中，捎了捎头，显得有些为难地说道：“庄主大人实力超群，天鸿怎会嫌弃呢。只不过……”

　　游天鸿吞吞吐吐，一时之间，实在不知道说些什么。

　　“不过什么？”然而，听见游天鸿这番话语，那谷清明显是有点急了。不过，表示转折，这也就是说，游天鸿很有可能不愿答应做他的徒弟。

　　显然，这句不过，也是将谷清所有的胃口都调动了起来。见着前者如此，游天鸿思绪乱转，最后，终于是想到了一个理由。想到之后，他当即就将古成的空间袋给拿了出来：“庄主大人，你知道，这空间袋是谁的吗？”

　　游天鸿在谷清等人疑惑的眼神中拿出空间袋，晃动了动，问道。

　　“你问这做什么，而且，这空间袋到底是谁的？”一阵疑惑缠绕心头，不等谷清开口，那吕岩实在是忍不住，疑问道。

　　“它是古成的空间袋。”对此，游天鸿也是不卖弄关子，直截了当地说道。而他说完，谷清，吕岩和紫川顿时都是一怔。

　　他们显然是没有想到，这空间袋会是古成的。

　　“他的空间袋怎么会在你这里？而这又与庄主大人收你为徒有什么关系？”吕岩再度着急地疑问道。

　　现在，他也是彻底被游天鸿弄得丈二和尚摸不着头脑了。

　　“这空间袋，是古成死后，我取下来的。”游天鸿又是不缓不慢地说道。

　　“什么？古成死了？”而游天鸿的话一出口，那吕岩就大吃一惊般，惊讶道。“难道，这就是为何他一直没有出现的原因？”

　　“是的。”游天鸿肯定地点了点头。而他这一点头，自然让得谷清也是更是不解地问道：“游天鸿，你是说，是你在那森林中杀了古成不成？”

　　谷清这般疑问道，也是让得吕岩和紫川一个个都是用着怪异的眼神打量着游天鸿。

　　游天鸿杀了古成，这怎么可能？

　　但若不是他，那又会是谁呢？

　　他们可明白，在那林中，也就只有游天鸿和古成。

　　“不是。”可是，随即，游天鸿却是摇了摇头，否定了吕岩他们心中的震惊。

　　“可那森林中明明就只有你们两个人，不是你杀了他，他又怎么会死呢？”谷清难以理解似的，分析道。

　　“是我的师傅。”游天鸿顿时心一横，撒谎道。他也明白，只有这样，才是最好的理由，既能够解释他如何逃脱古成的手中，又能合理地拒绝谷清的拜师请求。

　　“什么，你的师傅。你是说，那下在森林中骤然间暴涌出的强悍气息，是你师傅的气息？”谷清惊讶连连。他也是没有想到，游天鸿会这么说。

　　刚刚，在古成追进森林中后，他和吕岩等人都是在那森林中，有那么一瞬之间感受到了一股十分强大的气息，那道气息，即使是他，光感受着，都是有些胆怯的感觉。但是，那气息也不过是一瞬之间的事情。而且，当时一度在意着游天鸿的安危，他们也就没有怎么放在心上，现在听游天鸿这般说来，当即也是一惊。

　　如若那道气息当真是游天鸿师傅所散发出来的气息，那么也就是说，这位神秘的人物，其实力远远在于他之上。

　　“原来如此。”没等游天鸿回答，谷清仿佛是一下子懂得了一般，然后独自喃喃道。而后，又是对着游天鸿有些不好意思地笑道：“是我太草率，都没有问清你的情况，就贸然开口。”

　　“不关庄主大人的事，是天鸿之前对你有所隐瞒。不过，天鸿也是没办法，家师有言，切不可对任何提及他的存在。刚刚，若不是庄主大人厚爱，天鸿也是不好开口说出。”游天鸿笑了笑，道。

　　撒谎的感觉虽然并不怎么爽快，但既然能够达到效果，倒也还行。

　　“不知你的师傅现在何处？不知你能否引见一下。”此时，谷清倒也没有因为游天鸿的拒绝而感觉到什么倒面子。而是，对着游天鸿询问道。

　　一位能够轻易斩杀四品神元师的人物，那其实力必定是在四品神元师之上。

　　这样的人物，若是能够见上一面，那绝对是谷清的荣幸。

　　“庄主大人，天鸿抱歉。这件事，天鸿也是办不到的。师傅他老人家来无影去无踪，就算是我，也是只能等他来找我的时候，才能见到他，而且，他不喜欢世俗之事。对于我，也都一直没有告诉真名。所以……”游天鸿撒着谎，徐徐道来。

　　“哎，无妨。我也只是问问。”然而，听见游天鸿的回答，谷清仿佛有点失望似的叹息一声。不过，他也明白，像这等人物，多半也是不会见其余人的。所以，旋即也是释怀下来。

　　不过，虽说没有将游天鸿收为徒弟，但得知游天鸿竟然已经有了一位更强大的师傅，谷清看待游天鸿的目光，也是在这不经意间又是再度慢慢发生了变化。

　　不能将游天鸿收为徒弟，但打好关系，总没有问题吧。

　　谷清的心思，也是在这一刻，慢慢发生着变化。

　　见到谷清这般样子，游天鸿也明白，收徒这件事，算是就这么过去了。旋即，他那颗悬着的心，也是蓦然间放了下来。



第262章 修炼二品神元秘技

　　游天鸿的这番陈词，让得紫川和吕岩也是微微一怔，但随即，他们又是回过神来，仿佛更为理解了游天鸿为何会晋级这么快的缘由。

　　有着一位这么强大的师傅，若是晋级的速度还是与一般人没有什么两样，那么那神秘人也是断然不会选择游天鸿这个徒弟的。

　　收徒之事平息后，游天鸿再度与他们聊了一些后，便是将自己的空间袋拿了出来。而后，又是从那空间袋中拿出了之前他在神元石空间中所寻得的一些东西，对着谷清道：“谷庄主。这是我在神元石空间中得到的炼元台，对于神元力有着极好的炼化作用，若是放在别客山庄内，一定会对使得大洋郡的整体实力都是能够得到提高的。”

　　“嗡嗡。”

　　在游天鸿刚拿出炼元台的刹那，谷清和吕岩顿时就感受到了一丝丝不弱的动静，而后，眼光落在游天鸿手上的炼元台后，更是出现了灼热的光芒。

　　他们知道，这炼元台，恐怕有些不简单。

　　接着。当他们处在这番思想中时，游天鸿却是开口，缓缓说道。

　　“这个，你愿意将他交给别客山庄。”按照规定，进入神元石中的人，只要交出一种东西即可，像炼元台这般好东西，游天鸿完全可以留着自己用。

　　所以，他们听见游天鸿的话，当即也是有些意外一般。

　　见到前者那有点惊讶的眼神，游天鸿当即也是捎了捎头，而后，却是笑着点了点头。本来，对于这炼元台，他也是有所心动的。但是，想到现在的别客山庄正处在风浪当头，正需要这样的好东西来提升实力。

　　之前一度受到谷清和吕岩照顾的他，自当也是希望别客山庄的能力能够蒸蒸日上。

　　所以，虽说有些不舍，但是他还是拿了出来。

　　“好。好。我果然没有看错你。”感受到了游天鸿那发自内心对别客山庄的好，谷清也是十分开怀。

　　游天鸿有着一个强大而又神秘的师傅，这也就代表着游天鸿以后的路，一定不会是像他们这番默默无闻。

　　说不定，以后还会成为那一方霸主都是有着可能的。

　　所以，这样的人物，现在在意着别客山庄，也就代表着，只要游天鸿以后飞黄腾达了。那么别客山庄也是多半会受到庇护。

　　当然，自从游天鸿说出他还有一个师傅后。谷清和吕岩在心中就能够十分肯定了。游天鸿以后的天空一定不仅仅只是在大洋郡这片小小的领域里。

　　他会离开，他会去打造一片属于他的蓝天。

　　“还有，谷庄主。这是四份一品神元秘技的记忆片段，也一同交给你吧。”谷清收下炼元台后，游天鸿随即又是拿出了四份神元秘技的记忆片段交给了谷清。

　　这同样也是让得谷清一阵欢喜。

　　至于游天鸿为何不将其余两份他根本就难以用上的神元秘技拿出手，他也是想留着，以后或许还有着一些作用。

　　再者，即使就是将这两份也全都交给了谷清，那最多也是白白放在磨元塔中，既然放在磨元塔中也是放着，那倒还不至于放两份在游天鸿这移动的寄存体上。

　　“庄主大人，这也是我的四份一品神元秘技。”在游天鸿交完后，那紫川也是有些羞赧地拿出了自己的东西。

　　看那样子，多半是因为他没有拿出炼元台那等宝物，而显得有些不好意思罢了。

　　不过，对此，谷清倒是并没有责备之意，反而还很欢喜地对着紫川笑了笑，显得也是十分满意。

　　也对，这次神元石一行，对于谷清来说，绝对是一个惊喜。

　　本来，此初前往这里的时候，他们只是期盼着自己这边能够有着一人够资格进入那神元石空间中即可。

　　但是现在，事实是有着两位。

　　这绝对是出乎了他们的意料的，也是让得他们激动和欢喜的事情。

　　这也就意味着，他们大洋郡终于是在神元石之地，长了一回脸。至少，不再像以前那般受尽嘲笑。

　　所以，无论游天鸿和紫川会拿出什么东西，他都是绝对的开心。

　　就更别说，游天鸿一出手就拿出了比那磨元塔还要好的炼元台了。

　　将炼元台和四份神元秘交出去后，游天鸿就一直坐在一旁闭幕眼神了起来。神元石之地的此番行动，也真正是可谓伤身和伤神。

　　所以，偶然间休息下来，他也是稍稍感觉到了一丝丝疲惫的意味。

　　接下来的一天时间，游天鸿都是处在了这等休息之中。

　　对于他的这等休息，谷清和吕岩也是没有去打搅他。

　　一天之后，白羽载着游天鸿四人，依旧是遨游在天际之上，耳边凉风习习，吹得游天鸿满脸通红。

　　而就在这时，游天鸿那紧闭的双眼终于也是徐徐地睁开。

　　晴空碧日，这是出现在游天鸿视线中的第一幕。

　　这样的场景，特别是在空中看起来，让人有种大气辽阔之感。

　　也是让得游天鸿顿时倍感舒心。

　　转头看了看其余三人，此时也是一个个紧闭着双眼，似乎是在静气凝神中。也就只有驮着他们的白羽，一个劲勤勤恳恳地向着大洋郡的方向飞行着。

　　不抱怨，默默无闻。

　　见状，游天鸿自然也是没有打搅谷清他们。神元石一行，所有人或多或少都是有些劳累，只是游天鸿身子有着灵洗液不断地锤洗，所以，恢复得自然就是他们的数倍。

　　“啊……”

　　伸了个懒腰，舒坦地舒展了展筋骨，游天鸿顿时有种遗世独立之感。

　　这种没有战斗，没有尔虞我诈的日子，让偶尔停下来的他，舒畅不已。

　　不过，这种生活，他明白，并不能维持很久。

　　一旦他回到大洋郡，数不清的麻烦还是会像之前那般不断地如潮水般涌来。

　　这是无可避免的。

　　也是世俗中必有的存在。

　　至少，一回到大洋郡后，游天鸿就得面对驱尘山内的鬼阴门。

　　一个月期限已到。

　　他也差不多该是时候视线承诺，前往鬼阴门，去给鬼阴一个说法了。

　　只是，这个说法，到现在，他都是不知道该怎么给出。

　　但唯一可以肯定的是，游天鸿是不会轻易地被困于鬼阴门中的。即使前往，也是一次有去有回的前往。

　　哪怕双方最终无法谈拢，从而爆发出战斗。

　　那么，他也是誓死一拼。

　　想到了这，游天鸿的面色也由之前的舒坦又慢慢变得严肃了起来。他明白，这件事不解决，他的心，就始终无法安定下来。

　　“正好有空，就将那二品神元秘技修炼一下。”想到之前自己在那神元石之中所获得的二品神元秘技，怒火玄锥，正想着如何扩充自己实力的游天鸿当即就眼神一亮。

　　毫无疑问，若是修炼了这二品神元秘技，游天鸿的实力必定也是会更上一层楼的。

　　至少，在战斗力方面，会是如此。

　　“嗡嗡。”

　　想到这里，游天鸿接着也就没有再耽搁什么。而后，那道由记忆片段凝练而成的亮光就在游天鸿的意识下，缓缓从他的空间待中飘了出来。

　　而后，像是幽魂一般，就那么听在了半空中，看得游天鸿的眼神中顿时冒出一阵火热。

　　“怒火玄锥。”

　　望着那一团光亮，游天鸿嘴角喃喃一声，而后，只见他眼神骤然一凝，一道道神元力便是自他的泥丸宫内缓缓蔓延而出。

　　最后，成功将那光亮给包裹了起来。

　　“嗤嗤。”

　　而就在游天鸿用神元力将那团光亮包裹起来后，霎时间，那团光亮竟是直接暴涨出一团火焰。而后，光亮在火焰的灼烧下慢慢淡去。

　　火红的火焰，陡然间像是暴涨出一股不弱的气息。这股气息，相当燥热，虽然火焰很小，但其所散发出来的温热感扑打而来，让得游天鸿都是有种难受的感觉。

　　当然，越是如此，就越代表着这怒火玄锥的不弱。这也就越发让得游天鸿欢喜。

　　而就在游天鸿脸上刚刚扬起一抹笑容的时候，那道细小的火焰最后，直接在他炽热的眼神中骤然间遁入了他的大脑之中。

　　让得他，颇为惊心。

　　见状，他也是知道，这只是大脑植入这记忆片段的过程罢了，所以，旋即便也是闭上双眼，通过内视，观察着那一道细微火焰进入自己大脑后的情形。

　　“咦。”

　　在游天鸿紧闭双眼的刹那，那谷清顿时两眼睁开，似是感觉到什么异样一般，脸上写满了疑惑，而后，视线落至游天鸿的身上后，那阵疑惑顿时又转为一种喜意的惊讶。

　　他这般动作后，那吕岩随即也似乎是察觉到什么不对劲般，竟然也是陡然睁开了双眼，随后，竟也如谷清一样，眼神盯着游天鸿，疑惑变为一阵怪异的喜意。

　　“这小子，竟然在那神元石空间中还得到了一种二品神元秘技。”望着游天鸿的样子，谷清自然也是明白前者这般行径所为何事，随后，见到那陡然间惊醒过来的吕岩，也是缓缓笑道。

　　“是啊。可惜此子已经有了师傅，否则，若是能够让庄主你收为弟子，必定是我们这一生的大喜事啊。”谷清说完，吕岩也是望着游天鸿，微微叹息道。

　　在他眼中，游天鸿迟早都非池中物。

　　所以，若是能够成为他的师父，以后，一定是一生的荣耀。

　　“对于此子，我又何德何能呢？”吕岩说完，谷清立即也是有些苦闷地叹息了一次。他比谁都想收游天鸿为徒，但是他也知道，凭他的实力，教导游天鸿，简直就是小材大用了。

　　游天鸿，以后一定会是超越他的存在。



第263章 别客山庄有难？

　　看着游天鸿身体上那骤然间一红一白的处境，谷清和吕岩也只是随意看了几眼，然后就又是恢复了之前的静息状态。

　　游天鸿，在某种意义上讲，已经不再是之前那位刚刚初到别客山庄，什么也不懂，就像是一位新生一般的人物了。

　　至少，在谷清和吕岩眼中，不再是如此。

　　“嗤嗤。”

　　细小的火鸦遁入游天鸿的大脑中后，就一直钻进了她大脑中的泥丸宫内。

　　而后，就在游天鸿的内视下，那道火焰直接萦绕在了游天鸿的两枚神元核周围。

　　虽说如此，但游天鸿却是没有感到半分不适。

　　“呼呼。”

　　似是一阵清风，轻轻在游天鸿的泥丸宫内吹起，而后，游天鸿便又是见到，那团细小的火焰正在这阵呼声中慢慢淡弱。而在游天鸿的记忆之中，一道陌生却令人惊异的记忆，正像一位新生的婴儿一般，慢慢苏醒。

　　然后，陌生又在缓慢中慢慢转为熟悉。

　　“怒火玄锥？”

　　陡然间，四个大字，便是像一个烙印一般，狠狠地印在了游天鸿的脑海中，仿佛这样一段记忆，本来就是属于他的一样。

　　而毋庸置疑，记忆移植，也就在这等状况下，就这样完成了。

　　怒火玄锥。

　　这套二品神元秘技的记忆片段，就像是游天鸿与生俱来的记忆一般，已经彻底消融在了他的记忆之中。

　　水乳交融，密不可分。

　　“哈。”

　　感受到记忆中这多出来的记忆片段，游天鸿那稍显谨慎的脸上此时也是忽然间绽放出了一个偌大的微笑。

　　此时，虽然还没有施展过怒火玄锥，也不太清楚这怒火玄锥施展后所能造成的真正效果到底有多么大。

　　但是，有着一点可以肯定的是，这二品神元秘技，怒火玄锥，比之余游天鸿之前所习得的飞罗盘来说，那是绝对的更具威力。

　　而且，那威力多半也是不仅仅只有一半而已。

　　“接下来这几天，倒是刚好可以用来练习这怒火玄锥的施展过程。”想到之前从大洋郡前往神元石之地时，白羽载着他们整整耗了四五天的时间，而现在，他们离开神元石之地，也不过才一天多的时间而已。

　　这也就是说，接下来，他们至少还要在这天空上飞行至少三天多的时间。

　　起初，游天鸿还正愁不知道怎么打发这三天多的时间，现在看来，有着神元秘技这等二品神元秘技要熟悉。他也算是不用担心会很无聊了。

　　毕竟，即使游天鸿已经完全将怒火玄锥的记忆移植到了自己的记忆之中。但是，对于这份记忆，若是不经过好好练习的话，也无疑会生疏得很。

　　三天的时间。

　　不多不少，游天鸿觉得这时间倒是正好是能够满足他将这怒火玄锥修炼到熟悉的地步。

　　说干就干。

　　游天鸿向来都是一个直截了当的人。

　　因此，如此想着觉得并无不妥之后，游天鸿就直接练习起这怒火玄锥来。

　　怒火玄锥。

　　通俗的讲，就是一些冒着火焰的锥子。

　　只是，这解释起来看似简单。但威力却是不低。

　　至少，游天鸿就能肯定，这锥子上的火焰，就有着灼烧神元力的能力。这也就是说，一旦这锥子触碰到别人所释放出来的神元力，就会直接将对方的神元力给烧得一干二净。

　　就更别说别人的神元力还具有着什么威慑力了。

　　此外，撇开那火焰不说，光是那这二品神元秘技所凝聚而成的锥子，也就有着不弱的实力了。两者加在一起，更是威力不少。

　　感受到这里。游天鸿就更加明确了。

　　有着这二品神元秘技，而且还有从成山那收缴来的神元器，魂动鼓，再加上游天鸿本来就具有的强悍的神元力。

　　这些林林总总堆砌在一起，游天鸿顿时间都是感觉自己有着自信，能够与三品神元师一战。

　　“回去后，一定要找到那残宏，看有没有办法让他承认是他动的手脚。”有了自信，游天鸿记得当初那古都郡的残宏，多半也就是一位三品神元师的样子，当即舔了舔嘴，在心中说道。

　　究竟是谁杀死的鬼刀，这件事情，也就只有残宏知道。

　　所以，要想给鬼阴一个合理的解释，就必须先从那残宏身上下手。

　　而现在，游天鸿只要熟练掌握怒火玄锥后，就有着媲美三品神元师的实力，这也就让其更是想直接从残宏身上动手了。

　　如此思量过后，游天鸿便立即遁入了熟悉这怒火玄锥的修炼中。

　　修炼的日子，总是过得很快。静水深流，流云万转，转眼间，三天的时间就已经在悄然间告罄。

　　而白羽载着游天鸿等人也是来到了大洋郡的境内。

　　“呼呼。”

　　然而，就在这等时候，在那白羽的大背之上，谷清，吕岩和紫川三人都是没有再静息身子，但他们也没有观望周围的风景。而是一个个都不约而同地望着一个方向。

　　那眼神中，显得异常认真。

　　甚至，仿佛那煽动着翅膀的白羽，也是被那边的情况吸引了一般，速度较之以前，竟然缓慢了不少。

　　而在他们所望的方向上，一道少年的身影此时正盘腿而坐。

　　少年五官精致，虽然有些黝黑，但却似是更加增添了几丝成熟与稳重，总之，在见到这位少年的第一眼。所有人多半都不会认为，这少年仅是一个乳臭未干的小子而已。

　　当然，让得谷清等人这般注目着的，自然不是少年的容貌，而是在那少年的不远处，此时此刻，正有着一个光圈。

　　那个光圈，完全是由熊熊烈火连接起来的。在光圈内，更是有着一个火球，异常耀眼。放在天空之上，仿佛就是轮红通通的烈日。照得所有人，燥热不安。

　　不过，若你仔细看便是能见到，那火焰光圈内的火球并非是一个完完全全的实心球。而是由一小块一小块地东西组合而成。

　　那东西，就像是一个锥子一般，相互镶嵌着，绽放出灼灼高热的气温。

　　而在这等气温下，连谷清都觉得，那猛烈燃烧着的火焰，仿佛是有着一种诡异的力量一般，竟是能够莫名地将他泥丸宫内不经意散发出来的神元力尽数给灼烧完成。

　　而且，伴着这那道光球的火焰越发耀眼，这种感觉也就越发明烈。

　　“游天鸿所修炼的这二品神元秘技，竟然比一般的神元秘技都是要诡异一些。”感受到这种特别的感觉，吕岩也是不禁砸了咂嘴道。

　　“是啊。看来，这游天鸿的实力又会是有所增长。”谷清答道。

　　“庄主大人，你可知道游天鸿这小子和鬼阴门的恩怨，听说这件事一直在大洋郡内闹得沸沸扬扬。”见游天鸿一时半会不会醒来，吕岩也是再度说道。

　　而他说完，谷清当即就给出了一个大大的疑惑号。

　　“庄主大人，这件事我之前叫人打听过，算是有所了解清楚。”见到谷清那满脸的疑惑，紫川顿时也是接过话去。

　　前往神元石之地的最后几日，紫川便是回到大洋郡郡城内让人调查了一番游天鸿。对于游天鸿的事情，他也是知之甚详。所以，现在讲起来，也算是很了解。

　　随后，紫川就将游天鸿和鬼阴门的事情与那谷清道明。

　　“鬼阴，那可是晋级到无玄期有好些年了。游天鸿此番去，不就是送死吗？”听见紫川的介绍，谷清当即就说道。

　　“我也不太清楚，反正，这件事，现在多半还在大洋郡闹得很凶猛，所以，按照游天鸿说到就会做到的品性。这次待他回去后，多半就会直接前往那鬼阴门。”吕岩也是在一旁分析道。

　　“吕岩，你看着点游天鸿，若是帮得上忙，一定要竭力帮助。”闻言，谷清深邃地望了一眼游天鸿，而后，态度坚决地缓缓而道。

　　“庄主大人，你就放心吧。我可是明白了，游天鸿是绝对不会做没有把握的事情的。而且，回到大洋郡后，我也会叫我的父亲帮忙的。”吕岩没有说话，紫川倒是插话道。

　　“呼呼。”

　　而就在紫川说完后，游天鸿那边的方向陡然传来了动静。

　　只见那悬浮在游天鸿面前的火焰光圈陡然间像是被一阵飓风吹灭了一般，而后，光圈缓缓消失。

　　伴随着光圈的消失，那映在游天鸿脸上的火红之色，也是慢慢消散了下去。最后，游天鸿终于缓缓地睁开了双眼。

　　而当他一睁开双眼的刹那，便是见到谷清，吕岩和紫川三人竟然都是聚精会神地看着自己，当即，便又是捎了捎头，仿佛有些不好意思。

　　“游天鸿，熟练掌握了吗？”见到游天鸿清醒过来，那谷清也是笑眯眯地询问道。

　　对此，游天鸿当即也是点了点头。

　　而他点头后，那谷清和吕岩，陡然间，也是笑得更加欢快了一些。

　　“现在我们已经到达大洋郡境内。用不了多久，就能到达别客山庄了。既然你已经修炼好了，那么我也就叫白羽加速飞行了。”谷清转过头去，看着前方，淡淡地说道。而后，就在他说完，白羽那强健的翅膀便是更加有力地震动起来。

　　望着熟悉的地貌，游天鸿也是明白，麻烦，终究还是要他自己去面对了。

　　不过既然心知这是逃不掉的，此时的他，也是鼓足了迎接的勇气。

　　“别客山庄就在前面了。”吕岩望着前方，说道。对此，游天鸿的视线中，也是出现了别客山庄的轮廓。

　　“那是怎么呢？”然而，就在游天鸿的视线逐渐变得清晰起来时，吕岩的语气却又是陡然一变，顿时化为一抹不妙之感，淡淡传出。

　　闻言，游天鸿与紫川也是齐齐将目光投射到别客山庄的山庄门口。

　　在那里，此时正有着黑压压的两片人。

　　这两片人对立地站着，在他们之间所形成的一道恍如江河般的空地上，两道身影正在交错晃动着，那般样子，仿佛正在进行着极为激烈的交手。

　　“不好，是古都郡的人。白羽，快，直接飞下去。”就在吕岩道完不久，接下来，那显然是看清了形势的谷清轰然间面色一冷，声音极度急切也担忧地大声喊道。

　　同样是望着这样的一幕，游天鸿也是明白过来，这别客山庄多半是有难了。



第264章 解除危机？

　　在谷清一声命令下，白羽对这临危受命显得异常警觉，而后，身子直接就如利剑一般，十分快速地朝着别客山庄的庄门处俯冲而下。

　　陡然间的速度，让得游天鸿一时之间都是有点没反应过来。

　　“吱呀。”

　　一边暴涨速度般的俯冲而下，那白羽仿佛也是明了这份危机一般，而后，一声震耳欲聋般的吼叫声顿时就响彻整个天空。

　　时间微微倒退。

　　别客山庄庄门前，此时除了那两位交手之人，其余人都是井然有序地分散在两边。

　　不过，所不同的是。

　　这两边之人中，那靠近别客山庄庄门处的人，多半都是面色惊慌，不少人更是面色苍白，仿佛是受了不少伤痛似的。

　　至于另外一边，虽然也是有着一些人受伤，但是，那康健之人的数量，却明显要多上不少。

　　特别是对方那几个实力不错的，个个都还是趾高气扬地站在一旁，眼神目不转睛地望着场中那正打得火热的两人。

　　在那眼神中，充满着一丝丝冷冷的玩味，仿佛下一秒就能见到对方的那人败下阵来，又仿佛再下一秒，这整个山庄都将沦为他们的驻地。

　　“轰轰。”

　　两方之间的场地上，又是一记猛地对战响起，而后，所有人都是见到，一道身影在这一道声音响起后，陡然间暴退了好些步。

　　那般样子，显然，也是有点坚持不下去了。

　　“哈哈，我倒要看看你还能坚持多久。”望着对方在自己手中倒退而去，另外一道中年老者的声音冷冷地笑起。

　　“杨豹。你少得意。有我莫天林在，就绝不会让你们踏进别客山庄半步。”倒退数步的老者听闻前者的冷言，当即面色更是阴沉。

　　而这老者，便就是那守护磨元塔的莫老。

　　“哈哈，是吗。我可不这么认为。莫天林，别以为你比我早晋级到四品神元师境界，我就怕了你，就算你本事再强，经过我们古都郡这好几天的车轮战，你的实力也已经大打折扣了。现在，你不过是在死撑着罢了。”莫老的话，落在杨豹的耳朵中，当即就使得他更是冷笑了起来。随即，又对着身后的另外一位老者道：“杨非老弟。我俩一起上，这一次，彻底将这老家伙打趴下。”

　　本来杨豹以为说完，没有半点犹豫，两人便是纷纷祭出了神元器，而后，向着那莫天林袭击而去。

　　见状，莫天林当即也是无可奈何。心中一横，又是强忍着越发虚弱的身子，操纵着自己的神元器迎击了上去。

　　“轰轰。”

　　又是一记大响。接着，莫老的身子像是轰然间失去了重心般，竟然又是直接向后倒退了好几十步，最后，方向稳了下来。

　　不过，即使是稳了下来，但其面色如白纸一般苍白，显然，也是受到了一些实质性的伤害。

　　“莫老，你没事吧，这古都郡的人太可恶了，先是全部一起围攻你，待你体力消耗后，竟然又用车轮战来拖垮你。”一名男子扶住莫老，眼神中充满着狰狞的气息。

　　对此，莫天林却并没有答话，而是眼神望向天边，似乎他这么久的坚持就是一直在期待着谁回来一般。

　　“莫天林，现在，我就让你看着我古都郡是如何走进这别客山庄的。”莫天林受伤，杨豹顿时也是大笑了起来。

　　莫天林是最后的阻碍，只要谷清等人不回来。这别客山庄，他们古都郡的人，也可可算是能够为所欲为了。

　　闻言，包括莫天林在内的大洋郡神元师们个个脸色难看。而古都郡的人，却一个个都是露出狰狞的笑脸。

　　这一刻，他们可是期待已久了。

　　“吱呀。”

　　然而，就在他们这般冷笑着往别客山庄走去时，一道白鹤的尖叫声陡然间传遍整个天际。而这道吼叫声，顿时也是让得古都郡的那些人一个个都是停下了脚步，然后，一个个又望向天空之中，顿时，脸色变得十分谨慎起来。

　　“大哥，谷清他们竟然回来了。”望着那一只巨大的飞鹰，再看清那飞鹰上的四道身影，那跟在杨豹身后的老者，杨非当即有些阴沉地低吼道。

　　“该死，他们怎么这么快就回来了。那南阳郡的人不是答应我们要拖住他们的吗？”似是没有预料到谷清会这么快回来，那杨豹脸上的微笑先是凝固，继而破碎。

　　“大哥，即使他们回来了，也不见得我们就会输。”杨非冷冷地说道。

　　“是庄主他们，庄主他们终于回来了。”大洋郡的人见到那一只巨大的飞鹰和飞鹰上的人影，一个眼尖的也是当即吼道。

　　而这一道声音的响起也瞬间就像是在干涸的大地上浇灌了一阵春雨般，让得所有正阴沉着的大洋郡人一个个又似是看到了曙光般，微微笑了起来。

　　“咳咳。可算是回来了。”咳嗽一声，见到谷清等人，莫老也是一阵淡淡地微笑。

　　“吱呀。”

　　又是一道吼叫声，而后，伴随着羽翼带动起的一阵飓风，白羽的身子陡然间减速，而后，平稳地停在了别客山庄的庄门之前。

　　白羽停下，游天鸿立即就跟着谷清跃了下来。

　　“杨豹，你们好大的胆子。”一走下白羽的背，望着别客山庄并不怎么好的状况，谷清当即便是暴喝道。

　　“哈哈。谷清，真没想到，你还能赶回来看到你们大洋郡的衰败。”然而，面对着谷清的暴怒，那杨豹似乎并不怎么买账，先前还有些谨慎的表情，顿时又是化为了一道冷笑。

　　“残宏？”

　　此时，站在谷清身后的游天鸿，望着古都郡的众人，随即，也是立即锁定了残宏的身影。这道身影，他异常熟悉，他自然也是不会认错。

　　当游天鸿的眼神落在那残宏的身上时，残宏的眼光竟然陡然间也是看向了他，顿时脸上洋溢起一波戏谑的冷笑。

　　“哥哥，你终于回来了。”就在这时，那紫檀也是面色不好地走近了紫川的身边，道。

　　“紫檀，你没事吧。”见状，那紫川也是显得有些着急。不过，随即，紫檀便是迅猛地摇了摇头：“哥哥，我没事，不过，古都郡的人围攻了别客山庄十几天。要不是有着莫老一直撑着，现在的别客山庄恐怕就要被洗劫一空了。”

　　闻言，游天鸿也是将视线投射到那正在调息的莫老身上。

　　“紫檀，这些天到底发生了什么事情。莫老怎么会受伤？”紫川看着这混乱般的现场，追问道。

　　随后，紫檀便是将这些天的事情都是给紫川简要说了一些。游天鸿站在一边也是听得清清楚楚。

　　“四品神元师？”望着莫老。听着紫檀的述说，游天鸿也是得知，莫老的真实实力实则是四品神元师。之前，这些天，可以说都是莫老一人死守，才让古都郡的人没有能力进入别客山庄中。

　　此外，紫檀也是介绍了一下双方的形势。

　　古都郡的人一来，就先打伤了大洋郡的三位三品神元师，而后，直到现在，又是打伤了莫老。

　　这也就是说，现在大洋郡中的实力，便是有着三个受伤的三品神元师，以及谷清和吕岩这两位四品神元师，最后就是受伤的莫老。

　　由于受伤，游天鸿约莫估量，他现在也最多是能够克制住一位三品神元师了。

　　而至于古都郡那边，实力强的可谓都是没有受伤。这也就是说，现在古都郡仍旧有着三位五位三品神元师，一位四品神元师：杨豹。

　　这般看来，大洋郡倒是多了一位四品神元师的战斗力了。

　　“哥哥，那古都郡除了杨豹是四品神元师外，那杨非竟也是四品神元师。”而在游天鸿这般在心中分析之时，紫檀的声音又是响起。

　　但这一声响起，也是让得游天鸿一怔。

　　若杨非也是四品神元师的话。

　　那么，大洋郡和古都郡都是有着两位四品神元师坐镇。但是，古都郡却还有着四位没有受伤，实力绝对的三品神元师。

　　而大洋郡，此时只有着莫老这个三品神元师的战斗力。而那受伤的三人，其实力最多也是牵制住对方一名三品神元师罢了。

　　这般看来，那古都郡却还要多上一位三品神元师。

　　虽然只是多上一位，但在这番作战中，即使是一位，那也是会带来很大程度的不同结果。

　　若是，对方两位三品联手斩杀自己这方的三位受伤的三品神元师，而后，又联合另一位三品神元师，再斩杀自己这方的另一位三品神元师战斗力。那么，这差距无疑就会拉得越来越大。

　　“哈哈，谷清，现在你们大洋郡的人都是一些残兵败将。也就只有你和吕岩两位四品神元师罢了。可是，我和杨非老弟不巧也是四品神元师。所以，今日之战，胜败已定，我看你们还是乖乖投降吧。”杨豹厉声地笑道。

　　“哼，杨豹，你不觉得你有点痴人做梦吗？”谷清眼中寒光涌动，显然，对于杨豹这等找上门来找茬的人，他心中很是恼火。“吕岩，你对付杨非。杨豹就交给我来对付。莫老，还劳烦你动手对付一个三品神元师。你们三位三品神元师也要牵制住对方一位三品神元师，最后还有一位就……”

　　说到这里，谷清有些犹豫。

　　“庄主大人，不如就交给我吧。”然而，听见谷清的声音，游天鸿毛遂自荐般说道。当即，也是令得不少人惊讶，那紫檀更是俏脸一变，仿佛是不相信自己的耳朵一般。



第265章 对战残宏

　　游天鸿的话陡然间冒出来，就像炸弹一般，让得不少人都是有些惊愕。

　　在他们看来，对方可是一位三品神元师，以游天鸿现在的实力，怎么可能战胜得了。

　　到时候，多半会是一败涂地。

　　“游天鸿，你找死吗？”游天鸿的话，自然也是那站在一旁的紫檀没有想到的，不过，与其他人一样，她也是丝毫不看好游天鸿。甚至，他觉得游天鸿这是有点自不量力的做法。

　　不过，虽说之前与游天鸿有些过节，但之后，在紫川的教唆下，对于游天鸿，她也是没有了什么不好的看法，所以，这才直接惊呼一般地对着游天鸿吼道。

　　对此，游天鸿只是自信满满地直视着紫檀的眼，微微笑道。令得紫檀，更是一阵纳闷。

　　“游天鸿，要不我和你一起，或许也能帮你出一些力呢？”与紫檀的心性完全不同，现在，对于游天鸿做出的决定，紫川断然是不会再用冲动或者是自不量力的想法来看待。

　　在他看来，既然游天鸿敢接下，就一定是有着一些把握。

　　所以，当即，他也是主动提出了帮忙。

　　但是，他的提议，在游天鸿这里，却是得到了否认。“不用，我一个人就行，你先去照顾一下其余伤员吧。”。游天鸿斩钉截铁地说道。

　　见到游天鸿那自信满满的样子，紫川也是没有再多说什么，随即，点了点头，而后，就在紫檀那一阵疑惑的眼神中，向着那受伤的一些伤员走了过去。

　　“好，游天鸿，那你小心点，应付不了，就退下，千万不要逞能。”游天鸿主动请缨，这自然是让得正有些踌躇的谷清顿时一笑。

　　现在的他，和紫川有着同样的心性。

　　表面上，虽说游天鸿的实力不如一位三品神元师，但是，只要是游天鸿主动要求做的事情，那么，游天鸿就一定是有着一些把握。

　　虽说如此，但谷清还是有些担忧，随即，也是关切地叮嘱道。

　　“庄主大人尽管放心，我不会让你们失望的。”游天鸿坚决地一笑。让得所有人对此，更是迷惘。

　　游天鸿到别客山庄来也不过是寥寥几月的时间，但是，在这几个月中，游天鸿的地位却是在这里越来越高。

　　而且，他们也看得出来，向来不怎么关注弟子的庄主大人，这一次，对于游天鸿也是格外倾心。

　　只是，这般看来，那谷清应该更不能让游天鸿随便冒险才是。

　　可现在的结果，却是与他们所预料的大不相同。

　　“哥哥，庄主大人怎么也同意游天鸿那小子单独去对付一个三品神元师吗？这不就是让他去找死吗？”紫川离开，那大惑不解的紫檀当即就是跟了上去，随即，立马问出了自己心中那满满的疑惑。

　　“找死？”闻言，紫川却是一脸淡然。“那可说不定呢。”

　　“哥哥，难道那游天鸿有着什么强大的手段不成？看你这样子，似乎也对他很放心似的。”见到紫川面无担忧，紫檀也是觉得奇怪，而后，大胆地猜测道。

　　“你看着就知道了。我相信，游天鸿多半又会给我们一个惊喜的。”想到之前游天鸿修炼好的那一种二品神元秘技，紫川此时，也是有着几分自信。

　　三品神元师？

　　在游天鸿这怪才之中，可是讨不到什么好处的。就算是游天鸿打不过，他师傅总行了吧，那人可是能够将四品神元师轻轻松松斩杀的主了。

　　想到这些，紫川望向游天鸿的眼神，顿时也是多了几许期待般的神色。

　　“谷清，你非得这么负隅顽抗吗？这样，只会让你们损失惨重。”见到谷清的举动，那杨豹也是明白，前者这是要动手了。旋即，就大声嚷嚷道。

　　“杨豹，动手吧，不要以为我们大洋郡就好欺负。这一次，一定让你人仰马翻。有来无回。”对于杨豹的陈词，谷清顿时冷目相对，而后，淡淡地冷言道。

　　之前游天鸿在神元石中大放光彩，令得他们大洋郡重新夺回颜面。那时候，谷清的心中就是激动无比，同时，他也在心底告诉着自己，以后，绝不轻易让人欺凌。

　　而就当这份心性越发膨胀的时候，却是见到古都郡的人正将欺凌的矛头指向他们，这种事情，他又怎么能够容忍。

　　不打，是输。

　　打，还有赢的希望。

　　输掉的是尊严，是一辈子的抬不起头。

　　而赢呢？

　　如此想着，谷清就越发觉得，这场战，必须打。

　　今日，即使是耗费他的全力，也要为自己正名。为大洋郡洗刷掉曾经被人一度欺辱的耻辱。

　　“好。既然如此，那我古都郡也绝不客气。大家都上，不要留手。”谷清的话，那么坚决，那么咄咄逼人，这也让得杨豹明白，要想让大洋郡主动投降，这是绝不可能的事情了。

　　既然如此，那便战。

　　用拳头说话，用实力将大洋郡的额人打趴下，然后自己做主。

　　所以，在这般思想灌入大脑中后，他也是直接一声命下，而后，身后的数人纷纷异动。

　　“按照我的吩咐，你们各自完成自己的任务。”杨豹一声命下，谷清也毫不停歇，而后，一声喊叫后，身子一跃而起，而后，直接便是与那杨豹对立了起来。

　　“嗡嗡。”

　　一丝丝偌大的神元力陡然间自两人身上暴涌出来，让得现场顿时变得风起云涌一般。

　　“动手。”

　　见到谷清率先动手，游天鸿也是不再闲着，随后，目光锁定残宏的身子，身子一阵灵动，便是出现在了残宏的不远处。

　　在游天鸿动手之际，其余人也是纷纷动起手来。

　　他们都知道，此番战役，对于大洋郡来说，那是绝对的至关重要。

　　“哈哈，真是冤家路窄。没想到你小子到现在还活着。”见到游天鸿锁定了自己，而后并且还出现在了自己的面前，残宏顿时大笑了起来。

　　对于游天鸿，他可谓是已经很熟悉了。

　　“你都还没死，我自然不会轻易就死。”面对对方这阴测测的话语，游天鸿顿时也是更加阴冷了几分。

　　鬼刀的死，与这残宏脱不了多少干系。

　　此前，他也是决定，一回到大洋郡，就先想个办法找到这残宏，但他没有想到的是，这残宏竟然也是跑到这里来了。

　　既然如此，这个机会他自然就要好好抓住了。

　　“可惜，这一次，我不会手下留情了。你的小命我是要定了。”游天鸿的话，似乎对残宏并不起任何作用，而后，那残宏依旧满脸阴笑着的说道。

　　在他看来，他可是名副其实的三品神元师，上一次交手，他虽然察觉到游天鸿的神元力较之常人来说，明显要强悍得多，但是，他却并不认为，游天鸿仅是依靠此就能够对他造成什么威胁。

　　一品神元师，他压根完全就不放在眼中。

　　上次要不是故意制造一些麻烦，他多半就已经对游天鸿下狠手了。

　　而现在，游天鸿虽然前往了一次神元石，但是，这也不过是短短一个月的样子，一个月内，就算游天鸿天资十分过人，顶多也就是一位二品神元师。

　　二品神元师，他照样无惧。

　　所以，见到游天鸿找上他，他倒是更为欢喜了。

　　在游天鸿，还有那三位受伤的神元师，以及那莫老之中，游天鸿无疑是战斗力最为薄弱的。这也就代表着，他最没有危险，也最有着获胜的希望。

　　“是吗？那就打了再说吧。”对于残宏的冷话，游天鸿丝毫不以为意，然后，目光如鹰隼一般，带着冷冷的气息望向残宏。

　　“好，我就让你这个自不量力的臭小子连后悔的机会都没有。”游天鸿的傲然之气，让得残宏当即气势大增。

　　显然，这一次，他也是打算全力将游天鸿击杀掉。

　　也只有尽快将游天鸿击杀，他才有时间帮助其余的同伴，这样一来，大洋郡的整个三品神元师，也都将会瓦解。

　　否则，若是被游天鸿拖得越久，其余两位同伴的危险就会越大。

　　毕竟，大洋郡那边，三位三品神元师虽说都受伤，但联合在一起，战斗力也是不容小觑。而那莫老，更是一位四品神元师，虽然现在只有三品神元师的战斗力，但同样也是难以应付。

　　因此，只有游天鸿这道豁口，才是最简单，也是最关键的所在。

　　“虎动篇。”

　　既然战斗一触即发，游天鸿就不再手软。神元师最弱的就是身体素质，所以，他便是抢在前头，抢占先机，先利用武者的实力，攻击前者的肉身。

　　一旦得手，就算那残宏有着多么强大的神元力，都将是没有多大用处。

　　所以，在游天鸿嘴角轻动之后，他的身子顿时间也是犹如猛虎一般，而后一跃而起，接着，就十分气盛地向着残宏暴冲而去。

　　暴冲而起的同时，他的右手抱拳，在其上，灵气萦绕，仿佛间，就好像有着一种淡青色的灵气之火一般。

　　这是游天鸿将大量灵气外放的结果，这一次，他也并不打算有什么留手。

　　残宏。

　　他必要将其打趴在脚下。



第266章 一招定输赢

　　“哼，雕虫小技。”见到游天鸿暴冲而来，残宏嘴角轻动，对于这种变故，似乎完全不放在眼中。

　　而紧随着，就在游天鸿的身子达到他身前两米开外之处时，在他眼前，一道由神元力凝结而成的神元墙顿时间建立而起。

　　“砰砰。”

　　游天鸿的拳头就如铁锤一般，直接轰击过来，而后，便是在一声不弱的轰鸣声下，直接打在那道神元墙之上。

　　一声闷响过后，但令得游天鸿没有想到的是，他这一拳几乎是用尽了全力的铁拳，竟然没有打碎前者所施展出的神元墙。

　　当即，对于前者的实力，也是微微有了几分意外。而后，这份意外又化为谨慎。

　　以游天鸿现在的一拳，那可以媲美无玄期强者的拳劲的。但现在，却还是连对方的神元墙都是没有打破。这也足以说明，这残宏还是有着两把刷子的。

　　他这般认为，那残宏心中同样也是有着一抹震惊。

　　他本以为前者的这一拳对于他来说并无什么威胁的，有着神元墙，就任他施展出最大的力道，都将对他产生不了多少影响。

　　但是，当刚刚游天鸿的铁拳砸在他所凝结成的神元墙上时，一阵偌大的余波顿时间也是传遍了他的全身。

　　当即，令得他浑身都是一惊。

　　他相信，若是这道力道再度大上那么几分，现在的他，多半也就受伤了。

　　至于那神元墙，也多半是瞬间被破碎。

　　“这小子，竟然在武道一途上也有着这等实力。”残宏心中喃喃道，看待游天鸿的眼神明显在一刻也是发生了些许变化。不过，即使现在他心中想着之后绝不能再与游天鸿近距离作战，但他却依旧还是假装出若无其事的样子。仿佛游天鸿的攻击在他眼中，一无是处一般地说道：“这点攻击，对于我来说，不过也就是挠痒痒罢了。你终究是没有能耐撼动我的。”

　　“是吗。可对于我来说，这不过只是热热身而已。”同样的，游天鸿心中虽然谨慎了几分，但对于这残宏，他还是没有多少惧怕。

　　“魂动鼓。”

　　所以，随即，游天鸿又是直接拿出了魂动鼓。

　　魂动鼓一经出现，当即周围的神元力都是变得紊乱了几分。

　　神元器，自当不是一般的兵器可以比拟的。

　　“神元器？”见到游天鸿竟然拿出了神元器，那正看着他作战的紫檀和其余人都是一惊。他们自然也知道，神元器的珍贵程度。

　　“哈哈，不错，看不出来，你小子竟然还有着一件神元器。”见到游天鸿拿出神元器来，那残宏先是一愣，但随即又是回过神来。

　　游天鸿的实力，就算是有着神元器，那也绝对是奈何不了他的。

　　“你不知道的事情还多着呢？”游天鸿冷冷一笑，而后，泥丸宫内两枚神元核剧烈颤抖起来，接着，一道道神元力便是犹如江河一般，灌涌而出。

　　那气息，竟然与那残宏的气息相差不大。

　　“哥哥，这游天鸿的神元力怎么变得这么强了？”游天鸿的神元力一经蔓延出来，紫檀便是惊讶道。她可是记得清清楚楚，游天鸿在离开别客山庄时，其神元力还不过是现在力量的一半。

　　“他已经是一位二品神元师了。”紫川笑道。在他看来，游天鸿还是这样，喜欢雷厉风行。

　　“什么？可师傅不是说，他才晋级到一品神元师没有多久吗？”听闻到紫川的话，紫檀面色却是变得更加震惊起来。

　　但同时，他看向游天鸿的眼神，在此时也是慢慢发生了变化。这种变化，曾经，也只有对紫川有过。

　　那便是一种敬重。

　　“我说过，他会给我们惊喜的。你就等着看吧。”望着紫檀那表情的变化，紫川也是淡淡然地笑道。但视线随即又是落至了现场的战场上。

　　随着谷清的动手，现在，双方的主要干力都是厮杀在了一起。

　　谁是最终真正的赢家？

　　一切都还只是一个未知数。

　　所以，虽然对游天鸿有着绝对的自信，但是，紫川同样也是对大洋郡别客山庄的安危担忧。

　　这里，就是他们神元师的家庭。

　　一旦这里都沦陷了，那么大洋郡的神元师组织也算是真正的倒下了。

　　“也是，不过，接下来的事。我可很清楚。你这魂动鼓不错。放你那纯属是浪费好东西。我就帮你收下了。”残宏眼神一冷，同时在其眼前也是出现了一柄气势磅礴的风刃。

　　之前游天鸿也是见过董牧使用过这种风刃的兵器，但是，现在残宏使出的风刃明显是要比董牧强势不少。

　　“你的贪婪会让你后悔的。”听见对方明晃晃地想要抢夺自己的魂动鼓，游天鸿眼神一冷，而后，在其眼前，便是直接形成两把巨大的神元锤。

　　这铁锤一经出现，游天鸿竟没有丝毫停留，直接操纵着他们向着那魂动鼓砸去。

　　“轰轰。”

　　一声乍响，在一片硝烟四起般的庄门前响起。

　　“去。”

　　见到游天鸿动手，残宏顿时也是眼神一凝，而后，低吟一声，那悬浮在他眼前的那把风刃就直接朝着魂动鼓的方向飞去。

　　“咻咻。”

　　“嗡嗡。”

　　两道声势不弱的声音霎时间在周围响起，那些靠近的碎石，在此时，都似乎经受不住这等神元力的暴冲一般，直接化为了粉碎。

　　“砰砰。”

　　随后，在两人之间，风刃与魂动鼓发出的音波直接对碰在一起，而后，暴涌出一阵偌大的神元力动荡。

　　“这么强吗？”然而，对碰之后，游天鸿竟然发现，他所施展的音波就那般被前者的风刃打爆，不过同样的，在那音波爆炸的时候，前者的风刃也是被炸到了别的方向去。

　　“哈哈，没想到你小子还真有着两下子。”见到自己的攻势竟然也被拦了下来，那残宏面色一冷，但同样，他依旧并不认为游天鸿有与他对抗的资本。

　　“残宏，你还在磨蹭什么，赶紧杀了那小子过来帮忙。”而不等游天鸿说话，那残宏的同伴，似乎有些坚持不下去了，当即就对着残宏大喊道。

　　这一道喊叫也是立即让得残宏变得严肃起来。

　　本来起初他也是并不打算给多少还手的余地，但奈何一直都是游天鸿先发制人。

　　而且，见到那魂动鼓，他的眼神也是充满了火热。若是不早点拿下，待自己的同伴相助，那么魂动鼓可就不一定归他所有了。

　　所以，他的心中，也是想着尽早结束这场毫无悬念的战斗。

　　“臭小子，我也懒得再跟你玩了。你也就好好珍惜这最后一刻活着的时间吧。”心中下了决定，残宏目露凶光，这一刻，杀机四起。

　　而后，就在他声音落下之后，五把风刃竟然又是再次凭空出现在了他的眼前。

　　那般声势，直接让得游天鸿面色一紧。

　　“哥哥，那残宏恐怕是要真正下杀手了。游天鸿真不会有事吗？”见到残宏陡然间暴涨的气势，以及其身前那轰然出现的五把凌厉风刃，紫檀脸上的担忧一瞬间也是放大了不少。

　　“我也不知道了。”望着这一幕，感受到残宏浑身暴涌出那让得紫川都是感到威胁的气息，紫川此时也是面色担忧，摇了摇头，不确定地回答道。

　　顿时间，紫檀的手都是紧张地紧握成拳了。

　　“既然这样，那好，一招定生死。”见到残宏直接舞弄出了另外五把风刃，游天鸿当即也是明白。

　　这残宏多半是不想再纠缠下去了。

　　不过，既然如此，他也是同样无惧。

　　速战速决，这也是他所想要的。

　　因此，见到残宏展现出这一幕后，游天鸿不但没有表现出任何恐惧的心理，反而，显得十分自信满满。

　　这一幕，落在残宏的眼中，让其大感意外。

　　但意外归意外，对于自己的实力，他也还是有着一些把握的。

　　“六魔刃。”

　　残宏没有停手，心中一横，一声暴喝声旋即便是响起，而就在这声暴喝声响起的刹那，那六把风刃陡然间也像是受到了一种强大的力量一般，随即，在空中不断地组成直线，圆圈。以及六边形等形状，紧接着，也是向着游天鸿迅速飞去。

　　六把风刃在空中变化着形状，但每变化一次，气息就要更加旺盛一些，仿佛在那变化之间，这风刃能够自我产生神元力一般。

　　望着瞳孔中越发放大的六把风刃，游天鸿不惊也不躁。而后，目光顿时一紧，脚尖狠狠一点地面，身子就向后暴冲而去。

　　而当他的身子向后倒退而去的刹那，他的手印变化，嘴中似乎在念着何等晦涩的口诀一般，而后，令人惊异的是，在其眼前，一道熊熊火焰燃烧着的光圈蓦然间产生，而后，在那光圈中，竟然还有着一个偌大的火球。

　　火球在光圈中不断旋转，霎时间，更是暴涌出一种极其强大的神元力气息。

　　“这……这气息，竟然比残宏那六魔刃还要强大？”见到这一幕，那紫檀两眼圆瞪，而那紫川却是一脸轻松了下来。

　　之前，游天鸿只是练习这二品神元秘技，但是紫川和谷清虽然都认为这神元秘技不简单，但由于游天鸿并未将其施展到最大化。他们并不知道，这神元秘技真正的威力。

　　而现在看来，这威力似乎还出乎了他们的意料。

　　“我果然没有看错这小子。”一边作战，一边用余光看着游天鸿这边的场景，那莫老此时也是十分欣慰地喃喃道。

　　“什么？”然而，他们惊异和欢喜，那残宏却是一脸震惊，随即，这抹震惊中却慢慢还夹杂着一丝丝担忧之色。



第267章 你就受死吧

　　望着游天鸿身前那陡然间形成的那一道诡异的光圈，残宏两眼顿时圆睁，仿佛写尽了心中的不如意。

　　他没有料到，游天鸿竟是能够施展出这等手段。

　　“二品神元秘技吗？”感受到那神元秘技中所传荡出来的强悍气息，残宏也是不禁倒吸了一口冷气。

　　二品神元秘技，可就是他，都是没有见过。

　　他们古都郡向来都是不富裕，而且，无法参加神元石空间的资格，也就没有给自己额外补给好东西的资本。

　　因此，对于二品神元秘技这等少见的东西，他也是还没有机会去接触。

　　“臭小子，没想到你的手段都是很多，好东西也是不少。如若这一次能够将你斩杀，这些东西，可就都是我的了。”

　　虽然游天鸿的举动让得残宏有点担忧，但他还是不相信，游天鸿能靠着这，就将他打败。虽然二品神元师和三品神元师，只是相差了一个等级而已，不过，就是这么一个等级之差，却让得两者的实力大相径庭。

　　可以说，一般的二品神元师，在三品神元师眼中，顶多也就算是一只蝼蚁。有时，甚至是蝼蚁都算不上。

　　更多时候，这也是一种常识。

　　被广为所知。

　　既然如此，残宏望着游天鸿这诡异的手段，旋即竟然又是心生出了贪婪之心。

　　他相信，若是这些好东西都是落在她的手手中，那么他在古都郡的地位一定还会扶摇直上。

　　“六魔刃，狂刀轮番斩。”

　　残宏两眼火热地盯着游天鸿所施展出的神元秘技，而后，嘴角轻动，眼光顿时一凝，那一直在增加着气势的六把风刃陡然间，也像是达到了最大的气势。

　　而后，待着六把风刃刚刚分散开来，旋即，六把风刃竟然各自高速旋转起来，直接在空中形成了一个圈。而后，向着游天鸿暴冲而去。

　　“怒火玄锥。去。”

　　见到对方此刻不遗余力地动手，游天鸿顿时目光一冷，而后，双眼一动，那在他面前的火球光圈陡然间，也是刻不容缓地向着前者所施展的六把风刃圈爆射而去。

　　“呼呼。”

　　这般作为，当即就令得混乱不堪地战场扬起一抹巨大的风浪，风浪过后，黄沙漫天，碎石飘空。

　　“希望这二品神元秘技，不要叫我失望才好。”

　　战斗一瞬之间就来到了白热化的阶段，望着两道攻势越发靠近，游天鸿忽然间，也是在心底期祈祷地喃喃道。

　　虽然，对于这怒火玄锥的威力有所看好，但游天鸿毕竟从未真正使用过这二品神元秘技。其真实威力也是不知。

　　因此，一刻不见到结果，他一刻也是不能真正将心完全放松下来。

　　顿时间，游天鸿的双手，也都是伴随着那越发靠近的攻势而拧得咯咯直响。

　　“轰轰。”

　　如同一声炸弹，轰然间乍响。

　　两道攻势快若闪电般对碰在了一起，当即，整个现场都是扬起了一抹巨大的风浪。而且，这风浪不但力量磅礴，其中所夹杂的温热气息，竟然更是能够吞噬神元力一般。

　　这般诡异，让得那靠得近的人纷纷离开。

　　以防自己不小心被伤及无辜。

　　“咻咻。”

　　没有想到的是，就在两道攻势对碰的刹那，六把风刃仿佛之间早就做好了准备，随即，便是在残宏的冷笑中陡然间自那道火光之间弹射出来。

　　弹射出来后，所飞行的目标，竟然还是游天鸿的位置。而那六把风刃，气势较之前，也仅仅是减弱了一般，仿佛，他们是在对碰的那一刹那，就直接改变了方向一般。

　　这等诡异的一幕，也是让得游天鸿顿时一怔。

　　这等攻势，他也算是第一次洞察。

　　“这残宏原来还有着这等打算。”不过，虽然被这样的一幕惊心了一下，但也不代表游天鸿就只能乖乖认输。

　　只见，游天鸿站在原地，似是无视那些正向他飞来的凌厉风刃般。

　　其双眼依旧是目不转睛地盯着自己所施展出去的怒火玄锥，仿佛接下来，他将一切的希望都是寄托在了那神元秘技上了一般。

　　“他怎么还不躲？”游天鸿的这番举动，让得紫檀等人手心都是捏出了一把汗来。

　　“找死。”见到游天鸿没有打算躲的样子，那残宏当即就冷冷地大笑道。

　　“呼呼。”

　　“咻咻。”

　　然而，就在他们认为游天鸿这是在找死的行径时，在其坚定也冷艳的目光中，他所施展出去的怒火玄锥此时竟然更是火热了起来。

　　那熊熊烈火捣鼓起来，仿若高空烈日。

　　不过，事情还不仅仅是如此。

　　在火焰更甚，气息也随之更强之后，所有光注着这场战斗的人，顿时间都是见到，那怒火玄锥神元秘技，那光圈中的火红色大火球此刻竟然自己飞了出来。

　　而后，又是在所有人都是大感惊异的眼神中，那道火球像是受到了什么力量一般，直接就分散开来，化为了一团团烈火，向着六把风刃追了上去。

　　“那一团团烈火竟然都是一枚枚玄锥？”一位眼尖的人见到这一幕，顿时惊呼道。

　　而随后，其余人在这番提醒下，也是顿时看清楚了那火团中的面貌。

　　“咻咻。”

　　化为数十道玄锥后的光团，在这一刹那，其速度竟然是比前者的风刃速度还要快上不少，随即，只是几个呼吸之间，便是在残宏惊异的眼神中，在那游天鸿不足两米处的地方，追赶到了风刃。

　　“嗤嗤。”

　　由于残宏在那每一把风刃上都是有着一丝丝不弱的神元力，所以，在每四五个玄锥将那风刃包裹后，一阵灼烧的感觉，顿时间也是自那风刃上传到了残宏的大脑之中。

　　“什么？”然而，就是这霎时间发生的事情，却陡然间令得残宏显现出了一副惊恐的样子。

　　就在刚刚，他竟然在那阵灼热感中，感受到自己的神元力竟然有被吞噬了的迹象。这份迹象，绝对不是自己感官错误所致。

　　而是明晃晃的煞有其事。

　　这也就是说明，游天鸿这二品神元秘技，还有着吞噬神元力的作用。

　　想到了这点，残宏也是为这诡异的神元秘技而感到惊慌。

　　毫无疑问，若是能够将残宏所散发出来的神元力尽数吞噬完全。那么，他又还有什么战斗力来抗衡游天鸿了。

　　“回来。”

　　感受到那六把风刃都是同时像是受到了吞噬神元力的力量，残宏面色一紧，旋即立即想用最后留在风刃上的神元力将那风刃给调转方向。

　　否则，一旦让那些玄锥将神元力尽数吞噬，那么，也就代表着他将会失去对那六把风刃的控制能力。

　　这样一来，对于他来说，可并不是一件好事。

　　但若是能够让风刃远离那玄锥，残宏就有着办法发起再次攻击。他可不认为，这等神元秘技，游天鸿能够在短时间内连续使用。

　　“想逃吗？没门。”

　　似乎是察觉到了六把风刃上的神元力异动，游天鸿却是面色一紧，陡然冷笑道。

　　正如残宏所想的那般，这怒火玄锥的威力确实是不小，特别是将那光球变成玄锥，这过程可是极度消耗神元力的。

　　所以，此等神元秘技，游天鸿若是想连续施展，这也是不太现实的事情。

　　到时候，恐怕是没有被对方打倒，倒是自己给消耗神元力给耗死了。

　　因此，一定一击即中。

　　一击，就让残宏没有再度反抗的余地。

　　“去。”

　　果然，在随后，六把风刃当即就变化了运动的轨迹。然而，对此早有防备的游天鸿，自然不会让其轻易离开，因此，就在六把风刃变化诡异的时候，那一团团烈火般的玄锥也是跟了上去。

　　然后，依旧如之前那般，围绕在风刃的周围，不断地将其上的神元力彻底地吞噬干净。

　　“该死。”

　　无法操作风刃回来，残宏满脸都是气得要命。紧接着，当他感受到自己已经逐渐地失去了一把把风刃的控制权后，那道偌大的气闷，更是直接让得他，脸冒青筋，怒不可遏。

　　“残宏，现在就让你明白，最后赢的人是谁？”

　　见到玄锥终于将残宏的风刃尽数瓦解，游天鸿冷冷一笑，而后，没有任何停留，也可以说是不给残宏任何犹豫的时间，他便是直接纵身一跃，而后，双手如钢铁一般，直接推动着那一团团烈火，便是与之一起向着残宏轰去。

　　如此突然之间的攻势，当真也是让得残宏没有预料到。

　　他怎么会想到，这一切，就像是游天鸿之前就安排好的一样。

　　所以，待他反应过来的时候，躲避已经是没有时间了。因此，他也是只好迅速地后退了几步，而后，在其身前，一道神元墙再度显现出来。

　　“砰砰。”

　　双手不惧那玄锥上的高温，游天鸿将他们尽数推打在了那神元墙上。

　　目的，不言而喻，就是在他的拳头打到残宏身上之前，这些逐渐暗淡下去的玄锥能够将对方形成的这神元墙给化解掉。

　　一旦没有了这神元墙。身体素质不强的残宏就像是任人宰割的鱼肉一般了。

　　果然，在玄锥打在那神元墙上后，一阵阵吞噬之力蔓延而出，随后，就在残宏惊恐的面色中，那神元墙变得越来越薄弱，最后，直接碎裂开来。

　　“残宏，你受死吧。”

　　低喊一声，游天鸿丝毫没有留手，看中时机，而后，拳头带动着偌大的灵气，便是在残宏那无奈的眼神中，直接砸在了他的胸膛之上。



第268章 你们是逃不掉的

　　残宏根本就来不及任何反应，游天鸿的这一招，直接不怕手掌被那玄锥的高温所烫伤，而选择将其神元墙消灭，是他没有预料的。

　　也是发生在电光火石之间的事情。

　　所以，在他恐惧地感受到自己所凝结成的神元墙在被前者的玄锥一点点侵蚀后，他的胸口上顿时间就传来了一股刺痛的疼。

　　伴随着这股刺痛的疼，他的浑身也骤然间像是垮掉了一般，身子毫无重心作用，随后，就像是被人抛飞而起的一块石子，狠狠地被抛向了远处。

　　在抛起的同时，一阵甜甜的味道哽咽了他的咽喉，而后，一股异常刺红的鲜血夹杂着一股浓浓的血腥之味从其嘴中如水枪一般喷射而出。

　　他不得不承认，游天鸿的这一拳当真是霸道。

　　初次接触，就像是接触了一座巍峨大山一般，重重地砸在胸口，差点将他的胸口都是直接砸得塌陷下去。

　　只要再大力一点点，恐怕，早在接触的那一刹那，他就已经魂归天空了。

　　不过，游天鸿显然是不会轻易让他死的。

　　鬼刀的解释，还需残宏一把。所以，他只会将其打成重伤，让其没有逃跑的余地。

　　至于死，这是残宏这些天迟早要面对的事情。

　　“砰砰。”

　　一声震慑般的响动轰然间响起，而后，所有人便是见到，残宏的身子被抛飞起来后，在空中画出一道异常耀眼的血线，而后，身子便是重重地砸在了不远处的地上，直接将那地上的一块不小的石头都给砸成了粉碎。

　　而他，依旧口吐鲜血，但暂时倒还是没有什么生命危险。

　　显然，这其中多半也是他施展了一些脆弱的神元力做出抵抗的缘故，否则，他的身子，绝对是受不了这凌空一砸的。

　　“悉。”

　　见到这样的一幕，不少人惊讶，特别是之前原以为游天鸿主动请缨是去找死的人，现在的差距活生生地给了他们一记耳光。

　　游天鸿，在他们心目中的形象，骤然间，就由此前的有点能耐，慢慢站立了起来。

　　现在，他们都是明白，游天鸿先前的那番举动，不是自不量力，而是自信满满。

　　对此，旋即，他们都是不禁猛地倒吸了一口凉气。

　　游天鸿的举动，相当于在一地的层次上给了他们一次震惊。

　　同样，这震惊中还有着教育的成分。

　　以往，在他们的认知中，低等级的神元师，绝对是难以撼动高一个级别的神元师的。这是一种常识一般，在他们有着根深蒂固的思想。

　　但此次，游天鸿告诉了他们，这种常识是错误的。

　　只要自己实力足够强大，等级算什么？

　　二品神元师，照样也是能够战胜三品神元师的。

　　而他今日，就是最好的证明。

　　也须不知，他这份证明，一时之间，唤起了多少人心中的战意，这份战意就像是一颗种子一样，给了他们源源不断的动力。

　　他们也怀想，曾几何时，他们也有着这么一日。

　　“哥哥，游天鸿他竟然胜了。太不可思议了。”望着广场上那一道如标杆般笔挺着的身子，紫檀这一刻也是被震慑到了。

　　游天鸿，在他的心中，从之前抢夺能量池中的能量的恶感，倒随后战胜他哥哥的惊讶，再然后，进入磨元塔第四层并取得一种神元秘技的令人难以相信，倒现在的震惊。

　　一步一步，就像是异常跌宕起伏的小说，捣鼓着她的内心，一阵涟漪，一阵巨浪。

　　而她也相信，有着这等心情的人绝不仅仅是他一人。

　　或许连紫川，抑或是看着游天鸿一步步走来的人，都让游天鸿捣鼓得如此。

　　同样的，在他们心中，也都明白，游天鸿，以后的成就，一定会相当耀眼，那份耀眼，绝对不是他们所能涉及到的。

　　“轰轰。”

　　游天鸿与残宏的战斗戛然而止，但其余的四场战斗却并未完结。

　　在游天鸿见到那残宏已经被自己打趴在地上，不再具有什么反抗之力后，他的视线这才是放到了其余的战斗上。

　　谷清和杨豹正战得火热。

　　吕岩和杨非也是打得不可开交。

　　莫老与古都郡的一名三品神元师纠缠在了一起，但显然，莫老已经慢慢彰显出了绝对的优势。

　　至于大洋郡的那三位受伤的三品神元师，此时面对仅仅一位对方的三品神元师，倒也是显得游刃有余。

　　残宏没有及时打败游天鸿，然后去帮助他们。

　　这对于他们来说，就是一份艰巨的任务。

　　果不其然，就在游天鸿将视线投射到他们的战斗上不久后，莫老略显轻松地解决掉一名三品神元师。

　　只见那名三品神元师倒在地上，抱着头颅，显然，灵魂受到了不少创伤。至于莫老，在战斗结束后，也是苍白了不少。

　　显然，他的伤，还是他的一份疼痛。

　　而在莫老解决之后，古都郡另外一名三品神元师也是在大洋郡三名受伤神元师面前招架不住，最后，也是直接被打趴下。

　　双方的战斗，在一刻有着接近尾声的迹象。

　　谷清大战着杨豹，吕岩大战着杨非。

　　虽说这两场战斗到现在还没有显示出谁优谁劣。但是，游天鸿也明白，如若不出意外的话，这最终的胜局，多半还是会锁定在大洋郡这边了。

　　毕竟，杨豹的实力较谷清要薄弱一些，而那杨非也不过是才晋级到四品神元师的境界不久。所以说，只要时间拉得再长一点，优胜劣汰就会有着明显的表现了。

　　“杨豹，你们古都郡已经没有了任何优势。我看你们还敢如何放肆。”见到三品神元师的战斗全都接一连二地结束，而那结果，都是大洋郡胜，那谷清也是显得尤为开心，旋即，对着正战斗中的杨豹吼道。

　　“现在，我也让你吃点憋。”而在一声吼道后，谷清也是眼光顿时一凝，在其眼神中，一道冰冷的气息缓缓漫射而出，最后，他的神元器便是暴涌出一丝丝巨大的冰凌。

　　冰凌一经出现，霎时间，这片区域都像是受到了冰冻一般，气温就那么直接骤降。

　　“无极冰凌。”

　　谷清轻吼一声，而后，一道道偌大的冰凌就带着蛮横的气息，向着杨豹暴掠过去。那般声势，即使是看在游天鸿眼中，都有着一股绝对的惊恐之意。

　　显然，谷清也是不愿再做过多的周旋。

　　这一次，他想将杨豹心中残余的所有希望尽数泯灭。

　　他要让杨豹明白，大洋郡，也并不是那么任人窄割的存在。

　　“轰轰。”

　　巨大的冰凌与杨豹的神元器交缠在了一起，而后，所有人都是见到，在谷清那等气焰越发凌厉之下，冰凌不断暴冲向杨豹。

　　一击一击。

　　竟是越来越重。

　　“轰轰。”

　　而对于此，那杨豹似乎也是没有别的更好的手段，只好一次次拿着神元器，奋力抵抗，但每抵抗一次，他的身子就会倒退几步。

　　最后，似是终于抵挡不及，几道冰凌轰然间就砸在了他的身上，让得他身子猛退，面色难看许多。

　　游天鸿明白，若是前者不是强压着，此时也该是口吐鲜血了。

　　这样一招，杨豹已经算是受到了伤害。

　　“杨非，我们走。”受到伤害，杨豹面色一沉，他没有想到，今日这个原以为会必胜的局，此时竟沦落成了必败。

　　并且，败得这么一塌糊涂。

　　而在刚刚被谷清一击之后，他对大洋郡的贪婪念头，在此刻也是骤然间黯淡了下来。他明白，他们此举算是赔了夫人又折兵了。

　　所以，心头一凛，他也是无可奈何地对着杨非大吼一声，而后身子一顿，便是踩踏着他的神元器，飞向天空。

　　听见杨豹的吼声，那一直有点被吕岩压制住的杨非也是明白了现在的事态紧急。

　　若是现在还不逃走，那么他们多半就走不了了。

　　到别人的地盘撒野，然后，被擒，这番动作后，他们都是能够想到自己被擒住后的后果是什么呢。旋即他也是使出一击神元秘技，然后身子一跃，也是跃上了他的神元器，跟着杨豹向着天上飞去。

　　“谷清，这个仇，我一定会回来报的。”飞上天空，那杨豹的声音也是在这片天际上，随后响起。

　　“哼，你以为你还有那个机会吗？”然而，听见杨豹的狠话，谷清却是一脸冷笑，随后，冷冷喝道后，在他天空中，陡然出现一道巨大的阴影，这阵阴影一经出现，立即就挡在了杨豹和杨非的去路。

　　让得他们，那原以为平安了的心头，顿时又是扬起一抹惊恐。

　　而这抹惊恐，竟然还洋溢着一丝丝死亡的气息。

　　“白羽？”本来见到杨豹和杨非都是逃走，那游天鸿眼中也是有些失望。这等前来滋事之徒，若是让他们跑了，以后说不定还会带来什么意想不到的麻烦。

　　但是，正当他的这份失望才扬起不久。

　　天空中，谷清豢养的白鹤，白羽陡然间出现在了他的视线之中。而后，更是直接煽动着巨大的翅膀，横挡在了杨豹和杨非的去路上。

　　而就是这么一挡，那谷清和吕岩便是有了时机，身子纵身一跃，两人也是直接驾驭着神元器飞上了半空之中。

　　“杨豹，你们是逃不掉的，今日，你们终将要为你们的行动，付出应有的代价。”一飞上半空中，谷清的声音便是透露着一丝丝寒芒，而后，在这片天空中，以一种热血的姿态，缓缓响起。

　　而在他说完之后，一道道冰凌再度闪现。

　　目标，毫无疑问，就是那逃亡不成，正处在惊恐中的杨豹和杨非。



第269章 这个人交给我处理

　　“轰轰。”

　　天空上，谷清的动手，犹如惊雷一般，直接让得这片天地风云变幻，冰凌形成，就像天空中陡然暴涌起的一阵暴风骤雨，而后，轰隆隆的，带着强势的气息，向着那杨豹和杨非而去。

　　而在这等强势动作之下，那吕岩当即也是暴涌出一道道雄浑的神元力，然后，加入到谷清的阵营中，与谷清一起，推动着那巨大的冰凌向着两人狂暴而去。

　　不得不说，有着吕岩的加入，冰凌的气息再度暴涨。

　　这样的一幕，让得那逃跑未果的杨豹和杨非脸上一阵惊悚。

　　“杨非老弟，我们合力抵挡。”见状，你面色铁青的杨豹顿时暴怒道。他自然知道，谷清和吕岩共同施展出的这等声势，光他一个人抵挡，那无疑就是找死。

　　所以，接下来，他也是毫不犹豫地大喝道。

　　而在他大喝之后，他的神元力在此刻也是发挥到了极致。紧接着，一道无形的神元墙便是在其催动下，在他们身前缓缓形成。

　　这道神元墙，比之于残宏所凝结而成的，自然就要强悍的多了。

　　至少，杨豹所凝结的这道神元墙，已经彻底实质化了。而残宏所凝结成的，却还未达到这种火候。

　　“嗡嗡。”

　　见到杨豹动手，杨非顿时也是立即操纵出自己的神元力，而后，灌入到他们面前的那道神元墙中。

　　神元墙上，神元力流光溢彩，而在杨非的这等注入下，这等溢彩也是骤然间变得更甚几分。

　　其强悍度，也是成倍增长。

　　“轰轰。”

　　恍如天柱一般的冰凌在天空中发出咆哮般的声势，而在这等声势下，冰凌也是闪电般的出现在了杨豹的不远处。

　　紧接着，伴随着冰凌狠狠地撞击到那一层神元墙上时，一阵偌大的敲击声，仿若天宫传来一般，直接乍响。

　　“嗡嗡。”

　　混乱的神元力就像暴风骤雨般，席卷了整片大地，周围的巨石以及那些茂盛的大树，在这一刻，恍若受到了什么凌厉手段一般，要么直接化为粉末，要么直接凋零倒下。

　　光是这等效果，就无疑让得不少人惊呼。

　　而游天鸿也不得不承认，四品神元师的实力，较之三品神元师，就是不知道高上了多少。

　　“啪啪。”

　　伴随着这暴风骤雨般的神元力混乱不堪地蔓延，在那冰凌与神元墙的接触处，又恍如一圈圈的波纹板散漫出去。

　　但即使是这样，那冰凌的攻势却似是没有受到多少减弱，依旧暴涌出强横无比的气息，一次次撞击在那神元墙上。

　　这般攻势，也是直接让得神元墙面临着一次又一次的重击。

　　重击过后，就是杨豹和杨非那极其难看的脸色。

　　仿若每一次的击打，都是袭击到了他们身体上一般。

　　脚踏神元器，谷清威风凛凛，而后，目光再度一沉，那冰凌顿时间倒退数十米，随即，竟又是以一种更加狂霸的力量，向着那神元墙轰击而去。

　　“不好。”

　　混乱中，游天鸿听见杨豹一声大吼，而大吼之后，谷清所施展的冰凌就再一次以一种更加狂野的姿态轰击在了那神元墙上。

　　“啪啪。”

　　而当这一次撞击产生后，游天鸿便是见到，杨豹所凝结成的神元墙，中心出首先出现了一个洞。

　　就在这个洞出现之后，一条条裂缝的纹路陡然间也是自小洞开始，慢慢蔓延到了整块神元墙之上。

　　只是一刹之间，那之前还完整的神元墙就陡然间像是爬满了蜘蛛网一般，气息也是顿时大减。最后，游天鸿只听见砰砰的几声，神元墙就在他火热的眼神中，化为碎末。

　　“呼呼。”

　　霎时间，一阵飓风骤然在神元墙化为乌有的刹那生起。在这阵飓风中，游天鸿的双眼都是有点睁不开的样子，至于神元力，就更无法蔓延到那动乱的天空中去了。

　　所以，他也是只好微眯着眼，打量这场还未果的大战。

　　“轰轰。”

　　神元墙成功被捣毁，但冰凌却还是带动着蛮横的气势。而后，再度以一种闪电般的速度闪爆到杨豹和杨非的身前。

　　“啊……啊……”

　　只听得两道惨叫声，随即，游天鸿就在那狂暴的飓风中，若隐若现地见到，两道身影仿佛是被那冰凌重撞了一般，而后，失魂落魄地倒飞而去。

　　“吼吼。”

　　这般举动后，冰凌戛然而止，随后，消失不见。接着，游天鸿又是见到，那一直庞璇在高空中见证着这场战斗的白羽，在见到杨豹和杨非两道身影倒飞去时，身子一窜，竟又是挡在了他们可以逃跑得前方。

　　身子倒飞了数十米，杨豹和杨非方才能够稍稍稳住身子，同时，两人都是不禁大喷一口鲜血，显然，刚刚的攻击，也是一举将他们两都是大伤了一把。

　　而能够稳住自己的身子后，他们脑中第一闪过的念头，那便还是逃跑。不过，他们这想法还未付诸实践。一道令得他们憎恨的黑影再度挡在了他们的眼前。

　　顿时，让得他们有种暴怒的感觉。

　　“杨非老弟。看来，要想活着离开这里，我们只有想解决这头白鹤了。”杨豹声音冷冷地吼道。

　　“好。”闻言，杨非也是相当赞同。

　　在这天空之中，即使他们能够飞行，但又怎么飞得过这有着，本就生存在天上的飞鹤呢？

　　“现在就一齐动手。”

　　杨豹冷冷喝道，而后，手印变化，神元力也是暴涌而出。见状，那杨非也是如此。

　　见状，那谷清眼光再度一凝，而后，又是一道巨大的冰凌再度朝着杨豹和杨非爆射而去。

　　然而，就在杨非和杨豹都是向着那飞鹤出手的刹那。游天鸿顿时见到了令人咋舌的一幕。

　　在那天际之上，杨豹和杨非当即立断出手斩杀那飞鹤，然而，就在这时，那杨非的身子像是陡然间受到一股巨力，竟然直接砸向了飞鹰的方向。

　　而另外一道身影，杨豹。

　　竟然直接驾驭着神元器，绕过那来不及反应，以及被杨非阻挡飞鹤，向着远处遁去。

　　这般动作，无疑就是践踏在别人的命上，来换取自己的性命。

　　“这杨豹的心好狠。”被突如其来的这一幕惊愕，游天鸿顿时间也是无语。虽说他早就听说过大难临头各自飞，但真正看见了，心性却是完全不同。

　　而显然，杨豹这样的举动，也是谷清没有预料到的。

　　所以，在杨非成功被当成了逃跑的垫脚石后，他们也是没有及时拦下那杨豹，让得他迅速地逃离了视线之外。

　　“轰轰。”

　　杨豹这般行径，显然那杨非也是没有想到。

　　不过，他也是没有任何时间来想了。

　　因为，就在杨豹逃走后，谷清所施展的冰凌也是蓦然间打在了他的身上，随即，所有人就都是悲凉地看见，杨非的身子在那道冰凌攻击后，直接僵硬着，从半空中如自由落体般，掉了下来。

　　而后，在大地上，砸出了一个巨大的深坑。

　　“好。”这样的一幕，让得大洋郡的人一个个都是欢欣鼓舞起来。

　　而一场大战，也终究是这么落下帷幕。

　　别客山庄重新恢复安全，大洋郡的神元师，也算是扬眉吐气了一回。

　　“莫老，你没事吧。”大战落幕，谷清和吕岩也是回到了陆地之上，而游天鸿也是缓缓地走至那打坐在地上的莫老身边，关切地问道。

　　之前，莫老对待游天鸿，可谓是十分关照。

　　对于这一点，游天鸿也是非常感激在心。

　　“我没事，倒是你，果真没有叫我失望。”见到游天鸿，莫老微笑着摇了摇头，此前，那股严肃的劲头，此时也是化为了一道道欣慰的目光，看向游天鸿，满意地道。

　　“游天鸿，没想到你的实力，竟然一下子变得这么厉害。”此时，那紫川和紫檀也是走了上来，那紫檀两眼放着精芒地说道。

　　完全没有了此前对游天鸿的那番不满。

　　“紫川，你先扶莫老回去休息，我还有点事要处理。”见到紫川，游天鸿也是莞尔一笑，而后，直截了当地说道。

　　“好。”对此，那紫川也是立即点了点头。随即，紫川和紫檀便是搀扶着莫老，向着磨元塔的方向走去。

　　“天鸿，没想到你的实力竟然都能够抗衡三品神元师了。这可是让得我和吕岩都是心生畏惧啊。”莫老走后，那安排好战后事宜的谷清也是对着游天鸿开怀地笑道。

　　显然，这场战斗的大获全胜，让得他很开心。

　　不过，对于游天鸿，他也是真正的惊讶。之前，游天鸿主动请缨的时候，虽然他没有认为游天鸿这是自不量力，但是，他顶多认为，游天鸿只能一段时间内牵制住一名三品神元师罢了。

　　但是，结果呢？是他大胜一位三品神元师？

　　这番结果，怎能不让他惊异。

　　“庄主大人你真会取笑天鸿，在您和吕大师眼前，天鸿不过也只是一个小罗罗而已。”对于谷清的话，游天鸿当即也是捎了捎头，淡淡地笑道。而后，游天鸿又是变得稍稍严肃起来。“庄主大人，天鸿还有一个不情之请？”

　　“你说？”闻言，谷清一阵疑惑地望着游天鸿。

　　“这个人，还望庄主大人能够交给我来处理。”旋即，游天鸿没有绕弯子，直接手指着那打坐在一旁，面色依旧还苍白的残宏，冷冷地说道。

　　而当游天鸿指向残宏的时候，那残宏似乎也是感应到了什么似的，眼神看向游天鸿，当即，就露出了一道从未有过的惊恐神色。



第270章 前往鬼阴门

　　“天鸿小兄弟，你跟这人有过节吗？”见到游天鸿点着那残宏，吕岩也是好奇地询问道。

　　对于游天鸿的事情，他和谷清现在都是颇为上心。

　　“我想庄主大人和吕大师一定听说了鬼阴门说我杀了他们的少门主的事情吧，这件事情，就是这残宏从中捣的鬼。”游天鸿缓缓说道。但是，眼神中，却没有对那残宏没有半点好意。

　　“原来如此。”之前听紫川说了游天鸿与鬼阴门的事情，现在看来，谷清和吕岩也是更加明白了一些。

　　“那你打算如何处置这个人？”谷清询问道。

　　“我还没想好。不过，一个月期限已经到了，我得立即前往驱尘山的鬼阴门中，否则，那鬼阴门不知又会找游家什么麻烦了。”对于谷清的询问，游天鸿当即摇了摇头。

　　虽然抓到了残宏，但是，这又能怎样？

　　要残宏承认自己杀了鬼刀，从而让鬼阴门的人杀了他，这显然，残宏是不会做的。

　　可是，游天鸿还是打算孤注一掷。

　　现在残宏已经被自己打得重伤了，无论鬼阴门的人信不信，他都是要这么做，不是他杀的，他绝不会承认。

　　而且，现在一个月的期限已经到了，游天鸿也是时候前往鬼阴门。

　　如若再不去，恐怕真如他想的那般，鬼阴门会认为他故意躲起来，一旦动怒，那对于天阳城来说，绝对不是一件好事。

　　“鬼阴门那里，可不是什么好地方，不如我陪你一起去吧。”听见游天鸿说要前往那鬼阴门，吕岩和谷清的面色也是陡然严肃了几分，旋即，那谷清竟然直接开口道。

　　闻言，游天鸿心中一暖，这谷清是发自内心的看中他，这点他可谓是心知肚明。如若有机会，他一定会回报的。不过现在，他还没有那能力。旋即，他也是摇了摇头：“不用了，我自己能够处理好，再说，之前的约定就是我独自前往鬼阴门。不过，这次倒是要带上残宏罢了。”

　　见到游天鸿拒绝，那谷清也是没有再多说什么。虽然与游天鸿相处不久，但是他也是很明白，游天鸿决定了的事情，是不会轻易改的。

　　他之前承诺一个人前往，就绝对不会带帮手过去。

　　哪怕，前方就是刀山火海。

　　但是，他不愿带，并不代表着其余人就不能去？

　　这般想着，那谷清先是点了点头，而后，又是对着游天鸿说道：“鬼阴门距离这里还有着一段距离。就让我的白鹤载着你们去吧，否则，你带着受了重伤的残宏，路上也是极为的不方便。”

　　“对。”对此，吕岩也是附和道。

　　望着面前两人这般，游天鸿也似乎是不好再拒绝什么。而且，本来也正如谷清所说，前往鬼阴山还有着一段距离，在这段距离中，带着受了重伤的残宏赶路，果然也是不方便。

　　这般想着，游天鸿也是没有再拒绝，随即点了点头，道：“谢谢庄主大人，谢谢吕大师。”

　　“跟我们，无需这般客气。”见到游天鸿这般客气，那谷清当即也是微微笑道。而后，手一挥，那依旧盘桓在天空中的白羽像是接收到了什么命令似的，直接俯冲直下。

　　而后，在它那巨大的翅膀煽动出一阵强风后，就直接落在了游天鸿和谷清的面前。

　　“上去吧，此去凶险，这里是一块通信石，若是遇见危险，就立即捏碎。”催促着游天鸿上至白羽的背上，谷清旋即也将一枚通信石塞到了游天鸿的手中。

　　对此，游天鸿也是没有推脱什么。而后，拽着那面色苍白的残宏，就跃至了白羽的背上。

　　“吼吼。”

　　在白羽的背上刚刚坐好，白羽匍匐着的身子就陡然间站了起来，而后，一声偌大的吼叫之后，白羽扑哧着翅膀，身子也是随即缓缓升起。

　　不一会儿，游天鸿就在白羽的带领下，飞向了鬼阴门所在的驱尘山处。

　　“臭小子，你要带我去哪里？”坐在白鹤的背上，耳边一阵阵风拂过，残宏满脸疑惑，还带着丝丝担忧地问道。

　　“鬼阴门。”游天鸿淡淡地答道。

　　他在想，接下来，会有着什么样的故事发生。

　　这鬼阴门可不比其余地方，那一直萦绕的毒气，一般人都是不敢靠近，而且，此地向来都被传为凶险之地的化身。

　　更重要的是，他与鬼阴门已经有着好些次的冲突。这一次，无疑也是到了最大化。无论接下来，他怎么说，那鬼阴门多半都是不会让其轻易离开。

　　“你带我去那里做什么？”然而，听见游天鸿的话，残宏疑惑更重。

　　“你别以为我不知道。鬼刀是你动了手脚杀的。跟我无关。”游天鸿冷冷地答道。“此次去鬼阴门，就是要解决掉这件事情。”

　　“哈哈，难怪你没有直接杀了我。原来是这样。”听见游天鸿的回答，那残宏似乎突然完全明白了过来一样。而后，更是笑了起来。“就是你带着我去，我也是不会承认的。”

　　“承不承认不重要，我只是想知道，你为何让挑起我和鬼阴门的矛盾，我与你似乎并没有多少恩怨。”游天鸿目光一凝，冷冷地盯着残宏，道。

　　“不用多费口舌了，我是不会说的。”然而，对于游天鸿的问话，残宏却是微微一笑。

　　“你就不怕死吗？”见到残宏这般样子，游天鸿更是疑惑了，按理说，他与残宏并没有什么瓜葛，以前连照面都是没有打过，但是，前者却是要故意让自己与那鬼阴门发生矛盾。

　　这其中的原因，一直萦绕在游天鸿的心头，也就只有现在，他才有机会询问。

　　“死，就算我说了，还不一样是死。又何必说了，再者，说了也是白说，那力量，不是你能够撼动的。”残宏又是笑了起来，仿佛一瞬之间看透了生死一般。

　　“无法撼动？”游天鸿听得一头雾水。“如若你将实情告诉我，我绝不杀你。也不会将你交给鬼阴门。”

　　“哈哈，你以为这样，我就不会死了吗？一旦我告诉了你，那道势力也是不会放过我的，他们可是比游家，比鬼阴门还要强势得多。”残宏并不为游天鸿的话所诱惑。

　　而这，也是让得游天鸿更加疑惑了起来。

　　比鬼阴门和游家都是要强势得多的势力，这势力会是谁呢？

　　洞察周围，游家抑或是游天鸿所得罪的势力也是没有多少。其中，数鬼阴门最强势。还有就是那铁剑门，但是，铁剑门距离这里也较远。再者，即使是那铁剑门的人要报仇，也自然是不会弄出这等手段来的。

　　那么，又会是谁呢？

　　“是烈火门吗？”游天鸿陡然间又想到了大洋郡郡城中的几大势力，在这几大势力中，那最为可能的就属烈火门了。当即，他也是试探性地询问道。

　　而他这般一说，那残宏却是没有任何表示。

　　难道不是吗？

　　游天鸿一阵纳闷。但若是烈火门的话，为何烈火门不直接叫鬼阴对付游家，非得找这些借口呢？

　　“可是，不是烈火门，又会是哪个势力呢？”游天鸿一阵纳闷。

　　“郡王府吗？”

　　这似乎更不可能。

　　“丹盟会吗？”

　　也太可能。

　　“药盟会？”

　　似乎八竿子都是打不着。

　　“那么就只剩血鹰馆了。这个更加不可能吧。”游天鸿喃喃自语。现在，他的大脑都是乱了。他没有想到，这其中竟然还牵扯到了这么一个势力出来。

　　毫无疑问，若残宏所说不假，那么这势力不但强大，而且还是冲着游家来的。这种势力一天不知道，那潜在的危险就令人胆寒。

　　可是，游天鸿就是想不起来，到底还有着何等势力，这般跟他们游家过不去呢？

　　“好心提醒你一句。你想想这般结果后，谁获得好处呢？或许你就会有所明白。”而就在游天鸿用尽脑筋都是毫无头绪的时候，那残宏的声音却又是再度响起。

　　闻言，游天鸿面色顿时沉了下来。

　　“谁获得了直接的好处？”游天鸿在心底喃喃道。之前，他一直考虑的都是他或者游家与哪个势力有仇，而这个因素，他都是还没有来得及考虑到。

　　“是谁呢？”游天鸿尽量冷静下来，随后认真地想着。想着这件事造成的后果，以及谁会得到好处。

　　“等等……难道是……”游天鸿陡然一惊，嘴中低吟道。

　　“不可能的。这怎么可能。”游天鸿喃喃道。心中的那个结果，让他有点不敢相信。

　　“我相信在你的心中已经有了一份答案了，至于你信不信，你自己琢磨吧。”见到游天鸿这副样子，那残宏冷笑了一下，而后，说道。

　　“难道真的是他们。”将残宏的话完全听在耳朵中，游天鸿还是有些不敢相信地在心底喃喃道。但无论他怎么想，他都是觉得这个结果越发地有着可能。

　　而且，可能性一度增大。

　　“看来都是我疏忽了。”最后，游天鸿也是多半肯定了心中的想法，摇了摇头，无奈道。

　　“这样的事，在这个世界上时有发生。不过，依我看来，他们倒也不是为着迫害你们游家而来，只不过是为了达到目的而已。只不过，他们没有想到的是，你会向鬼阴提出那样的约定。”似乎是察觉到了游天鸿已经接受了心中的想法，残宏又是说道。

　　“既然你透露给了我这个信息。你放心，我是不会告诉其余人的。至于鬼阴门，我独自去就可。”知道这是残宏故意告诉自己，既然得到了信息，游天鸿也是遵守之前的话，不带他前往鬼阴门，放他以条生路。

　　“驱尘山就到了。”然而，残宏此时却是指着前方，道。

　　驱尘山。

　　望着此时那完全被毒雾笼罩的一座规模不大，也不小的山驱尘山，游天鸿目光深邃，虽然知道了一些真相，但是接下来这约定，他也是必须要去全力以赴的。



第271章 激怒鬼阴

　　出现在游天鸿和残宏面前的，是一座不大也不小的山。在这座山外，一层层毒雾正弥漫其上，毫无生息。

　　游天鸿知道，光是这道气息，就足以让得无玄期以下的人望而却步了。

　　要不是有着灵洗液这强大的灵药改变着游天鸿的体质，他断然也是不敢贸然进入这驱尘山里去的。

　　“吼吼。”

　　白羽似乎也是感受到了那驱尘山外围绕着的毒雾，旋即轻轻嘶鸣了一声，而后，就带着游天鸿直接落在了驱尘山的之外。

　　“白羽，辛苦你了。”落在地面上，游天鸿和残宏都是下了鹤背，而后游天鸿对着那白鹤客气地招呼一声。

　　自从见识了小黑虎后，游天鸿对着妖兽就有了另外的看法，特别是这种能够与人沟通的妖兽，他有时候，也是像对待人一样对待。

　　似是感觉到了游天鸿的善意，白鹤点了点头。而后，又是在一阵猛拍翅膀下，直接腾飞而起，最后，朝着来时的方向飞去。

　　“这里是一些灵丹，你拿去服用吧。”见白鹤离去，游天鸿收回视线，而后，又从空间袋中拿出了一些三品灵药，这些灵药是他之前遗留下来还没用的。

　　“你当真放了我。”残宏接过游天鸿手中的灵药，问道。

　　“对，你放心，如若我还能活着离开这鬼阴门的话，我会帮你向他们求情的。”游天鸿再点了点头，道。

　　“那就多谢了。”残宏拱手而道，然后也是在游天鸿的视线中，朝着远离驱车山的方向而去。

　　“呼呼。”

　　残宏也是离去了，此时游天鸿也是不禁深呼吸了一口冷气。

　　“驱尘山，鬼阴门。”

　　望着眼前这座海拔有着好几百米的驱尘山，游天鸿眼神深邃，嘴角轻轻摇动。

　　驱尘山驱逐一切外物。可我，偏要逆行。

　　望着山脚下，但凡是靠近那黑色毒雾的地方，那些植物都是枯竭而死，很多地方甚至几乎都是寸草不生。

　　对于这驱尘山的凶名，游天鸿顿时也是领悟了几分。

　　“该要面对的，始终都要面对。”

　　沉静了静心，游天鸿目光如矩地抬走望着这凶名远播的山峰，当即心中也是一横，而后，在心底低吟一声后，他便是直接跨入了那层毒雾之中。

　　“什么人？”然而，当游天鸿踏入毒雾之中，然后，向着那山上行去时，七八个身穿黑色长袍的人拿着兵器非常谨慎地将其团团围住了起来。其中一个领头的人也是有些惊异的大吼道：“来者何人，竟敢擅闯我们鬼阴门，是不是活腻了？”

　　见到这些人，看见所有人脸上那阵有些担忧的疑惑，游天鸿也是明白，这些人多半就是守卫在这里的小罗罗。

　　而他们见到游天鸿竟然平安无事地走进了毒雾包围圈，所以，才会这般惊讶。他们自然知道，这毒雾圈，无玄期以下的人，一旦沾染就会身受剧毒。

　　但是，面前这个人既然能够这么平平安安地走进，那么他的实力在无玄期之上吗？

　　想到这里，他们一个个都是露出了担忧之色。

　　“去通知你们的鬼阴门主，就说我游天鸿独自来了。”见到这些小罗罗，游天鸿丝毫不将他们放在眼中，而后，对着那领头的人，喝道。

　　“游天鸿？”然而，似乎对于这个名字十分敏感，那领头人一经听见，面上的表情立即就变化了起来。

　　不仅仅是他，其余的那些人，也一个个都是如此。

　　游天鸿的名，在他们驱尘山可是耳熟能详的名。

　　数次得罪鬼阴门，战胜鬼猛，而且还斩杀了鬼刀。这些林林总总，早就在驱尘山闹得风风雨雨。

　　同样，在听见这个名字的时候，所有人的眼神中都是不约而同地闪现出了一抹胆怯的意味。

　　在他们看来，能够击杀鬼刀，战胜鬼猛，这样的人物，可不是他们所能惹得起的。

　　“怎么？”见到那领头人并未动，而是望着游天鸿，一直发愣，游天鸿当即便又是轻喝一声，道。

　　而他这般轻喝，那领头人方才回过神来。旋即，忙有些胆怯地回答道：“门主大人交代过，谁报游天鸿的名，谁就跟我前来。你跟我来吧。”

　　闻言，游天鸿当即点了点头。

　　看来，那鬼阴也是十分期待游天鸿来送死。

　　……

　　天阳城，游家。

　　“父亲，一个月期限已经到了，但是天鸿还是没有回来，会不会已经遭遇到什么麻烦了。”游家议事大厅内，游慕华高坐在堂上，四大长老，游慕华，还有游薇儿都是站在堂中，此时游薇儿着急地问道。

　　“不会的。我想，就这几天，天鸿就会回来的。”游慕华一脸深意地说道，但显然，他也是有些着急。旋即，他又对着那一旁同样面色不好的游霸天询问道：“鸿儿出门前，你有没有告诉过他让他前往鬼阴门之前先回游家一次。”

　　而游慕华这么问，那游霸天当即也是点了点头。

　　“禀告家主和老家主。有四少爷的消息了。”而就砸游慕华等人个个眉头紧锁时，游鹤武顿时从门外兴冲冲地冲了进来，而后拱手而道。

　　“快说，什么消息。”闻言，所有人的视线都是落在了那游鹤武的身上，那游霸天更是在第一时间第一个询问道。

　　“家主，根据探子来报，四少爷已经前往那鬼阴门去了。”游鹤武当即回答道。

　　而他这般回答，立即让得所有人一怔，那游慕华更是直接站了起来，道：“什么时候的事情？”

　　“一个时辰内。”游鹤武再度答道。

　　“这小子肯定是怕我们担心和连累我们，所以连回都不回，就直接独自去了。”游慕华表情怔怔地喃喃道，而后，目光看向游霸天：“霸天，我们去鬼阴门。”

　　“是。”游霸天当即应允。脸上表情异常。

　　……

　　“大哥，一个月期限已到。游天鸿那小子竟然还没有出现，这些日子，也是一直都没有他的消息。我看多半是贪生怕死地逃走了。”驱车山，半山腰，一间豪华的大厅内，鬼猛坐在一旁，大声喊道。

　　“以那小子的秉性，是不会这么做的。”然而，他这般激怒，但那鬼阴却显得冷静了一些。

　　“可是。大哥，若真是让那小子给逃了。到时候，鬼刀的仇怎么报。我与那小子的恩怨该怎么了解？”鬼猛显然是不相信。

　　“那就不惜一切代价屠杀天阳城，特别是那些游家的人。”闻言，鬼阴面色极度阴冷。缓缓而道。展现出独有的阴毒。

　　“可是，大哥，若是这游天鸿真的能够证明不是他杀的鬼刀，那我们又该怎么办？就这么轻易地放了他吗？这也太便宜他了吧。”鬼猛再度疑问道。

　　“哼，你见过来我们驱尘山的敌人，还有着回去的机会吗？”对于鬼猛的询问，鬼猛阴测测地冷笑道。

　　闻言，那鬼猛仿佛也是好像很得意，随后，眼神中投射出一股强烈的杀意。

　　“禀告门主，有个叫游天鸿的人来了，现在就在大厅外候着。”而就在他们这般交谈中，一名守卫却是陡然间小跑了进来，小心翼翼地说道。

　　“哈哈。终于来了。”闻言，鬼猛率先大笑着站了起来。只是这笑中，透露了无尽的森寒。

　　“鬼猛，我们出去。”鬼阴此时也是站了起来，而后，招呼一声鬼猛后，就率先向外走了出去，见状，那鬼猛当即也是跟了上去。

　　站在一座大厅外的场地上，周围围着不少都是身穿黑色长袍的人，这些人自然都是鬼阴门的人。游天鸿打量着他们，但他们也似乎正在小心翼翼地讨论着游天鸿。

　　一名年纪没有他们大的少年。

　　不惧连无玄期都会惧怕的毒药。

　　大战鬼猛，胜。

　　而后又斩杀鬼刀。

　　到如今，竟然还敢独自一人前往鬼阴门这个所谓的虎穴，当真是令得他们既惊诧，又不解，其中，更是还夹杂着一些畏惧。

　　这样的人物，足以让他们畏惧。

　　但游天鸿并没有在意这些，他在意的是接下来的事情。

　　至少，他还不知道怎么来解这个局，又该如何平安地离开这里。

　　“臭小子，算你小子说话算话，竟然真的只身一人来到了鬼阴门。”而就在游天鸿处在这等等待中，鬼猛的声音陡然间自大厅的方向传来。

　　闻言，游天鸿将视线投射到声音的方向，而那里，此时鬼阴正和鬼猛阴沉着脸缓缓从大厅中走了出来。

　　“我说过，我说过的话，就一定会做到。”面对走出来的两人，游天鸿顿时目光一沉，而后，态度坚决地回答道。

　　“一个月期限已到。我们都在等你的说法，现在，你就直接给我们一个说法吧，否则，那我们就只有不客气了。”没有理会游天鸿的话，那鬼阴走出大厅后，就直接开门见山般的开口，道。

　　而显然，他这般问话，也是让得游天鸿顿时无语凝咽。最后，只得鼓足勇气，意志仿佛十分坚定地道：“我的说法就是我没有杀鬼刀。否则，我一定敢作敢当。”

　　没有别的说辞了，游天鸿也就只好这般直接说道，反正，他也知道，今日这鬼阴门是一定不会轻易放过他的。

　　果然，就在游天鸿这般说完后，那鬼猛和鬼阴的面色陡然如坠入冰窖一般，彰显出极度的冰冷。



第272章 既要战，那便战

　　游天鸿的话，就像是戏谑一般，落入鬼阴和鬼猛的耳中。

　　一个月的说法，就是这般儿戏般的说辞。

　　没有证据，没有看法。

　　只有一句，我没有杀鬼刀，否则，我一定敢作敢当。

　　这多令人可笑。

　　也令人怒不可遏。

　　一个月前，这句毫无分量可言的话，游天鸿不就已经说过，没想到，一个月后，竟然还是这个说法。

　　这不就是明晃晃地拖延时间吗？

　　“大哥，这臭小子分明就是在耍我们，今日一定不要轻饶了他。”听见游天鸿这般说话，那向来脾气暴躁的鬼猛哪里受得了，当即便是发威般地大吼道。

　　“游天鸿，胆敢耍我们，你可明白，耍我们的下场吗？”鬼阴也是没有想到游天鸿会说出这样的说法来。

　　这是说法吗？

　　“我没有找到证据，所以我只能这么说，信与不信，全在于你们。”游天鸿义正言辞地说道。既然话都抛出去了，就没有再收回的余地。

　　所以。无论怎样，就是硬着头皮，他都是要将眼前这情景给一步步走下去。

　　这件事，也该是解决的时候了。

　　“好一个没有找到证据，好一个信与不信全在我们。”闻言，那鬼阴顿时冷笑了起来，而后，陡然，他的面色一沉，显示出极其狰狞的面孔道：“你以为你是谁？你说没有杀，就没有杀吗。你当我们鬼阴门其余几位人的眼睛都是瞎的吗？你以为，我们会笨到你就这么说一句，就相信你没有杀我儿子吗？真是可笑，可笑之极。”

　　鬼阴将最后几个字大声吼出，仿佛以此来展示他满心的愤怒。

　　“既然不信，那就无话可说。我人现在就在你们鬼阴门。既然不信，那么就尽管动手吧，不过，我是一定会活着离开这里的。”见谈判一瞬之间就濒临破灭。游天鸿也是不再打算隐忍。

　　既然战，那便战。

　　他奉陪就是。

　　既然胆敢到这里来，他就做好了战斗的准备。

　　不过，很显然，这也是他最无奈的准备。

　　“活着离开这里，哼哼，我倒要看看，你怎么活着离开。”游天鸿的话，再度刺激了那已经算是暴怒的鬼阴。旋即，冷哼几声，他便没有打算再留手：“你们，都给我上。谁让他受一处伤，就奖赏一千两白银。”

　　“是。”鬼阴的命令一出，当即有着四位高级上位和四位高级中位的武者就全部站了出来。而后，一个个摩拳擦掌，看向游天鸿的眼神，充满了冷意。

　　一处伤，即一千两白银。

　　这可是一个很赚钱的活。

　　所以，他们八人一动，其余一些人陡然间也是眼红起来。

　　见到这番，游天鸿顿时拳头拧得咯咯直响。

　　高级上位，这对于他来说，根本就没有半点威胁力。

　　而就在八人在站出来后，游天鸿没有多少停留。既然战斗已经吹响号角，留手或者软弱，这些都是不明智的选择。

　　除非，他想死。

　　“咻咻。”

　　一阵清风陡然吹过，紧接着，所有人都是见到，游天鸿的身子就如鬼魅一般，竟然直接在一个呼吸不到的时间内，就来到一位高级上位武者的眼前。

　　而后，那带着一股偌大劲风的拳头，就那般直接迅猛地砸向了那位武者的胸膛。

　　“扑哧。”

　　一声骨头碎裂的声音在充满灵气的拳头处缓缓响起，而后，众人皆是见到，那道在他们眼中算得上高手的高级上位，就直接在游天鸿这一拳之下，倒飞而去。

　　一击击飞一名高级上位，旋即，游天鸿也是没有丝毫停留，紧接着，身子再度化为一道残影，而后，众人便是见到，又是一道高技术上位的身影在他那近乎变态的蛮横拳头下，直接没了重心般，倒飞而去。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　只是一眨眼的功夫，伴随着几道破风声和拳头砸在胸口的声音，所有人百便又是见到，另外两名高级上位武者的身子，此时也像是断线的风筝一般，毫无回旋余地的倒飞而去。

　　“好诡异的身法。”

　　见到游天鸿这般动作，鬼阴面色迅猛一沉。虽然觉得这八人多半没有制服游天鸿的可能，但是在鬼阴眼中，这样一来，好歹也是能够消耗游天鸿不少灵气和体力。

　　此外，他也是想见识一下，现在的游天鸿，其实力到达了什么地步。

　　“砰砰。”

　　又是几道声响旋即响起，鬼阴又是见到，那其余四名高级中位也是在游天鸿的拳头下，直接被抛飞而起。

　　“大哥，没想到一些日子没见，这游天鸿竟然又变强了不少。”见到游天鸿这等霸气外露的拳劲，那鬼猛也是微微震惊住了。

　　就游天鸿现在打出的这一拳，恐怕就是他这实打实的高级上位巅峰武者，都是难以招架地住吧。

　　“好，没想到，这才几个月的时间，你的实力，又成长了不少。”战斗暂时停止，没有人再有表现出要上前的欲望，游天鸿站在包围圈中，而那鬼阴却是阴测测地笑道。

　　“我说过，我会从这里活着离开。”游天鸿眼光微凝，态度十分果决。

　　“大哥，我去会会他。这一次，我一定不会掉以轻心。”上一次输给游天鸿，鬼猛心中一直感到气愤，要不是最后，游天鸿亮出了神元力这等诡异的手段来偷袭他，他有着自信，自己一定会将游天鸿给宰了。

　　而现在，他自然知道了游天鸿的手段，也就有所防备。

　　“好。你去吧。”鬼阴点了点头。但在他眼中，却还是有着一些疑问。他似乎总有种感觉，这游天鸿的实力，还一定不仅仅如此。

　　至于游天鸿，一出手就亮出了瞬影千里。

　　实则也是想将其余人镇住。

　　若是鬼阴门中所有人都是群起而攻击，就算是他有着自信，不会有事，但无论灵气和体力都将会受到一定程度的影响。

　　那时候，要他再对付鬼猛和鬼阴，明显胜算就要少上不少。

　　而且，反正这以他现在的实力，这瞬影千里亮出来，一般也都是不敢拿他怎么样，倒不如就直接干脆地拿出来。

　　所以，既然要战，那就首先战出战意来。

　　让其余那些碍事的小罗罗通通赶走。让他留下全副精力来对付鬼阴和鬼猛。

　　而显然，她这番算盘倒是打得如意了。

　　在他这般震慑下，之前那些还想要到游天鸿身上分一杯羹的人，当即就怯而退之。

　　随后，游天鸿就见到，那鬼猛手中拿着一把大锤气势冲冲地走上前来。

　　“臭小子，上次爷爷我大意，让你偷鸡摸狗地赢了。这一次，你可没那么好运了。”得到鬼阴确认后，鬼猛这才大胆地站出来，而因为有了上一次的战败，这简直就是他耻辱的事件，依旧让得他愤怒不止。

　　所以，这一次，他要证明自己上一次是输在游天鸿的诡计上，而不是输在自身的实力上。此外，在这一次，他也要拿回他上一次在游天鸿身上丢失的面子。

　　鬼猛的话，落在游天鸿耳中，并未让游天鸿的感情有半点起伏。虽然在其余人眼中，鬼猛是一位高级上位巅峰的强者。但同样有着高级上位巅峰实力的游天鸿，却不觉得他有多少威胁。

　　现在的游天鸿，就算是无玄期的强者都可一战，就更别说这高级上位巅峰了。

　　所以，待听见鬼猛丢下的狠话后，他当即就当着前者怒气腾腾的眼神冷笑了一下，随后，更似是不屑，又似是轻蔑地对着鬼猛道：“这一次，我身体即使纹丝不动，也定会将你彻底打趴下。”

　　“什么？”游天鸿的话，让得那鬼阴顿时心头一凛。他仿佛觉得自己是听错了。鬼猛的实力，那可是摆在那里的，一动不动，想将他打趴下。这可不是轻易就能够办到的事情，但是现在，游天鸿却是直接丢出了这样的狠话来。

　　不得不让他惊讶。

　　同样也是被游天鸿的震惊的，还有那些站在一旁观望着的鬼阴门弟子，在他们心中，鬼猛的实力一经算是他们这一生的目标。但是，一个年纪轻轻的少年，竟然在这样的场合下，提出站着不动就要将鬼猛打趴下，这份话，如此沉甸甸，他们都不敢相信。

　　“这小子也太狂妄了。”

　　“哪里是狂妄，分明就是自不量力。不动就想将鬼猛打趴下，这怎么可能呢？”

　　“哼，这少年说话真的好搞笑，不用就将鬼猛打趴下，他还真以为自己天下无敌了。”

　　“等着吧，看看接下来，他是怎么被鬼猛打残的。”

　　就在游天鸿道出那么一句话后，所有人都是怔了怔，随即，一阵阵议论声如雨后春笋般，在四周冒了出来。

　　游天鸿的话落在鬼猛的耳朵中，让得他心中极度的不痛快，这种无异于当着众人的面打他脸的举动，他又怎么咽得下去。

　　“小子，我会让你死的很惨，很惨的。”鬼猛暴怒起来，随后，似乎是再也按耐不住，接着，就红着双眼，举着大锤，向着游天鸿狠狠劈来。

　　见状，游天鸿不为所动，而那嘴角之上，此时竟然还扬起了一抹暗藏着凶芒的微笑。



第273章 说到做到

　　见状，游天鸿当真是没有任何移动的迹象。就那般站在那里，看着鬼猛越发地向他冲来。

　　而见到这般，那鬼猛自当是更加愤怒。

　　对此，那站在一旁的鬼阴倒是满眼深邃地盯着游天鸿。

　　他很想知道，这游天鸿到底是有着何等能耐，竟然能够放下狠话，在不动的前提下，将鬼猛彻底打趴下。

　　而就在这般目不转睛的注视下，就在那鬼猛举着大锤距离游天鸿不过三米的距离下，鬼阴陡然间见到，在那游天鸿的面前，几根细长的，由神元针凝结成的神元针陡然间形成。

　　“二品神元师？”

　　虽然鬼阴不是一名神元师，但是对于神元师，也或多或少有些了解。

　　能够直接动用神元力凝结成神元针，那这位神元师的实力也就至少在二品神元师之上；了。

　　在之前对战鬼猛的时候，鬼阴还记得，游天鸿不过只是一位一品神元师，而现在，竟然在这么短的时间内就得到了突破。

　　“不过，二品神元师，最多也是相当于高级上位武者，难道这游天鸿还有别的手段不成。”望着那一脸轻松的游天鸿，鬼阴仿佛是看一种十分深奥的问题般，疑惑重重。

　　“去。”

　　迅速凝结成了神元针，游天鸿就毫不客气，两眼一凝，那几根神元针就在他的控制下，直接朝着那向来袭来的鬼猛爆射而去。

　　“臭小子，你竟然突破到二品神元师了。”看见前者施展出来的几根神元针，那鬼猛当即也是微微一愣，显然，他也没有想到，这游天鸿在短短几月的时间中，不断武修上得到了一定程度的提升，这神元力也竟然提升了一个等级。

　　“砰砰。”

　　但面对这几根神元力，鬼猛虽然有些惊讶，但这却不足以让他畏惧。

　　旋即，他也是举着大锤，狠狠的朝着那几根神元针横扫了过去。

　　二品神元师，其实力相当于高级上位武者。

　　哪怕游天鸿就是有着二品神元师巅峰的实力，那有着高级上位巅峰武者实力的鬼猛也不惧怕，顶多就是个平手罢了。

　　越是这般想，那鬼猛就越觉得信心满满。

　　不过，如若他知道游天鸿有点特殊，虽然只是一位二品神元师，但其神元力已经可以媲美三品神元师的神元力了。再者，根据之前与残宏的大战，他也是能够确认，他现在在神元师上的实力，多半也是能够与无玄期抗衡一阵。

　　当然，这无玄期不能太厉害。

　　接一连二的好几道清脆的声音骤然间在交手之间响起。神元针敲击在鬼猛的大锤之上，顿时暴涌出一声声金属碰撞的声音。

　　而在这几道声音过后，游天鸿便是意料之中地见到，那先前还自信满满的鬼猛，此时脸上竟然出现了一丝丝惊愕。

　　“这臭小子的神元力，竟然这么强悍。”

　　脸上一阵错愕的表情后，那鬼猛顿时也是在心底喃喃道。因为，就在刚刚，他的大锤接触到那细小的神元针后，一阵阵神元力竟然直接漫进了他的大脑之中。

　　顷刻间，他的大脑都是有点眩晕的感觉。

　　一般而言，二品神元师所施展出的神元力，在高级上位武者抵御之后，都不会再有能力侵蚀到抵抗者的大脑的。

　　除非，那神元师的神元力极其强悍。又或者说，那神元石的实力远远超于抵抗者。

　　显然，游天鸿属于第一者。

　　神元力强悍。

　　“怎么样？神元力侵蚀大脑的感觉不好受吧。”见到那鬼猛的脸色都是随即变得不好了几分，游天鸿当即也是冷笑着调侃道。

　　“哼，臭小子，别以为仗着你有神元力，我就会怕了你。有本事你就别动。”被游天鸿强悍的神元力弄得眩晕，鬼猛当即也是极其不好受。

　　他现在算是有点明白，为何游天鸿胆敢夸下之前那让人不可相信的海口了。

　　神元力，这种直接攻击大脑灵魂的手段，可比武者的攻击能力强悍上不少。

　　“我说过，我会一动不动，将你彻底打趴下的。如若你想快点趴下的话，不如就尽快动手吧。”游天鸿再度肯定地说道。

　　“风雷锤。”

　　而游天鸿说完，那鬼猛竟然就直接拉开了攻势，而后，在鬼猛手中的那把大铁锤就带着一股强势的劲风直接砸在了地面之上。

　　与上次跟鬼猛交手一般，这道铁锤一经砸下，一条裂缝便是自铁锤落下后向着游天鸿的方向迅猛地，犹如毒蛇一般的蔓延而去。

　　“轰轰。”

　　当即，一阵地动山摇般的动静就在游天鸿的脚下响起。

　　“哼。”

　　这样的攻势，在上一次交手中，游天鸿还是有着一些惧怕，但是现在，这种惧怕完全不复存在。

　　而后，就在那道裂缝向着他蔓延而来时。游天鸿目光再度一凝，接着，飞罗盘带着强劲的劲风和神元力波动陡然间显现出来。

　　“去。”

　　一经出现，游天鸿直接一声轻哼，而后，那飞罗盘就像螺旋桨一般，高速旋转着朝着那道裂缝迎了上去。

　　而当风罗盘低空飞掠之后，那靠近的地面上，顿时尘土飞扬，碎石化为粉碎。

　　“轰轰。”

　　飞罗盘与大锤所产生的那一道气劲就在游天鸿面前两米的位置交碰，一经交碰，一声巨响就随即而生。

　　当即，那暗藏在地底的暗劲，就直接与飞罗盘同归于尽一般，一瞬之间，荡然无存，只留下一阵烟尘，弥漫空寂。

　　“灵蛇无影。”

　　见到自己的攻击再度被前者轻易截下，鬼猛面色又是难看几分，而后，嘴角轻动，当即，就在他那奇异变幻的手印之下，一具三头灵蛇的身影陡然间闪现而出。

　　“嗷嗷。”

　　三头灵蛇刚一出现，一道道怒吼的咆哮声紧接着就响起。顿时间，周围的那些鬼阴门的弟子，一个个都是现出了些许胆寒的样子。

　　“看来，也是该我主动出手的时候了。”见到鬼猛又是亮出了这之前让他憋屈的手段，游天鸿在心底也是喃喃道。

　　旋即，游天鸿嘴角微动，似乎是在念着什么晦涩的口诀。在这阵口诀之后，在他面前，陡然间出现了一个偌大的火焰光圈。

　　此外，更令其余人感到惊讶的事，在那道火焰光圈中，一个偌大的大火球正在其中像地球仪一般旋转着。

　　“这手段，不简单。”

　　见到游天鸿再度亮出一道手段，鬼阴都是不禁暗暗咋舌，这游天鸿的手段，多得连他都是有点眼花。

　　同样是感受到了游天鸿所施展出的大火球所燃烧着的强悍气息，鬼猛面色陡然一变。他不得不承认，现在的游天鸿，较之于上次与他动手，已经提升了不少实力。

　　但即使这样，他也断然是不会就此退缩的。

　　旋即，大喝一声，便是操纵着身上那诡异的三头灵蛇又是向着游天鸿攻击而去。

　　“怒火玄锥，去。”

　　游天鸿依旧没有动，甚至连动作都是没有出现过，就像一根标枪般，站在那里，迎风而立。要说动，那唯一动的，便是嘴巴和眼睛了。

　　而在他这般轻哼之后，那怒火玄锥也像是陡然间受到一股巨力一般，而后，向着那三头灵蛇迎了过去。

　　“轰轰。”

　　照旧是一声巨响在交碰中响起，但是令人惊异的是，鬼猛此时的三头灵蛇就像是忌惮烈火一般，在怒火玄锥的熊熊烈火面前，丝毫没有招架的能力，而后，竟是在那熊熊烈火中，气息慢慢消弭。

　　“不好。”

　　这样的一幕，让得鬼猛大吃一惊。

　　对于这招无影灵蛇，他可是相当有着自信。曾经，当他还未达到高级上位巅峰的时候，更是以此战胜过一名高级上位巅峰的武者。

　　而现在，这等手段，对游天鸿却是起不了丝毫作用。

　　“不可能。”

　　见到三头灵蛇果真是消散，而对方的攻击却依旧没有停下来，那鬼阴不愿相信地大喝一声，然后，直接举起手中的大锤，就朝着那依旧燃烧着的火球砸了过去。

　　“鬼猛，不要。”

　　见到这般，那鬼阴大喊一句，试图想要阻止鬼猛的招式。

　　但是，一切已经晚了。

　　只见鬼猛扬起大锤，直接砸在那怒火玄锥后，那火球陡然间也像是被砸碎了一半，一团团细微的小火球轰然间就向着四周飞掠出去。

　　可就当那鬼猛以为自己的攻击起到作用时，那一团团的小火球竟然全都又向着他轰击而去。

　　而且，每一个小火球的速度都是快得惊人。

　　“啊……”

　　一声仰天长啸般的嘶喊声陡然自鬼猛嘴中爆发出来，那一团团的小火球，直接一个个打在了鬼猛的身上，仿佛间，像是有着一条条火虫一般钻进了鬼猛的身体，让得他的身体顿时出现了焦灼的味道。

　　不过，更令他咋舌的是，他的灵魂此刻也像是受到了严重的攻击一般，意识在那灼烧之下，竟然直接变得模糊起来。

　　“砰砰。”

　　毫无意料的，紧接着，众人便是惊悚地见到鬼猛的身子，直接那般直立立地向后倒了下去，砸在地上，造就出一声不弱的响动。

　　“我说过，我一动不动也能将你打趴下，我说到就做到。同样，我说过，我会活着离开这里，我说到，也一定就会做到。”望着那倒在地上的鬼猛，游天鸿顿时冷冷而道。而后，其坚决的目光又是转到那鬼阴身上，并坚定地与鬼阴的眼神对在了一起。



第274章 两百四十转

　　游天鸿的话，飘荡在半山腰处，令得所有的人都是一怔。

　　他们也是没有预料到，这结果竟然会是这般。

　　而游天鸿现在这般直视鬼阴，那般直逼逼的挑衅心理，更是让得其余人惊上加惊。

　　鬼阴，那可是十足的无玄期强者。

　　这等强者，可不是鬼猛那高级上位巅峰的水平就能够媲美的。

　　甚至是可以说，在无玄期面前，大多数的高级上位巅峰的强者都是不算什么。除非，他们有着某种能够提升实力的手段。

　　“这游天鸿是不是高兴过头了。他这是要挑战门主大人吗？门主大人可是无玄期的强者。他不过才十七八岁的年纪罢了。”

　　“说不定这小子还有什么能耐也说不定啊。”

　　“我看这小子也不像是干傻事的主。你看，刚刚，他说不动，就真的没有动，而且，照样将鬼猛给打趴下了。鬼猛可是有着高级上位巅峰的武者，若是这小子身子动开了，能够对抗无玄期的前者，这也是很难说的。”

　　见到那游天鸿目露挑衅般地盯着鬼阴，当即，鬼阴门的那些弟子一个个都是交头接耳般议论纷纷起来。

　　起初，对于这游天鸿，他们只是听说。那时候，他们还不信。就算是刚刚，游天鸿说不动就可将鬼猛打趴下的时候，其余人多半还是不怎么相信。

　　毕竟，游天鸿的年纪太年轻了。

　　但是呢？

　　后面游天鸿用事实证明了他的能力，更是以那句，说到就会做到，来彰显出了他的霸气。

　　这样的一幕幕，落在那些鬼阴门的弟子眼中，让得他们心中也是慢慢摒弃了好些对于游天鸿的不信任。

　　就算是此时，游天鸿这般直接挑衅鬼阴，他们中一部人都是相信，游天鸿这般做，定还有着别的某些手段。

　　“你们几个，先将鬼猛抬下去照顾着。”鬼猛先是指使着他的几个弟子将鬼猛抬了下去，而后。目光冷冷地望向游天鸿。

　　在刚刚听见游天鸿的话，望着游天鸿那坚定的眼神，鬼阴的怒气顿时不知从哪里冒了出来。

　　“你当真以为，你能从我的手上逃走吗？”

　　毫无疑问，还从来没有人，这般直截了当地来挑衅他。

　　而游天鸿，还是第一个。

　　“鬼门主，我说过，我没有杀你儿子。可是你不信，既然如此，那我也就只好用实力来证明，我没有杀你儿子的必要。”游天鸿没有半点畏惧。

　　“好。我倒是要看看，你能拿什么来证明。”鬼阴怒气不减，脚尖一点，身子随后就来到了游天鸿的面前。随即又道：“不要以为战胜得了鬼猛就能战胜我。你在我眼中，根本什么都算不上。”

　　“是吗？”游天鸿笑着询问道。没有半点害怕的样子。

　　“好，你不是自恃力量大吗？那么就让我告诉你，你的力量，在我这里，也不过如此。”游天鸿这般完全不在乎鬼阴的样子，让得鬼阴心中更是怒上加怒。一个后辈竟然也敢这般对他冷傲。

　　“呼呼。”

　　而就在鬼阴这般吼完后，其身子纵身一跃，而后，就如一头蛮牛一般，直接向着游天鸿冲来，同时，其右手把拳，一道道充裕的灵气散布起来，带起一道呼啸般的劲风。

　　“那我就奉陪到底。”

　　见到鬼阴这样气势汹汹地凌厉出手，游天鸿也是轻哼了一声，而后，眼光一凝，身子也是如猛虎一般，直接一跃，而后，右手抱拳，灵气萦绕。

　　不时间，一道道咯咯的脆响声自拳头上传荡出来。

　　霎时间，两道身影就如鬼魅一般，速度快如闪电，而后，仅是在一个呼吸之间，所有人都是见到，那两道同时是散发着强悍气息的拳头对碰在了一起，当即，伴随着一阵闷响过后，连空气都似乎是抖动了一下。

　　而当两人拳头对碰之后，两道身影又是分别向着身后倒退了十几步，继而，方才稳住身子。

　　“无玄期的实力，果然就是要比高级上位武者前了很多。”不相上下的局面，让得稳住身子的游天鸿顿时有点惊讶。

　　对于自己的力量，他向来都是有着绝对的自信。

　　但现在，在无玄期的面前，他竟然占不到半点上风。

　　“没想到，你的拳劲竟然如此强大，连我都是占不到半点优势。”同样的，那鬼阴也是因为游天鸿的力量而有些吃惊。

　　他是一名实打实的无玄期。

　　而游天鸿，虽然他现在还不知道游天鸿在武道上的确切实力，但无论怎样，游天鸿的实力，都绝对没有达到无玄期。

　　这一点，他是可以肯定的。

　　所以这也就是说，游天鸿的肉体实力较之一般人那是绝对要强大不少。

　　“彼此，彼此。”

　　闻言，游天鸿冷冷而道。

　　“既然这样，那就让我看看你，这几个月的时间里，你的实力究竟到达了何等地步，竟然敢在我面前大放厥词。”再度轻喝一声，然后，一股如江河般的气息陡然间就自鬼阴的身体上暴涌而出。

　　在这股气息出现之后，不少鬼阴门的弟子都是不禁倒退了好些。

　　“无玄期中期？”感受到那份自鬼阴身上流转出来的巨大气息，游天鸿陡然间也是察觉出了前者的实力。

　　那股气息，较之游慕华都是要强悍不少。

　　若是再加上一些毒药的手段，这鬼阴当真也不是随便什么人都是可以惹的。

　　至少，就算是游慕华，那都绝对是不敢轻易招惹他。

　　但游天鸿不惧，他有着灵洗液，大部分毒素对他都是没有害处。所以，在与鬼阴交战中，他完全不用考虑前者使毒。

　　这无疑也就大大地减少了鬼阴的危险程度。

　　“你也该展示一下你的实力了吧？”而在鬼阴将气息完全散漫出来后，他当即也是对着游天鸿大喝一声，接着，游天鸿就见到，一道带着蛮横气息的掌印，就在前者那手掌推出的刹那，向着自己的脑袋砸来。

　　“八荒掌。”

　　见状，游天鸿也是无可奈何，随即，自己的气息也是完全暴露出来，手印变化，而后直接按在了那袭击而来的巨大掌印上。

　　“砰砰。”

　　掌印在游天鸿的八荒掌下，直接奔溃。

　　“高级上位巅峰？”

　　感受到游天鸿身上那如潮水般涌出来的灵气气息，鬼阴也是在这一刻将前者的实力辨别出来。

　　“真不知道，这几个月的时间，你到底遇见了什么好东西，竟然能够在这么短的时间内从高级上位武者直接突破到高级上位巅峰。这点，当真也是让我对你刮目相看。”查知了游天鸿的实力，鬼阴顿时有些惊讶。

　　一个月多月的时间，直接将实力从高级上位提升到高级上位巅峰，这等速度，堪称有点妖孽了，也有点令人咋舌。

　　要知道，大多数人，就算是达到高级上位数十载，都是没有突破到那高级上位巅峰的实力。

　　但现在游天鸿却竟然在这么短的时间内做到了。

　　“承蒙夸奖。”对于前者的话，游天鸿也仅是淡淡一笑。

　　他明白，他要面对的是一位无玄期中期的强者，这等强者，他可是还没怎么交过手。但至少，在现在看来，他认为，要想打败这鬼阴，倒还真是有着不小的困难。

　　“嘿嘿。”游天鸿的话，当即就让鬼阴冷笑了起来。“不过，就以你无玄期都还没有到达的实力，你拿什么跟我斗？”

　　“我拿的就是我这条命。斗赢了，就有命。输了，便没命。”游天鸿斩钉截铁地回答道。

　　“好一个拿命来斗。既然这样，我就帮你收了这条命。巨光柱。”喃喃一声，鬼阴顿时间身子迅猛倒退，而后一根高达十米，足有游天鸿身子大的光柱陡然间在他前方形成。

　　而当这根光柱出现的刹那，周围的整个空间瞬间都似是黯淡了下来。

　　这般状况，就像是那道光柱将周围所有的光线都给吸收并积聚了起来一样。

　　浩浩荡荡的光柱陡然间成型，感受到那股强势的气息，不少人都是不禁咽下了一口口水。不得不说，无玄期的武者出手，就是要比高级上位武者，要大气和霸气许多。

　　“竟然是玄阶上乘武技。好强的气势。”见到这巨光柱的出现，游天鸿的面色也是在这时变得十分凝重起来。同样，他也是感受到了，这无玄期与高级上位之间的差距。

　　一个若为江河，一个则为大海。

　　特别是当鬼阴还使出这等强势的武技的时候，更是不得了。

　　不过，即使这样，游天鸿也是尽量压制住内心因这光柱而腾升起的躁动，而后，他的身形也是诡异地变动起来。

　　而在他这等诡异地变动下，周围骤然升起一阵偌大的飓风，顿时间，震得树叶沙沙作响。而在这等声势下，所有人又是有着几分惊恐地见到，在游天鸿的面前，此时同样出现了一道凌厉的气息。

　　而这道凌厉的气息，恍如一把电钻一般，此时正高速旋转着，仿佛，只要受到它的一钻，就能让你血肉模糊。

　　“二百四十转？”

　　洞察到自己使出全力施展出那天龙钻后，游天鸿当即就被这天龙钻的钻数惹得相当兴奋。

　　二百四十转，这可比先前那九十六转整整多了一倍多，这样一来，这天龙钻的威力无疑也是更加强悍了。

　　游天鸿约莫估计，现在这天龙钻的等级也可媲美一种玄阶上乘武技了。

　　这般想着，游天鸿望向鬼阴所施展出的巨光柱，顿时眼中闪过一些别样的精芒。



第275章 显威

　　“巨光柱。巍峨之力。”

　　在游天鸿将天龙钻施展出来后，那鬼阴顿时扬手一挥，刹那间，所有人就见到，那屹立在广场上的巨型光柱，此时，竟在鬼阴的催动下，直接向着游天鸿探去。

　　那般声势，让得周遭的数木都是尽数横腰折断。

　　不少人见此，更是后退了好几十步，方才停下来继续观看这数十年都难得一见的大战。

　　“天龙钻，两百二十四转。”

　　鬼阴瞬间的出手，游天鸿自然也就毫不懈怠。天龙钻二十四转，随后，就在他的催动下，也是以一种丝毫不弱于前者光柱的气势暴冲出去。

　　而由于两道堪比玄阶上乘武技的技法运动起来，整个大地都是摇摇晃晃起来。那广场上本来用来锻炼身体的一些器具，此刻都是化为了一道道粉末。

　　而后，随风飞扬。

　　整个大厅之前，风云变化，混乱不堪。

　　“轰轰。”

　　而后，就在这混乱的场景中，所有人接下来便是见到鬼阴所施展的巨光柱和游天鸿所施展的天龙钻十分准确地对碰在了一起。

　　霎时间，一声巨大的声响后，一道恍如暴风骤雨般的气浪席卷了整个广场之上。那些实力稍弱点的弟子，即使距离战斗之地有着十丈之远的距离，但还是受到了这等声势的波动，身子踉踉跄跄，好一会儿才稳定下来。

　　对于这些，游天鸿自然不在意。

　　他现在所在意的是，他所施展的天龙钻究竟是否能够将前者的巨光柱给抵抗下来。

　　虽然这天龙钻的威力已经是不低，但是，现在的游天鸿，其实力必定还没有跨进无玄期的境界。

　　比之于鬼阴，还有着一段不小的差距。

　　“轰隆隆。”

　　在巨光柱和天龙钻对碰后，游天鸿就立即见到，天龙钻的钻头抵挡在了那道光柱的一端，而后，用着他那霸道的转速，一点点地将那光柱转动得越来越短。

　　“一米。”

　　“两米。”

　　电光火石之间，巨光柱的长度不断在缩减，但是，游天鸿所施展的天龙钻，其转数也是慢慢地降低。

　　而在这两者这般你不让我不让的声势下，在那两者之间的地面上，一陡然间都是凸现出了一个个深坑。

　　显然，两者的气势，连那坚硬的土地，都是难以承受下来。

　　“轰轰。”

　　几个呼吸之后，游天鸿的面色却是陡然一变，旋即，一抹担忧爬满他的心头。他见到，自己的天龙钻，竟然在前者那巨光柱还有着一米残余量的时候，竟然直接被震得自爆。

　　旋即，那残剩下的一米光柱，依旧带着不弱的声势向游天鸿爆射而来。

　　见状，游天鸿当即就是手握成拳，然后对着那爆射而来的光柱就是一拳对抗了上去。

　　“砰砰。”

　　用尽全力的一拳打在那残余的光柱上，那光柱陡然间也是爆裂开来，而后直接化为一丝丝粉末，飘散在了空中。

　　但是，在这光柱爆裂的刹那，游天鸿的身子似乎也是受不住从光柱上传至手臂以致身体上的巨力一般，直接连着倒退了数十步。

　　而后，游天鸿奋力脚跟一蹬地面，方才稳住身子。同时，在其喉咙处，一股甜甜的味道也是骤然升起。大有冲出之势。

　　对此，游天鸿强忍着将其咽了下去。旋即，面色苍白地望向那显得也是有着几分得意的鬼阴。

　　“我说过，你是没有能力抗衡我的。”游天鸿落于下风，让得鬼阴气焰大盛。旋即，眼睛阴测测地望着游天鸿，道。

　　强压下胸口中的沉闷之感，游天鸿却还是勉强撑起一个微笑：“战还没打完，你现在就下定论，是不是也太早了点。”

　　在这般说话的时候，游天鸿也是在心底让鼎灵尽快帮助他调节身子。

　　“哼，你这小子倒也是倔强，难道非要没命了，才会后悔你的不自量力吗？”听见游天鸿死不悔改般傲气不减，那鬼阴当即也是一声冷哼。“好吧，今晚就让我告诉你，自不量力的下场。”

　　鬼阴阴测测的说完，而后，在其手中，一柄长枪顿时间闪现而出。

　　那柄长枪，长约丈许，其上青光萦绕，恍惚间，就像是有着巨大的蟒蛇盘旋在其上一般。只是一眼，游天鸿就觉得，鬼阴手中这把长枪恐怕也不是什么普通货色。

　　“青蟒枪？门主大人竟然连青蟒枪都是拿出来了。”

　　“真没想到啊，这游天鸿竟然能够让门主大人使出这青蟒枪来。”

　　“我可听说，当年门主大人依靠这柄青蟒枪还斩杀过无玄期的强者呢。”

　　“那这么说来，这一次，这游天鸿多半也是要倒霉了。”

　　“多半是，以门主大人无玄期的实力，再配上这柄高级兵器。在这方圆千米，当真都是难以找到对手了。今天，这游天鸿算是载大头了。”

　　在鬼阴将那一柄青蟒枪拿出来后，现场那些依旧观看着的鬼阴门弟子，霎时间都是议论纷纷起来。

　　但是，在他们的讨论声中，对于这青蟒枪似乎也是十分忌惮。

　　将周围的话尽收耳中，对于那鬼阴亮出来的武器，游天鸿顿时也是有着一些了解了。

　　高级武器。

　　这种武器，在大洋郡来说，却是很少见的。

　　也难怪这些人在见到青蟒枪后，一个个会表现得这般恐惧和火热。

　　“小子，现在你跪地求饶，我倒是可以考虑先不杀你。”周围人的议论声显然也是灌入了鬼阴的耳中，让得他顿时一阵得意。

　　当然，这份得意，也是源自自信。

　　他本身有着无玄期的实力，现在再加上一柄高级武器青蟒枪。实力便是更进一步。

　　他相信，就算是面对一位无玄期后期的强者，依靠其，他都是可以一战。就更别说，游天鸿这等连无玄期都还没有达到的人呢。

　　“我说过，我会用实力告诉你，我会活着离开这里。所以，你还是动手吧。”面对鬼阴这番，游天鸿虽然也是有些担忧，但是他也清楚，认输，不但还是改变不了被杀的结果，而且，他还会丢失自己的尊严。

　　既然如此，又何必认输？

　　尊严，不可丢。性命，也决不可丢。

　　“好，既然你要找死，我就成全你。”听见游天鸿依旧还不肯服输的话，鬼阴也是气不过，自己的儿子，自己鬼阴门的声势，可以说，多多少少都是败在了这游天鸿的身上。

　　这份债，他是必须要讨回来的。

　　所以，在鬼阴说完后，他身形一闪，不一会儿，直接出现在了游天鸿的面前，一经出现，游天鸿便是见到他的双手陡然一震，而后，那手中的青蟒枪就直接向他的胸口暴弃而来。

　　其枪上弥漫着一股极其磅礴的气劲，游天鸿明白，就算是被这道气劲打在身体上，自己的身体都是受伤不轻，若是那青蟒枪刺到他的身上，他的性命恐怕都是要一命呼呼了。

　　因此，见到长枪如鬼魅般向自己刺来，游天鸿身子顿时一顿。瞬影千里就在这一刹那拉开架势，而后，游天鸿的身子就在一瞬之间暴退数米。

　　“小子，你这身法倒是不错。不过，你能逃得了几时。”

　　一招落空，倒是直接将地面给跺出了以条十分显眼的裂缝。对于此，似乎完全在鬼阴的意料之中似的。

　　旋即，不给游天鸿多余的时间反应，鬼阴双手再度一震，那柄青蟒枪就又是再度散发出狰狞的气息，而后向着游天鸿的身体横扫而来。

　　“凤凰沙戟。”

　　躲过一招，游天鸿就没打算再躲。既然前者一举拿出了高级武器，那么他也是不再保留，而后，一声低吟声后，一把长戟便是骤然间出现在了游天鸿的手中。

　　长戟刚刚出现，并未表现得与普通兵器有任何不同之处。

　　就是那鬼阴，也认为游天鸿这不过只是随便拿出一件武器来螳臂挡车罢了。

　　可是，当游天鸿手中的凤凰沙戟与他手中的青蟒枪交碰在一起后，他当即就现出了一阵惊恐的表情。

　　因为，游天鸿手中那看似普通的一件兵器，竟然是在与青蟒枪交碰后，直接将青蟒枪上那道强悍的气劲直接给化解了。

　　此外，青蟒枪的攻势也是在这一刹那完全被耽搁了下来。

　　更令他咋舌的是，就在游天鸿手中的凤凰沙戟将他的青蟒枪给抵御下来后，一道较之于青蟒枪更加狂暴的气息，陡然间也是自那长戟上暴涌而出。

　　甚至是连他都直接被这道强悍的气息给逼退了好几步。

　　“这是……这是灵宝，你的手上竟然还有着一件灵宝？”望着游天鸿手中那柄霸道的凤凰沙戟，鬼阴内心惊讶无比。

　　灵宝，就算是他，都只是听说过，却从未见到过，但这一次，他竟然是在游天鸿的手中，见到了这种罕见的宝物。

　　“什么？灵宝？”

　　“那小子手中竟然有着一柄灵宝？”

　　“太不可思议了。这小子，也太诡异了。”

　　而当鬼阴的声音传遍整个广场时，顿时间，惊呼声响起一片，他们都是没有想到，游天鸿竟然会有着这等世间都是极其罕见的宝物。

　　“游天鸿，你这灵宝是哪里来的？”看着游天鸿手中的灵宝，鬼阴的眼神此时变得异常火热，显然，对于这柄灵宝，这鬼阴也多半是相当地觊觎。

　　也对，这等罕见的东西，在大洋郡这等地方，不惹人眼红，那是绝对不可能的。



第276章 激战

　　“这个似乎并不重要吧。”面对鬼阴眼中那明晃晃的炽热之感，游天鸿看在眼中，旋即，并没有给什么好脸色地回答道。

　　想来也知道，游天鸿露出这灵宝。那鬼阴就多半更加不会放过他了。

　　拥有一件灵宝，那战斗力绝对是可以提升不止一星半点的。

　　所以，任何人见到，都会无端地生起一些贪婪之心的。

　　“好，也是，不过，这灵宝放在你的手中，似乎也发挥不出它该有的威力，不如你还是老实地将他交给我，只要将其交给我，我便放了你的性命。”

　　鬼阴两眼精光，淡淡而道。

　　看得出来，他是十分想得到游天鸿手中这件灵宝了。

　　“鬼门主，你当在下是三岁小孩吗，这种话，全当做玩笑听听就完了。”听见鬼阴的话，游天鸿不禁冷哼了一声。

　　“既然你执意如此，我不拦你，这件灵宝，我今日是要定了。你的性命，我今日同样是要定了。”游天鸿说完，那鬼阴的脸色顿时凶芒毕现，旋即，冷冷的声音，直冲云霄。

　　“青蟒枪。”

　　鬼阴说完，动作就刻不容缓接连而起，而伴随着他的一声低吼，他的双手托着那柄高级武器青蟒枪，陡然间舞动起来。

　　而在他的这阵舞动下，一道青色蟒蛇之影，慢慢在其前方闪现出来。不过，这道青色蟒蛇显然也还只是一道虚影。虽然庞大，但气息却还并不足够。

　　“青蟒之怒。”

　　鬼阴身形闪动，而在他这阵闪动下，一道道青光自那青蟒枪上暴涌而出，最后，汇聚在那条青蟒蛇之上，当即，那青蟒蛇的双眼，就如注入了一道偌大的能量一般。迅疾间，就从一片黯淡直接化为烈日一般。

　　在这烈日一般的双眼乍现出来的片刻，周围的整片天空似乎都是瞬间冻结了似的，连呼吸都是感觉到了一丝丝困难。

　　“这柄青蟒枪，当真也是霸道。”

　　见到如此，游天鸿心头顿时一紧。耳边听见大树横腰折断之声，而后，心头猛地一横，其手上，凤凰沙戟灵活舞动。

　　随后，一股璀璨的金色光芒自长戟上暴涌而出，当即，就将他周围照得一片金光闪闪。见到这般，游天鸿顿时一句冷哼，旋即，凤凰沙戟狠狠的一跺地面，一道雄浑的，犹如水波般的力量，就在地面上散播出去。

　　“凤凰沙戟：凤龙卷。”

　　在这般手段做完，游天鸿当即也是毫不犹豫地大喝一声，紧接着，金光闪烁，一道道金色火花在凤凰沙戟上散漫而生，而后，汇集在那半空之中，当即，一道舞动着金色翅膀的巨大凤凰便是在这等浩荡声势中，巍峨而生。

　　“锵锵。”

　　在凤凰沙戟之上，那道金色大凤凰一经出现，一道撼天入地般的鸣叫声，轰然间响起。恍如天宫中，一道偌大的钟楼，传荡出悠扬的绵长之音。

　　“这就是灵宝吗？当真是霸气无比啊？”

　　见到那金光闪闪，散发着无比浓郁气息的金凤凰，游天鸿心头都是紧紧地缩成了一小团，这般声势，是他没有预料到的。所以，见到这等声势，连他自己都是有点吃惊。

　　从而，对待这柄凤凰沙戟，他也是更加狂喜几分。

　　不过，虽然没有预料到这等效果的出现，但，这等效果无疑就是他所希冀的。

　　鬼阴所施展出的青蟒之怒。虽然游天鸿还未接触过，但从感觉上来说，多半是同样有着极其强的攻击能力。

　　至少，若是游天鸿不依靠这柄凤凰沙戟的灵宝，在那青蟒枪面前，他恐怕只有得到化为灰烬的结果。

　　“不错。”

　　见到没有晋级到无玄期的游天鸿，施展那柄灵宝武器，都是能够发挥出这等震撼人心的声势，鬼阴此时也是十分震惊。

　　但震惊之余，他眼中更是洋溢起一阵狂热。

　　对于那柄凤凰沙戟灵宝的狂热。

　　他相信，若是这样一柄灵宝落在了他的手上，就是要其对抗一名灵玄期的强者，那都是有着绝对的能力的。

　　因此，这柄凤凰沙戟变现得越发霸道，他的心就越发狂躁。

　　“这柄灵宝，我一定要得到手。”

　　望着那一道金光闪耀的金色凤凰，鬼阴面色顿时一凝，而后，嘴角轻动，坚决地喃喃道，在喃喃一声后，他的双手再度动荡起来。

　　而伴随着他的这一次动荡，他眼前那巨型的青蟒蛇陡然间也是动作起来，随即，所有人都是惊悚地见到，那青蟒蛇的眼睛处，巍峨般的气息越发凝重起来，最后，游天鸿也是有些惊讶地见到，在那眼睛处，一道亮光陡然间爆射而出。

　　当即，风云变化。大地都是为之动摇。

　　见到前者这般雷厉风行般的动手，游天鸿当即也是舞动起手中的凤凰沙戟，在他的舞动下，那一直盘桓在他头顶的金色大凤凰此时也是像是接到了作战的命令一般。

　　“锵锵。”

　　紧接着，一道嘶鸣声再度暴涌而起，旋即，那道闪着金色光芒的凤凰，嗖地一下，就在天际上化为一道金色光影，而后，像是一柄利剑一般，直接向着前者所射出的光线给撞了上去。

　　“轰轰。”

　　金色凤凰的这阵动作刚一腾生而起，一阵响天动地般的声势便是在这片山头蔓延开去。而那些鬼阴门的弟子，此时早就躲得老远。

　　他们都明白，这种声势所造就而成的余威，可不是他们所能够抵挡得住的。

　　“轰隆隆。”

　　金色凤凰恍如一道火箭，直接瞄准了那道光线，随后，仅是几个呼吸之间，便是成功与那光线撞击在了一起。

　　而后，一声雷鸣般的巨响，在这片领域乍响开来。

　　当即，裂风阵阵。

　　甚至连鬼阴门的一些房屋，在这阵犹如狂风巨浪一般的余波下，竟然都是直接倒塌。一些倒霉的家伙，躲在里面，直接便是砸成了肉泥。

　　在这声巨响过后，游天鸿和鬼阴的身子，都是不禁向后倒了几个踉跄。而在他们微眯着的眼神中，那撼动人心底的金凤凰和浩荡的光线顿时在空中如烟花一般炸裂开来。

　　而后，一道道金色和白色的光芒交相辉映。散漫了整个天空。

　　这般场景，若不是放在作战之中，倒更像是一处烟花美景。

　　“父亲，你看，那驱尘山上竟然有那么大的动静。”这般动静，同样是让得那距驱尘山还有着一段路程的游家众人一惊。

　　那游霸天指着驱车山上那金色与白色的星星点点，面上表现出了极为的震惊。

　　这般声势，就算是他，都是不可能早就出来的。

　　“看来驱尘山上已经有所动乱了。”听见巨大的声响后，游慕华也是注意到了那驱尘山上的动静。不过，他疑惑的是，这番动静，会是何为所为？

　　“父亲，难道天鸿还找了强者相助吗？”游霸天一边奋力地赶路，心头，也是一阵阵疑惑。

　　但是，无论如何，他都是没有想过这番动静，是他的儿子，游天鸿所为。

　　“去看看就知道了。不过，这样的动静，即使是我，都是弄不出来的，若乖孙儿当真是请了一名强者相助，那么，我们倒也不用过于担忧他的安危了。”游慕华也是百思不得其解地回答道。

　　同样的，他也没有想过，这动静是游天鸿所造就的。

　　驱尘山上，鬼阴门中。

　　一番交手，将整个广场都是弄得混乱不堪，那周边横腰折断的大树，化为粉碎的碎石，倒塌的房屋，比比皆是。

　　这般声势，这般效果，这般毁灭。

　　是令所有人都是有些惊恐的。

　　而在那一片恍如烟花落下般的星星火火之间，两道身影相距数十米站着，在他们脸上，此时都是有着一丝丝苍白之色。

　　显然，刚刚的对战，他们也是使出了不少力气。不过相比之下，游天鸿的面色要比鬼阴稍显难看一些。

　　他不得不承认，施展这灵宝，可不是随随便便就能够办到的。

　　而就算他拥有着强大的灵宝，但他的自身实力还处在高级上位巅峰，这样一来，他依旧无法发挥出这灵宝的真正威力。

　　但是，那鬼阴所持有的虽说是一件较之于灵宝低上一等的高级兵器，但其自身有着无玄期中期的实力。

　　这份实力，就足以弥补来自于灵宝与高级兵器的差距。

　　甚至，还有点过之。

　　“臭小子，我说过，你手中的那件灵宝在你手中是发挥不出真正威力的。”一番对抗，鬼阴此时也是笑道。

　　他仿佛更加确信，只要再过几番交手，他便是能够战胜游天鸿，从而取得前者手中的灵宝为己用。

　　“没想到就是拿出灵宝，都还是没能将他压制住。”见到鬼阴并无大碍，游天鸿心中也是有些不爽。

　　也正如鬼阴所说，现在的他，使用这凤凰沙戟，是无法施展出真正的威力来的，而且，就是这一招，都是耗费了他不少力气。

　　“臭小子，还打吗？”鬼阴得意的阴笑道。

　　闻言，游天鸿面色一冷。然后，一个字，狠狠说出：“打。”

　　现在的他，已经是没有任何退路可言了。

　　“好，有骨气。那我就帮你把这骨气也打没了。”对于游天鸿这番回答，那鬼阴似乎完全不在意。而后，眼光一冷，手中长枪再度舞动。

　　霎时间，刚刚那头青色巨蟒再度显现而出。

　　然而，这一次较之于上一次，青色巨蟒明显不同，上一次只是一个虚影，然而，这一次竟然变得十分凝实。

　　此外，这一次这头青色巨蟒的气息，较之于先前，也是要更加强悍，那般感觉，就如汪洋大海中正翻腾起一阵阵巨浪一般，让得人见其都觉得震撼连连。

　　“看来，也只能冒险一试了。”见到对方竟然施展出了较之于先前还要强的手段，游天鸿顿时心中一沉，双手紧握凤凰沙戟，而后，目光如炬，心中有些坚决地低吟道。



第277章 斩杀鬼阴

　　在游天鸿心中做出这等决定之后，游天鸿手中的凤凰沙戟陡然间竟是再度暴涌出一股偌大的金光。金光蔓延之下，游天鸿紧握长戟凌空飞舞，霎时间，金光再度如江河一般涌动，而后，向着游天鸿的头顶流通而去。

　　“哗啦啦。”

　　一阵恍如流水般的声响敲击着浩荡的节奏，在这等节奏下，在游天鸿的头顶上，霎时间，便是涌动出了一片金色漩涡。

　　而后，众人皆是惊悚地见到，在那漩涡中，一头金色凤凰再度闪现，时不时地蹿出金色水潭，时不时又蹿入其中。在这窜进与窜出之间，狂风大作，泥沙滚滚冲天。

　　“这小子竟然能够将那灵宝使出这等威力。看来，也是耗尽全力了。”见到游天鸿头顶那一阵浩浩荡荡的声势，鬼阴面色顿时也是一凝。

　　这等声势，他是没有预料到的。

　　但，即使如此，他也并不认为，自己就会因此而被击败。

　　他明白，游天鸿将灵宝施展出这等效果，其实质多半也是将游天鸿的所有精力给搭在了里面。

　　此外，这等逾越实力，逾越身体承受能力的施展，多半对于施展者也是一种极大的考验。若是一个不慎，自己的身体就会因为这等强行施展而造成不弱的重伤。

　　“希望此等冒险不要令我失望。”见到头顶那偌大的金色漩涡，游天鸿较之先前不知道已是苍白了多少。

　　以他现在的身体和实力，将灵宝施展出这等威力，就绝对是一个冒险的行动。无论结果怎样，反正，他此番施展后，一定就没有再多的精力来操纵这灵宝了。

　　就算是之前那一式，他多半都是无法再施展出。

　　若是结果再坏一点的话，或许连天龙钻等武技都是一时半会无法施展出。

　　因此，他的此举，又可谓是赌。

　　赌赢了，一切则好。

　　赌输了，那么他也就只有等死的份了。

　　“凤凰沙戟：暴风龙卷。”

　　感受到身体的承受能力因施展这招而变得越发减弱，游天鸿也是不再迟疑，而后，牙关紧咬，便是强忍着浑身上下那一道道仿佛要轰爆他肉体的力量，重重地将那凤凰沙戟朝着头顶上的金色漩涡迅猛一刺。

　　“锵锵。”

　　在他这般狂暴地一刺之下，那金色漩涡中，一道金色的凤凰像是接收到了命令一般，当即一声偌大的声音响彻整片天空。

　　在这阵偌大的声音过后，包括游天鸿在内的所有人都是惊讶地见到，那令人胆寒的金色漩涡中，一道金色凤凰凭空出现。

　　这金色凤凰一经出现，周围的灵气陡然间都像是完全被他吸扯进了金色漩涡中，而后，只见他开始飞出漩涡，就那般迅猛地金色漩涡下盘桓片刻，而在他的尾部，却一直连接着金色漩涡之中。

　　“锵锵。”

　　金色凤凰散发着极其凌厉的气息，巨大的嘶吼声就如一阵阵闷雷一般，一次次在这片山头乍响。而后，所有见到，那金色凤凰在金色漩涡下越飞越低。

　　而他尾部。一道金色帆布一般的细沙溶液，竟是在它这等绕着漩涡不断旋转，又不断下降之下，直接被拉长。

　　“龙卷风吗？”

　　这样的一幕，令得所有人目瞪口呆。可以说，几乎所有人，都是第一次见到灵宝，但现在，他们也都是十分肯定了，灵宝的威力，当真像传说中那般不可一世。

　　见到在自己的动作之后，只是一瞬之间，头顶的金色漩涡就化为了一道巨大的漩涡龙卷风，游天鸿也都是不禁暗暗倒吸了一口冷气。

　　现在，他也是终于明白了，为何那么多人会对这等灵宝觊觎。

　　不过，现在的他，因为强行施展这招，身子已经极度虚弱，所以，在最后凤凰沙戟刺向那金色漩涡后，他就直接虚弱地坐在了地上。

　　此时此刻，他所能够做的，也就只有等待这等手段后的结果了。

　　因此，没有直接调息身子，游天鸿的视线目不转睛地放在那与鬼阴所施展的巨蟒身形无异的漩涡龙卷风上。

　　同时，在他的眼中，此时充满了期待和担忧。

　　“青蟒枪。巨蟒爆。”

　　见到游天鸿施展出这等响天震地般的手段，那鬼阴目光顿时也是变得阴毒起来。不过，见到那游天鸿在施展完此等手段后，身子竟然直接坐在了地上。

　　他更是确信，这样的攻击，已经完全消耗掉了游天鸿的体力和精力。

　　因此，只要扛下这一招。

　　他就有着绝对的胜算了。

　　所以，旋即，他也是丝毫没有停留，青蟒枪在其手中一阵转动，随即，他身前的那头巨蟒就像是陡然间注入了生命一般，直接匍匐在地，惹起一阵巨大的尘埃。

　　“吼吼。”

　　趴在地上的巨蟒蛇怒吼一声，双眼通红，浑身顿时间都是散发着巨大的腥臭味。

　　毫无疑问，这巨蟒之上，竟然还有着不少剧毒。

　　若是跟其余人交手，光是这等剧毒，都是不知道能够斩杀多少人，甚至是无玄期的强者，多半都是在这剧毒面前没有多少招架能力吧。

　　不过，这等剧毒，对于游天鸿来说，就像垃圾一样，全无作用。

　　在散发着浓浓剧毒气味的巨蟒匍匐在地后，巨蟒也是立即向着游天鸿的方向快若闪电般游走了过来。

　　那些靠近巨蟒，之前已经完全折断的大树，现在，似乎是受到了那巨蟒上的毒药袭击，竟然直接就枯死过去。

　　甚至，一些靠得更近的，更是直接腐蚀掉了。

　　“这鬼阴的毒药果真不是说出来的。”见到这一幕，游天鸿也是不禁在心底发麻，幸好他是百毒不侵，否则，或许早在之前，鬼阴的毒药就已经要了他的小命了。

　　“呼呼。”

　　两道光影，就像是炮弹一般，从两方向着正中央爆射而去。

　　当即，大地震颤。

　　“轰轰。”

　　然后，就在这等声势浩大的情况下，两道光影对碰在了一起。顿时间，依旧如此前那般，一阵恍如巨浪一般的余波轰然间席卷了这整片广场。

　　甚至比之于之前，还要凶猛好些。

　　而在这等凶猛下，连那萦绕在驱尘山山外的那层毒雾，此时都是受到了余波冲击一般，竟然直接紊乱了起来。

　　那靠近半山腰的地方，那些毒雾更是直接在这真浩荡的声势下，化为了乌有。

　　碰撞之后，火花四射。

　　游天鸿隐隐约约见到，自己所施展出去的漩涡龙卷风在接触到青色巨蟒的刹那，竟然直接就将那条巨蟒给吸进了漩涡之中。

　　“吼吼。”

　　霎时间，巨大的青蟒蛇便是在那漩涡中，像是完全失去了自主能力一般，竟然嘶吼着，伴随着漩涡的旋转而旋转了起来。

　　随后，在一阵阵嘶吼声，以及漩涡的轰鸣声中，异常盛宴般的爆裂，陡然间在那漩涡龙卷风的位置响起。

　　但在爆裂的瞬间，巨蟒像是被龙卷风撕扯成了不知多少片，直接没有半点踪迹。而爆裂更是产生了一阵巨大的冲击波，那冲击波直接袭向那根本就没有时间反应的鬼阴身上。

　　紧接着，游天鸿就见到，鬼阴的身子，恍如被什么抛飞了起来一般，最后，直接砸在了鬼阴门那倒塌的大厅上，砸出一个巨大的深坑。

　　“呼呼。”

　　见到这等结果，那一直将心提到嗓子眼处的游天鸿也算是放心了下来。

　　他相信，这样的一击，那鬼阴多半也是受到了严重的伤害了。

　　放心了下来，游天鸿当即就趁着现场还很混乱立即调息起来，否则，就是鬼阴门一些实力稍微高点的，可能都能给现在的他构成生命的威胁。

　　在游天鸿体内，鼎灵显然也是加大了灵洗液的剂量，所以，游天鸿的身体，也算是在迅速地恢复中。

　　但是，施展凤凰沙戟，当真是给游天鸿的身体造成不很大的伤害。

　　因此，虽然恢复速度很快，但还是无法在短时间内恢复过来。

　　游天鸿约莫估计，要完全恢复，没个几个时辰是绝对不可能的。甚至，要大半天也是可能。

　　现在的他，也是打算能恢复多少就恢复多少。

　　“咦。”

　　然而，就在游天鸿在混沌不清的广场中打坐着调息时，他那警觉着周围是否有危险的神元力，陡然却是有了变故。

　　他十分确切地感知到，一道气息不弱，甚至可能是无玄期的强者，此时正从那密林中出来，而后，朝着鬼阴的方向暴掠而去。

　　奈何现在游天鸿身体受伤，神元力也是受到了一定程度的影响，所以，对于那道神秘气息，他现在也仅是感应到了，至于是何身份，却是无从查知。

　　时间缓缓流逝，游天鸿依旧打坐在广场上调养着身子。沙尘落尽，迷雾散去，清明的场景再度回到了广场之上。

　　见到这样的一幕，那躲在远处偷偷观看的鬼阴门子弟，一部分以为战斗结束，方才敢回到广场上来。见状，游天鸿也是没有再调息身子，而是站起来，目光冷冷地打量着其余人。

　　可是，就当他如此之时，一道令得所有人惊愕的声音轰然间在这片广场上乍响，这道声音来源于一名青年弟子。此时的他，正站在之前鬼阴砸下的地方。大声吼道：“门主大人死了。”



第278章 父爱？

　　“什么？”听到这个消息，游天鸿像是听见一阵轰雷般，心中蓦然间一怔。

　　鬼阴死了？

　　这个消息，怎么听，游天鸿都是觉得有些不可信。刚刚他的那一击，虽说有着不小的威力，但是，鬼阴好歹也是一名无玄期的前者。之前的战斗，也是实打实地显示出了他的战斗力。

　　这样的存在，是不可能就这样直接被斩杀的。

　　同样的，当那个青年将鬼阴死了的消息放出来后，其余那些鬼阴门的弟子，一个个也都是满脸的吃惊。

　　鬼阴，在他们心中，向来都是死神的象征。

　　用毒高手，自身还是一名无玄期的强者。

　　这样的人物，怎么会这么轻易就死了。

　　这是他们怎么都没有想到的。

　　而且，更没有想到的是，斩杀鬼阴的人，竟然还是一个年纪都没有他们大的少年。

　　这怎么可能？

　　“等等，之前那道有着无玄期修为的气息？”突然，游天鸿想到了在他调息的时候，有一刻感受到了一阵陌生的气息。心中顿时有了疑虑。

　　“难道是他？”游天鸿有点难以相信似的。

　　而后，他便是怀揣着这份疑虑，步步走向那鬼阴尸体所在的位置。

　　见到游天鸿走来，之前统统围过去的鬼阴门弟子，一个个都像是见到了阎王爷一般，竟都是满脸害怕的走开。

　　毫无疑问，在他们心中，游天鸿杀死了鬼阴，这已经是一个不假的事实。

　　这份事实，再加上之前游天鸿所表现出了的战斗力，自然是令得他们心生畏惧。

　　不过这般，对于游天鸿来说，倒也是减少了一些麻烦。

　　他要得到一些确认，首先确认这鬼阴是否真的死了。其次，若鬼阴真的死了，那么，他到底是怎么死的。

　　游天鸿强撑着身子，故作若无其事状，然后，在那些人极为警惕的眼神中，缓缓来到了鬼阴砸下的地方。

　　而当他的视线刚刚落到那鬼阴的身子上时，顿时间，他就明白了过来。

　　死的人确确实实是鬼阴。

　　只是，这真正杀死他的，不是游天鸿。而是其余人。

　　至于这其余人，游天鸿猜测，多半就是之前那个神秘的强者。

　　否则，一般人，也是难以将无玄期的鬼阴，一拳打穿胸膛的。

　　就是他，在鬼阴受伤的前提下，都是有点难以悄无声息地做到。

　　“那么，杀死鬼阴的人，到底是谁呢？而这个人又为何要杀死鬼阴？而且，又为何要这般杀死鬼阴？”

　　一连串的疑惑，就像是诵经一般，接一连二地涌向游天鸿的大脑之中。他也是没有预料到，结果，会是出现这等意外。

　　虽然，他倒是不介意别人误会这鬼阴是他杀死的。但是，他不想这么莫名其妙地当了别人的嫁衣。

　　他想弄清楚。

　　“难道又会是那个势力？”想到在白鹤上与残宏对话时，游天鸿所推敲出来的结果，当即游天鸿又是将矛头指向了那边。

　　似乎，也只有那边，才有着这份实力，还有动机来做这样的事情。

　　“有机会一定要查个明白。”见再也思量不出个其余的，游天鸿当即也是甩甩头，在心底喃喃道。

　　现在，他还处在敌人的地盘。虽然这地盘的老大已经死了，但是，这剩下的那些人，他还是打算处置一下的。

　　所以，有了这般思量之后，游天鸿马上又是看向了其余人。

　　其余那些人，多半都是高级下位及高级下位以下的武者。有几个是高级中位，也有几个是高级上位。

　　但是，这些人，在现在的游天鸿眼中，显然是构不成什么威胁的。

　　所以，看清这些人的实力后，又见到那些人一个个都是担忧地看着他，他当即就清了清嗓子。道：“你们的门主已经死了，我再此宣布，鬼阴门正式解散。如若谁还不想死的话，就快快离去。”

　　游天鸿的话，故意说得颇为洪亮和凶狠。

　　这鬼阴门在临近的几座城市中，有着不小恶名。这等门派，留着也是祸害。

　　既然所有人都认为游天鸿斩杀了鬼阴，那么游天鸿也自然是不介意来做这个好人。反正，事已至此，他也是没有别的办法了。

　　而听见游天鸿这般说来，那些弟子一个个先是面面相觑，而后，竟是在霎时间，纷纷像是逃命似的，向着其余地方逃走。

　　见到这番动静，游天鸿也是苦笑连连。

　　此时，他倒是成了一个杀人狂魔一般，令这些人闻风丧胆了。

　　不过，这也正是他要的结果。

　　至少，在这鬼阴门中，办起事来，方便，快捷。

　　而这些人纷纷逃窜，但游天鸿注意到了，并没有一个人去扶走那鬼阴的尸体。

　　“哎，看来，你在这鬼阴门也只有威名，却并不得民心罢了。”这样大难临头各自飞的场景，顿时，也是让得游天鸿对这鬼阴突生同情之心。

　　“父亲，这驱尘山上的战斗似乎停止了。”驱尘山下，游霸天和游慕华，以及游家其余一些精英已经是赶到了山脚。但望见那一层厚厚的毒雾，他们一个个都只能在外急切地干等着。而因为山上的动静已经停止了好一会儿，那一直彷徨着的游霸天，也是说道。

　　“有人下来了。”然而，就在这时，游家一个精英突然喊道，游霸天也是见到，在那毒雾中，一个人正十分狼狈地跑了出来。

　　见状，他一马当先，身子一顿，便是出现在了那身穿黑袍的青年面前，雄厚的灵气溢于体表，当即让得那人求饶。

　　“上面怎么呢？快说。”游霸天冷冷地问道。

　　“我说。”当即，那青年立即有些惶恐地点了点头道：“门主大人被那个叫游天鸿的人给杀了。”

　　这青年之前一听见门主被杀的消息后，马上就去偷了几件值钱的东西就跑了下来。

　　“什么？”然而，他的话一出，所有人都是一怔，这个消息，可谓是惊雷一般。

　　“哈哈，好啊。我就说我的乖孙儿一定会没事的。”微怔过后，那游慕华当即也是回过神来，大笑道。

　　“那游天鸿现在人呢？”鬼阴被游天鸿杀了的消息同样也是令得游霸天震撼，但震撼之余，他也会对游天鸿颇为担忧。

　　“游天鸿他好像也是受伤了，现在还在半山腰处。其他的，我就不知道了。”对于游霸天的问话，青年当即就怯弱地回答道。

　　“受伤了。”然而，这样一句话，当即又是让得那满心欢喜的游霸天面色一沉。担忧色顿现，立即又是质问道：“你可知道有什么办法可以无惧这些毒素。快说，否则我就直接杀了你。”

　　……

　　事情处理了，游天鸿也是有着几分舒心。鬼阴死了，鬼猛重伤不成气候，这也就是说，他与鬼阴门之间的恩怨，终于算是完结了。

　　扬起头，游天鸿倍感舒服。

　　而就在他抬头的刹那，便又是见到了那弥漫在整个驱尘山外围的毒雾。当即心头一凛。而后，眼光望见周围还没来得及逃走的一人，道：“你，给我过来。”

　　听见游天鸿的叫喊，那人立即停下了脚步，随即，脸上陡然扬起一抹惧怕之意，但见到游天鸿，仿佛也是不敢忤逆前者的意思。旋即，颤抖着身子，缓缓走到了游天鸿的面前。“这毒雾要怎么才可以清除？”

　　游天鸿直截了当地问道。

　　听见游天鸿的问话，似乎并不是要杀他，那人方才稍稍放松了些，但还是十分谨慎地答道：“这是一个阵法所为。只要将那阵法破坏。就能够清除这些毒雾。”

　　“阵法？在哪？”游天鸿立即询问道。

　　“就在这大厅后面的一个山洞内。”那人迅速回答道，似乎生怕游天鸿有何不满，而后，他仿佛知道游天鸿要继续询问一些。便率先开口：“那山洞内只有门主大人才能进去。小的也是听别人说那阵法在里面。至于其他的，小的就全都不知道了。”

　　闻言，游天鸿也是立即点了点头，然后，见没什么事情再问后，就让那人直接离开了他的面前。

　　既然游天鸿有心让鬼阴门解散，自然也是要将这毒雾给消除掉的。所以，他当即便是决定前往之前那人所说的山洞，将那大阵给毁了再说。

　　“咦。”

　　然而，正当游天鸿转身准备向着那山洞处而去的时候，他的脚步陡然间却又是停了下来，顿时间，脸上也是变得警惕了起来。

　　因为，就在这一刻，他又是感受到一股气息正从山下向着他这里赶来。

　　气息不弱，移动的速度也很快。几个呼吸之间，竟然就直接与游天鸿的距离拉近了好几十米。

　　而这，也是更加让得游天鸿疑惑了。他满脸警惕地望着那道气息传来的方向，随后，就在他的这道注目之下，一道身穿黑色长袍的中年男子气喘嘘嘘地出现在了游天鸿的视线之中。

　　而当游天鸿望见那黑袍男子那张熟悉得再熟悉不过的脸庞时，他顿时间也是一愣。他没有想到，这来者，竟然会是：游霸天。

　　游天鸿这般，那见到游天鸿的游霸天此时却是另外一种表情。

　　没有发愣，有的只有欢喜，发自内心的喜悦。

　　“天鸿，你没事吧。”不顾那满身的大汗淋漓，游霸天几个健步便是出现在了游天鸿的面前。略显担忧地说道。

　　看着前者这般，听着天鸿两个字，一时之间，游天鸿都是没有回过神来。他可是第一次，在他这位所谓的父亲身上，看见了那种担心儿子安危的神色。

　　这么多年来，确确实实是第一次。

　　顿时间，他的心暖暖的，无比开心，比从鬼阴的厮杀中逃生还要开心。

　　他不知道，这样的一幕，他渴望了多久。

　　他只知道，他一直期待着。

　　充满温暖地摇了摇头，游天鸿缓缓道：“我没事，倒是你，怎么来了。这里毒雾还笼罩着，你不怕中毒吗？”



第279章 中毒

　　游天鸿之前是恨游霸天，但这种恨并非仇恨的恨，即使堆砌得再高，即使再冰冷。只要游霸天给了他一份温暖，那么，他这无论多高的冰墙，都是会在瞬间崩塌。

　　所以，刚刚在鬼阴面前，像是一个历经生死的大人，但现在，见到游霸天，游天鸿仿佛间又有那么一瞬间将他自己当成了小孩子。

　　一个需要父亲的小孩子。

　　当然，这等念头，也不过就是那么一瞬之间罢了。

　　他现在也是真的有点担忧，这驱尘山毒雾缭绕，无玄期的强者都是不敢贸贸然上来，可如今游霸天却是上来了。

　　“我在山下撞见了不少逃窜的鬼阴门人，他们说，只要穿上这黑袍，还有他们手中的一件灵药，就会没事。所以，我就试着上来了。你爷爷中过毒，所以对于毒素有着特别的敏感，他与游家的其余人就没有再上来了。”游霸天微笑而道。顿时间，没了之前那份冷漠。旋即又是说道：“这上面的事情，在上面的路上我已经打听过了，你不愧是游家的子孙。游家以你为荣。”

　　游霸天缓缓说着，仿佛总觉得这般说有点别扭似的。随即，又不待游天鸿回答，立即道：“我们得先想个办法将这毒雾清除掉才行。”

　　见到游霸天这般，游天鸿暖在心底。旋即，也是为了气氛尴尬，答道：“我已经有了办法了，那边有个阵法，只要将那阵法破坏就可以了。我这就去将它破坏了。”

　　说完，游天鸿就朝着那个方向走去。

　　“我跟你一起去。”随即，游霸天竟然也是跟了上去。

　　霎时间，两父子。两道身影，就直接跨过那道部分建筑物已经倒塌的大厅，而后，向着后院跃去。

　　来到后院，游天鸿很快就找到了一件石洞。这石洞的石门被某种机关关闭着。对此，游天鸿丝毫没有犹豫，便是散漫出神元力。

　　很快，在神元力的探查下，他便是找到了石门的机关所在，而后，顺顺利利地将石门打开了。

　　见到这样的一幕，游霸天顿时又是有些吃惊。他感受到，游天鸿身上的气息，无论是在神元力，还是在武道上，都是要较一个月前强上不少了。

　　这种气息，甚至连他这等高级上位巅峰的武者，都是有着一种警觉感。

　　其实，在山下听见鬼阴门的弟子说，游天鸿斩杀了鬼阴这个消息，游霸天到现在都还处在震惊之中。

　　鬼阴，那就是游慕华都是不敢招惹的主，但是竟然被游天鸿斩杀了。

　　而且，在他急忙忙赶上来后，游天鸿还是一副并没有怎么受伤的样子。

　　这就更让他震惊了。

　　不过，在感受到游天鸿身上那份连他都觉得危险的气息后，他算是慢慢相信了。

　　相信之后，同样的，他的内心也是有着一份内疚。

　　游天鸿能够达到今天的这种程度，他明白，其中所付出的汗水，恐怕不知道是别人的多少倍。

　　“进去吧。”石门打开，游天鸿立即又对着那正有点发愣的游霸天说道，而后，自己一马当先走进了石洞之中。闻言，游霸天也是没有再多想，而后，跟着游天鸿走进了石洞之中。

　　这个石洞中，到处镶嵌着水晶石，所以，虽然没有什么光线照射进来，但同样是明亮无比。游天鸿和游霸天行走在其中一条小通道里，倒是没有见到什么异样。

　　然而。就在游天鸿和游霸天的视线转过一个拐角后，他们所想寻找的一幕，终于是出现在了他们的眼前。

　　那是一个巨大的磨盘一般的东西，在磨盘上，一道道沟壑通向地底。而在那沟壑中，游天鸿可以感觉到，一股股异样的气息腾升而出。

　　虽然不知道那沟壑中是什么，但游天鸿明白，那里面的东西，最好是别动为妙。否则，指不定会有着什么危险。

　　“那里应该就是这大阵的主要力量源泉了吧？”在游天鸿这般打量下，他的视线很快也是落在了那道圆盘的正中央位置。

　　只见那里，一柄长剑正明晃晃地插在中央。

　　在其上，一股特殊的气息弥漫着，仿佛有着一股热气腾腾的嗜血之味。而所有的沟壑，所汇聚的地方，也就是这柄淡青色的长剑。

　　见到这般，游天鸿也是认为，这圆盘大阵的主要动力，多半也就是这柄长剑了。

　　“鼎灵，这大阵上的长剑是否就是那毒雾的导火索。”自己不敢确定，所以，游天鸿还是向着见多识广的鼎灵询问道。

　　而游天鸿这般问，鼎灵立即也是回复了一个肯定的回答。“主人，这柄长剑连接了周围所有的通道，算是这阵法的镇阵之物。只要将其取出，这阵法就会消息。”

　　听见鼎灵的回答，游天鸿自然就将所有的注意力放到了长剑上。

　　“不过。”然而，就在游天鸿准备拔剑的时候，鼎灵的声音又是响起：“这把长剑有些诡异，恐怕取出后，会有些危险，至于什么危险，鼎灵也是不知。主人还是小心为妙。”

　　鼎灵的话，落在游天鸿的心中，让得他旋即又是谨慎了几分。不过，他本来也就不认为这里面没有任何玄机。

　　“你有伤在身，还是我去把它拔出来吧。”见到游天鸿准备要去拔那把剑的架势，一直也是在观察着圆盘的游霸天陡然间拦住了他，淡淡然地说道。

　　对于游霸天这番举动，游天鸿心中再度一热，但是，他却是摇了摇头，道：“这鬼阴门的人善长使毒，说不定，在那长剑上有着什么毒素也说不定。我的身体百毒不侵，再说，我还有神元力，就还是让我来吧。”

　　说完，游天鸿当即又示意游霸天退远一点，生怕待会儿那长剑会发生什么意外，让得游霸天也是受到牵连。

　　见状，那游霸天一脸深邃，但还是照做了。

　　不知不觉，游霸天觉得，游天鸿长大了，真真正正的长大了。

　　见游霸天退开，游天鸿也就没再耽搁，而后，神元力迅猛地蔓延而出，朝着那柄长剑如潮水般流去。

　　“嗡嗡。”

　　刹那间，所有的神元力便是围绕在了那柄长剑上，旋即，游天鸿目光一凝，便是操纵那些神元力欲要狠狠地将长剑拔出来。

　　“砰砰。”

　　山洞内陡然间一阵颤动，但令得游天鸿怪异的是，在他施展神元力拔剑后，他竟然觉得，他的神元力还是无法拔出这柄看似普通的长剑。

　　“看来，非得要靠肉体力量相辅助了。”如此一来，游天鸿也是无可奈何，只好纵身一跃，身子稳稳地落在了那圆盘上，而在他落定之后，双手便是紧紧地握在了那把长剑的手柄上。

　　随后，神元力和游天鸿的手臂臂力齐齐出力，而在这等出力下，那柄长剑伴随着山洞内忽然而起的更大动静，缓缓拔了出来。

　　“轰隆隆。”

　　长剑拔出的刹那，山洞剧烈颤抖，恍若就要崩坍了一般。

　　“呼呼。”

　　而与此同时，一阵强风，自长剑拔出的刹那，从那罗盘的中心迅猛地呼啸而出，恍若一把利剑一般，直接刺向了游天鸿那因弯下身子而暴露出的喉咙。

　　望着瞳孔中，那近在咫尺的利剑黑雾，向着自己的要害袭来，游天鸿浑身都是一冷，这样近的距离，这样迅速的偷袭，他丝毫都没有躲避的余地。

　　“小心。”

　　然而，就在游天鸿准备施展出墨龙铠甲时，游霸天的声音顿时在他身后响起，而后，他便是感受到背上一股巨力一推，他的身子就向前飞了出去。

　　“啊……”

　　一声惨叫声陡然间从身后传来，游天鸿稳住身子，担忧地转身一看，那道黑雾竟是直接打在了那后扑上来的游霸天身上，将其甩至了石洞的石壁上，甩出了一个不浅的人形洞。

　　“主人，那气体有着强毒。你刚刚拔出的这把剑竟然连接着整座驱尘山的山脉，现在被你一取。这石洞恐怕都是要塌陷了。而那藏于罗盘下的毒素也是全部被释放了出来。”就在游天鸿落至游霸天身边刚刚稳住身子，鼎灵的声音就在他的心中响起。

　　随即，那罗盘下冒出的一股黑色风浪，就彻底席卷了整个颤颤巍巍的山洞，连游天鸿的身子，在这阵黑雾后，都是出现了一丝不好的感受。

　　“糟糕。快走。”

　　感受到浑身上下的异样，游天鸿大吃一惊，旋即，他忍耐住浑身的不舒服，纵身一跃，瞬影千里顺势拉开，而后，便是背着那面色极其苍白的游霸天向着洞口赶出去。

　　“你千万不能有事，千万不能有事。”游天鸿一边逃奔，心中歇斯底里地低喊着，游霸天在他的背上神志不清，口中鲜血横流。

　　刚刚那道如利剑般的黑雾，力量这般恐怖，或许就算是游天鸿有着墨龙铠甲，都不一定能干平安挡下吧。

　　而当他走至洞口见到那又关上了的石门时，便是直接急切地一拳砸出，将那石门砸得粉碎。

　　“轰隆隆。”

　　就在两道身影从那石洞中出来后，石洞轰然间一阵巨响，毫无情面地坍塌下来。

　　石洞外。

　　游天鸿着急地将游霸天的身子放好放在地上，望着那面色青黑，满嘴鲜血，已经昏死过去的游霸天，游天鸿顿时之间都是有点手足无措的感觉。

　　“你醒醒。你快醒过来。”游天鸿极度紧张地摇晃着游霸天的身子，在他身上，第一次见到了这般慌张的样子。

　　“冷静，一定要冷静。”在一阵叫唤后，游天鸿立即强压住心中混乱不堪的情绪，而后，在心里急迫地询问着鼎灵道：“鼎灵，他……没事吧？”

　　“主人，他受到那股力量攻击，身体受到重伤，所以才会口吐鲜血不止。”鼎灵的声音旋即响起：“不过，这倒不是重点，重点是，那阵毒气侵入了他的身体。这才是真正让其陷入昏迷状态的主要原因。”

　　“毒气？鼎灵，那你有没有办法？”游天鸿着急询问道。

　　“主人，这毒气可不是一般的毒气，就算是你这百毒不侵的躯体，沾染了它，或许都会毒气攻心，就更别说他了。所以，鼎灵现在也是没有什么办法救他。不过，你再容鼎灵想想，或许能够有别的办法。”

　　“那他这样有没有生命危险？”

　　“暂时没有。不过，在没有办法解除他身上的毒素之前，他就会一直这么沉睡下去。直到毒气将他的五脏六腑全部腐蚀掉。才会死去。”

　　“什么？这不可能。”闻言，游天鸿似是难以相信似的，看着地上那因救他而倒下的身子，一阵莫名的情绪瞬间像是狂风巨浪一般，向着他狠狠袭来。

　　“主人，你不要太过担心，鼎灵可以先炼制一些灵药，暂时压制住那些毒气。”似乎是能够感受到游天鸿心中的情绪，鼎灵立即安慰道：“而且，虽然现在鼎灵没有办法，但是，这并不代表着主人没有办法？”



第280章 邀请金豹

　　“我？”鼎灵的话，当即就让得游天鸿一阵迷惑。

　　连鼎灵都办不到的事情，他可不认为他能够办得到。

　　“是的，主人。”鼎灵再度在游天鸿的心底确认道，不过旋即鼎灵又是补充道：“不过，主人，不是现在的你，而是当你的实力达到六品神元师之后。”

　　“六品神元师。”听见这几个字时，游天鸿那顿时闪着精芒的双眼再度黯淡了下来。六品神元师，对于现在的他来说，不知有多么遥远。

　　“主人，不要灰心。以你在神元师路上的天赋，要达到六品神元师的实力，也不是一件太过困难的事情。只是，所要消耗的，不过就是时间罢了。”察觉到游天鸿的感情变化，鼎灵的声音又是再度响起。

　　“主人，你放心，在接下来这段时间内，我会帮你炼制许多抵御这种毒气蔓延的灵药。直到保证你达到六品神元师后。”

　　“主人，有希望总比没有希望的好。”

　　“主人，一味的低沉那只是懦弱。真正的强者，是要敢于去面对……”

　　鼎灵的话，不间断地在游天鸿心中响起。过了好一会儿，那一直沉默的游天鸿方才缓缓开口道：“鼎灵，要怎样做才能最快达到六品神元师。”

　　此时，游天鸿神情异常坚定。显然，他也是下足了决心。

　　今日，他好不容易第一次感受到来自于游霸天身上那一股股期待已久的温暖。而最后，游霸天更是为了救他，从而让自己身受重伤，深中剧毒。

　　这份来之不易的温暖。

　　来得缓慢，游天鸿又怎会就让它这么轻易地流走。

　　所以，游霸天，他是一定要救好的。

　　无论花费什么代价，都得救好。

　　“主人，要想快速地提升实力，最好的办法就是去外面的世界闯一闯。”鼎灵道。

　　“去外面的世界？”闻言，游天鸿微眯着眼，有着一丝丝疑惑。

　　“对，外面的世界虽然凶险，但正是因为有着很多机会，才会变得凶险。所以，只要抓住那些机会，你要想提升实力，恐怕是你在大洋郡内的数百倍。”鼎灵确认道。

　　“上百倍？”游天鸿喃喃道。想着之前在横断山脉，在天谴森林中，自己的收获，他便是有些明白了一些。

　　外面的世界，就是因为有着一份份机会才会变得凶险。

　　而那一份份机会，便是提升自身实力最好的办法。

　　之前，在遇见葛腾的时候，葛腾也说过，就算实力再强，呆在这大洋郡内，最多也只是一只井底之蛙。

　　外面的世界，才是最精彩的。

　　“好，那就去外面的世界走一走。”如此想着，游天鸿望着那气息薄弱，仿佛奄奄一息的游霸天，顿时便是毫不拖泥带水地下定了决心。

　　“嗯，那主人最好是尽快打理好大洋郡的事情。在这段时间内，鼎灵也是尽可能地炼制一些灵药。”听见游天鸿做出了决定，那鼎灵也是立即回答道。

　　“好。”游天鸿点点头。越发着望着游霸天那张熟悉的脸，他的决心就越发坚定。“父亲，我一定会尽快回来将你救好的。”

　　游天鸿在心底态度坚决地喊道。特别是当父亲这两个字眼在他心底响起的时候，他感觉到浑身都是热血沸腾了起来。

　　时间点点流逝。

　　当大阵被游天鸿破坏，整个驱尘山外的毒雾在短短半个多时间后，就随风飘散了。

　　而在毒雾消散后。驱尘山也是迎来了多年一来的第一道阳光。

　　明媚，美好。

　　驱车山外，见到那迷雾慢慢消散。所有人都是颇为惊讶。而对于山上的情形，游慕华也是从那逃窜下来的鬼阴门弟子中获得了确切的信息。

　　鬼阴果真是死了。

　　而且还是死在了他孙儿的手上。这份震惊，比以往任何一次都是要来得彻底，来得剧烈。

　　若真是如此。

　　那么，他就不得不承认，游天鸿的实力，已经是远远超越他了。

　　虽然那鬼阴是仗着毒药这门手段才能够与无玄期后期的强者抗衡，但毕竟，鬼阴本身就有着无玄期中期的实力。所以，就算是他，在鬼阴面前，都是没有几分胜算的。

　　但是，游天鸿却办到了。

　　“真是上天怜悯我游家，看来，我游家终于是要崛起了。”游慕华仰天大笑，尤为开怀。

　　随后，待那毒雾尽数消散后，他方才带领着游家的其余精英向着那别样的驱尘山上走去。

　　待游慕华等人赶到半山腰处时，正好撞见游天鸿在给游霸天疗伤。说是疗伤，其实是游天鸿按照鼎灵的吩咐，先传输一些灵洗液至游霸天的身体内，让其压制住那毒气，不让其蔓延罢了。

　　在游天鸿做完这些，他也是有些神情哀伤地向游慕华介绍了游霸天中毒有关的事情。

　　顿时间，游慕华那一路开怀的表情，也是有些暗淡了下来。

　　“天鸿，我们先带你父亲回游家，这里就交给游鹤武他们打理吧。”知道了前因后果，游慕华当即也是对着游天鸿说道。

　　对此，游天鸿也是点了点头。至于他已经决定离开大洋郡的事情，他还未向游慕华说。他要将那神秘势力，以及鬼阴被谁杀这件事了解后，才会对游慕华说。

　　之后，游天鸿就回了游家，而游鹤武则在驱尘山打理事物。

　　既然驱尘山的霸主鬼阴门被灭。那么有关鬼阴门的所有东西，自然也就归游家所有和管辖了。

　　而这样一件事，也是像风一样，陡然间传遍了周围好几座城市。

　　而当他们听见游天鸿这个陌生的名字时，都是一愣。再听见旁人的少有知道游天鸿的人介绍，这份发愣便是越发凝重。

　　他们怎么都没有想到，区区才一个十七岁的青年，竟然将那闻名已久的鬼阴门给干掉了。

　　这样的消息，甚至可以说，让他们极度惊恐。

　　当然，惊恐的不只是他们，连那烈火门的人，都是无法相信。

　　鬼阴门，可是他们一股很大的力量。结果，竟然就被一个年轻小子给整没了。

　　这怎么听，都像是在开玩笑。

　　但无论怎样都好，经过此战之后，游天鸿的名字，没有用到几个名字，就彻底如暴风骤雨般席卷了很多城市。

　　就连大洋郡郡城内的人，听见这个消息，都是大感不可思议。

　　可以说，这一战，游天鸿算是在大洋郡内彻彻底底地打出了名号。

　　外界对于此事风雨飘摇，但是游天鸿却没有丝毫心思在意这些。

　　回到游家后，游霸天中毒的消息就让得不少人知道了，那李祥珠以及赵雅蓉等几位夫人，一个个都是守护在游霸天的身边，泪流满面。

　　特别是在一个个大夫摇头离开后，一个个都是面色憔悴，仿佛老了不少。

　　看得出来，这些人虽说平时互相争斗，但对待游霸天，却是有着真情所在。

　　“娘亲。你放心，鸿儿一定会让他好起来的。”看着身边一脸憔悴的李祥珠，游天鸿的心也是十分难受。旋即，他更是果决地说道。

　　对此，李祥珠只是轻微地点了点头，但那神情中，依旧满是哀伤。

　　“你就会说这种话。要不是你总是闯祸，我家老爷会变成这样吗？老爷啊，你这样，让我以后怎么办啊？”听见游天鸿的话，那趴在床边哭得最伤心的二夫人，杨玉环陡然转过身来，对着游天鸿冷冷地喝道。

　　闻言，游天鸿想反驳，但却无话可说。

　　事实也就像杨玉环所说那般，要不是游天鸿闯祸，要不是游天鸿得罪了鬼阴门，今天这样的事情，就绝对不会发生了。

　　“玉环妹子，这不是游天鸿的错。”然而，令游天鸿没有想到的事，赵雅蓉并没有趁机火上浇油，相反，她还很分明地帮游天鸿说话道。

　　“雅蓉姐，你怎么帮着他说话。这分明就是他的错。”杨玉环泪水不止，嚷嚷道。

　　“游天鸿，你娘也累了。你先扶她回去休息吧。老爷这里，我来照看着就是。”对于杨玉环继续争辩，那看起来，脸上也是不好的赵雅蓉却没有再答话，而是对着游天鸿缓缓说道。

　　那语气，那态度，完全没有了之前的强势和刻薄。

　　“都在吵什么吵，人没死也会被你们这么吵死的。”然而，就在这时，游慕华的声音陡然从屋外走了进来。

　　他这一声话语，顿时间，杨玉环立即停下了哭喊。所有人都是很安静。

　　“好生照顾着，总会有办法的。”见所有人都是安静了下来，游慕华当即也是对着赵雅蓉吩咐道。待赵雅蓉点头后，游慕华又是有些疑惑地转而看向游天鸿：“金豹来了，说是你找他来的。”

　　闻言，游天鸿眼中顿时闪现了一丝别样的色彩，当即点了点头。“爷爷，是我邀请他来的。”

　　“他现在在大厅等你，你快过去吧。”游慕华轻声道，那眼神中，充满着对游天鸿这番做法的疑惑。

　　“是。”游天鸿点了点头。而后又与李祥珠请示了一下后，便是离开了游霸天的房间。只是在走出房间的刹那，他的脸色顿时间变得凝重起来。

　　这般样子，仿佛接下来，又会有着什么事情要发生一般。

　　“希望我之前猜的是正确的。”游天鸿心一横，一边急冲冲地向游家大厅赶去，一边在心底喃喃道。



第281章 疑惑解除

　　对于游天鸿这番举动，游慕华并没有过多追问。在他看来，游天鸿已经是长大成人了。对于这些事情，自当是有着他的分寸。

　　既然如此，他也是没有必要干涉什么。

　　如若游天鸿想说，到时候，也就一定会说的。

　　当游天鸿身子矫健地赶至大厅时，金豹正坐在一间檀木椅上品着茶。

　　见到游天鸿出现，他也是立即站了起来，满脸欢喜地笑道：“天鸿小兄弟，我可听说你将那鬼阴门给灭了，真是没有想到啊。”

　　“金堂主过奖了，天鸿哪有那份实力斩杀鬼阴，这还得多亏了另外的人。”游天鸿走至一张檀木椅上坐下，对于金豹，却完全没有多少客气。

　　“另外的人？”金豹脸上顿现一阵疑惑。

　　“金堂主，这里就我们两人，有些事情，就无需隐瞒了。”游天鸿两眼直视着金豹，淡淡然地微笑道。

　　而游天鸿这番说辞，当即也是让得金豹一愣。旋即，又似乎是有所回过神来，立即道：“天鸿小兄弟，你在说什么？金某可完全没有听懂。”

　　“让残宏杀了鬼刀，嫁祸于我。这是为何？”然而，游天鸿没有理会金豹，却是直截了当地询问道。

　　经过之前与残宏的对话，那一下，游天鸿就是将所有的矛头都是指向了金豹。

　　金豹，至少也是无玄期后期的实力。

　　再者，残宏说，游家与鬼阴门闹矛盾，谁会是最大的收获者。

　　当时游天鸿就认真在想。

　　这最大的收获者，不是鬼阴门，也不是游家，也不像是烈火门，而金凤堂才是。

　　至少，游家和鬼阴门冲突。

　　只要了解内情的人都知道，这样的时候，游家一定会找金凤堂来帮忙。从而达成盟约。

　　虽说如此，看似是游家占了金凤堂的便宜，其实不是。

　　游家现在是天阳城最大和最有势力的家族。

　　游家与金凤堂联盟，这就预示着，这天阳城也是属于了金凤堂的管辖范围内。

　　毕竟，相比于势力，金凤堂可是要比游家强上不少。

　　而且，这样一样，游家禁地之中的那冰晶石，金凤堂也是可以获得一定的份额。

　　这样一来，金凤堂的势力范围必定是得到一定程度的扩大。

　　至于斩杀鬼阴的那个神秘人，游天鸿也一度猜测就是金豹所为。首先，金豹有着无玄期后期的实力，刚刚受到重创的鬼阴，在他的偷袭之下，显然是没有什么还手的余地的。

　　此外，只要鬼阴门被灭了。游家将其占领。

　　那么，属于鬼阴门下的领地和物资将归游家所有。

　　虽然表面上又是游家得到了好处。但是，最终看来，最大的好处者还是金凤堂。

　　因为这样一来，作为与游家同盟的金凤堂，势力势必就能伸进之前是鬼阴门管辖的地盘了。

　　但是，即使这般想通，但是游天鸿还是有着不少疑问。

　　而这些疑问，自当只能问当事人：金豹了。

　　至于游天鸿为何不直接去找金豹，而是将金豹请来。这游天鸿也是有点说不清的。他总觉得，与其跑到别人的地盘去问话，倒不如将别人客气地请过来磨嘴皮。

　　游天鸿这般意外的举动，显然也是金豹没有预料到的。所以，在游天鸿说完后，他便是直接愣了半响。

　　似是在思索些什么。又似乎在怀疑着什么。

　　“金堂主，天鸿并没有什么要与你为敌的意思。我只是想弄个明白，而不想被人玩弄了一般，一直蒙在鼓里。”见到金豹那一阵疑惑的表情，游天鸿随即又是补充一句道。

　　只有将这事解决了，确定了游家的安危，他才能真正放心地离开这里。

　　“游天鸿，没想到，你终究还是知道了一些事情。”见到游天鸿那番果决的眼神，金豹随即也似乎是不打算再做什么隐瞒。而后，淡淡地笑道。“这些事情，应该是残宏告诉你的吧。”

　　“正所谓天网恢恢，疏而不漏。做了的事情，要想不为人知，那绝对是不可能的。”游天鸿先是摇了摇头，否定了金豹的问话，而后，才道。“不过，我只是想知道你为何要这么做。”

　　“既然你都了解了，那么这件事情告诉你也无妨。那鬼刀确实是我买通残宏杀的，至于嫁祸于你，一来，是想你们游家与鬼阴门起一些冲突。而来，则是想你们游家尽早与我们达成协议。”

　　金豹的话，与游天鸿之前所猜的倒是差不多。不过，游天鸿还是有些不明白：“游家跟鬼阴门起冲突，对于你们来说有什么好处？”

　　一边喝着茶，金豹一边回答道：“你应该知道，我们金凤堂是属于血鹰馆的势力。而鬼阴门则是属于烈火门的势力。而血鹰馆和烈火门早就定下协议，双方的人不可有正面冲突。所以，我们才出起下策。”

　　“我原以为，那日鬼阴门到天阳城来寻仇。如若你们无法谈拢，鬼阴门必然就会不顾后果为他儿子报仇，那时候，我就可以说你游家也是我们的势力。以鬼阴的性子，定然还是不会放过你。到时候，我就可以以他先动手为由，对鬼阴门进行打压。”

　　“只是你没有料到，我们并没有打起来？”听着金豹的话，游天鸿顿时明白了不少。

　　“确实如此，我没有想到，你竟敢提出那样的约定来。而且，那鬼阴还答应了下来。”金豹微笑着点了点头。

　　“那这样说，最后偷偷斩杀鬼阴的人，也果真是你动的手？”游天鸿再度疑问道。

　　“确实是我。在你前往驱尘山后，我的人就来通报了我。我开始本来只是想去看看，如若你有危险，我便出手相助。只是我没有想到，你的实力竟然在这么短的时间内到达抗衡鬼阴的地步。”金豹说着，脸上也是有着一些惊讶之色。

　　听得金豹这般说来，游天鸿心中先前的一切疑惑似乎到此也差不多都解开了。

　　“天鸿小兄弟，你放心，我们金凤堂对你游家并无恶意，只是其中某些事情涉及到了你游家罢了。现在鬼阴门已经清除，我们也就没有什么后顾之忧。你游家，在我们的帮助下，也一定会越来越好的。”

　　似乎是明白游天鸿的担忧，那金豹当即也是解释道。

　　经过这件事，特别是驱尘山一战。对于游天鸿，他更是十分看重起来。

　　短短数月就能达到这种地步。在这大洋郡内，那可是绝对的第一人。

　　这样的人物，以后谁也说不准会达到什么样的高度。

　　此外，之前，血鹰馆也是发了话，一定要善待游家。现在鬼阴门清除了，在这一带已经没有什么可以抗衡的势力。

　　这也正好是游家借势蓬勃发展的额大好机会。

　　当然，对于这些，游天鸿也是有所清楚。所以，对于金豹所讲的话，他倒也是没有多少怀疑。

　　“多谢金堂主将这些事情一一告知天鸿。”游天鸿站起来拱手而道。解除了所有疑惑，游天鸿的心，也是慢慢地放松下来。

　　“天鸿小兄弟这是哪的话，这些事情，我之前本就该与你商量的。”对此，金豹也是呵呵笑道。旋即，脸色又是变得严肃几分，问道：“听说你父亲中了鬼阴门的强毒。这是真的吗？”

　　听见金豹提及游霸天，游天鸿又是多了几分伤怀。旋即点了点头。

　　“没有办法解毒吗？”金豹继续询问道。

　　对此，游天鸿当即也是摇了摇头。接着，两人稍稍沉顿了片刻，游天鸿似乎是想起些什么，又是问道：“金堂主，天鸿有一个忙。还望你帮忙。”

　　“天鸿小兄弟，你我之间，尽管开口就是。”金豹爽快地看着游天鸿。

　　“麻烦你帮我收集一些灵药。”游天鸿缓缓而道。旋即，游天鸿从腰间拿出一张鼎灵用来炼制压制毒素的灵药配方交给金豹，并道：“越多越好，越快越好。还望金堂主能够帮我这个大忙。”

　　闻言，金豹眉头微皱地看着那张配方，有些纳闷地道：“天鸿小兄弟，不知你要这些灵药有何事用？”

　　“实不相瞒。这些养灵丹具有压制毒素的功效，这张配方是我无意间得到的。”

　　“你是想炼制它们压制你父亲体内的毒素？”

　　“对。”游天鸿并没有隐瞒。随后，更是道：“过些日子，我打算出门一趟去寻找解毒的方法，所以，需要很多养灵丹。”

　　听见游天鸿的话，金豹也是顿时完全明白了前者的意图。“既然如此，我必定全力办好，等一下回去就先送一批灵药来。随后，再送更多。”

　　“多谢金堂主。”游天鸿感激道。

　　“天鸿小兄弟你就冯跟我客气了。这些都是小事。”金豹微笑地回敬道。

　　“还有一事。”游天鸿又是显得有些勉为其难地说道：“我这次离开不知道何时才能回来，所以，若是游家有难，还望金堂主多多帮忙。”

　　“这是当然。游家的事，就是我金某的事。”金豹答得很快，很流利，也很让游天鸿很舒心。他相信，只要金凤堂，抑或是血鹰馆这等势力照顾着游家，游家在大洋郡内，也是能够获得十足的安稳的。



第282章 家族秘事

　　金豹离开后，游天鸿就回到了李祥珠的身边陪着李祥珠。

　　游霸天的事情，让得李祥珠一度憔悴。

　　这样的一幕，看在游天鸿眼中，让其让他倍感内疚。

　　所以，他决定在离开前的这几天中，好好地陪在李祥珠的身边。

　　在金豹离开不久，风来阁的人就送来了一些灵药，虽然不多，但是也够鼎灵炼制不少养灵丹了。

　　而游天鸿一接收这些灵药，就马上悄悄将他们送进了神农鼎中。

　　鼎灵炼制出来的养灵丹，可不是大洋郡其余的丹师抑或药师可以炼制出来的。所以，游天鸿让鼎灵尽量多炼制一些养灵丹。以便足够撑到他晋级到六品神元师的境界，然后赶回来为游霸天解毒。

　　就这样，时间一点点流逝。

　　第二天，第三天，风来阁都陆续有着不少配方上的药材送来。当然，游天鸿也是将它们全部都交给了鼎灵。

　　而鼎灵知道游天鸿的心思，所以，这些天也是没日没夜地一直在炼制着养灵丹。

　　时间飞逝。

　　转眼间，又是三天过去。

　　三天后，鼎灵告诉游天鸿它已经炼制了一百五十枚养灵丹。

　　按照每五天一颗来使用。这些养灵丹也是足以使用两年的时间了。所以，当听见养灵丹的数目差不多足够的时候，游天鸿也是不得不考虑着离开的事宜了。

　　既然做了决定，游天鸿也是毫不犹豫。

　　所以，在第六天晚上，与家人一同用膳的时候，游天鸿也是将他要离开的事情告知了所有人。

　　听见这个意外的消息，所有人率先都是一惊。

　　但随后，再游天鸿表面，他此番出去是为了寻找救治游霸天的办法后，那本来想要挽留的李祥珠和游薇儿等人，一下子，都是没有多说什么话。

　　他们都想将游霸天救治好。当然，他们也明白，游天鸿做出的决定，也是没有什么人能够改变的。

　　最后，在一番言辞过后，对于游天鸿离开游家一事，所有人也都算是点头答应了。

　　在晚饭之后，游慕华让游天鸿留了下来。

　　随后，又是将其带到了禁地内的一处山洞内。

　　“乖孙儿，好男儿志在四方，虽然你这次出门是为了帮你父亲寻找解毒的办法，但是你也应该清楚，外面的世界，弱肉强食，十分残酷，也十分危险。所以，出门在外后，一定要万加小心。”石洞内，游慕华语重心长地说道。

　　对此，游天鸿也是一个劲点着头，不过，他可不认为游慕华将他叫到这里来，仅仅就是为了跟他说这些。

　　果然，就在游慕华将这番叮嘱式的话语说完后，游慕华便是从一隐秘的地方拿出了一个小木盒。

　　“爷爷，这木盒是？”游天鸿十分疑惑地问道。他知道，这木盒多半也是不怎么简单。而这才是游慕华将其叫到这里来的真正原因。

　　“这木盒中有着一件东西，使我们游家历代传承下来的。”游慕华一本正经地说着，随后，便是直接打开了那个泛着古老气息的木盒，而后，游天鸿就在那木盒中见到，在那木盒中正明晃晃摆着一块洁白如雪般的白玉。

　　“游家历代传承下来的？”游天鸿顿时间惊讶道。

　　“对。我也不知道这其中到底有何玄机，但是你的祖父曾告诉我，这游龙白玉中暗藏着关乎我们游家的祖先到底是谁的一个大秘密。”游慕华义正言辞般说来，让得游天鸿也是一愣一愣的。但随即，游慕华又是说道：“现在，我就将这游龙白玉交到你的手上。”

　　“交到我的手上？爷爷，这可是我们游家祖传下来的东西。交到我手上万一……”游天鸿也是琢磨不透游慕华的心思。

　　可是，当游天鸿还没有说完，游慕华就打断了他的话。插嘴道：“这东西放在我和你父亲这等山村野夫身上也是无用，倒不如你带着他出去，说不定，还能发现其中的秘密也说不定。”

　　听见游慕华这般说来，游天鸿也是明白，这事恐怕是推脱不了了。所以，旋即他也是欣然地接受了下来。并把那游龙白玉挂在了脖子上。“爷爷，你放心，天鸿一定会注意有关这游龙白玉的信息的。”

　　“好。那……没事了。你先回去歇息吧。”游慕华先是点了点头。而后，却又是有话要说又开不了口般，直接就让游天鸿退下了。

　　对此，游天鸿也是没有多问。随即就离开了游家禁地。

　　当游天鸿回到自己居住的院子里时，看见赵雅蓉正和李祥珠坐在院子里，似乎在聊着些什么。

　　“鸿儿，你回来了。大夫人一直在这等你回来。”见到游天鸿，李祥珠还是有些憔悴地说道。虽然这些天李祥珠已经有所好转，但游天鸿知道，游霸天一直不醒，始终就是她心中的一块大石。

　　“你等我有事吗？”游天鸿疑惑地看向赵雅蓉。他没有想到，在这个时候，赵雅蓉会在这个地方等他。

　　“你先坐下吧。”赵雅蓉招呼游天鸿坐了下来。随后才缓缓道：“我来找你，是有一件事相求，还望你能够答应我。”

　　“你严重了。有什么事尽管说，我们本都是游家的人。”听见赵雅蓉竟然说出了相求两字，游天鸿顿时也是一惊。但随即，也是没有多想。

　　“你应该还记得游野吗？”赵雅蓉神情有些哀伤地问道。“今日，我听说你要出门，所以，我想拜托你，帮我打听一下游野的消息。自从四年前后，他就再也没有了消息。”

　　“游野哥？”闻言，游天鸿也是一愣，他没有想到赵雅蓉前来竟然是为这事。

　　游野。

　　这个名字，在游天鸿还是一名受人欺负的伙房工时，就不断听见有人提及。所提及的内容，自然就是有关于游野是何等的厉害，何等的天赋，是游家所有的希望。

　　那一段时间，游天鸿也是对也游野极其羡慕。

　　可是，后来，就在游野在所有人的期望中前往格林王朝朝都之中参加家族排名赛后，就再也没有回来。

　　从此，也没有他的半点消息。

　　若是赵雅蓉不提及，游天鸿恐怕都快要忘记了游家还有这等人物所在。

　　见到赵雅蓉那张极度憔悴的脸面，游天鸿也是明白，游野的杳无音信，给了她多么大的打击。旋即郑重其事地答道：“你请放心。我一定会多加留意有关游野哥的消息。”

　　“多谢。”游天鸿的话，让赵雅蓉第一次表现出了对他的客气。而且，这份客气，游天鸿能够感觉到，是发自内心的。

　　或许，以前的赵雅蓉也是因为失去了游野，所以对于游浩的未来，才那般看中吧。

　　“游天鸿，两年后，你也将代表游家再次征战格林王朝的排名资格赛。”稍稍停顿了顿，赵雅蓉却又是开口道。而游天鸿顿时也是注视着她。他想知道，赵雅蓉为何会提及这事。

　　“大夫人有话请说。”游天鸿说道。

　　“恐怕老爷子这一次没敢再对你说有关家族排名赛的事情吧。”赵雅蓉似乎是从游天鸿的疑惑中看出了些什么。旋即心一横，道：“也对，当年他落败，后来终于有了游野这个希望，可也没了。现在，他怎还忍心让你去。”

　　听赵雅蓉这么说来，游天鸿也是想到了刚刚游慕华似乎想要说些什么，但最终还是没有开口的踌躇表情。

　　想必，也是有着另外的事情。只是，这事情，多半是有点严重。对此，游天鸿也是来了兴致，接着，目光期望地望着赵雅蓉，等待着她接下来的话。

　　“上百年前，游家并非像现在这样。当时的游家，可谓是格林王朝大有名气的大家族。在整个家族排名赛中也一直保持着前三的噱头。但是，最后却不知道什么缘故没落了。所以，这家族资格排名赛，对于游家来说。有着十分重要的意义。”赵雅蓉缓缓而道。

　　“让游家重新回到格林王朝的势力尖头。这是我们游家这么多年来一直在努力做的事情。而家族资格排名赛，将是最好的方式。想必接下来，我要说的你也明白了。”

　　“你是让我一定要在家族排名赛上取得不错的成绩。”游天鸿惊疑道，这些事，他还是第一次知道。

　　“不是不错的成绩，而是至少前五。只有前五的成绩，才会受到格林王朝皇室的重用。而游家才有翻身的机会。”赵雅蓉一本正经地回答道。

　　“前五？”游天鸿在心底嘀咕道，他还记得，现在排名第五的家族，就是林家。之前那林家的少爷，就是约定让他在家族排名上报仇的。想到这些，游天鸿顿时也是心中一沉：“大夫人，你放心，天鸿一定会努力的。我相信，游家定会在不久之后崛起。”

　　听见游天鸿的话，那赵雅蓉似是有些欣慰的点了点头。旋即，双眼有些湿润地道：“当年，游野也是这么跟我说的。呵呵，好了，该说的我都说完了，我也该走了。你马上就要走了，最后这几天就好好陪陪你娘亲。儿子永远是娘亲的心头肉。你这一走，说不定，她又要思念多久。”

　　赵雅蓉一边说一边走，霎时间，游天鸿也是在她的身上看到了一种凄凉，一种作为母亲，作为妻子的凄凉。

　　这一刻，她也似乎更懂得了赵雅蓉。

　　“娘亲，我想跟你说件事。”赵雅蓉走远，游天鸿却是转过头对着李祥珠亲切地说道。

　　“鸿儿，有话你就说吧，跟娘还这么客气吗？”李祥珠爱抚了一下游天鸿的脑袋。看着眼前这个长大成人的儿子，他的心中万分不舍。特别是看到赵雅蓉对游野的那份思念时，她的内心就像翻江倒海一般。

　　但是，他也明白。以游天鸿的心性迟早是要出去闯一闯的，留下他，反而还是一种羁绊。所以，她努力撑起微笑，然后放任他。

　　“娘亲。最近家族中的不少人都提议让天鸿接任下任家主之位。但天鸿对于游家家主一事没有半点兴致。所以，我想将家主之位交由游浩。你不会责怪我吧？”游天鸿缓缓地道。

　　“傻孩子，娘亲怎么会怪你，只要你有出息，就是娘最大的骄傲了。”赵雅蓉亲切地抚摸着游天鸿的脸，那般不舍，自然也是落在了游天鸿的眼中。

　　但是，这一趟，他是无论如何都是要出去的。



第283章 神农鼎内部

　　时间匆匆。

　　转眼间，又是三天时间离去。

　　三天后。

　　游家府邸正门处。人影憧憧。

　　“天鸿，出门在外，凡事当心。”李祥珠轻抚着游天鸿的头发，深情款款地说道。

　　“娘亲，你放心。天鸿会注意了，天鸿一定会尽早找到解毒的方法。”游天鸿微微一笑，看着李祥珠强撑着不让泪水渗出眼眶，他的心，也是极为难受。

　　这几天的时间，该说的离别之言，也是说尽了，但在李祥珠眼中，却似乎总是意犹未尽般。

　　“爷爷，薇儿姑姑，天鸿这就走了。”安抚了一下李祥珠后，游天鸿也是不打算做太多耽搁，既然决定要走，也就没必要不拖泥带水。旋即，他也是向着游慕华和游薇儿拱了拱手道。

　　“好，该说的我之前都跟你说了。一个人在外。最要紧的就是懂得照顾自己的安危。”游慕华满是欣慰地看着游天鸿，一向刚烈的他，此时也是有点矫情。

　　“天鸿，一定要尽快平安回来。”游薇儿也是有些哀伤般地叮嘱一声道。

　　离别之景，总是感伤最多。

　　“爷爷，薇儿姑姑。你们说的，天鸿都记住了。你们就等天鸿的好消息吧。”游天鸿挤出一抹微笑，对于这份离别，看着眼前一张张熟悉的面孔，他的心，也是极为不舍。

　　不过，不舍归不舍。

　　既然做出了决定，游天鸿就不会轻易改变他。

　　因此，在说完这些后，游天鸿就直接上了游家府邸前那辆早就准备好的马车。

　　“爷爷，你放心，两年后的家族排名赛。孙儿定会取得前五，令游家再震雄风。”上了马车，游天鸿再度开口说道，一说完，马鞭狠狠一抽骏马。然后留下一阵尘埃，奔腾而去。

　　“这……”游天鸿的话，令得游慕华顿时一惊。这惊讶中，更多的是欢喜。两年后的家族排名赛，一直就是他心中的阴暗的诟病。

　　但是在这一刻，这阴面竟然是射进了一缕阳光。一息之间。就变得温暖无比。

　　毫无疑问，这一缕阳光，自当就是游天鸿。

　　“好。不愧是我游家的子孙。”游慕华大笑一声，心中似乎从未这么畅快。以游天鸿的天资，他相信，两年后的家族排名赛上，有一道光彩，定是属于他们游家的。

　　“鸿儿……”望着绝尘而去的马车，李祥珠那强撑着的泪水终于是抑制不住，霎时间，就如决堤的大坝一般，泪流不止。

　　马车上，望着窗外熟悉的场景。游天鸿并未有过多伤怀。

　　既然已经决定离开，那就没必要再因此有过多的情绪。

　　很快，马车就出了天阳城的城门。

　　“主人，接下来，你打算往哪里去？大洋郡郡城吗？”这时，鼎灵的声音在游天鸿心中响起，道。

　　“不是。”对此，游天鸿也是摇了摇头。随即，才又缓缓答道：“先去天芜郡。我打听过，天芜郡是格林王朝最为混乱的地方，那里鱼龙混杂。各种各样的势力，也是层出不穷。不过，那里却是格林王朝内最佳的寻宝之地。也正因为如此，才会以动乱出名。”

　　在游家的这几天，游天鸿也是在闲暇之余，去游家的藏书阁看了不少有关于格林王朝地域的书籍。同时，他还叫白十三去买了好些古玄大陆的地图。

　　“最动乱的天芜郡？主人，那里多半是危机重重，你若是去那里，恐怕……”鼎灵又是似是有些担忧地说道。

　　“鼎灵，时势造英雄，逆境出人才。我既然决定出门闯荡，自然就不惧什么危险。最重要的是，提升实力。只要能尽快提升实力，再危险的地方，我都是要去闯一闯。”游天鸿说得义正言辞。

　　“好，既然主人决定，那么鼎灵也一定会尽最大努力，来帮助主人。”鼎灵显然也是因为游天鸿的一番话，搅得热血沸腾了起来。不过，他随即又是询问道：“主人，那天芜郡距离大洋郡远吗？”

　　“也不是很远？按照我的估计，一两个月的时间，应该就能够到达。不过再达到天芜郡之前，我们必须要穿过上谷郡和元岩郡。至于上谷郡，就在大洋郡的旁边，所以，我们现在就朝着上谷郡的方向赶路。”

　　说到这里，游天鸿立即停下马车，查看起了地图。他要寻找一条最近的路，赶到那上谷郡。

　　“红南城，青玄城。只要从这两座城池中经过就可以到达上谷郡了。就朝这个方向去吧。”游天鸿指着手中的地图，很快就做出了决定，而后，确认路线后，又迅速驾驶者马车疾驰而去。

　　“青玄城？主人，那大洋郡第一大宗派，青玄宗是不是就在那青玄城附近？”驾驶者马车，游天鸿陡然间，又是听见了鼎灵的话。

　　很显然，对于外出，鼎灵显得十分喜欢。所以，心一喜，话岬自也就随即打开了。

　　不过，被鼎灵这番一提醒，游天鸿顿时也是想了起来。“鼎灵，你说得没错，那青玄宗就在青玄城区域。到时候，若是有时间，便去找找贺山，也不知道这么久没见，那小子如何了？”

　　游天鸿没有什么朋友，而贺山便是他少之又少的朋友之一。但自从上一次横断山脉一事后，游天鸿就再也没有见到贺山，此时，他的心中也是有点期望想去见见他这位朋友了。

　　随后，游天鸿继续和鼎灵胡乱聊着，一天的时间，就在这等赶路中度过了。

　　第二天下午，游天鸿终于来到了一座城门处。

　　而在这座城门的入口，红南城三个大字显得异常刺眼。

　　“今晚就暂且在这歇息一晚吧。”游天鸿喃喃一声，而后，交了一些入城费后，就直接进入了城中。

　　红南城。

　　一走进其中，一阵热闹的气息就立即喧腾了游天鸿一整天独自赶路的无味。

　　而游天鸿也是发现，这红南城的热闹程度竟然是比天阳城还有强烈一些。

　　走进城中后，游天鸿就直接寻了一间叫做“红南旅店”的旅店内住下。这一次出门，他也是直接带了三十万两白银出来。

　　三十万，对于现在正如日中天的游家来说，已经不算什么大数字了。

　　所以，目前来说，银两还算充裕。

　　红南旅店。一处厢房之中。

　　游天鸿坐在床榻之上，闭目养神。一整天的赶路，也是让其稍稍有点舟车劳顿之感。

　　不过，这等劳顿，在灵洗液的调整下，很快也就荡然无存了。

　　“对了，鼎灵，你上次不是说我只要到达高级武者后，就能够进入神农鼎空间中了吗？现在我已经是高级上位巅峰的武者了。要进入神农鼎中，应该没什么困难了吧？”待身体恢复好，游天鸿陡然间也是想到了这件事。

　　虽然晋级到高级上位巅峰已经有着一段时间，但是，那时候，游天鸿一直忙前忙后，根本就没有什么时间。

　　现在离开了天阳城，呆在一间旅店中，这时间自然而然就来了。

　　“主人，此事不假。你只要打开你掌心的漩涡，然后神元力漫入漩涡之中就可。”鼎灵的声音缓缓响起。

　　“原来如此。”闻言，游天鸿点了点头。当即，便没有犹豫，神元力和掌心中的黑色旋涡同时出现，随即，一丝丝神元力就迅速地钻入了那神农鼎中。

　　“今日。总算是能够一睹这神农鼎中的神秘空间了。”

　　游天鸿在心底有所期待地喃喃道，而后，视线一顿，他眼前的场景就彻底变化开来。当即也是让得游天鸿一怔。

　　这是一片广袤的大地，望不见尽头，却又使人感觉尽头仿佛就在眼前。

　　这里没有苍穹，没有太阳，没有月亮，也没有星星点点。

　　但是这里却是十分明亮。

　　仿佛那天，就像是一块巨大的夜明珠雕刻而成的一般。

　　但是，令得游天鸿惊讶的是，在那如夜明珠般的天空中，竟然是有着不少晦涩的铭文。这样的铭文雕刻在其上，让得光是肉眼观看的游天鸿，心中顿时都是泛起一阵余悸。

　　此外，在这怪异的天空下，仿若有着一团团颜色不一的云朵般，萦绕在天边。让人倍感惊诧。

　　“那是灵气团？”指着那一团淡青色的光团，游天鸿惊呼道。随后，又是见到了一团神元力和阴煞之气。

　　对于这些，游天鸿明白，之前鼎灵从神农鼎中所发散出来的灵气和神元力多半就是来自于那一团团光团上。

　　不过，除了这三团游天鸿熟悉的光团，在那天边，游天鸿竟然又发现了两团光团。在那两团光团中，游天鸿感受到了一丝丝让其不禁热血沸腾的能量。

　　“主人，那两道光团是精元光团和灵元光团。虽然强悍，但还不是现在的你可以承受的。”就在游天鸿望着那两团光团发愣时，一道熟悉的声音陡然落入游天鸿的耳中。

　　闻声而醒，游天鸿骤然间朝着声音的来源处望去，旋即，一道金色小人的身影顿时间出现在了他的视线之中。

　　“鼎灵。”对于这道金色小人，游天鸿当初内视见过，不过，那时候是新奇中带着惊喜，而现在，则是绝对的惊喜了。

　　“鼎灵见过主人。”当即，那金色小人也是对着游天鸿拱了拱手道。

　　“鼎灵，你我之间，就不用这么客气了。”游天鸿捎了捎头，显得有些不好意思。但随即，他的余光也是见到鼎灵身后的一道黑影，当即，眼前一亮：“小黑虎？”

　　“主人，小黑虎现在还处在休眠状态，一时之间，还没法醒来。”鼎灵解释道。对此，游天鸿也是点了点头。不过，随即，鼎灵又是说道：“主人，这神农鼎空间中其实也没有什么特别的。要说唯一的一点，就是在这里面，鼎灵可以干涉他们的实力。”



第284章 茯苓草

　　“干涉实力？”鼎灵的话，让得游天鸿猛然一惊。他还是第一次听说这等效果。

　　“对。不过，鼎灵现在实力恢复得还不是很多，所以，对于这干涉也还不是万试万能。一旦实力太强，就无效了。”鼎灵点了点头，道。

　　“那鼎灵你现在能够干涉何等级别的人？”游天鸿顷刻间也是来了兴趣，若是鼎灵有着这种效果，那么，他便是又多了一种与人动手的手段。

　　对于现在实力还不是很强的游天鸿来说，这自然就是一份惊喜。

　　因此，此时，他也是十分期待地望着鼎灵。心中则在盘桓着，若是这鼎灵能够干涉一位无玄期，甚至是灵玄期的强者，那么他的战斗力，指不定就会上升又一个高台。

　　“最多也只能干涉高级上位的武者。”

　　然而，鼎灵接下来的回答，却是让得游天鸿一阵喷血。那大脑中正还在怀想着抗衡一位灵玄期前者的画面，瞬间崩落。

　　“高级上位？”游天鸿撇了撇嘴，有些不愿接受地喃喃道。

　　高级上位，就是以他现在的实力，都是可以直接完败的。如此而来，又何须多此一举，让鼎灵出手呢？

　　“主人，鼎灵身子虽然有所恢复，但却依旧很虚弱。实力，也不过是全盛时期的一小部分，所以。现在所能干涉的人也是不强。不过，等鼎灵完全恢复，就是武圣境的强者，鼎灵也是可以轻易解决掉的。”

　　“什么？武圣境？”鼎灵的话，让得游天鸿愕然。他很清楚，武圣境，那种人物可是至强者的存在。可是，鼎灵却说，那种人物，他能够轻易解决掉？

　　那么，鼎灵全盛时期的实力，该是有着多么恐怖啊。

　　游天鸿因为鼎灵的话也是不禁倒吸了好几口猛气。不过，转念间，游天鸿又是被现实打败。而这个现实，自然还是鼎灵只能出手对付高级上位的武者了。

　　想到这点，游天鸿又是立即恢复了神情。纵使全盛时期再怎么牛，但现在无用，那高兴也是徒劳。

　　不过，游天鸿还是有些好奇，旋即，也是继续询问道。“鼎灵，那有什么办法可以帮助你恢复身体的实力？”

　　既然神农鼎有着这等手段，游天鸿自然是能不放过就不放过的。

　　“这个，以后鼎灵见到了，再告诉主人吧。”鼎灵道。

　　对此，游天鸿当即也点了点头。当然，他心底也是记下了，若是有着那等能够让鼎灵恢复实力的东西，无论多么艰难，他都是会去做的。

　　与鼎灵相处的这些日子，游天鸿早就将鼎力当成了好朋友。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　再者，就算是不为朋友之义帮助鼎灵，哪怕是为了提升自己的实力，游天鸿也是会那么做。

　　“咦。鼎灵，那不就是那天在神元石中的古碑吗？那古碑旁那黑色的东西又是什么？”谈话间，陡然间，游天鸿的视线落到了之前葛腾所在的古碑上。不过，旋即，他的视线更是被古碑旁边的一道黑色的东西所吸引。

　　“主人，你不记得了吗？在横断山脉中，那湖底内。”鼎灵引导式地回答道。

　　听见鼎灵这般说，游天鸿也是立即调动起记忆，继而，他也是想起，当初在那湖底时，他意外地吸收了一件兵器进入神农鼎中，当时鼎灵还说那件兵器不是凡品。不过，有残缺。

　　“鼎灵，这就是那天吸进来的不凡兵器？”游天鸿走过去，一边说着，一边试图想将那如一个小山般的黑色东西拿起来，然而，让他没有想到的是，以他强大的臂力，竟然无法撼动半分这家伙。

　　“主人，就是这件兵器。”鼎灵答道。“这件兵器十分诡异，就是鼎灵都是无法撼动其半分。而且，即使鼎灵使用了灵气和神元力，都是无法将其撼动。”

　　“连你都不行？”游天鸿惊讶。“那就没有了别的办法了吗？”

　　“主人，这个鼎灵也是不知。不过，这件兵器，一旦主人学会了使用，效果或许比你手中的那件凤凰沙戟还要强。”鼎灵又是说道。

　　“竟然比凤凰沙戟还要强？”游天鸿很明白，凤凰沙戟可是一件实打实的灵宝，虽然还是低级灵宝，但是在游天鸿的手中，却是一件十分不弱的底牌。

　　之前，若不是有着这件凤凰沙戟，游天鸿也是没有多少实力来抵抗鬼阴的。

　　但是，现在鼎灵却说。这件不知名的黑色东西竟然比凤凰沙戟还要强，那也就是说，这件兵器至少都是中级灵宝，甚至可能是高级灵宝了。

　　想到这里，游天鸿两眼顿时也是涌动了一阵阵精芒。

　　若是有着一件高级灵宝，毫无疑问，游天鸿的实力定会在短期内更加精进。

　　但是，激动归激动，现在让得游天鸿头疼的是，这件如此不凡的东西，到底该如何使用。

　　连拿都无法拿起来。又怎么用其对战？

　　游天鸿似乎是不死心，所以接下来，他又是使用了好些方法，蛮力，神元力，灵气。一种接一种，但没有一种办法可行。

　　这就让他纳闷了。

　　不过，再度查看一番后，他也是没有再继续纠结于此。

　　再度将神农鼎空间观摩了一番，游天鸿此时也是没有什么新奇了，随后，呆了不久后，他也是出了神农鼎空间。不过，他刚一出神农鼎，便是又从鼎灵那听见了一道让他欢喜的消息。当即，更是欢欣鼓舞起来。

　　“鼎灵，你是说我只要再过半个月，我就可以练成灵体了？”游天鸿惊喜地在心底说道。

　　“是的，主人，你的身体吸收灵洗液药效快。所以，再过半个月就能够提前修炼成灵体。”鼎灵确认道。这一份确认，自当让得游天鸿更为激动。

　　灵体，即使还未修炼成功，他都是体会到了其中的好处。若是修炼好了，自当是更加不用说了。

　　“不过，主人，在冲击灵体时，需要一些东西，在这之前，你需要准备好，否则冲击灵体的过程便会非常痛苦。”在游天鸿一阵欢喜中，鼎灵的声音再度传来。

　　“什么东西？”游天鸿急忙问道。

　　“一些可以凝固灵气的东西。比如茯苓果，古竹苔之类的。”鼎灵缓缓答道：“若是有着这些东西，那么便是能够更有效地让灵气与你的肉体融为一体。”

　　“如若没有这些东西呢？”游天鸿好奇问道。

　　“没有的话，风险就会大很多，而且，成功率也不到五成，若有着这些，成功率便是能够达到九成。”鼎灵答道。

　　“不足五成？”游天鸿一阵无语。若是有那么七八成，他倒是不愿再花什么时间去找什么茯苓果之类的东西。但是，现在连五成都不到，顿时间，他也是有些害怕了。

　　若是一个不慎没有成功，那可就真的是赔了夫人又折兵。

　　“哎，还是去找找这些东西吧。”游天鸿一阵无奈。随即，见天色不早，便是下楼匆匆吃了晚饭。

　　吃过晚饭后，游天鸿旋即又是向店小二询问了一些有关可以购买灵药的店铺，继而，就直接朝着那店铺走去。

　　在这红南城，他可是只打算呆上一晚。所以，若是那店铺中有着他所需要的东西，他倒是可以省下很多麻烦。

　　红南城。灵草堂。

　　这里，便是店小二所说的，红南城最大的贩卖灵药的地方。

　　傍晚时分。红霞退去。但整座城市，灯火通明。

　　灵草堂内，人员淡雅。

　　游天鸿缓缓走进，一位身着青色服装的优雅女子便是迎上了前来：“这位公子，请问你要买点什么种类什么品阶的灵药？”

　　“四品以上。”游天鸿很干脆地答道，但是他这般开口，倒是让得那女子眼中顿现一抹疑惑。仿佛有点不太相信，游天鸿能够购买得起四品灵药一般。

　　对于此，游天鸿也是没说什么。他这次出门，自然穿着也是较为朴素，那女子有这样的眼光，也是正常的。

　　不过，女子虽然心生怀疑，但显然也是不好说什么，随后，依旧面如春风般笑道：“公子，这边请。”

　　游天鸿跟着此女子走上了灵草堂的二楼。

　　一走进其中，果然就是问到，这二楼的灵气要比一楼充裕得多了。

　　“没想到红南城也是有着这等好地方。”看着这里，虽然比不上大洋郡的奇珍阁，但也相差不远，游天鸿也是喃喃道。这里，可是要比天阳城的天香阁富丽堂皇得多了。

　　“公子，你想要找的灵药都是在这里了。”女子优雅一笑。游天鸿道谢过后，就朝着那一个个柜台走去。

　　不得不说，这红南城相比于天阳城要富裕得多。单单就是从这灵草堂就是可以看出来。

　　游天鸿走在其中，对于这些灵药，倒是没有多大的新奇感的。

　　所以，他一路不停，等待着，就是鼎灵指出这里是否有着冲击灵体所需要的东西了。如若有，他便会立即购买下来。

　　然而，一路走过去，鼎灵却没有说半句话。这也就让得游天鸿感到微微皱眉了。十五天的时间并不长，在这里找不到，在随后的赶路中就更没希望了。

　　“只有最后一个柜台了。”继续走着，游天鸿也是发现，这二楼的柜台现在也就只剩最后一个柜台，他还没有看过了。

　　旋即，游天鸿也是直接走了过去，当然，在他的心中，也是期待着鼎灵的声音会有所响起。

　　一步，两步。

　　游天鸿缓缓走了过去。心中，则一直在等待着鼎灵的声音，但是，这声音却迟迟未有。眼看着就要走到最后一点点了。

　　终于，鼎灵的声音响了起来。

　　“主人，那是茯苓草。”鼎灵惊喜道。



第285章 躲不开的麻烦

　　“茯苓草？”听见鼎灵的声音，游天鸿顿时间，也是心底有着一丝丝喜意。而后，他看向那柜台的最边缘处，一株细长的淡绿色小草，正明晃晃地摆在那。

　　而在其旁边，有着一个写着茯苓草三个大字的标牌。

　　“鼎灵，你之前所说的不是茯苓果吗？”见到茯苓草，游天鸿顿时想起之前鼎灵所说的明明是茯苓果，当即又是询问道。

　　“主人，这茯苓草和茯苓果本就是一家，有茯苓草的地方，就必定会有茯苓果的出现。再者，这茯苓草的功效虽然不及茯苓果，但用来炼制灵洗液，还是相当不错的。”鼎灵耐心地解释道：“现在，你还要十五天的时间，才能够冲击灵体，正好用这株茯苓草，来补充你即将不足的灵洗液。”

　　“好。”鼎灵听得直点头。而后，便是对着那柜台上的女子说道：“这株茯苓草多少钱？顺便麻烦你告诉我这茯苓草是从何而来的。”

　　“公子，这茯苓草可是难得一见的四品灵药，就是前些天，有人运气好，在万华谷中找到的。不过，在我们这里也就只有这一株，价值五万两。”女子淡淡笑道。

　　“五万两？”听见这个数字，游天鸿嘴角都是不禁抽搐了一下，五万两，这十足的抢劫价码。但是，虽然有些心痛，但既然鼎灵说这茯苓草好，游天鸿也就没必要小气。毕竟，如若实力不行，留着再多的钱，也是无用。所以，接着，游天鸿就直接拿出了五万两白银。道：“麻烦你帮我把它包起来。”

　　“好的。”女子开怀地笑着。随后，就将那株茯苓草小心翼翼地包装了起来，交到了游天鸿的手中。

　　然而，就在这时，一道声音陡然间蹿入了游天鸿的耳中。

　　“美女，你这有茯苓草吗？”声音响起的刹那，游天鸿也是见到，一名公子哥样的青年此时正一脸猥琐地走至柜台旁，然后，右手直接向着那女子的酥，胸摸去。

　　见状，那女子像是十分害怕一样，猛然一退。脸上却依旧硬着一抹微笑：“李隆少爷，我这已经没有茯苓草了。”

　　见到这，再听见茯苓草三字，游天鸿也是为了避免遇见麻烦，当即就向着楼下走去，出门在外，他自当也是不想胡乱招惹麻烦。

　　“没有？”女子说完，那位被称作李隆的人，声音当即就变得凌厉几分。“前些天我来还见到有的，怎么就没有了。这可是我买来进献给伏长老的东西。你怎么能够告诉我没有了？”

　　“李隆少爷请息怒。那茯苓草确实是被人买走了。小的也是不知道李隆少爷要买，否则，我一定不会卖的。”见到李隆发怒，那女子顿时间浑身发抖。

　　“卖了？卖给谁了？我倒要看看谁吃了雄心豹子胆，连我要买的东西都敢抢走。”李隆怒气腾腾地问道。

　　“李隆少爷。就……就是刚刚离开的那位公子。”女子战战兢兢地说道。一说完，那李隆顿时眼中寒芒一闪。随后对着身后那几个虎背熊腰的人道：“你们快给我去追。耽误了爷爷我的事，我拿你们开刀。”

　　闻言，众人纷纷向着楼下跑去。

　　迅速地出了灵草堂，游天鸿就直接钻进了周围的一个巷子中。

　　对于像刚刚那李隆那等人渣般的人物，游天鸿太了解了。要是当前者知道这仅有的一株茯苓草被游天鸿买走了，势必是不会善罢甘休的。

　　果然，就在游天鸿钻入巷子中后，那之前尾随在青年之后的几位汉子立即就跑了出来，随后，左顾右盼地，似乎在寻找些什么。

　　而对这种完全在意料之中的事情，游天鸿也是没有表现出任何惊奇，而后，就直接朝着巷子的另外一头扬长而去。

　　“人呢？”李隆气愤愤地走出灵草堂。对着那几个东张西望地汉子吼道。

　　“少爷，那小子一定是跑了。”一位汉子脸色有些紧张地回答道。

　　“啪。”一声脆响，当即就在汉子说完后响起，那汉子的脸上顿时也是出现了几个红手印。然而，即使如此，那汉子却是丝毫不敢吭声，不但如此，反而把头低得更低了一些。

　　“废物。”李隆气岔一般，而后，眼中寒芒涌动。“我看那小子多半是外地来的。而且既然能够买得起四品灵药，就说明那小子有些家底。你们快去红南城中的客栈找找，一定要给我将那小子给找出来，否则，你们都别想有好日子过。”

　　“是。”青年的话，让得其余几个汉子一颤一颤的，而后，所有人都是立即向着四面八方散去。

　　“少爷，这红南城可是我们李家的地盘，你放心，那小子一定逃不掉的。”在几个汉子走完后，一名奴才也会在青年耳边怯怯地说道。

　　“但愿如此。”青年还是很生气。显然，对于那株茯苓草，他也是极为看重。

　　一夜无风。

　　游天鸿呆在旅店中，也是很爽地休息了一晚。

　　第二天一早，游天鸿就早早下了楼。

　　“公子，要不吃个早餐再赶路吧。”见到游天鸿退了房，老板忙招呼道。

　　对此，游天鸿也是没有异议。点了点头，便是在店小二的指引下来到大堂。

　　不得不说，这红南旅店应当时红南城最大最好的旅店，所以只是早上，来这里吃早餐的人，也是络绎不绝。

　　因此，游天鸿也只好在店小二的安排下，与一位年纪稍显年长的男子坐在了一张桌子上。而不一会儿，游天鸿点的肉包和粥就全上来了。

　　“这位大叔，我能向你打听一下万华谷该怎么去吗？”游天鸿喝着粥，也是厚着脸皮地对着那坐在他面前的中年汉子问道。

　　昨天鼎灵说，只要有着茯苓草的地方就一定会有着茯苓果。而从那卖灵药的侍女嘴中，游天鸿也是得知，他之前买的茯苓草是有人从万华谷中得到的。

　　所以，要想得到那茯苓果，他自当是要前往万华谷的。

　　虽说买了地图，但这地图上也不尽详细，因此，游天鸿也只好询问他人。

　　经游天鸿这般一问，那正也喝着粥的中年汉子缓缓抬起头。随后，顿时有些疑惑地看着游天鸿：“小兄弟，你去那万华谷中做什么？”

　　“听说那里面有着不少灵药，我也想去瞧瞧。”游天鸿也不算是说谎地答道。而他这番回答，那中年男子的表情却顿时有点怪异了起来。

　　“这位小兄弟，那万华谷可不是什么寻常地方，里面是有着不少灵药，但却也是危险重重。”中年汉子答道。

　　“我知道，我就是想去瞧瞧，如若危险大，我就出来。”游天鸿捎了捎脑袋，笑道。

　　“也好，年轻人，就该多去闯一闯。那万华谷就在……”随即，那中年男子也是详细地给游天鸿讲解了一下路程。最后，又是补充一句道：“正好，最近青玄宗的弟子要在万华谷中试炼。只要不跟他们发生冲突，危险就会少上许多。”

　　“多谢大叔告知。”在中年汉子介绍的这段时间内，他也是将早餐尽数吃完，而后，游天鸿拱了拱手，诚挚地感激道，说完，他也是直接站起身来，朝着旅店外走去。

　　然而，就在游天鸿走出红南旅店时，一道身影陡然间自旅店正前方不远处落入了游天鸿的眼中，当即令得他一愣。

　　而当游天鸿的视线落至那道身影上时，前者的视线也正好是落在自己的身上。两道视线交缠片刻，下一刹那，游天鸿就见到，那急匆匆赶来的身影顿时脸色一变，随后朝着他周围的人愤怒地扬了扬手。

　　这番动作后，十几位汉子就纷纷向着他直奔过来，最后，将游天鸿团团围在了红南旅店门前。

　　随即，那道身影也是噙着冷笑走至了游天鸿的面前。

　　而对于这道身影，游天鸿也是较为熟悉，毫无疑问，就是昨晚，游天鸿在灵草堂见到的那位李隆少爷。

　　昨晚游天鸿是不想生事，所以才有意躲避这李隆。但现在见到这等阵容，他也是明白，这事，是躲不过去了。

　　不过，即使如此，游天鸿也是没有半点惧意。

　　像李隆这等少爷公子，就知道仗着家里有点钱，有点势，然后，骄横无理，这种人，他本来也就相当看不爽。

　　本来，这种人不来犯游天鸿，游天鸿自然也是懒得去搭理。但既然要来犯，游天鸿正好就趁机教训一下。

　　“你想怎么样？”游天鸿两眼直视地望着李隆，眼中平淡如湖面一般。

　　“交出茯苓草，我饶你一命。”李隆没有多啰嗦，直截了当地回答道。同时，他也是现出一副冷冷的样子，似乎是想吓唬一下游天鸿，但显然，这等吓唬，在游天鸿这里，完全无效。

　　“这是怎么回事？”见到这里的动静，不一会儿，红南旅店外就挤满了人。显然，很多人都带着浓浓的好奇。

　　“那小子是谁？似乎连李隆少爷都得罪了。”一人道。

　　“不知道，指不定是一个乡下来的小子，否则，谁敢得罪我们红南城最大家族的少爷呢。”

　　“看来这小子要倒霉了。我可听说，李隆少爷已经让青玄宗的长老收为弟子了。得罪了他，就是得罪了李家，甚至是青玄宗。”

　　“哎……现在的年轻人，越来越不知道天高地厚了。”



第286章 出手教训

　　周围议论声纷纷乍起。对于游天鸿和李隆这般，所有人都是议论纷纷。

　　但同样，所有人看向游天鸿的眼光中，都是毫无意外地充满了同情。

　　游天鸿穿着朴素，年纪也不大。武者和神元力的气息也是利用神农鼎巧妙地收敛了起来。这般外貌，倒真让人看不出他是武者，抑或是神元师。

　　当然，他们也就不会认为游天鸿有着丝毫反抗的能力。

　　而从周围人的议论声中，游天鸿顿时间对于这李隆也是有所了解了。

　　红南城最大家族的少爷，还被青玄宗一位长老看中，这倒是给足了李隆嚣张跋扈的资本。

　　不过，这资本，在游天鸿眼中，却什么都不是。

　　他等一下就要证明，这番嚣张跋扈的人，迟早都是没有好下场的。

　　想到这里，游天鸿更是在众人那疑惑的眼神中轻轻冷笑了一下。

　　“那茯苓草是我真金白银买回来的，凭什么交给你。”游天鸿一脸玩味地笑道。虽然茯苓草已经被他使用了，但显然他不想将这告知李隆。

　　他就是要李隆动怒来抢，然后他直接反击。

　　在他看来，李隆这等人，就该好好教训教训。

　　“那东西可是本少爷先看中的，这样，免得别人说我以强欺弱。你多少钱买的，我照价买来。如何？”李隆只认为游天鸿不知天高地厚，当即又是说道。

　　“不如何。茯苓草我不会卖的。”游天鸿直截了当地答道。

　　而他这般答完，那周围的不少人也都是摇了摇头，显然，在他们看来，不妥协的游天鸿，这般行径就是一个傻蛋。

　　不过，也并非所有人都这么认为。

　　那从红南旅店中走出来的一位中年男子，看向游天鸿的眼神就既没有同情，也没有觉得游天鸿很傻。

　　而是一抹怪异的好奇，其中夹杂着一些疑惑。

　　至于这中年男子，自当就是游天鸿之前询问有光万华谷信息的那名男子。

　　此时的让，站在人群中，满脸好奇地打量着面前的一幕，再他那怪异的眼神中，仿佛很期待接下来发生的事情一般。

　　对于这些，游天鸿不以为意。倒是那李隆，此时也像其余人那样，认为游天鸿这是脑袋傻了。旋即，更是冷冷笑道：“臭小子，你这是非得敬酒不吃吃罚酒吗？”

　　“这位公子，你见笑了。本人不喝酒。所以，你所说的敬酒和罚酒，我恐怕都吃不起。”游天鸿装作一副若无其事的样子，打趣道。

　　当然，他这话一出，却没有任何人笑。不少人倒是更觉得，这小子连敬酒不吃罚酒这句话都不知道，多半也真是一个傻子。

　　但游天鸿这番话，到了李隆耳中，顷刻间就让其怒不可遏。“好，本少爷也懒得跟你废话。这样，我给你一点儿时间思考。你答应倒好，不答应……哼……”

　　李隆故意做出一副凶狠状，仿佛游天鸿不答应，他就要杀人灭口一般。

　　“不答应。”

　　然而，就在李隆刚说完，游天鸿的声音就很干脆地道出，没有半点犹豫。

　　这样的一幕，让得李隆顿时有点抓狂，他还是第一次见到这样的人，竟然连他都丝毫不怕。这人到底是傻子还是什么？他心中一阵疑惑。

　　但是这种疑惑，依旧填补不了他要拿到茯苓草的决心。

　　再者，游天鸿今日当着这么多人多面不给他面子，所以，即使是现在游天鸿乖乖交出了茯苓草，他也是断然不会放过游天鸿的。旋即，他面色陡然变得阴冷。“不答应是吧。好。你们给我听命。给我重重地打，直到打到他交出茯苓草为止。”

　　李隆恶狠狠的话语，落至周围人的耳朵中，让得他们对于游天鸿的同情之心也是到达了最大程度。

　　这么多名大汉同时去打这么一位年纪轻轻的青年，不被打死才怪。

　　不过，他们这般想，游天鸿却不这么认为，他若无其事地看着那向着他步步靠近的中年汉子，眼中没有半点慌神。

　　“敢抢我们家少爷的东西，我这就让你知道你错得多么离谱。”

　　一位离得游天鸿最近的大汉，似乎是想博得李隆的赏识，一马当先地挥舞着拳头向着游天鸿的胸口砸来。

　　一边砸，厉声的声音也是响起。

　　对于此，游天鸿嘴角微微上扬，而后，就在所有人发怔的眼神中，一动不动，直接任那人的拳头打来。

　　“那小子当真是个傻子。”

　　不少人心中都是发出这样的悲凉般的叹息。

　　“砰砰。”

　　一记拳头，在所有人那原以为会出现惨状结果的眼神中，毫无偏差地打在了游天鸿的胸口。而见到游天鸿没有还手，任由他人打，那名出手的大汉顿时脸上也是浮现出一抹笑容。

　　然而，就在他这抹笑容刚准备含苞待放，他那表情就瞬间凝结了下来。旋即，他发现，他那费尽全力打在游天鸿胸口处的拳头，竟然是没有撼动游天鸿半分。

　　游天鸿就那般稳稳地站在原地，身子如磐石一般，丝毫未动，而其脸上，也亦如此前那般，风平浪静。

　　这样的一幕，霎时间让得所有人都有点傻眼。

　　那名大汉，可是足足有着高级下位的实力，这样的实力，即使就是在一个家族中，都是不低。但是，却连游天鸿半分都没有撼动。

　　这怎么可能？

　　不过，在众人这番惊恐中的疑惑表情下，那一直怀有着另外一番心态观看着的中年汉子此时却也是微微有点惊讶，在其眼中，一道流光陡然间也是很明显地划过。

　　“砰砰。”

　　见到这样令人咋舌的一幕，那中年汉子满脸吃惊，旋即，似乎是一点也不相信一样，直接再度挥拳朝着游天鸿的身子打了下去。

　　然而，结果，亦如此前，没有半点差别。

　　“打完了吗？”

　　正当中年汉子脸上那抹难以置信越发放大时，游天鸿陡然间却是对着他冷冷一笑，而后，身子猛地一震，所有就惊愕地见到，那中年汉子的身子竟然就像被人扔出去的一般，直接砸在了几米开外。

　　“悉悉。”

　　这样的一幕，让得众人当即都是不禁倒吸了一口猛气。他们眼中都是不可相信地看着游天鸿，没有出手，就轻易解决掉一名高级下位，这番情景，真是这年纪不大的青年弄出来的吗？

　　“还要打吗？”

　　游天鸿站在原地，表情怪异地笑着，直视着那满脸也是难以相信的李隆冷笑道。

　　此时的李隆也是被游天鸿这番举动给怔了怔，但随即，他又立即回过了神来。想他红南城第一家族的少爷，哪里忍受得了这份气。

　　旋即，再度愤愤然吼道。“你们全都一起上，若是将这臭小子打趴下了，每人一万两白银。”

　　“一万两白银？还真是出手阔气。”闻言，游天鸿也是不禁在心底喃喃道，一万两白银，可是不少人一辈子都挣不到的。

　　所以，在李隆这般发话后，先前那些见到游天鸿手段而没再动手的汉子，一个个都是直接拔出了家伙。向着游天鸿劈，砍，刺去。

　　面对这些，游天鸿依旧面色不改，而后，双手成拳，直接发出咯咯的响声。

　　继而，在那些大汉靠近他身边的刹那，他的身子很巧妙地躲过那些劈，砍，刺来的兵器，随后，身影灵活穿梭，紧接着，一拳拳都是直接打在了所有人的胸口。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连串的闷声轰然响起，随后，所有人再度惊悚地见到，十几位高级下位的大汉，直接在游天鸿这番动作下，抛飞上了半空，而后重重地砸在了地上。

　　见到这一幕，那李隆顿时吓得脸色发青。

　　他哪里预料到，这游天鸿竟然有着这等身法和力道。

　　望着那一个个被打得躺在地上的自己人，他的脚步也是不断地向后方移去。

　　“既然相识一场，那就别急着走，我正要送一个见面礼给你呢。”见到那李隆吓得直接倒退，游天鸿冷冷一笑，而后，嘴角轻动，话语连连。

　　而就在他这般说完后，他的身子顿时就敏捷地出现在了李隆的面前。接着，让得众人都是难以忘怀的一幕陡然间出现。

　　“啪。”

　　一声清脆的响声，在周围这因游天鸿的手段而变得寂静无声的场面上响起，紧接着，所有人都是惊恐地见到，那李隆直接倒在了地上。在其脸上，五道相当火红的手指印，熠熠夺目。

　　“做人，何必这么咄咄逼人。”

　　将李隆打趴在地上，游天鸿直接拍了拍手，然后对着李隆毫不客气地说道。反正他就要离开这红南城，自当也是不怕李家报复。

　　所以，说完这些，游天鸿便是直接在众人那诧异的眼神下走出了人群。

　　“太解气了。”

　　见到这样的一幕，不少人终于回过神来，但同时，一道歇斯底里的声音也是在他们心中响起。

　　这李隆素来嚣张跋扈，他们早就看不惯了。

　　但看不惯也没办法，谁叫这李隆有着一个好家世，好背景了。

　　所以，他们只好忍着，但是，现在，他们心中的怨气仿佛顷刻间也是被游天鸿打了出来了一般。顿时，一种前所未有的解气感在他们心中油然而生。



第287章 茯苓果

　　出了人群，游天鸿就径直地朝着自己的马车上走了去。

　　刚刚出手教训了李隆，他明白，用不了多久这个消息就会传到李家的耳中。

　　李隆这种纨绔子弟，倒是好对付，但是要对付一个家族，那可就难了，毕竟，若是这个家族没点实力，又怎么会做到红南城第一的位置上呢？

　　所以，为了避免麻烦，游天鸿也是打算先离开红南城再说。

　　自己一个外乡人，在别人的地盘上将别人家的少爷给打了，这种灭人家威风的事情，就算错不在游天鸿，李家都不会轻易放过游天鸿的。

　　这一点，游天鸿相当清楚。

　　因此，没有再管身后那一道道怪异的眼神，也没有去理其余人那一句句诧异的话，游天鸿就直接上了马车。

　　万华谷。

　　这就是他的下一目的地。他要尽快赶到那里找到茯苓果才行。

　　这般想着，游天鸿就准备挥鞭子驱赶马疾驰而去。但当他正举起鞭子时，一道身影突然间出现在在了他的余光中。

　　是他？

　　游天鸿转过头，正好看见之前他在旅店内同桌吃饭，并告诉他万华谷方向的中年男子。

　　此时的中年，一脸笑意地看着游天鸿。似是看出了游天鸿眼眸中的那一道别样的疑惑。当即就对着前者说道：“小兄弟，我恰好也要去青玄城，不知你能否顺路捎我一段？”

　　万华谷就在青玄城和红果城之间，这是中年男子说的。

　　听见中年男子这份请求，见到前者面容上那份和善的感觉，游天鸿也是立即点了点头：“当然可以。大叔，你上来，正好可以陪我一同赶路。”

　　说到这，游天鸿似乎又想到了些什么，忙有些为难地补充道：“不过，大叔，你应该也看见了，刚刚我得罪了李家，指不定这之后会遇见一些麻烦，你……”

　　游天鸿说到这的时候故意停了一下，接下来的意思，中年男子自然也是十分清楚，当即就接过话去：“小兄弟，没事。李家离这还有着一段路程，我们只要速度稍微快点，待他们知道后，我们早就跑没影了。”

　　“既然这样，那大叔你就上来吧。”游天鸿释怀，随后，那中年男子也是很客气地上了游天鸿的马车。

　　他一上马车，游天鸿立即驱鞭。马嘶鸣一声，然后朝着红南城城门出奔腾而去。

　　“小兄弟，还不知道你叫什么名字呢？我看你刚刚的手段，你应该至少是一位高级上位的武者吧。”马车疾驰而去，游天鸿和中年男子都是坐在车外。而中年男子率先询问道。

　　“大叔，我叫游天鸿，确实是一位高级上位武者。不知大叔你的尊姓大名？”游天鸿如实回答道。对于眼前这位中年男子，他倒是有种熟络的轻松感。

　　“我的名字不值一提，不过，真没想到啊。天鸿小兄弟你年纪轻轻竟然就能够达到高级上位这等修为，这可是很多人毕生都难以达到的高度。”听见游天鸿确认，那中年男子也是一阵惊喜。而后，显然也是想拉近点关系，中年男子补充道：

　　“见笑了。天鸿也不过是初出茅庐而已。”游天鸿淡淡笑道。随后，两人就一路胡乱聊着。其中，中年男子也问到了游天鸿以后的行程，游天鸿也是十分老实地回答要前往天芜郡历练一番。而此话一出，又是令得中年男子一阵惊讶。

　　当然，游天鸿也是趁机询问了一些有关于万华谷的信息。

　　而在这段行程中，李家的人果真没有追上来。这点是游天鸿十分欣喜的。不过，他猜想，李家的人此时多半都是暴跳如雷了。

　　当然，游天鸿也只能是猜测一下，那般场景，他是绝对看不到的了。

　　当太阳无声无息划过天际，两个时辰也是在游天鸿这般赶路下倏然不见。

　　两个时辰后，游天鸿终于抵达了万华谷的入口处。

　　“大叔，这辆马车就送给你了，反正我留着也多大事用。”跳下马车，游天鸿作别笑道。

　　对此，中年男子也是十分干脆地点了点头，接着，却又是在游天鸿怪异的眼神中摸出了一块木牌。“如若与青玄宗的弟子发生了矛盾，你就把这个给他们看，说不定会有些作用。能不动手时，还希望你不要动手。”

　　一边说着，中年男子将那木牌丢向游天鸿。接住木牌，看着那上面有着一个内字，游天鸿都还没来得及询问，那中年男子就直接驾着马车扬长而去。

　　对此，游天鸿虽然有些疑惑，但也是将那木牌收好，刚刚跟中年男子一路聊天，也是熟络了不少，对于前者的印象也是不错，游天鸿心想，说不定这块木牌到时候或许真的有一些作用了。

　　收好木牌后，游天鸿没有耽搁，接着就向着万华谷的方向赶去。

　　在马车上，游天鸿也是从那中年男子嘴里得知了一些万华谷的消息。

　　万华谷是红南山和青玄山两座山之间的地域。而红南城和青玄城就在这两座山的两侧。至于那青玄宗，便就在青玄山的青玄峰上。

　　万华谷。

　　并非一般的山谷，外部范围较小，但只要深入其中一些，里面的范围就会变得越来越宽广。在更里面，更是有着一座山林。

　　而那山林中也是有着一些奇珍异宝。

　　此外，这里面，也是青玄宗弟子试炼的地方。

　　每半年一次。

　　而现在，正好是试炼的时候。

　　所以，像这样的时候，前往万华谷的人，除了青玄宗的弟子，便是少之又少。

　　毕竟，青玄宗是这里的第一大门派，谁也不愿去得罪。

　　若不是为着那对于冲击灵体有益的茯苓果，游天鸿断然也是不会花费这时间到这万华谷中的。

　　“咻咻。”

　　山谷之中，游天鸿穿梭其中，周遭鸟语花香，还有着一条细水长流般的小溪，这倒是让得游天鸿心旷神怡。

　　而就在这等赶路下，游天鸿也是越发朝着更里面跑去。

　　鼎灵也说，茯苓果这种东西，性寒，要尽量往山谷内部走才有着找到的机会。否则，在外面找也纯属是浪费时间。

　　穿梭在林中，转眼间，一天的时间就过去。

　　一天后，游天鸿的身影出现在了山谷内最里面的一块森林之中。

　　这里很多地方连阳光都是照射不到，倒是很适合茯苓果那等性寒的果物成长。

　　而在往里走的这段时间，游天鸿也是向鼎灵询问了有关那茯苓果的信息。

　　从鼎灵那里，游天鸿得知，那茯苓果是照在一株十分罕见的植物上，那等植物，一株上只能结出一个深绿色的茯苓果。

　　此外，鼎灵也说，要想获得最大的成功率，三个茯苓果是必不可少的。

　　就这样，游天鸿一直寻找着心中所想的茯苓果，一边则是往着更深处走去。

　　转眼间，三天时间消失。

　　游天鸿已经差不多行走到这万华谷的最里层了，所以，行至这里后，他就没有再往前行走。

　　按照鼎灵所说，这里就是茯苓果最佳的生存之地。

　　所以，无需再往内走。

　　而这三天中，随着游天鸿的越发靠近，游天鸿也是时不时会遇见不少妖兽。

　　不过，这些妖兽，大多都是二品妖兽。偶尔也会出现一头三阶妖兽。

　　以现在游天鸿的实力，对付这些妖兽倒是绰绰有余。其中一些，游天鸿看得顺眼点的，干脆就懒得动手。

　　可以说，只要不撞见四阶妖兽，游天鸿就丝毫没有什么好担忧的。

　　而游天鸿倒觉得，这万华谷既然作为青玄宗弟子的试炼地，多半是不会出现多少四阶妖兽的，否则，青玄宗的那些人也是不敢让他们的弟子都跑这里来试炼。

　　“咦，那边似乎有些动静？”现在的游天鸿，突破了二品神元师，对于周围的感知能力自当更是上了一个台阶。

　　因此，方圆百米的动静，他现在也是能够轻易察觉。

　　而现在，他就感受到，在其左边百米内，有着极其诡异的灵气波动。

　　有了这番感应，游天鸿当即就跃上周围的一棵大树上，而后，虎动篇拉开，直接在那茂密的大树之上，向着那气息怪异之地赶过去。

　　随即，就在游天鸿这番靠近的行径下，对于那道怪异的气息，游天鸿也是越发清晰起来。不过，伴随着清晰度越发明了，游天鸿脸上的微笑也是越发绽放开来。

　　“茯苓果？竟然真的是茯苓果。”

　　从一颗大树上跃下，看着其中一颗古树干中，一个树洞内的场景，游天鸿顿时激动地欢喜道。

　　而在那树洞中，三株茯苓树上，三个深绿色的，散发着一种怪异的灵气气息的茯苓果分别展现在那三株茯苓树的树尖上。

　　“太好了。”看着树洞中那明晃晃的三个果实，游天鸿喜出望外。一次性找到三个茯苓果，这运气，可不是一般的好。

　　这般笑着，游天鸿也是打算直接伸手进入那树洞中去采揭三个茯苓果。

　　然而，就在游天鸿刚伸进手去时，他的表情顿时一变，那伸进去树洞中的手立即像是受到了某种刺激一般，直接缩了出来。

　　而就在他的手缩出的刹那，一把偌大的黑色钳子骤然间在树洞内出现。见到那陡然出现的黑色钳子，游天鸿也是大吃一惊。

　　要不是刚刚他突然感觉到了危险，现在，他的手估计就没了。



第288章 再遇上官牧

　　“主人，这是一种毒蝎。”鼎灵的声音顿时在游天鸿心中响起。

　　而在鼎灵声音响起之后，游天鸿也是见到，在那树洞底部，一只巨大的蝎子陡然间从那树洞底爬了出来。

　　蝎子体型不小，足有着两米左右，在其两侧，六只大脚刨着树下的土地，最终不时发出“吱吱”的怪叫声。其两眼之中，寒芒大甚，仿佛见到游天鸿，十分气愤一般。

　　在其身体前那两把锋利的钳子，时不时地动着。仿佛下一刻就要将游天鸿夹成两半。此外，在这蝎子的尾部上，一根足有着四五米的毒钩，闪闪夺目，谁要是被其钳住，不被刺死，也是会被那毒素给毒死的。

　　“三阶妖兽？”见到这只毒蝎，感受到其身体周围散漫着的气息，游天鸿也是很快察觉出了他的实力。

　　这等三阶妖兽，若是放在别人眼前，定会让得其余人惊慌失措。三阶妖兽，而且还有着毒素辅助。这样的存在，想必那青玄宗的弟子遇见，都难逃一死。不过，游天鸿却不怕。

　　他有百毒不侵的体质，毒蝎最大的依靠：毒，便是没有多大的作用了。

　　“既然如此，就先解决你吧。”望着那两眼幽光盯着游天鸿的毒蝎，他也是摩拳擦掌，喃喃道。

　　这毒蝎，虽是三阶妖兽，但比之于一般的三阶妖兽又是要强上一些，所以，多半实力也是在高级上位境界。

　　可高级上位在游天鸿面前，毫不挡用。

　　“吱吱。”

　　见到游天鸿站在那里冷笑着地盯着它，毒蝎似是再也按耐不住了，然后，愤愤然般吱吱两声，六只脚顿时就运动起来，而后，身子快速移动，那那把钳子就对着游天鸿的身子迅猛夹去。

　　见状，游天鸿没有丝毫躲闪，见到那两把锋利无比的大钳子向着自己夹来，他双手猛地探出，最后，手臂紧紧用力，竟然将毒蝎的钳子给死死地给抓在了手中。

　　那毒蝎的两把钳子被抓住，难以动弹，仿佛更是怒意大涨，接着，他那洋溢着浓浓毒素的倒钩竟也是十分迅疾地向着游天鸿的脑袋钩来。

　　“哼。”

　　见状，游天鸿顿时冷哼一声，嘴角微扬，望着那瞳孔里越发放大的倒钩，完全没有半点惧意。

　　随即，就在那倒钩距离游天鸿的大脑仅有半米不到的距离时，一道无形的波动陡然间在空中显现，而后，一道神元墙顿时出现，将那毒蝎的倒钩从容地挡了下来。

　　“下面，该我动手了吧。”似乎是在对那毒蝎说话一般，游天鸿说完，直接扬手一抬，接着，一阵有规律的动荡后，那巨大的毒蝎，整个身子竟然都是在游天鸿的这般手段下颤抖起来，接着，游天鸿扬手一抬，那被完全卸去了力的毒蝎，就那般被他举了起来。

　　“让你尝尝何为暴力。”游天鸿扬嘴一笑，最后，不等那毒蝎有别的动作，手臂一阵甩动，接着，那毒蝎竟然就在他的手臂力量下，直接向一个沙包般，被游天鸿撂了起来。

　　“砰砰。”

　　一声声响动顿时间在这片土地响起，那毒蝎在游天鸿的手中，直接没有任何反抗的余地。而游天鸿也是毫不手软，直接抡起毒蝎，就一阵一阵的往地上砸。

　　响动声接连不断，直到连续砸了大约二十来下，游天鸿见到那毒蝎的一只脚都是直接被砸断了，方才就将那毒蝎直接一甩。

　　下一刹那，那毒蝎的身子就直接被抛向高空，而后，落在了二十多米处的大石上。奄奄一息。

　　轻松解决掉毒蝎，游天鸿顿时也是拍了拍手。仿佛是有点嫌弃那毒蝎上的污秽一般。

　　随后，游天鸿才将从容地将那树洞中的三个茯苓果给采摘掉。

　　而就在游天鸿将第三个茯苓果握在手心中后，他那从容的面色顿时间又是一变。因为他感应到，有着数道气息正向他从四周向着他靠近。

　　“四师兄，这边果然有动静。你看，那大石上还有一头毒蝎。”一道声音陡然间响起。

　　“咦，那毒蝎好像已经死了。”另外一道声音再度响起。

　　“四师兄，这里还有着一个人。”

　　当最后一道声音出现之后，游天鸿已经被团团包围了。而出现在他们眼前的，是十几位衣着都是统一的淡蓝色的人。

　　这些人，游天鸿这几天倒也是见到过一些，正是青玄宗来此试炼的人。

　　之前，游天鸿每见到一次，都是躲避开来。

　　这一次，他与毒蝎战斗，倒是忘记了还有青玄宗的人，也是因为这动静，将青玄宗的人给招惹来了。

　　当即，游天鸿也是觉得有点头疼了。

　　他最讨厌这样的麻烦了。

　　“四师兄，我刚刚见到这人从那树洞中拿了一些东西，想必是什么珍贵灵药。”一个眼尖的人，在将游天鸿包围住后，当即就对着另一位看起来最气盛的青年说道。

　　闻言，游天鸿顿时间也是有种直接想将说话者的打飞的冲动。

　　灵药。

　　这种东西，谁不爱？

　　这般说出来，那所谓的四师兄没有抢夺的心，才怪。

　　而就在游天鸿两眼都是有点怒气地望着说话者的时候，另外一道熟悉的声音陡然间传入了游天鸿的耳中。

　　“游天鸿，竟然是你？”

　　这样一道声音，像是鬼魅一般，出现在了游天鸿的耳中，当即，让得他也是将视线调整到了声音来源的方向。

　　而当游天鸿将视线落到那站在所谓的四师兄后的说话者身上时，顿时也是一愣，旋即，一种更为头疼的感觉，当即生起。

　　“上官牧？”

　　望着那一道熟悉的身影，游天鸿顿时都是无语了，他没有想到，竟然会是在这里遇见上官牧这个死敌。

　　要知道，之前，上官家，可多半都是在游天鸿的手中被灭了。

　　所以，此刻，游天鸿见到上官牧时，那上官牧也是正两眼凶芒毕露地盯着游天鸿，那般咬牙切齿的样子，仿佛这一刻，就要将游天鸿碎尸万段，一报仇雪恨一般。

　　“上官老弟，你认识此人？”

　　见到上官牧这般，那四师兄仿佛也是知道一些什么似的。而后，直接对着上官牧问道，那般样子，两人似乎交情还算不错。

　　“他就是将我全家赶出天阳城，以至于我上官家从此落魄不堪的罪魁祸首。”上官牧恶狠狠地说道。说话的同时，要不是那四师兄拦着，他多半都是直接冲上来了。

　　而上官牧这句话说完，那四师兄以及其余人那看向游天鸿的眼神中，顿时间都是多了一丝丝寒意。

　　见到这般，游天鸿更是无语了。

　　他本不想惹事的，可不知为何，总有麻烦事找上他来。

　　不过，事已至此，他也是没有别的办法，躲不掉，那就只能是好好面对了。

　　“游天鸿，真是冤家路窄，你毒害我上官家，今日，我就要为我上官家报仇雪恨。”上官牧两眼都是愤怒地通红了。

　　“上官兄，话可不是你这么说的。当初，你们上官家勾结鬼阴门想灭我游家。我游家没有灭你上官家，只是将你们赶出天阳城，已经算是大恩了。做人，要懂得感谢。”游天鸿冷冷地回答道。

　　既然事已至此，那就从容面对吧。

　　“感谢？你将我上官家搅得落魄不堪，还让我感谢你，你当真以为我上官牧活傻了吗？”上官牧两眼猩红不减。怒气腾腾。

　　“上官老弟，此人既然能够斩杀一头毒蝎，多半是有着一些实力，你这般冲动，只会自己倒霉。这事就先交给我。”那位被称作四师兄的青年再度用手拦了拦上官牧。随后，又是望向游天鸿道：“这位小兄弟，我们青玄宗的弟子这段时间都是在这里试炼。这里面的东西都是归我青玄宗所有。所以，还请你交出刚刚你所得到的东西来。”

　　见到这位四师兄这般，游天鸿也是明白，这位四师兄铁定是站在上官牧那边了。而且，似乎还想游天鸿刚刚摘得的茯苓果的主意。

　　也对，能够让一头三阶妖兽守护的东西，自然也不会很低。

　　不过，即使这样，游天鸿也是不惧。

　　就算是这些人全都一起上，那又能怎样？这样的场景，他早已经是司空见惯了。

　　所以，旋即，他便是冷冷笑道：“你凭什么说这里面的东西都是你们的？”

　　这样的话一出，当即所有人的面色都是一沉。

　　显然，游天鸿的这番话，也是在挑战他们青玄宗的威名。

　　“不需要凭什么，这周围所有人都知道这就是一条规矩。”四师兄脸色微微变化，但却依旧微笑着说道。只是那微笑之中，都是寒意。

　　“怎么办？又遇见这等无理之人了。”听见前者的话，游天鸿陡然也是在心底无奈地喃喃道。他的心里十分不爽，什么规矩，就是仗势欺人罢了。

　　“咦，对了。”突然间，游天鸿想起了中年男子交给他的木牌，当时，中年男子还说，如若能不与青玄宗的人动手，就最好不与青玄宗的人动手。想到这里，游天鸿也是摸至腰间，将那木牌给拿了出来。

　　然而，就在游天鸿将木牌拿出来后，他的眼神也是扫向四周，他倒想看看，这个木牌到底有没有什么作用。



第289章 木牌的由来

　　就在游天鸿将木牌拿出来的刹那，周围的那些人先是一阵疑惑，随即，似是待看清了那木牌之后，顿时脸上现出一抹诧异之色。

　　见到这样的一幕，游天鸿顿时也是来了好奇。

　　他不明白，为何这些青玄宗的弟子见到这些木牌后，会是这样的反应。

　　不过，有点可以肯定的是，这木牌似乎还有点好使。

　　既然如此，游天鸿自然也是不愿错过。

　　特别是在游天鸿拿出这个木牌后，游天鸿发现，那位领头的四师兄和上官牧面色陡然间也是大变，仿佛有点不相信，游天鸿拿出来的这张木牌是真的。

　　“怎么样？现在我可以走了吗？”游天鸿试图性地对着那位领头的四师兄说道。

　　而那位四师兄，被游天鸿这么一问，当即有点哑然般看了看上官牧，没有说话。显然，这木牌代表着一些什么。

　　“这木牌到底是什么？”游天鸿顿时也是十分纳闷，原以为之前那位中年男子只是一位普通的人物，现在看来，游天鸿的想法太天真了。

　　不过，无论怎样，这木牌所带来的效果，倒是让得游天鸿极为开怀。

　　这样一来，倒也是直接减少了不少麻烦。

　　“游天鸿，你怎么会有那张木牌？”上官牧还是有些不敢相信地大声吼道。其语气中，那种腾腾的怒气，尤为气盛。

　　“怎么？我就不可以有吗？”游天鸿没办法，搞不清这木牌到底是什么，他也是不好直接问，所以，干脆就半隐晦地答道。

　　游天鸿这般说来，想来却是达到了效果，那上官牧一听，当即就怒不可遏，但似乎又无处撒野一般。

　　“好，好。我虽然不知道你是从哪里得到这木牌的，但是，十天后的试炼会，你总该会参加吧，在试炼会上，我要挑战你，我一定会将你打得无处安身。”上官牧仿佛是被气爆了一般，嘴中不尽的喃喃道。

　　而他这话，也是让得游天鸿一阵迷惑。

　　试炼会？

　　那是青玄宗的事情，又光他什么事情？

　　不过，虽然这般，为了解除一点麻烦，游天鸿也是懒得说别的，旋即，就在其余青玄宗弟子的愤愤然的眼神下，向着一边的丛林中去。

　　“游天鸿。是你吗？”

　　然而，刚没走几步，另外一道声音陡然间又是出现在了游天鸿的耳中。当即，让得他都是有点不可思议的感觉。

　　听着那熟悉的声音，游天鸿本来有些阴暗的心情顿时大好，随即，转过身，便是见到，在另外一边，一到熟悉的身影，正带着四五个同样是身穿青玄宗服饰的青年走了过来。而那道熟悉的身影，竟然是游天鸿久违见到的贺山。

　　“贺山，是你？”游天鸿大喜地回应道。之前的阴郁完全一扫而光。

　　“哈哈，真的是你，游天鸿。你果然没事。你真的从横断山脉中回来了。”再度见到游天鸿，对于贺山来说，也算是一件大喜事，当初，就是他邀请游天鸿前往横断山脉，而后使得游天鸿被人追杀逃进了横断山脉深处。

　　游天鸿没有回来的那段时间，他一直都在自责，对于他来说，游天鸿也可谓是他第一个真正意义上的朋友。而且，要不是游天鸿给了他来青玄宗的机会，现在的他，指不定还在天阳城的某个角落里呆着呢。

　　而两个月后，从他父亲口中得知游天鸿归来的消息，他极为欢喜，要不是青玄宗的弟子不可随意离开，他是一定会回天阳城看望游天鸿的。

　　但是，让他没想到的是，竟然在这里遇见了游天鸿。

　　此刻，他的心中也是极为庆幸，刚刚听见这边有动静，就立即赶了过来，否则，指不定又见不到游天鸿了。

　　两位友人，数月不见，在此重逢，都是显得极为欢喜。

　　不过虽然开心，但游天鸿还是注意到了，贺山等人出现后，之前在此的那些青玄宗弟子明显眼中就闪过了一些敌意。

　　这也让游天鸿了解到，这多半是两个阵营的人。

　　“走。”那位四师兄冷冷地发号了一句命令，然后之前出现在这里的十几人个个都是脸色不好地离去。那上官牧临走时，眼神也是不忘狠狠地瞥了一眼游天鸿和贺山。

　　“游天鸿，你怎么会到这里来了。真是让我太意外了。”对于上官牧等人的离去，那贺山似乎完全不以为意，而后，依旧很欢喜地对着游天鸿笑道。

　　“来办些事。我也没想到能够在这里遇见你，本来，我是打算过几日就去青玄宗找你的。”游天鸿欢快地答道。

　　他乡遇故友，这份情怀，可是要比在天阳城中来得强烈得多。

　　随后，游天鸿与贺山聊了好久。

　　聊了游天鸿在横断山脉中的事情，聊了贺山在青玄宗的情况。以及一些别的有的没的。

　　一直聊了一个多时辰后，两人才从那份喜悦中慢慢回过神来。

　　“游天鸿，刚刚四师兄洪广和上官牧他们怎么会那么轻易放过你了？”记得在赶到时，游天鸿是正准备离开。贺山也是有些意外。

　　“哦。对了。我也正想让你看一件东西呢？”被贺山这般一问，游天鸿突然也是想起了那神秘的木牌来，不能问上官牧他们，问贺山倒是可以的。

　　所以，游天鸿又立即将那木牌拿了出来。

　　与上一次拿出这木牌的情景一样，贺山等人的眼神先是一阵疑惑地看着游天鸿，而后，待游天鸿拿出木牌后，那阵疑惑立即变为一道诧异。

　　“贺山，这木牌到底有何玄故？”见到贺山竟然也是一副惊讶的表情，游天鸿更是疑惑了起来。

　　“游天鸿，你这木牌是怎么拿的？”让游天鸿没有想到的是，贺山也问出了与那上官牧同样的话语。

　　“一位中年男子交给我的。他说如若我与青玄宗的人发生冲突的话，就拿出来，或许有些作用。”游天鸿如实回答道。

　　而这番回答，先是让贺山一愣，随后，在其脸上又是浮现出一阵惊喜。

　　“贺山，这木牌到底有何玄故啊？”游天鸿的好奇心和疑惑心此时也是完全被调动了出来。

　　“游天鸿，恭喜你，不过，你先别急，我慢慢给你解释清楚。”贺山的这番陈词，彻底地将游天鸿的注意力给调动了出来。

　　恭喜？

　　为何？

　　“游天鸿，你恐怕还不明白吧，给你木牌的那位中年男子多半是我们青玄宗的三长老。”贺山娓娓道来。“在我们青玄宗上，一共有着七位长老。而这七位长老中，大长老和二长老都是长年不问世事的。而四长老和七长老则分别教授弟子本领。至于三长老，最为特殊。在宗派里，虽然不做事，但威望却很高。他不像其余长老那样，收很多弟子，我听说，从他进入宗派到现在，一共就只收了五位弟子。”

　　“五位？”游天鸿喃喃道。

　　“对，只有五位，但这五位弟子，个个都不是小人物。”贺山再度接过话去。“我们青玄宗的四长老，五长老，还有六长老都是他交出来的弟子。”

　　“什么？”游天鸿顿时也是有些吃惊了。他也有所了解，要想从未青玄宗的长老，其实力至少也是要无玄期中期以上的实力的。

　　“就是这么恐怖。”贺山咽了咽口水，继续道：“你知道另外两位弟子的去向吗？”

　　游天鸿当即摇了摇头，但显得很有兴趣地等着贺山再度开口。

　　“一个就是我们大洋郡郡王府的郡王。另外一个在格林王朝中担任高官。”贺山也是有些崇拜地说道。随后，又是一脸深意地望向游天鸿：“不过，这些都是很久以前的事了，这些年来，三长老再也没有收一个弟子。而今天，他却将这象征着三长老亲传弟子的木牌给了你。难怪连洪广他们都不敢再为难你。”

　　“原来如此。”闻言，游天鸿顿时一阵发愣。他没有想到，这么一块看似不起眼的木牌，竟然还有着这样的故事背景。不过，至此，他终于也是明白了之前为何那些青玄宗的弟子见到这木牌时，一个个会是那种表情了。

　　“游天鸿，你接下来打算怎么办？会去青玄宗当三长老的弟子吗？”贺山两眼都是好奇地询问道。不过，那表情很明显，他是希望游天鸿去的。

　　对此，游天鸿却是十分干脆地摇了摇头。他的目标很明确，那就是天芜郡，只有那里，才能更快地提升实力。

　　始终呆在青玄宗，不随他的意愿。

　　再者，青玄宗虽说不弱，但是那里面无法修行神元力，这点是最大的缘故。

　　游天鸿武道实力是要提升，只有这样，在那家族排名赛上，才能够打出一片天地。

　　但是，他也十分迫切需要提升神元力，游霸天昏迷不醒，此时正还需要着他。

　　而这些，都不是在青玄宗能够轻易做到的。

　　见到游天鸿这般直截了当，贺山也是不好多说什么，虽然他很想游天鸿加入青玄宗，但是，他也明白，游天鸿迟早都是要去驰骋属于自己的天空的。

　　青玄宗，太小，是容不下他的。



第290章 冲突

　　接下来的几天，游天鸿并未赶路。而是与贺山一同在万华谷试炼。根据贺山所说，这试炼会在一共花费半个月的时间。

　　而今天，便是这最后一天。

　　按照游天鸿的计划，在试炼一结束，游天鸿就会离开万华谷继续望着天芜郡前行。

　　但是，在他没有想到的是，在最后一天中，事情却是有了扭曲性的进展。

　　首先，在试炼结束前，游天鸿又是撞见了上官牧和四师兄洪广等人。

　　当然，毫无疑问的是，这些人照旧都是一个个冷眼看待游天鸿和贺山。

　　对于他们看不惯自己，游天鸿倒是心有明镜，完全自知。但见他们同样十分不待见贺山，游天鸿当即就疑惑地询问了贺山。

　　通过询问，他才知道，原来，贺山和他们之间早就有着一条巨大的鸿沟。

　　这条鸿沟，一度让他们敌对相待，幸好，青玄宗有所规定，弟子之间是不可以相互较量的。如若被发现，无论对错，全都赶出青玄宗。

　　这同样也就是游天鸿拿出那木牌后，其余人都是一个个只能冷眼看着，却不动手的另一个缘由。

　　冷眼不要紧，但是上官牧和那洪广在最后的试炼阶段时不时地惹一下游天鸿和贺山，有时候，还故意制造一些凌乱的事情，这事当真让游天鸿手痒痒。

　　他就是这样，别人不来犯他，他绝对不会去犯别人，但是别人若是来犯他，他就觉得没必要去一味的容忍。

　　但是，他忍下了。

　　原因很简单，就是为贺山着想。

　　根据贺山所说，他们一群人是七长老的弟子，也就是曾经到天阳城招贤的凌剑舞的弟子。凌剑舞，唯一一个不是三长老带出来的弟子，但却是六长老所带出。

　　而四长老，五长老与六长老，还有七长老之间，同样也是有着一条不可逾越的鸿沟。

　　这鸿沟，多半也是弟子如此的缘由。

　　所以，一旦游天鸿动手，回到青玄宗，洪广等人一定会将气全报复在贺山等人身上。

　　贺山介绍，四长老和五长老的弟子普遍强于六长老，七长老，而且，虽然青玄宗内不准打斗，但是，每逢试炼会上，便就可以相互切磋。

　　说是切磋，其实也就成了两方相互报复的手段。

　　毕竟，在打斗中，谁也可以说自己错手下了重手。这一点，谁都清楚。

　　若是现在游天鸿教训了洪广，那么待试炼会上，倒霉的人多半就是贺山等人了。

　　不过，即使心中这般想得细腻。但人算不如天算，容忍也是有着一个限度。

　　在洪广那边的人故意一次次来惹游天鸿等人，后来，还故意找事来弄伤了贺山身后的两名弟子后，贺山终于也是按耐不住。然后，跟洪广的人发生的冲突。

　　万华谷内，看起来力量悬殊的两方此时成对立面站着。

　　“洪广师兄，你们四长堂和五长堂的人不要欺人太甚。快将我们七长堂的弟子给放了。”贺山恶狠狠的对着那洪广喊道，所以任都见到，洪广等人身后，两名青年此时都是受到了不同程度的伤。并被他们扣押了下来。

　　四长堂，五长堂，分别是四长老和五长老弟子的称号。至于贺山，则属于七长堂，他的同伴中，也是有着六长堂的弟子。

　　“哎呦，贺山。你哪知眼看见我们欺人太甚了？你们两堂的人竟敢冒犯宗规，对我们的人动手，我们也完全是为了自保。”洪广冷冷地笑道。

　　“我们没有，明明就是你们先对我们动的手。”那两位被扣押下来的人，都是脸色苍白，此时，其中一个更是义愤填膺地回敬道。

　　显然，他对于洪广等人的说辞完全不同意。

　　“洪广，你少装蒜。快放了他们。”贺山两眼一沉，喝道。

　　“哈哈，我看你们这个样子。实在就觉得好笑。”见到贺山等人动怒，那洪广显得尤为欢喜。“放了他们，也可以。不过，将你们这次试炼所得到的成果全部交给我们。”

　　“洪广，你不要得寸进尺，你以为仗着四长老现在是执法长老，能够护着你们，你们就可以为非作歹吗？我告诉你们，我们六长堂和七长堂的人也不是那么好欺负的。”贺山身后的另一位同伴似乎是实在受不了，暴怒道。

　　“哈哈，得寸进尺？”洪广冷冷笑道。“我有得寸进尺的资本，不服气，你就动手啊。你们那边不是多了一位三长老的弟子吗。正好，让他好好教训我们一顿啊。怎么？不敢吗？”

　　“一个个都是孬种。”上官牧此时也是鼻子出气，蔑视地哼道。

　　他这般一说，四五长堂的其余弟子，一个个也是纷纷起哄起来，当即，孬种两个字就像不断嗡嗡叫的苍蝇一般，钻入六七长堂弟子的耳中，让得他们一个个都是咬牙切齿。

　　其中，之前站在贺山后面说话的那面，都是有些控制不住地想上去揍他一顿，但立即就被贺山拦了下来。“别冲动，他们就是想引我们出手，然后好编理由让四长老把我们赶出青玄宗。”

　　“他们是冲着我来的。”见到这样的一幕，游天鸿却是陡然间对着贺山说道。

　　他十分确信，前者这般行为，说到底就是想引游天鸿出手，一旦游天鸿先出了手，他们就有将游天鸿赶出青玄宗的理由。

　　这样一来，对付游天鸿，自当就不用在乎青玄宗弟子不准内斗的规矩，然后就更容易来解决掉游天鸿了。

　　此外，游天鸿也猜想，他们四长堂和五长堂一定也是不希望一位与六七长堂关系密切的弟子成为三长老的门下。

　　之前贺山也说，但凡是三长老带出来的弟子，至少在青玄宗都是一名长老。那样，自然更是给四长老换和五长老树立敌人。

　　除非，游天鸿的心是向着四长堂和五长堂还差不多。

　　但现在看来，这个可能性，可谓是几乎不可能存在。

　　摇了摇头，将这些乱七八糟的思绪统统扔掉，游天鸿此时也是直接向前踏出了一步：“上官牧，还有这位洪广四师兄。我知道，你们这样做的目的就是让我出手，然后你们就有理由让我离开青玄宗了。是吧？”

　　“游天鸿……”见到游天鸿直接向前走去，贺山也是试图想将其拦下，但是，这立即就被游天鸿转头的一个自信的微笑给阻挡了下来。

　　“游天鸿，看来你小子倒是有些头脑。”洪广冷冷一笑：“既然这样，那你该知道怎么做了吧。要么你现在交出木牌，乖乖离开青玄宗，要么就……”

　　“少废话。”然而，那洪广正得意忘形地说着，可是，让他没有想到的是，游天鸿的身影陡然间竟是如鬼魅一般，直接离开了原地，待他他回过神来才发现，游天鸿的身子已经出现在了他的眼前，随后，一道铁拳如千斤重石般向他迅猛砸来。

　　“什么？”这样的一幕陡然出现，让得众人都是一惊，而后，所有人便是见到，那有些惊慌的洪广似是见无法躲藏，而后，只好迅速挥出拳头，朝着前者迎了上去，但是，他这般迎上去后，众人却又是惊讶地见到，洪广的身子在那一拳后直接倒退而去，最后，直接倒退了十几步才脸色难看地勉强维持下身子。

　　“放了这两人。”站在之前洪广站的位置，游天鸿就如磐石一般，而后，对着眼前不远处那几个守着贺山一边的两位弟子的人喝道。

　　那些人见到游天鸿一出手，就直接这般雷霆地将他们中最强的洪广给震得倒退那么远，现在，又见到前者那恶狠狠地眼神，当即，心中一阵余悸油然而生。

　　但即使这样，他们似乎还是不打算直接放了那两人。

　　“没有听见我说的话吗？”见到他们无动于衷，游天鸿继续喝道。

　　“游天鸿，你不要以为三长老收你为徒，你就可以胡乱放肆。”这时，那同样也是有些惊讶地上官牧也是突然出声冷冷回答道。

　　在之前，对于洪广和上官牧的实力，游天鸿也是有所了解。洪广是四长堂和五长堂中参加此次试炼最强的一人，其实力达到了高级上位。

　　而实力第二强的人，不是别人，正是上官牧，高级中位。

　　游天鸿记得，在上一次资格赛上时，上官牧的实力是中级上位，但是现在在一年不到的时间内却直接到达了高级中位。这对于一般人来说，绝对算得上天资不错了。

　　但，这样的实力，在游天鸿眼中，却是毫无威胁的。

　　“上官牧，我也懒得跟你废话。快给我放了他们，否则我就不客气了。”游天鸿随即再度开口道，但那坚定的语气十分明显，这是在给他们最后的机会。

　　“你敢。”那被游天鸿一拳直接震得倒退了十几步的洪广虽然脸色有些不好，但是，这样一来，他对于游天鸿无疑更是气恼。

　　当着这么多人的面直接将他打退十几步。这无异于就等于活生生是在拆他的台。

　　“是吗？”闻言，见到众人的态度都似乎不怎么好，游天鸿也是不打算再说什么。之前对付洪广那一拳，要不是避免伤及而造成更大的麻烦，现在的洪广几乎都没多少说话的机会了，但现在游天鸿明白，这个下马威是一定要给了的。

　　所以，在游天鸿一句冷冷的疑问句后，他也是不打算有任何留手，而后，目光一沉，伴随着他泥丸宫内两枚神元核地剧烈颤抖，一道道神元力便是在他的操纵下暴涌而出。

　　而后，众人皆是惊诧地见到，在游天鸿面前，数十根神元针便是陡然间如鬼魅般显现出来。

　　“什么？”

　　“他竟然是神元师？”

　　这样可谓是恐怖的一幕，让得所有人都是一惊，即使是那贺山，此时也是不禁倒吸一口冷气。神元师，这可不是一般的存在。

　　而且，能够凝聚成神元针的神元师，至少也是要到二品神元师以上，这样的实力，绝对令得他们所有人惊异和害怕了。

　　“不想死的或者受伤的，就全都给我老老实实后退。否则，我不会客气。”游天鸿再度冷冷而道。

　　他其实是一点都不愿与青玄宗的人动手的，更不愿招惹是非。但是现在看来，有些是非，不招惹都是不行了的。



第291章 伏青

　　游天鸿说完之后，洪广那边的人顿时都是有些紧张地将视线投射到洪广的身上，仿佛是在请示一些什么。

　　“游天鸿，你胆敢不遵守我们青玄宗的规矩，对本门弟子动手，我回去一定禀告三长老，到时候，你就别想在呆在青玄宗了。”刚刚吃了游天鸿的一拳，洪广也是有些心悸。虽然前者也算是偷袭所至，但是那种力道，让得现在，他的手臂都是一阵阵发麻，这样的力量，让他心生胆怯。

　　“你尽管去禀告，我无所谓。最后，我再问你们一次，退不退开？”洪广的话，在游天鸿耳中毫无作用。不能留在青玄宗，这就是他的想法。所以，他也没什么好害怕的。旋即，更是冷眼看向所有人。

　　被游天鸿这般行径所怔了怔，望着游天鸿身前那十几根颇为诡异的神元针，所有人眼中都是有些恐惧之感。但是，显然洪广没有发话，他们也是不敢贸贸然退后，所以，一个个的目光，依旧放在洪广身上，似乎在等待着洪广的命令一般。

　　“嗡嗡。”

　　见到这样的场景，游天鸿有点无奈，旋即，眼光一凝，而后，众人便是见到，那腾飞在游天鸿眼前的十几根神元针全都诡异地动了起来。

　　“去。”

　　只听见游天鸿一声低吟，然后，那十几根神元针就在洪广等人越发胆怯的眼神中向着他们爆射而去。

　　“游天鸿，不要……”

　　游天鸿的动手，让得贺山也是一愣，旋即，更是大喊道，他明白，如若游天鸿今天动手伤了洪广那边的人，到时候，麻烦铁定就更多。

　　而在贺山这一道喊声中，神元针的速度虽然有些减慢，但是，却依旧没有停止攻击。

　　见到前者这般动手，感受到自己的灵魂此时都是受到了一些动荡，那些弟子此时也是不顾洪广有没有发号命令，当即一个个都是急忙后退。

　　在生命威胁面前，命令什么也不是。

　　“停。”

　　见到所有人都是直接因自己的举动而害怕得后退了好些，游天鸿再度一声低吟，旋即，那十几根神元针就都是盘桓在了那些弟子的身前。看得他们浑身发凉。

　　“去将他们救过来。”这样的一幕，贺山当即也明白，游天鸿其实并不打算伤及他们，只是吓唬吓唬而已。接着，就叫身边的人一齐将那两位受伤的人扶了回来。

　　“游天鸿，我一定会将此事告知三长老，你就等着被赶出青玄宗吧。”洪广面色被气得铁青，吼道。

　　“随便。”然而，游天鸿却是一副若无其事地回应道。

　　“洪广，我也一定会禀告师傅，是你们故意挑起事端，还打伤我们六七长堂的弟子。”贺山也是回敬道。

　　“贺山，你给我等着。还有你，游天鸿，试炼会上，我一定叫你们难堪。然后，再让三长老将你们全都赶出青玄宗。哼。”洪广十分动怒，而后，又对着他的同伴道：“我们走。”

　　洪广这么一说，上官牧等人，一个个也是十分气愤地跟着洪广向着万华谷外走去。

　　“游天鸿，你还是快离开这里吧。现在，他们是一定不会放过你的了。”见到洪广等人离去，贺山也是有些着急地说道。

　　“贺山，我还是同你去一趟青玄宗吧。”然而，对于贺山的话，游天鸿不但没有接受，反而还出乎贺山意料地说道。

　　“游天鸿，你如果去青玄宗，那洪广他们一定不会放过你的。”对于游天鸿的话，贺山立即道，虽然他是想游天鸿前往青玄宗的，但是现在看来，两方已经彻底闹僵了，这也就预示着更多的麻烦将要出现。

　　“贺山，没事。这一次，他们恐怕都是冲着我来的。所以，若是我不去，铁定就会连累你们，再说，这木牌我还要当面还给三长老才行。”游天鸿斩钉截铁地答道。

　　“可是，若是洪广请他们的大师兄和二师兄出手对付你，那……”贺山还是一脸担忧。

　　“大师兄和二师兄？”游天鸿顿时疑问道。

　　“对。四长堂和五长堂的弟子都是统一修炼的。其中，最强的便是那大师兄雷云和二师兄肖宇峰。这两个人的实力，在四个长堂的弟子中，实力都是最强的。二师兄肖宇峰达到了高级上位巅峰的实力，大师兄雷云更是一名无玄期前期的强者。”贺山一脸正色地介绍道。

　　“雷云，肖宇峰？”听到这两个名字，游天鸿当即也是将他们记在了心中。而后，却是出乎意料地没有出现半点担忧之心，旋即，依旧若无其事地对贺山说道：“没事。他们对付不了我的。走吧。再不走，可就耽搁时间了。”

　　说完，游天鸿率先朝着万华谷之外走去，见游天鸿这般，那贺山也是没有办法，随后，带着其余那些同伴，与游天鸿一同走出了万华谷。

　　万华谷出口，之前游天鸿进入万华谷处。

　　游天鸿和贺山，还有其余的一些弟子缓缓地从万华谷中走了出来。而当游天鸿刚走出万华谷外，一道道身影便是赫然出现在了他们的视线之中。

　　在这一道道身影中，毫无意外的，还有着上官牧和洪广等人，他们见到游天鸿和贺山等人自当都是一脸冰冷。

　　除了这些人之外，游天鸿还见到了一位老者，这位老者一身淡青色的衣服，头发花白，但胡须却是异常黑亮。

　　“那人是我们五长老伏青。一身实力达到无玄期中期，但为人贪婪。爱钱如命。”似是明白游天鸿的心思，那贺山当即就在游天鸿的耳边轻声说道。对此，游天鸿也是立即点点头。

　　“见过五长老。”走至那伏青的眼前，贺山便是十分客气地见礼道。

　　“怎么这么晚才出来，难道这一次，你们的收获又烂的要命，不敢出来了吗？”见到贺山等人，游天鸿察觉到，那之前还对着洪广和上官牧笑的伏青顿时间却是阴沉下脸来，对着贺山斥责般的说道。

　　听到这，游天鸿自然也明白，这五长老看来也是十分不爽六七长老的弟子。所以，对待贺山等人十分不待见。

　　对于这伏青明显的偏见，贺山等人仿佛都是习以为常了一般，一个个都是没有说话。但惟独游天鸿，虽然同样是没有说话，可他的言表之上，明晃晃对这般状态有些不满。

　　而这不满恰巧又落在了伏青的眼中。当即就令得那伏青一脸不好的表情对着游天鸿没好气地说道：“你是新来的吗？我怎么从未见过。”

　　对于伏青的问话，游天鸿听在耳中，但是却没有任何回答。伏青留给游天鸿的第一印象，可谓是不怎么好，对于这等人，游天鸿也是懒得搭理。

　　但是他懒得搭理，那伏青顿时就气爆了。

　　这小子，明显是在公然挑衅他的权威。

　　所以，旋即，他也是黑下脸来，准备痛斥一顿游天鸿，而这时，贺山似是怕伏青动怒对游天鸿不利，当即就陡然插话道：“五长老，他叫游天鸿，是我的好朋友，也是三长老的新收的弟子。”

　　“三长老新收的弟子，不可能，我怎么不知道。”贺山的话，顿时间，让得那脸色变黑的伏青涌现出一阵巨大的疑惑，他不相信。

　　“五长老，此事当真，贺山怎敢骗你。”贺山继续补充道，他也是真的担心这伏青会做一些事情故意来为难游天鸿。

　　“有何凭证？”伏青显然是难以相信。三长老收新弟子这等宗派的大事，他不可能不知道。

　　“不知道，这算不算凭证。”见到伏青这般，游天鸿此时也是无可奈何了，他本来并不打算用这层身份亮相的，因为毕竟他不会呆在青玄宗，但现在，贺山为了他说出了，他也是就顺水推舟地将木牌拿了出来。

　　“什么？”见到木牌，那伏青更是惊讶，他很明白，这木牌代表着的是什么。之前，他也是有着同样一块木牌。

　　“长老。这木牌可不一定就代表着三长老将他收为了弟子，我们可都没有交到三长老将其交到这小子的手上。说不定是三长老恰巧掉了，又或是这小子不知去哪弄了一块一模一样的，那也说不定。否则，怎么连你都不知道三长老收了新弟子这事。”就在这时，那洪广却是突然走近了伏青的身边，并说出了自己的见解。

　　这话一出，那伏青也是觉得有些言之有理。毕竟，他是青玄宗的五长老，三长老收弟子，这从来都是一件大事处理，而且每次都先会在青玄宗闹得沸沸扬扬，但这次，却完全不是那样。

　　就连他都不知道，多半其中也是有些名堂。

　　“小子，这木牌当真是三长老交给你的？”伏青有些疑惑地询问道，虽然有些不相信了，但是，眼前这块木牌，他却十分肯定，必定是货真价实的。

　　“五长老若是不信，那游天鸿也是没有办法。”游天鸿捏嘴一笑，完全一副无所谓的样子，然后又将那木牌收进了腰间。

　　“长老，就是这人，前几日不仅抢走了我准备买来送给你的茯苓草，而且，还当街打伤了弟子我。”然而，就在游天鸿刚将木牌再度收好后，一道有点熟悉的声音却是响起。让得他的脸色顿时一凝。

　　而在这道声音过后，游天鸿的视线当即就朝着声音的来源处而去，果然，一道有点肥胖，而且还有几分熟悉的身影陡然出现在了游天鸿的眼前。

　　“红南城第一家族公子，李隆？”



第292章 挑衅

　　李隆的出现，是游天鸿没有预料到的。

　　之前在红南城得罪了这红南城的最大恶霸，现在又在这遇见，这等运气，当真是没话可说。

　　看着眼前跑至伏青身边这位身体稍显肥胖的青年，其脸庞上那无可抑制住的愤怒以及那对游天鸿恨的咬牙切齿般的情怀，完全也是落在了游天鸿的眼中。

　　而且，特别是见到游天鸿见到这李隆竟然跟随在伏青身边后，便更是明白，这贪婪的伏青定是收了不少李家的钱财，从而才将这李隆招收为自己的弟子，虽然游天鸿现在资历不深，但是他却十分肯定，这李隆在武道上天赋是没多少的。这等人，竟然能够出现在这里，而且还这般亲切委婉地叫伏青一声长老。

　　这就足以证明了游天鸿的想法。

　　“看来，这次前往青玄宗注定不会太很太平了。”见到这一幕，游天鸿顿时也是在心底喃喃道。他很清楚，之前与上官牧还有洪广闹了矛盾，其实就已经得罪了四五长堂的弟子了。现在，再加上一个伏青必定会袒护的李隆，这就更加不用说了。

　　不过，即使如此，游天鸿也是没有丝毫担忧。

　　在他手中，像鬼阴那等无玄期中位的人都是被他抗衡下来，虽然鬼阴在无玄期中顶多也算是个刚入门的人，但这份战斗力，就足以代表着什么。

　　就算是这伏青亲自动手，游天鸿都相信他有着抗衡的余地。就更别说其余那些弟子了。

　　这就是实力带来的好处。

　　“听说你抢了我新收这位弟子的茯苓草，可有此事？”听见李隆的话，又见到李隆那般表情，那此前答应过李隆父亲如若找到此人必定出手相助的伏青，此时也是有些阴沉着脸地问道。

　　那语气中，明晃晃地充满着无尽的阴冷和逼迫。

　　“没有。”然而，他这般回答，游天鸿却是毫不在意地立即回答道。

　　“长老，就是他，他撒谎。”李隆气得愤懑不已。

　　“怎么？敢做不敢当吗？我的弟子我清楚，他是绝对不会信口雌黄的。”李隆道完，伏青再度厉声问道。

　　“我说过，我没有抢他的茯苓草。”游天鸿再度开口，面色没有丝毫变化地说道。

　　“臭小子，这可是很多人都看见的，你在红南旅店前还打伤了我李家不少人。”李隆面色铁青。游天鸿这般狡辩让他十分不爽。

　　“长老，我真的没有。不信的话，你可以去问三长老，他可以为我作证。我也三长老便是在红南旅店认识的。”游天鸿义正言辞道。顿时让得伏青等人一个个哑然，但面色无疑都是不怎么好看。

　　游天鸿也知道，经过这些事，他算是跟这位青玄宗的五长老结下了梁子了。

　　“你……”李隆磨牙道。但还没说完，便是被伏青拦下。“好，此事以后再论，现在，青玄宗的弟子全都给我上马车，回青玄宗。”

　　说完，伏青袖袍一甩，面色难看地朝着第一辆马车走去。见状，游天鸿倒也是一副无所谓的样子。

　　兵来将挡水来土掩。这向来都是他处理这种麻烦事的准则。

　　“游天鸿，虽然我很想你去青玄宗玩一玩，但是现在，你最好还是不要去青玄宗了吧。你得罪了五长老，他与四长老也是十分要好，四长老现在是我们青玄宗的执法长老，所以……”伏青挥袖不爽离去，那贺山当即也是关切地对游天鸿说道。

　　他明白，如若四长老和五长老都是插手来对付游天鸿，游天鸿恐怕都难以招架得住。

　　但是，贺山的话一说出口。游天鸿却是微笑着摇了摇头，道：“贺山，不用为我担心。这一次青玄宗，我是去定了。”

　　越是得罪了这么多人，游天鸿就越不想轻易离去，他才不想让贺山来帮他收拾这个烂摊子。毫无疑问，若真是交给了贺山，那么吃亏的就一定是贺山了。

　　但如若他来处理，他相信，倒霉的必定就是他得罪的那些人。

　　再者，既然这青玄宗被称之为大洋郡内的第一大宗派，这也就是说，这青玄宗底蕴浓郁，至少在大洋郡内是如此。

　　既然如此，那么游天鸿也是有些好奇想起见识一下这所谓的大洋郡第一大宗派。

　　虽然大洋郡只是格林王朝中一个不怎么发达的郡，但说不定这青玄宗内就是有些好东西能够让游天鸿受惠那也难说。

　　毕竟，现在的游天鸿，最缺的就是实力。

　　他现在的目标，就是无尽地提升实力。包括武道实力，也包括神元力实力。

　　此外，天芜郡是格林王朝最为混乱的区域，在那里异常凶险，只有实力，才是化解这些凶险最佳的手段，因此，在到达这天芜郡之前，能有机会提升实力，游天鸿就一定不会放过。能有着尽快提升实力的机会，游天鸿就会试一试。

　　若是达到天芜郡之前，游天鸿的实力足够强大了。这样一来，不但可以减少很多危机，而且，还能够获得更多的提升实力的机会。

　　一切都得靠自己实力说话，这句话，可是到哪里都不会变的真理。

　　随后，与贺山一行人上了一辆马车，接着，马车就缓缓前行。

　　“师傅他竟然又收了一名弟子，而且这名弟子似乎跟六七长堂的人很熟络。看来，又有人将会来威胁我和四长老在青玄宗的地位了。”坐在马车上，伏青黑着脸，在心底喃喃道。

　　他很清楚，既然三长老收了新弟子，这新弟子的成就就一定不会很低。如若这新弟子跟他们四五长堂的关系不错倒好，不过不会威胁到他们的地位，而且还有帮助之效果。

　　但现在，游天鸿跟贺山等人那般熟络，与自己四五长堂的弟子，矛盾重重，这就足以说明着，他不得不担忧这游天鸿以后会给他们带来什么威胁了。

　　“五长老，那游天鸿太嚣张了。连你都不放在眼中。”此时，那与伏青同坐在一辆马车上的洪广气岔地抱怨道。对于游天鸿，他起初本来还没有多少敌意，但游天鸿当真那么多人的面给他难堪后，他就开始对游天鸿咬牙切齿了。

　　“对，长老。我真的没有说谎。之前，我都告诉了他，我买的茯苓草就是为了孝敬你的。但是，那小子就是不知好歹，丝毫不把你放在眼中，还直言说就算是你在，他都要抢。”在洪广说完，那李隆也是立即补充道。

　　伏青本来就很气愤，现在被洪广和李隆左一句右一句的灌输有关游天鸿如何嚣张跋扈的信息，那股不爽的情绪就像是火山爆发般变得更加躁动起来。

　　“放心吧。这件事，我会告诉四长老的。”伏青虽然很气愤，但作为长辈也是不好有什么表现出来，旋即，也是故作镇定淡淡地道。

　　“对，就是要将他赶出青玄宗。青玄宗里面怎么可以留那种人。这不是败坏青玄宗的名声吗？长老，对吧。”李隆再度恶狠狠地补充道。

　　“可长老，那游天鸿可是三长老的弟子。”此时洪广又是开口。

　　“这件事就交给我和四长老处理。试炼会上，你们得好好努力，必要的时候，就去请你们大师兄和二师兄出手。”伏青听得直点头，脸上一片深意，似是在思量着些什么。

　　但是，他这样的话一出，洪广顿时眼前一亮，冷光顿时在眼中闪现而出。

　　毫无疑问，伏青的话虽然没有说明，但也很明显，那就是让洪广等人在试炼会上给游天鸿一些教训。哪怕是请出大师兄雷云和二师兄肖宇峰。

　　“好。我回去后，就会去找大师兄和二师兄商量一下。这一次，一定要给那臭小子一点颜色瞧瞧。”洪广冷冷笑道。

　　残阳落日，悄然间，黄昏忽然而至。

　　游天鸿坐在马车上，赶了差不过两个小时，才抵达青玄宗。

　　当贺山和其余人纷纷下了马车后，游天鸿也是立即下了马车。一下马车，首当其冲出现在他眼前的就是一座雄伟的牌坊，在那牌坊上，青玄宗三个大字苍劲有力，犹如游龙一般盘踞在其上。

　　光是这，游天鸿就感受到了这大洋郡第一大宗派的不一样。

　　“游天鸿，这是青玄宗的正门。青玄宗坐落在青玄峰上，但峰上又有着不少区域。其中最为明显的就是青玄宗分为左峰和右峰。而我们六七长堂则在青玄峰的左峰上，四五长堂则在右峰。在左峰和右峰之前，便是我们共同的练武场以及饭堂等设施。”跟随着贺山步入那极为幽静的青玄宗内，一边走，贺山也是一边在游天鸿的耳边介绍道。

　　听着贺山的介绍，游天鸿也是一边打量着四周，一边跟随着贺山听着话，点着头。

　　对于这等宗门，游天鸿此前也是接触过，就是那天谴森林中的铁剑门。现在看来，这铁剑门其实与青玄宗的分布也是没有多少大的差别。

　　“大家也累了，今晚回去好好休息，明早，全都到这里来集合，进行试炼会，也是检测你们这半年的修炼成果。”伏青带着游天鸿和贺山等人来到青玄峰的练武场，然后，那伏青便是大声喊道。

　　“是。”当即，众人都是异口同声地答道。

　　听见这，游天鸿随即也是跟着贺山离去，但是离去的时候，他的目光也是见到，那洪广李隆等人此时都是用着一种挑衅，冰冷的目光，看着他。那般样子，仿佛再说：“你等着，明天要你好看。”



第293章 修炼灵体

　　洪广和李隆那恶狠狠地眼神落在游天鸿的眼中，并未激起半点涟漪。所以，游天鸿也仅是扫了一眼两人，而后，就跟着贺山一同向着这青玄峰所谓的左峰而去。

　　现在，半个月的时间已到，游天鸿也是迫不及待想要修炼灵体了。

　　一旦练成灵体，游天鸿相信，他的战斗力一定会更是有所增强。

　　至少，按照鼎灵所说，灵体的防御能力和治愈能力那可是十分强大的。若真是如此，游天鸿的安危就无疑更多了一层保障。

　　“游天鸿，今晚你就先在这里歇息吧。我就住在旁边房间。”跟着贺山，来到一处房间所在，贺山对着游天鸿笑呵呵地说道。

　　“好。”游天鸿点了点头。随后又道：“贺山，你也累了，不用管我，你也去休息吧。”

　　“嗯。”贺山照样也是点了点头。“明早的试炼会你要去吗？如若去的话，那么我就叫你一起。这试炼会上，若是得到第一名，那可是有着极其丰富的奖赏的。不过，我来到这里后，都是四长堂和五长堂的人获得。”

　　“好不容易来一次青玄宗，这试炼会自当要去的。”游天鸿呵呵一笑，随后，心思流转，这一次，前往青玄宗不但没有给贺山带来什么好处，而且还更加惹来了不少麻烦。若是明日有机会，就帮贺山将那奖赏给赢过来。也算是送给贺山的见面礼吧。

　　“那好，你歇息吧。有事就叫我。不用怕打搅我，我们俩之间无需客气。”贺山憨笑道，说完，也是再游天鸿的点头中缓缓回到了自己的房中。

　　贺山离去，游天鸿关好房门后，就不再耽搁，而后，迅速在床榻上打坐好。

　　“鼎灵，现在可以修炼灵体了吧。”游天鸿有些兴奋地在心底说道。

　　“好，主人，我这就帮你。”鼎灵很快就回答道。“主人，你现在放松整个身子。稍许后，灵体修炼就会开始了。”

　　“嗯。”游天鸿点了点头。按耐住心中的激动，而后，静气凝神，双眼紧闭，等待着身子接下来的变化。

　　在这般准备下，游天鸿的身子果然也是慢慢平静了下来，随后更是变得越发放松。

　　“主人，开始了。”

　　在这般状态下，鼎灵的声音顿时响起。

　　而响起之后，游天鸿陡然间感受到，自己的身子霎时间像是有着千万条虫在向着每一处钻入一般，那种感受，让人难受得嘶哑咧嘴。

　　好在，在这等疼痛才出现不久之后，下一刹，另一道犹如火急火燎的身体跳入冰水之中的感受也是旋即产生。

　　“茯苓果的功效果真不错。”有了之前使用过茯苓草的经历，游天鸿也是了解，这阵后来居上的爽快感便是茯苓草所带来的。

　　不得不说，这茯苓草果真是药效极强，之前游天鸿还感受到浑身上下那疼痛难忍的难受感，现在，仅仅也就几个呼吸之间，这难受感就化为了一道道清爽之感。

　　两种极尽的感受，但后者居上，让得游天鸿别提有多么爽快。

　　“哗啦啦。”

　　就在这真感受油然而生后，一阵犹如水流般的声响便是在游天鸿的全身上下响起。这般样子，仿佛在游天鸿浑身上下的皮肤中，正流淌着一条条小溪流一般。

　　当然，这小溪流是绝对不可能的。

　　“爽。”

　　感受到这阵令人爽快的感受，游天鸿此时都是不禁在心底低喝道，他还是第一次，在修炼中，感受到这种极尽的爽快感。

　　“主人，这只是第一阶段，自然很好受。等待第二阶段，茯苓果发挥它的凝聚药效的时候，那可就没有这般好受了。”鼎灵的声音像是一个定时炸弹般，顿时间让得游天鸿本来大爽的心绪顿时又是阴冷了几分。

　　“没事，我扛得住。”虽然，对于鼎灵所说的话，游天鸿的心绪有点儿影响，但是，游天鸿倒也不怕什么疼痛。之前的数次，哪一次不是这么过来的，最终，还不是只要咬牙坚持一会就好了。

　　比之于咬牙坚持后所能够获得的好处，游天鸿觉得就算是再难受，那都是值得的。

　　没有付出，哪来回报。

　　想到这些后，游天鸿也是再度安抚下心中稍稍起伏的情绪。刚刚鼎灵的话就像是给他打了一剂预防针一阵。至少现在的他心中算是有着一些准备了。

　　是风是雨，哪怕暴风骤雨，他都毫无所惧。

　　“哗啦啦。”

　　一阵阵流水般的声音在全身上下流转，仿佛是搀和着茯苓果药效的灵洗液彻底将游天鸿的全身上下都是流转了一遍似的。

　　而在这阵流动下，游天鸿的全身上下顿时间也是不断在变化着各异的感受。

　　若是平常人，就是这种怪异的感受不但更替，即使就是很爽，那么他也是一定受不了的。

　　游天鸿此时也明白，这多半就是鼎灵之前为何让他一直用灵洗液炼洗着全身上下的缘由吧。

　　“呼呼。”

　　深呼吸一口，游天鸿缓缓吐出一口白色的浊气，而后，他也是睁开了紧闭的双眼，就在他睁开紧闭双眼的时候，他的眼神陡然一阵惊讶。因为他竟然发现，他的浑身上下，此时都是被一种淡绿色的光芒包裹着。

　　那般样子，仿佛就是他的皮肤都是彻底变成了淡绿色一般。

　　“主人，这种表现只是灵体出现时候的表现。以后，一旦你调动出灵体，还是会出现这种情况。”似是总能够察觉到游天鸿的心思，鼎灵的声音顿时间就在游天鸿的心中响起。

　　“鼎灵，你是说，这种皮肤的颜色在普通状态下不会出现，只是在使用灵体时出现吗？”虽然听见鼎灵那般说来，但是游天鸿此时还是有些不放心的说道。

　　毕竟，如若这样的肤色一直存在在他的体表之上，他哪还敢出去见人。

　　一见到人，非得被人说成什么妖兽不成。

　　这样的话，以后很多事情无疑都将变得十分棘手。

　　所以，在见到自己全身上下都是淡绿色时候，他心中第一出现的担忧就是担心自己以后都会是这样人不人鬼不鬼的活着。

　　“主人，你放心，只要不使用灵体，你的皮肤就不会有事。”鼎灵确认道。

　　听见鼎灵的确认，游天鸿心中的担忧霎时间也是放松下来。只是在使用灵体时出现，这一点，游天鸿倒是还是能够接受的。

　　“第一阶段好了，主人，现在我们就进入第二阶段了。”正待游天鸿心中的担忧消失之后，鼎灵的声音又是再度响起。

　　而听见鼎灵的话，游天鸿也是十分配合地再度闭上双眼，静气凝神，然后，等待着身体上接下来的变化。

　　“斯……”

　　就在鼎灵说完之后，游天鸿很快就感受到了来自身体上的变故，首先，他感受到，之前那种哗啦啦如流水般的感受在身体上戛然而止。随后，他更是感受到，似乎有着一层液体潜伏在皮肤之中，而后，向着周围蔓延而去。

　　并且，这种蔓延还不是一般的温和蔓延，而是一种暴戾的，仿佛大海中潮涌起的浪潮，猛地一下，就向着周围四面八方钻去。

　　现在，游天鸿终于知道，鼎灵之前所说这第二阶段的难受是什么了。

　　如撕裂皮肤，如钻入骨髓，如刺痛全身。

　　这种感受，仿佛在一瞬之间就产生在游天鸿的身体上。让得他顿时间，脸部表情都是扭曲了起来，那之前还神采奕奕的面色，此时更是变得无比难看和苍白。

　　“坚持住。”

　　在心中低喝一声，然后，游天鸿任凭全身的痛楚如一根根长刺一般扎在浑身上下，接着，牙关紧咬，似乎都要咬出丝丝血迹，而后，努力坚持着。

　　坚持就是胜利。

　　这是他心知肚明的事实。

　　无论如何，他都是会坚持下去的。

　　而就在游天鸿这等咬牙般的死死坚持下，一个时辰，两个时辰，倏然不见。

　　当第二天清晨的光辉从窗户洒落进屋内，在屋内倒影出不少奇形怪状的阴影，同时，一阵阵清香的空气自窗台迎着晨风扑进房间之中。游天鸿顿时间，方才睁开他那一直紧闭着的双眼。

　　而此时，游天鸿的面容在那明媚的阳光下，显得尤为苍白和没精打采。

　　“主人，今日就到这吧。这灵体一时之间也是难以练成，如若一次性修炼久了，对你的身体还会有着一些坏处。”游天鸿在睁开双眼的同时，鼎灵的声音轰然间也是随即响起。

　　“好。”游天鸿顿时也是点点头，经过一整晚的修炼，他也是察觉到，他的身体都快有点散架的趋势了。若是再这样下去，对他的身体将会有着十分不好的伤害。

　　“嗯，主人，虽然你还未真正修炼成灵体。但是现在，你也是可以调节灵体来调养身子了。不如，你现在就试试吧。”鼎灵的声音道。

　　“也好，等一下还要去参加试炼会，是该先调息好身子。”听见鼎灵的话，游天鸿十分开怀。随后，在他的运转下，一道道淡绿色的光晕果然又在他那恢复寻常颜色的皮肤上显现而出，而后，一道道像是灵药般的治愈之感便是传遍游天鸿的全身上下，这样的感受，当即也是让得他一阵欢喜。

　　他知道，现在他身子的恢复速度，比之于此前，那绝对是要快上不少。哪怕就是他自己在手上割下一道口子，他都是可以做到不让其留一点血出来，就让伤口痊愈。



第294章 试炼会

　　虽还没有真正修炼到灵体的境界，但是，对于游天鸿来说，现在他身体的恢复速度已经足以让他满意了。

　　只是半个时辰不到，先前连他都感觉到浑身乏力到不行的身体，现在竟然就完全恢复了过来，就是那逐渐萎靡的精神，到此刻，也变成了神采奕奕。

　　“游天鸿，你起来了吗？”就在游天鸿刚刚将身子再度调节到最佳状态后，贺山的声音陡然间却是在门外响起。

　　闻言，游天鸿立即下床，然后打开房门，果然贺山正站在门外，看见游天鸿，微眯着眼，笑道：“如若准备好了的话，我们就去练武场吧。”

　　见状，游天鸿也是先行整理了一番自己，稍后才与贺山一同前往练武场。

　　“贺山，这试炼会到底是怎么一个规矩啊？”走在路上，游天鸿也是十分好奇地询问道。既然来到了青玄宗，对于这试炼会，自然是不会错过，既然如此，就自当要了解一番。

　　听见游天鸿询问，贺山一脸微笑。随后，缓缓说道：“这试炼会在我们青玄宗中每年两次，两次规矩如出一辙。其中，各堂中，只要晋升到高级下位武者的弟子都可以参加，但分为三个类别。即高级上位，高级中位，高级下位。这三类中，每一类都会决胜出一名最强者，而这最强者就可以得到一件赏赐，至于这赏赐每年也都没有多大的变化，一则是数十枚三品灵丹。二则是可以进入青玄宗武技馆中随意挑选一种武技修炼。第三则是，弟子排名。”

　　贺山缓缓述说着，游天鸿便是将其一一听在耳中。

　　但随即，游天鸿又似乎是有着一些疑问，道：“贺山，照你这样说，假如我只是一名高级中位的武者，就不能向高级上位挑战吗？”

　　游天鸿的话一出，那贺山当即也是微微一惊，显然，他没有想到游天鸿会这么问。但随即，他也是继续缓缓答道：“这倒也可以，但这么多年来，我倒是几乎没听说过有人这般挑战。”

　　“呵呵，没事，我也只是问问。”见到贺山似乎也不确定，游天鸿当即便补充道，而后，才再度询问：“那现在青玄宗中，高级上位的弟子一共有多少位？”

　　“能够参加试炼会的就只有三位，分别是大师兄雷云，二师兄肖宇峰，三师兄赵寒。接下来，便是洪广，高级中位中的第一人。”贺山十分耐烦地答道：“对了，我还没给你说参加试炼会的资格，至于这资格首先当然就要是青玄宗的弟子，其次，每人最多参加四次，且年龄不能超过二十五岁。”

　　游天鸿听得一路点头，而在他与贺山这等谈话中，他们也是很快地来到了青玄宗的练武场。

　　练武场上，人声鼎沸。

　　不得不说，这青玄宗虽说招收弟子实为苛刻，但弟子的数量也是不在少数，当然，其中多半也是不乏那些没有天资，但有钱有势的家族公子。好比李隆就是如此。

　　至少，在游天鸿这初略估计下，这青玄宗的弟子中，至少也是有着一两百号人物。

　　不过，人多人少对于他来说倒是没有什么好在意的，他此时所在意的是在那洪广之后，此时正站着的两位青年。

　　那两位青年，长相都算是俊俏，但其眼神，顺着洪广手指的方向落至游天鸿身上时，一个个都是暗藏着一层层寒冰一般，那般凌厉的样子，仿佛在此时，已经将游天鸿看做是自己的敌人。

　　洪广也识相。上一次，在与游天鸿对面后，虽然只是与被游天鸿算是偷袭地袭击了一招，但那一招，到现在都是让得他有点后怕。

　　毕竟，他可是青玄宗高级中位第一人。

　　在青玄宗中，高级中位的弟子不乏有十几人，他能够稳坐第一，这自当也是有着一些实力。

　　但是，即使是他，在面对游天鸿随意的一拳时，都直接被其巨大的力量而惹得一阵后怕，再加上前者后来施展出的神元力，就更是令得他到现在都有所忌惮。

　　“游天鸿，现在站在洪广身边的那位白色衣服的青年就是大师兄雷云，而站在洪广身边的另外那位灰衣青年则是肖宇峰二师兄。”见到游天鸿的视线也是落到了洪广等人的方向，贺山当即也是趁机介绍道。

　　“那三师兄赵寒呢？”游天鸿有些好奇，他本以为，这赵寒应该和雷云等人站在同一列的。

　　“三师兄在那边，他是我们六长堂的弟子。”闻言，贺山指着另外一个方向的另外一道黑衣身影，道。

　　对此，游天鸿依旧只是轻点了点头。但他也明白，这赵寒看来是与贺山一边的人了。果然，就在游天鸿这般认为后，那贺山便是示意游天鸿跟着他朝着那赵寒的方向走去。

　　“三师兄。”走近那位黑衣青年的身边，贺山率先开口，有些亲切地称呼道。

　　“贺山，你来了。”而见到贺山，那赵寒也是一脸笑意。但当他的视线落至游天鸿身上时，当即也是涌起一抹疑惑。

　　“三师兄，这是我的好朋友，游天鸿。”明白赵寒眼中的疑惑，贺山当即就介绍道。

　　“游天鸿？”可是，当贺山提及到这个名字时，那赵寒却是有些惊讶地看着游天鸿。“你就是三长老这次新收的弟子？”

　　之前，在贺山等人回来后，赵寒也是从其余弟子口中得知了三长老新收了一名弟子，叫做游天鸿。当时，他也一直在想，到底是什么样的一个人，竟然能够被三长老看中，此时见到游天鸿，当真是还是感到有些意外。

　　“这些都还没有定。三长老只是暂时给了我一张木牌。”游天鸿如实回答。对于他来说，起初压根就不知道这木牌的作用，那所谓的三长老交给他时，也没说过要收徒之类的话，否则，他也是不会轻易接受的。

　　但是，现在虽然其余人都这么说，他却依旧不认为自己就可以算作是青玄宗的弟子。

　　“天鸿小兄弟真是客气。”赵寒微微笑道，还以为是游天鸿在说玩笑一般。

　　“三师兄，这一次我们更加得罪那洪广他们了，所以，等一下试炼会上，你一定要小心。”贺山关切地说道。

　　“他们就知道仗势欺人。”提及到洪广等人，那赵寒的脸上明显有着一些不满。

　　“四位长老来了。”

　　人群中，不知道是哪个眼尖的弟子叫了一声，而后，所有人都是朝着练武场上前一坐大殿中望去，见状，游天鸿也是将视线投射到那牌匾上写着青玄大殿的大殿处。

　　而当游天鸿的视线刚刚到达大殿门处，四道身影就突然出现在了他的眼前。

　　对于这四道身影，游天鸿对于其中的两道可谓是有些熟悉。

　　其中，一道正是当初到天阳城去招收弟子的凌剑舞，也就是这青玄宗的七长老。此外，另外一道自当就是五长老伏青了。

　　而根据之前贺山的介绍，虽说对于那四人中的其余两位，游天鸿还算是不认识，但他也很快猜测出，另外一名年纪更长的中年男子应该就是这贺山口中所说的执法长老，四长老：华天为。至于最后一名妇女，自当则毫无疑问就是六长老：暮九清了。

　　“见过四位长老。”待四位长老都是走出了青玄大殿后，所有的青玄宗弟子一个个都是变得十分恭敬起来，而后对着四位长老纷纷行礼，客气地拱手道。

　　对于这样的一幕，那四位长老显然都是十分满意。相互笑着，但游天鸿可以看得出来，虽然四位长老都是笑着，但是凌剑舞和暮九清，对待华天为和伏青明显就没有那么自然了。

　　“今天是我们青玄宗每半年一次的试炼会。”站在青玄大殿外的石阶之上，那四长老华天为此时也是十分开怀地笑着，缓缓而道。“想必大家对于这试炼会的规矩和内容都是相当了解了，那么，我也就不多说废话，现在，各自按照自己的实力站在各自的区域去。”

　　“是。”华天为一说完，所有弟子再度异口同声地说道。

　　而这般说完，所有人都是动了起来。

　　“游天鸿，比赛前是要按照实力划分好区域的。练武场上最右边的区域便是高级上位区域，从右边开始，第二片区域则是高级中位武者的区域。至于第三片区域，则是高级下位武者的区域。你按照你的实力，站到指定的区域去，然后，试炼会就会开始了。”知道游天鸿并不懂得这个中的规矩，贺山介绍道。

　　“贺山，我们也该过去了。”贺山刚一说完，那赵寒便是催促道。

　　“我知道了。你先去过去站好吧。”游天鸿微笑着点点头。而后，示意贺山先行过去。贺山以为游天鸿还有别的事情，也就没有耽搁，先行跟着赵寒朝着右边区域走了过去。

　　很快，练武场上，几乎所有的弟子都是选好了自己所在的区域。游天鸿望着他们，心中还是有着一些犹豫。

　　在他自己看来，他并不把自己当做是青玄宗的人。现在，若是以青玄宗弟子的身份参加这试炼会，不知道以后会带来什么事情。

　　“咦，那人……”青玄大殿之外的石阶上，看着所有弟子都在选择自己的区域，那凌剑舞也是微微笑着，然而，当他的眼光落到游天鸿身上时，顿时一凝，面露疑惑。显然，游天鸿的事情，他并不知晓。

　　“剑舞，怎么呢？”似是察觉到凌剑舞陡然的变化，那站在一旁六长老暮九清突然询问道。

　　“暮长老，那人就是我之前跟你说过的，在天阳城中的好苗子。”凌剑舞满心疑惑地回答道。

　　“是吗？难道就是你之前说的，将名额让给贺山的那位？”暮九清顿时也是眼光一凝，落至游天鸿的身上。

　　“是。”凌剑舞点了点头。

　　“我昨天听说三长老又说了一位新弟子，难道就是他？”暮九清两眼疑惑。

　　“这……”闻言，那凌剑舞顿时也是不知该说什么，但是，随即，她却是直接朝着游天鸿所在的位置走了过去。



第295章 试炼会开始

　　看着凌剑舞朝着自己走来，游天鸿也是有着一点意外，虽说认识这凌剑舞，但还不至于前者这般吧。

　　再者，游天鸿也是从贺山口中得知，这凌剑舞是青玄宗的七长老，同时也是六长老的弟子，这样的人物，不该也没道理会在意自己这个小角色。

　　“难道又是因为木牌的缘故？”游天鸿在心中喃喃道。

　　在见到凌剑舞向着游天鸿走去时，其余那些人也是一双双疑惑的眼神看着这样的一幕。

　　特别是那些还不知道游天鸿这号人物的人，此时一个个都是大感疑惑。

　　“华长老，那小子就是游天鸿。”看见这样的一幕，那伏青也是很快察觉到了游天鸿的存在，或许可以说，他起初就在寻找游天鸿的身影，现在见到，当即就对着他身边的华天为说道。

　　但说话的同时，其表情上明显写着对游天鸿的不满。

　　“你是说，那小子就是董长老新收的弟子？”顺着伏青所指的方向，华天为也是将视线投射到了游天鸿的身上，随即，他也是一边打量着游天鸿，一边微微说道。

　　“就是他。”伏青点头道。

　　“没道理啊。”然而，见到伏青点头后，那华天为的视线继续在游天鸿的身上游走了一圈，随后，却是如此出乎伏青意料地说道。

　　“什么没道理？”见到华天为此刻那怪异的表情，伏青顿时也是大惑不解。

　　“这小子不是属性武者，按理说在武道上，天赋很低才对。但为何董长老却愿意收他为徒呢？”扫视着游天鸿的身子，那眼光毒辣的华天为眼神中更是萌生出一丝丝的不解，对董铋为何会选择收游天鸿表示不解。

　　“没有属性？这怎么可能？”伏青也是有些惊讶。他自然也知道，在古玄大陆上，没有属性的武者，就连高级武者的境界都是很难突破的，在武道上的天赋可以说是十分普通。普通得如常人一般。

　　这样的人，就算是他们整个青玄宗，都是毫无一人。

　　但现在，华天为却说，游天鸿是一个没有属性的武者，可偏偏他又持有着三长老董铋的木牌，当即，他也是疑惑重重。

　　“会不会是这小子在哪捡到了三长老的木牌。人总有失误的时候，说不定，三长老一不小心刚好掉了。否则，我怎么到现在都没有听说，三长老要收新弟子的消息，要知道，这要是在以前，那可绝对是青玄宗的一件大事情。”思量片刻，那华天为显然还是有些不信，随即，更是大胆地猜测道。

　　“这……”伏青被华天为的话怔了怔，稍稍迟钝了片刻，方才道：“四长老，此话说得不假，若是三长老要招收新的弟子，为何也不通知我们一声呢。要是在以往，青玄宗早就闹翻天了。”

　　听着伏青的话，华天为点着头。然后，目光深邃地望着游天鸿，又是说道：“这小子不知道是使了什么手段，我竟然都是无法查看出他的实力来。你比我了解他，说说他的实力。”

　　“其实我对这小子也不是很了解，我也就是昨天才第一次见到他，不过，听昨天洪广告诉我，这游天鸿的实力至少在洪广之上，而且吗，更让人惊奇的是……”

　　“是什么？”华天为收回目光，看着伏青。

　　“洪广说，这小子竟然还是一位神元师。”伏青缓缓而道，但眼中却有着一个别样的色彩。

　　“什么？他还是一名神元师？”显然，对于伏青的话，那华天为也是被震慑到了。神元师，那可不是想成为就能够成为的，一位稍稍有点实力的神元师，要想成为一番霸主，那都是有着绝对的可能。

　　“四长老，当时我听见时，也很震惊，但是那洪广说，此事千真万确，我们四五长堂中，不少弟子都亲眼所见。”似是明白那华天为不相信，伏青确认道。

　　“看来，这小子倒真是有些不简单了。那我们看看再说吧。”华天为点着头，但望向游天鸿的目光，明显就要比之前更加怪异起来。

　　看着凌剑舞踏着莲步缓缓走至自己的面前，游天鸿虽然有些不知前者这是为何，但随即，还是十分有礼貌地拱手道：“天鸿见过七长老。”

　　“游天鸿，果真是你，没想到，你会出现在青玄宗上。”见到游天鸿这般客气，那凌剑舞笑声爽朗地答道。但这样的一幕看在洪广等人的眼中，却是十分令他们不爽。

　　“我来看看贺山。”游天鸿微笑着回答道，对于三长老弟子这个身份，他还说不出口，也不愿这么说。

　　“是吗？”凌剑舞显然是有些不信，然后，继续笑靥满面地问道：“我听说三长老最近收了一位新弟子，多半就是你吧！”

　　听闻前者这般问话，那游天鸿也是不好说什么，当即也就是捎了捎头，微微笑着。

　　“真是没想到啊，不过，我倒是很欢迎你加入青玄宗。以后有什么事情，尽管可以来找我。”游天鸿的举动，让凌剑舞认为他这是默认了，随后，再度直接答话道。

　　闻言，游天鸿也是不想多说什么，而后，点了点头。

　　“好了，试炼会马上就要开始了，你先过去比斗吧。”游天鸿刚刚点完头，凌剑舞就再度开口，随后，袖袍一挥，也没等游天鸿做任何反应，接着，便是直接转身回到了六长老暮九清的身边。

　　“游天鸿，我倒是要看看，这么久没见，你的实力是否还是那么令人惊异。”回到暮九清的身边，望着游天鸿的身影，凌剑舞在心底独自喃喃道。

　　之前在大洋郡的天阳城中，游天鸿，刚刚踏足武道才几个月的时间，就一举突破到中级中位，这样的速度，已经着实是让他大感意外了，但更让他意外的是，游天鸿在资格排名赛，也就是青玄宗选拔赛上的表现。

　　以一位中级中位的实力，战胜一位中级上位的武者。

　　这份记录，当时就令得她动了要将游天鸿招收为弟子的心思，但随即，再度让他没有想到的是，这游天鸿不但没有答应她前往青玄宗，更是直接将青玄宗的名额让给了贺山。

　　这林林总总放在一个人的身上，让得凌剑舞对游天鸿一直充满着好奇和期待。

　　而现在，游天鸿再度出现在凌剑舞面前，那份掩埋着的好奇和期待顿时间又像是火山爆发般喷涌了出来，所以，现在的他，对于游天鸿，也是越发的好奇了。

　　见到凌剑舞这般，游天鸿也是无可奈何。

　　他也心知，天阳城的资格赛后，这凌剑舞多半就对他刮目相看，印象不错了。

　　“游天鸿，你快找到指定的区域站好，试炼会就要开始了。”

　　就在这些事情发生的同时，所有青玄宗的弟子都是找到了自己实力所对应的实力，以至于现在，就游天鸿一人如脱群的孤雁一般，独自一人站在一边。

　　所以，见到这样的一幕后，那伏青和华天为也是没有再继续交谈，而伏青更是对着游天鸿大声喊道。

　　伏青的这一声喊叫，立即就将游天鸿拉回了注意力，接着，游天鸿方才发现，整个偌大的练武场上，此时就他一个人还站在一边，像一个呆子，正发着愣一般。至于其余人，全都站在了指定的区域内。

　　因此，游天鸿当即也是毫不犹豫，随即，便是在众人那有些戏谑的眼神中，向着站着所有弟子的区域那边走去。

　　“这小子是谁？我怎么从来没有见过。”

　　“我也没见过，是不是七长堂又收了一个傻蛋。”

　　“嘘，你们最好小声点，若是让他听见，你们就都得惨了，我可听说，这小子是三长老新收的弟子。”

　　“不会吧。我怎么没听说过。”

　　“不信你们就试试，到时候倒霉了就别怪我没提醒你们。”

　　当游天鸿走向所有弟子所在的区域中时，那些弟子，无论是见过游天鸿，或者没有见过游天鸿的，顿时间都是议论纷纷起来，他们对于这位新来的弟子，显然也是有着不弱的兴趣。

　　“那小子如今是如何的实力？”见到游天鸿一人独自迈向指定区域，那六长老暮九清蓦然间也似是有着一些兴趣，随即，向着身边的凌剑舞询问道。

　　“我也不知道。”然而，暮九清的询问，在凌剑舞这里，却也是一个未知数，旋即，凌剑舞又是说道：“不过，依照我对这小子的了解，这游天鸿至少也是一位高级中位吧。”

　　凌剑舞这般说着，但她的眼神也是目不转睛地看着游天鸿，虽然这般猜测，但是他还是有所期待着，那游天鸿或许会给他不一样的结果。

　　她这般，暮九清也是如此状态，甚至是华天为，伏青以及青玄宗的大部分弟子，都是目不转睛地看着游天鸿，他们同样也十分好奇，这位据说是被三长老收为新弟子的人，现在的实力到底有多强。

　　第三片区域：高级下位区域。路过。

　　第二片区域：高级中位区域。路过。

　　随即，游天鸿便是不骄不躁地走到了第三片区域，而后，当着众人的面，一脚踏入了那区域中只有雷云，赵寒，肖宇峰的区域。

　　而当游天鸿站定在那区域中后，他也是感觉到，周围人看向他的眼光顿时间，都是绝对的怪异。

　　“高级上位吗？”凌剑舞微微惊讶道。即使是像贺山那等三属性武者，再加上青玄宗丰厚的资源，在这段时间内，也只是将实力提升到高级中位而已，然而，现在，无属性的游天鸿却是踏入了高级上位所在的区域。

　　“才被收为弟子就达到了高级上位的境界吗？”对于游天鸿这番举动，不少其他人也是微微震惊，他们也是没有想到，一位刚刚才到青玄宗的弟子，竟然直接就是一位高级上位武者了。

　　游天鸿的举动，让得场面顿时间压抑了几分。但这也仅仅只是一会儿而已，因为所有人更为期待的，还是接下来的试炼会。这才是今日的主要事项。

　　“既然大家都站在了各自的区域，那么现在，我们青玄宗每半年一次的试炼会，就正式开始。”见到场面稍稍恢复一些，那华天为陡然间向前走了一步，而后，大声说道。

　　而伴随着他的声音响起，整个练武场上骤然间再度热闹腾腾起来。

　　“试炼会，终于是开始了。”

　　感受到轰然间暴涌出的热闹，游天鸿在心底缓缓喃喃道，但与此同时，他看向那雷云和肖宇峰的笑容中，顷刻间也是如前者那般，充满了冷冷的寒意。



第296章 杨婷

　　华天为一宣布试炼会正式开始，现场霎时间就热闹无比。

　　不少人都是摩拳擦掌跃跃欲试的样子。

　　“你就是游天鸿吧。”然而，就在这时，那肖宇峰却是率先开口道，但游天鸿明显察觉到，前者望向他的眼光中，尽是一种阴冷。

　　见到这抹阴冷，随即，游天鸿再见到那不远处的洪广和李隆都是两眼凶芒地望着自己，他当即就明白了。这肖宇峰多半是想直接对自己出手。

　　“正是在下，看来你就是肖宇峰吧。”游天鸿咧嘴一笑，完全不将前者和洪广等人眼中的那道冷漠看在眼中。

　　肖宇峰还是一位高级上位，这样的人，对于现在的他来说，完全都是不用放在眼中的。

　　“呵呵，你还认识我，算你有点识相。”似是听见游天鸿能够道出肖宇峰这个名字，肖宇峰心中十分畅快似的。同样，他也是认为这定是那贺山等人向游天鸿介绍过他的威名。

　　“谈不上识相，只是得知道等一下，谁被我打趴下而已。”游天鸿莞尔一笑，然后，淡淡地答道，丝毫没有给肖宇峰留一点儿面子。

　　而他这样的话，顿时让得肖宇峰冷笑着的脸色立马阴沉下来，那眼神中，也是突兀地冒出一丝丝凶芒。显然，游天鸿这般毫无客气地回答，让得他有种被气得吐血的冲动。

　　同样，因为游天鸿的这一句漫不经心般的回答，那赵寒和一直没有说话的雷云也是眼中顿现一抹怪异，这抹怪异自当是看向游天鸿所用的。

　　“臭小子，你不过才来青玄宗而已，就这么嚣张，迟早会后悔的。”肖宇峰气得咬牙切齿。

　　“难道来得久的人才可以像你这样嚣张跋扈吗？”看着前者的脸色因为自己的一句话直接变得扭曲起来，游天鸿也是十分开怀。这样的人，不动手，他照旧也能让其不好受。

　　“你……”肖宇峰怒不可遏，游天鸿猜想，这小子多半接下来就会说什么“好，那我们现在就比斗一番，我一定让你知道，你的狂傲是多么愚蠢。”但是，正当肖宇峰再度开口的时候，那赵寒陡然间却是打断了肖宇峰的话，接过话道：“肖宇峰，你就会这么欺负一个新人吗？”

　　在赵寒看来，虽然游天鸿站在了高级上位这个区域中，但实力多半也是没有他们强。至少，以游天鸿现在这般年纪轻轻的模样，再加上他浑身上下根本就没有多少凌厉的气息，赵寒就会这么认为。

　　游天鸿本来也是想开口的，但刚准备开口，那赵寒却又是对着他说道：“我来对付他。”

　　闻言，游天鸿也是不好再说什么。

　　“赵寒，我劝你少管闲事，还是乖乖认输离开，之前，你哪一次赢过？这一次，也绝对不会有例外。”见到赵寒插手，那被气得脸色十分难看的肖宇峰，顿时也是喝道。

　　“肖宇峰，难道跟我打，你就怕了吗？”对于肖宇峰的话，那赵寒却是没有改变什么面色，旋即，再度冷笑着说道。

　　“这是你自找的，那好，反正我们这里也就四人，也懒得抽签之类的程序了。就你我先来吧。”肖宇峰被赵寒的话击中下怀，旋即，也是答应了下来，但随即，他又是朝着游天鸿说道：“等我收拾完他，再来告诉你，嚣张是要实力的。”

　　“就怕你没那机会了。”游天鸿依旧面不改色，冷冷笑道。

　　“有没有机会，你等着就知道了。”肖宇峰脸色难看地回敬道，而后，转过对着赵寒道：“赵寒，那我们就上台比斗吧。”

　　说完这句后，肖宇峰就率先向着练武场上，似乎是专门用来比武而修炼的一座高台上走去，与此同时，在那道高台旁，也还有着两座高台，此时，那两座高台上已经响起了对战的声响。

　　见到中央区域下，贺山并未开始比武，所以，游天鸿也是没有什么心思将视线放在别的高台，随即，便是又将视线拉回了自己面前的高台上。

　　此时此刻，赵寒已经和肖宇峰都是站在了高台上。

　　他们两一站上高台，当即就吸引了不少目光。

　　谁都知道，每一次试炼会上，最为精彩的战斗，都是在高级上位武者区域的高台上进行，那座高台上的对战，才是青玄宗弟子中最为出色的存在。

　　同样，四位站在石阶上的长老，也自当是将目光投射到了赵寒和肖宇峰所在的高台上。

　　“六长老，不知道你们堂的赵寒实力精进没有，上一次可是差点就胜过了我们堂的肖宇峰了。”见到率先登台的是这两人，那伏青也是大笑着对着身边的暮九清道。

　　但他这般说完，那暮九清面色却是陡然难看了几分。没有任何答话。

　　“六长老，难道就这么生气了？这些不过是弟子之间的比试而已。我们又何必为此动气了，要怪就怪你们六七长堂不争气，这么多年，都没有再出现一个实力优越的弟子。”见到暮九清那张阴郁的脸，那伏青仿佛更加得意了起来。

　　对于此，那暮九清依旧没有答话。眼神则是充满期待地落在那赵寒的身上。

　　显然，对于这赵寒，她也是倾注了不少心血。

　　“砰砰。”

　　而在伏青和暮九清这等交谈下，那边的比试已经开始。一连串的闷声自高台上响起，惹得不少人的眼神都是转移到了他们的比试上。

　　游天鸿站在台上，看着赵寒和肖宇峰拳掌相撞。

　　两人的交手，游天鸿也是清楚地看得出来，这两人都是晋升到高级上位有着一段时间了，实力，也是有些相当。在这阵拳掌交错中，谁都没有占到半点便宜。

　　“暴风怒。”

　　而伴随着这么一阵毫无优劣可分的拳掌后，那肖宇峰显然是不打算再纠缠，旋即，一道武技便是施展开来，紧接着，众人便是见到，一阵飓风顿时间就在他的身前出现。

　　“弯刀斩。”

　　见到前者施展出了武技，那赵寒显然也是丝毫不愿落后，随后，伴随着他一声低喝声之后，他周围也是陡然间积聚起一阵声势不弱的巨浪，而随着这阵浪潮般的灵气涌动，一把巨大的弯刀也是在其中闪现而出。

　　“去。”

　　“去。”

　　两声响声几乎是在同一时刻响起，而响起之后，所有人都是圆瞪着眼看见，在那高台上，一道飓风与那一把巨大的弯刀缠绕在了一起，而后，两道气浪都是轰然间炸裂开去。

　　顿时间，一股不弱的热浪在整个练武场上掀起，连周遭那两座高台上正比斗中的弟子，都是因此受到了一些影响。

　　望着高台上那依旧难分高下的两人，游天鸿也知道，恐怕这场战斗要打一段时间才会停止了。

　　果然，就在这一道武技施展完后，两人似乎都是消耗了一些灵气，随后，竟然又是一阵毫无精彩可言的肉身相博。看得游天鸿顿时无语。

　　时间慢慢流逝。

　　转眼间，两盏茶的时间就消失不见了。

　　在这两盏茶消失后，赵寒和肖宇峰的战斗依旧处在僵持状态，然而，正当游天鸿感到无聊时，在那第二区域的高台上，却是陡然间出现了两道身影，这两道身影，竟然就是贺山和上官牧。

　　两人此时都是站在了高台上，微风一阵阵拂过，将他们的衣服吹拂起来。

　　“贺山，加油，一定要赢。”

　　然而，就在这时，一道女子的声音却是陡然自那台下传出，对于这道女子的声音，游天鸿总觉得有些熟悉，随即，他也是按照那声音的来源处，将视线投射了过去。

　　当他的视线刚刚触及那发声者，游天鸿的面庞上顿时间就是一愣。

　　他见到不是别人，竟然是杨婷。

　　杨婷，之前与贺山，还有上官牧一同被招入青玄宗的，那时候，这杨婷是天阳城杨家的千金，同样与那上官牧有着姻亲。可以说，是那上官牧未过门的妻子。

　　“这是怎么回事？”见到这样一道熟悉的身影，却听见那出乎意料的喊声，游天鸿大感意外。

　　这杨婷不是上官牧未过门的妻子吗？为何现在却又站在了贺山这边，帮着贺山加油。

　　这也太诡异了吧。

　　就在杨婷大喊之后，那贺山竟然也是对着杨婷微微一笑，仿佛是在说什么放心之类的暗示。

　　这样的一幕，看得游天鸿直接傻眼。

　　若是杨婷是在为上官牧加油，他倒是不觉得奇怪，但为贺山加油，这就不得不意外了。

　　“看来，这中间还有些事情发生。”如此情况，就算是游天鸿十分意外，但事实已经摆在眼前，游天鸿也是不得不相信。但他也明白，在杨婷和上官牧之间，一定是发生了一些事情。

　　见思量不出，游天鸿也是没有再挣扎，但待这试炼会后，他是一定要询问一番的。

　　这般想着，游天鸿立即又将视线调转到了台上的贺山和上官牧的身上，这两个人都是游天鸿熟悉的，但现在，那从容与上官牧对战的贺山，却是陡然让游天鸿有种眼前一亮的感觉。

　　想当初，在天阳城的时候，贺山是一个不愿说话，实力也不怎么样的稚嫩少年，现在，这份稚嫩似乎已经慢慢脱俗，贺山也不再是此前那位靠着游天鸿帮助的贺山了。

　　“赵寒师兄要输了。”

　　但是，在游天鸿注视着贺山和上官牧时，一道声音蓦然间的响起，当即就引起了他的高度注意。



第297章 震慑

　　赵寒要输了？

　　游天鸿赶忙将视线拉回到高级上位区域的高台上，果然，在那里，此时，两人的战斗终于是达到了白炽化的现象。

　　而显然，经过这么久的僵持，那赵寒的体力和灵气消耗得明显要比肖宇峰多上不少。

　　以至于，现在的赵寒逐渐有着劣势的劲头。

　　“赵寒，现在，就让你知道，什么叫做自不量力。哼。”一声轻哼声，在高台上那肖宇峰得意的嘴角中传出，而后，似是不打算再给予前者半点反应的时间，就在肖宇峰冷哼之后，一道飞鸟的幻影就旋即出现在了他的头顶，而后，那飞鸟直接朝着赵寒窜去。

　　赵寒之前还在努力地抵抗着前者一会儿近身肉搏，一会儿又远距离攻击，这种毫无规律的打法，让得他运转灵气毫无章法，也就是因为这等被人牵着鼻子走般的状况，才使得他的体力和灵气没用多久就呈现大幅度下降趋势。

　　然而，就在这时，前者竟然又是施展出了一种武技。这就让得赵寒有点应接不暇不过来了。

　　“千山拳。”

　　但无可奈何，既然前者这般，赵寒也是没有办法，望着瞳孔中那越发放大的鸟影，赵寒心头一沉，而后，在心底低吟一声，身形闪动，一道冒着淡绿色的拳头就猛地向着那飞鸟迎击了上去。

　　“轰轰。”

　　一声巨响，在整个练武场上响起，紧接着，游天鸿便是见到，前者所施展出的飞鸟，与赵寒的拳头一阵对碰后，便是直接爆裂开来，而后，将赵寒的身子都是直接震得倒退了几步。

　　但是，这还是小意思，让赵寒更加没有想到的是，似是早就预料到会出现这种情况，就在那飞鸟爆裂开的刹那，肖宇峰的身子顿时间竟是一动，而后，身子矫健的跃起，待得赵寒的身子踉跄着倒退的时候，竟毫无偏差地扬起铁拳狠狠地砸在了赵寒的胸口上。

　　“啊……”

　　伴随着一声轻微的惨叫声，赵寒的身子完全没有稳定，而后，更是直接在肖宇峰那一拳之后，如断线的风筝，倒飞出高台，直接摔到了台下。

　　“赵寒，你没事吧。”见状，游天鸿几个健步，便是冲向了赵寒的身边，而后，关切地询问道。

　　“咳咳。”

　　赵寒被游天鸿扶起来，然后，一阵咳嗽，在他吐出的口水中，此时也是夹杂着一丝丝血丝。显然，那肖宇峰的这一拳，重量实在也是不轻。

　　“哈哈。赵寒，我早就说过，你就会自不量力，上一次你输给了我，这一次，你照样没有打败我的能力。”站在高台上，那肖宇峰得意地大笑着，嘲讽道。

　　“赵寒他还是输了。”见到这样的结果，那凌剑舞也是有些不快地喃喃道，与她同样不爽的，自然还有暮九清。

　　“哈哈，没想到赵寒这半年，实力还是没有多少长进啊。”肖宇峰获胜，那华天为和伏青都是颇为欢喜，其中，那伏青更是大笑着对着脸色明显有些难看的暮九清和凌剑舞道。

　　“肖宇峰，你需不需要休息一番。”将赵寒扶起来，然后，又叫六七长堂的两名弟子将其扶到一边去后，游天鸿陡然上前一步，然后，对着那依旧得意洋洋的肖宇峰说道。而与此同时，那直视着肖宇峰的眼神中，充满了活生生的挑衅。

　　“你什么意思？”被游天鸿这么突然一句没头没尾的话愣了愣，那肖宇峰笑着的面庞顿时也是看向游天鸿，疑问道。

　　“我什么意思你还不懂吗？好吧，那我就再说明白点，你是先休息一番再跟我打，还是现在就跟我打？”游天鸿再度冷冷问道。没有半点客气之说。

　　看着游天鸿说得这么理直气壮，先前还以为游天鸿会因为见到自己打败赵寒，会因此有所恐惧，现在，这种状况完全没有出现，倒是让得肖宇峰有点疑惑了。

　　这游天鸿的实力难道比那赵寒还要高？

　　肖宇峰不禁在心中询问着自己。

　　“用还是不用？”游天鸿再度开口问道。

　　这有点逼迫，又有些挑衅的话语，落在肖宇峰的耳中，让得他之前的那阵怒气又是上升了起来。

　　“对付你，何需休息？你真是太看得起你自己了。”怒气一涌上心头，那肖宇峰也是不管游天鸿的实力到底如何，当即便是十分干脆地回答道。

　　在一个刚刚加入青玄宗的新人面前，他若说还要休息，这份脸面，让他往哪里搁？

　　再说，他现在也是不明白这游天鸿的实力到底如何，因此，即使等一下他输了，那么也是输得有理由了。这般想着，他自然也是果断答应了下来。

　　听见对方答应，游天鸿脸上顿时洋溢起一抹怪异的微笑，而后，纵身一跃，身子便是稳稳地落在了高台之上。

　　“臭小子，我说过，教训完赵寒后，就来收拾你，不过，我倒是没有想到，你会这般着急着上来让我收拾。”游天鸿的上台，当即令得肖宇峰一阵机关枪般的话语道出。

　　“谁收拾谁那还说不定呢。”然而，对于前者的话，游天鸿竟然没有表现出半点担忧之色，相反，还有一种十分自信的意味。

　　“游天鸿，你可别叫我失望啊。”见到那游天鸿直接跃上高台与那肖宇峰交手，凌剑舞先也是一愣，而后，便是在心中担忧地喃喃道。游天鸿和贺山关系不错，再者，凌剑舞也是十分欣赏游天鸿的。

　　“四长老，你放心，我已经跟肖宇峰提醒过了，这青玄宗的试炼会是不允许使用神元力的，所以，若是单靠着武道实力，那游天鸿那臭小子一定没有多少获胜的实力。”同样是望着游天鸿的身影，那伏青邪笑道。这般话语，仿佛是在彰显他未雨绸缪的准备。

　　“希望如此。”四长老华天为喃喃道，但他看向游天鸿的眼神中，却总是充满了另外一种意味。

　　“臭小子，我听说你还是一名神元师，我们青玄宗内，修炼的都是武道，所以，为了公平起见，这神元力是不允许使用的，一但你使用了神元力，那么这场比斗，就算你输了。”与伏青对了对眼神，而后，肖宇峰便是对着游天鸿介绍道。

　　“对付你，哪里还用得着神元力。肖宇峰，你还真是见笑了。”在肖宇峰说完后，游天鸿嘴角扬起一抹淡漠的弧度，而后，冷冷淡淡地回答道。

　　“狂妄。”肖宇峰再度气怒。

　　“你也说过，狂妄是需要资本的，那么，现在，我也正好让你看看我的资本。”游天鸿风轻云淡地回答。

　　“贺山师兄赢了，贺山师兄赢了。”在游天鸿与肖宇峰的战斗正处在就绪阶段，在高级中位区域的台下却是陡然间传来了一阵欢呼声，听见声音，得到这个结果，游天鸿也是十分开心，而后，转过身，看向那贺山。

　　与此同时，那贺山也是大笑着，随即，他的视线也是看见了游天鸿。见到游天鸿看着自己，贺山也是捎了捎头，微微笑着，但随即，这道微笑着的面容却是陡然一沉。旋即，游天鸿就听见贺山大叫道：“游天鸿，小心你后面。”

　　但是，这一声大喊明显有些迟了，因为当游天鸿听见的时候，两道拳劲已经重重地打在了他的后背之上，这样的一幕，也是让得周围的所有人都是将视线看向了游天鸿所在的方向。

　　“砰砰。”

　　一声闷响出来，而后，众人都以为游天鸿这多半都是要直接被打下高台了。

　　但是，他们的认为却是出人意料的没有出现。

　　两拳那般狠狠地砸在游天鸿的背上后，游天鸿的身子却并未有半点移动的感觉，而且，那对着贺山的笑脸，依旧如春风一般。

　　“这也太诡异了？”

　　见到这样的一幕，所有人都是惊讶重重。

　　“这怎么可能？”

　　此时此刻，就是肖宇峰都是难以相信，刚刚他很确认，这一拳下去，游天鸿的身子不掉下去才怪，但是现在，事实却并非如此。游天鸿的身子不但没有掉下去，而且连半点移动都是没有。

　　这样的事情，他怎么都感觉有点惶恐。

　　同样的，他惶恐，就是那四位长老都是看得直接一愣。刚刚肖宇峰那一招使出，他们也以为，游天鸿这一次多半是要栽了，但是，事实竟然这般相反。

　　“这小子，当真是有着一些本事。”虽然有些惊讶，但很快，那凌剑舞和暮九清都是恢复了过来，此时，那暮九清也是轻声喃喃道。

　　“这……”伏青望着这一幕，都是有点不敢再看那华天为了，这样的一拳，即使是他在没有做准备的前提下，都是会有所晃动，但是，游天鸿却没有。

　　这四位长老如此，所有的弟子也是惊讶。同样，那贺山阴沉的脸，在这一刻也是再度绽放出了微笑。

　　“肖宇峰，这一拳打得如何？”游天鸿转过身，望着有着发愣的肖宇峰。若无其事的笑道。

　　不过，也好在他早就有所防范，此外，也全靠那还没有修炼到家的灵体，否则，现在的他，也不可能在肖宇峰这样的一拳下纹丝不动的。

　　游天鸿转过身的微笑，落在那始终站在一旁的雷云眼中，也是让得其脸上一阵表情变化，但随即，这阵变化又恢复了之前的平静。

　　“就这点力道，也太丢脸了。”见到肖宇峰那阴沉的脸色，游天鸿随即又是补充道。而后，在众人的诧异的眼神中，游天鸿右手抱拳，在其上，倏然间便是涌动起一层浓郁的灵气层。

　　见到游天鸿动手，那肖宇峰急忙倒退，近身攻击占不到半点便宜，他自当也是不愿在傻傻地近身攻击。所以，旋即，脚尖一点，身子就迅疾地向着后方倒退而去。

　　“想跑？”

　　肖宇峰的动作完全落在了游天鸿的眼中，然而，游天鸿似是早已预料到，然后，嘴角上扬，身子一顿，竟然几个呼吸间，就直接跃至了肖宇峰的背后，旋即，那暴涌着浓郁灵气的拳头就闪电般地轰击在了前者的后背上。

　　连那位置，都与之前肖宇峰打在游天鸿背上的位置一样。

　　“砰砰。”

　　“啊……”

　　一连窜的声音霎时间，如山洪般暴涌出来，而后，一幕令人惊悚的画面顿时出现在了练武场上。



第298章 对战大师兄雷云

　　同样的击打位置，同样也是一拳，但带来的效果，却竟是如此天差地别。

　　所有人都是见到，在游天鸿那一拳砸向肖宇峰的后背上时，一道骨头碎裂的声音恍若深海中那嚎叫的鳄鱼，陡然间在整个高台上传荡而出。

　　随即，一道身影，就像是被一个人丢东西般，直接抛飞向了天空之中。而后，所有人更是十分诡异地见到，在那被抛飞而起后的轨迹里，一丝丝血线犹若一道彩线般划破天际。

　　“这怎么可能？”见到肖宇峰的身子就像是玩偶一般，完全不由自主地从高台上倒飞出去，所有人都是目瞪口呆，完全不敢相信。一拳，仅仅是一拳而已。

　　天啊？

　　所有人都几乎是要窒息了。特别是那些青玄宗的其余弟子，见到这一幕，都像是见到何其恐怖的场景一般，那般惊讶的表情，瞬间凝聚而成。

　　在他们起初看来，这游天鸿似乎有点来头。

　　但这来头再有点，他好歹也是刚刚才到青玄宗来。

　　就算是他们，在这青玄宗内，享受着丰富的资源，有着极好的教导者，可就是两三年过去了，实力能够达到像肖宇峰那般就相当不错了。但现在，游天鸿一出手，仅是一招，就将他们心中那相当不错的崇拜者给撂下了高台。

　　若是游天鸿是一位年长者，抑或是青玄宗任何一位长老，他们都不会这么惊讶。

　　但游天鸿明晃晃就是一位十七八岁的青少年，甚至于比之于青玄宗大多数弟子都要年幼不少，这等事情，发生在他的身上，就绝对不是可以看做一件正常事而已了。

　　“砰砰。”

　　紧接着，在距离高台二三十米外，一道声音伴随着那道抛物线的落成，而轰然响起。

　　尘土飞扬，鲜血陡然间，从嘴中如喷泉一般喷口而出。肖宇峰砸在那坚硬的地板上，顿时便是陷入了一阵昏迷之中。

　　“这小子竟然这么强。”游天鸿的举动，让得四位长老都是有点咋舌。这力道，就算是他们，都是有点施展不开吧。其中，那华天为面色沉下来。心中喃喃道。

　　“我果然没有看错。”见到这样的一幕，那凌剑舞此时内心比任何时候都要激动。他原以为，游天鸿能够依靠自身达到高级中位的实力都是不错了。但是，他这般认为现在竟成了一种笑话。

　　高级中位吗？

　　连晋级高级上位已经好一段时间的肖宇峰都在游天鸿一招之下昏死过去，高级中位，也当真是在贬低游天鸿的天赋了。

　　“可他明明还没有达到无玄期啊？”刚刚见到游天鸿的动手，那缠绕在游天鸿拳头上的，还只是一丝丝灵气，这就意味着，游天鸿本身的实力还未踏足无玄期，否则，一旦踏足无玄期，所使用的便就是较之于灵气更强的灵力了。

　　除非，游天鸿的身体虽然已经达到无玄期，但是属于那种最差的体质，所以连灵力也都是无法凝结成，最终，一辈子都休想在武道上再有进步。最多止步于无玄期。

　　但是，凌剑舞却不相信，游天鸿会是这种情况。

　　“好小子，难怪三长老会将他收为弟子，这等年纪，就能有着这等实力，当真是天资过人了。”此时，那看得微微震惊的暮九清也是暗暗赞叹道。

　　游天鸿，当真是给了她一次震慑。

　　“游天鸿，这不过是弟子间的较量而已，你竟然下如此重的手，实在是败坏我们青玄宗的规矩。”游天鸿一招打败肖宇峰，这样的事情，就像是一颗炸弹一般，轰然间将伏青炸得全身乌黑。让得他骤然一怔，但在一怔过后，他又立即回过神来，大声喝道。

　　他哪里想到，游天鸿除了神元力之外，肉体实力竟然也是这么强。

　　即使是他，此刻甚至都是有点微微忌惮这位出手不凡的青年。

　　“五长老，他们都还年轻，相互较量，难免把握不住力道，这怎么可以说是破坏规矩了。”然而，伏青的话语刚刚响起后不久，凌剑舞的声音就陡然间接过了话去。

　　同时，游天鸿也是见到，那凌剑舞对着她十分和善地笑了笑，似乎在告诉他，有她在，没事一般。

　　“七长老，你看肖宇峰被打成那样了，难道这不是成心所为吗？”伏青气愤不已。

　　“伏长老，天鸿确实是有些失误，还望长老宽恕。我本以为，肖宇峰他没这么脆弱，没想到稍稍加重了一些力道，他就变成了这样。”既然凌剑舞是为游天鸿解释，游天鸿自然也是不愿他卷入到与伏青的争吵中，旋即自己抢先回答道。

　　而他这般回答，让得那伏青更是脸色难看。

　　肖宇峰是他的弟子，游天鸿公然说他的弟子那么脆弱，这无异于就是打他的脸。

　　“算了。你们让人将肖宇峰抬下去修养，时间有限，不要耽误了试炼会的进行。不过，游天鸿，同门之间，出手要量力，不要造成对方太大的伤害。”游天鸿说完后，那显然也是有些看不下去的华天为顿时开口，制止道。

　　他这般制止，伏青和凌剑舞也就都不再多少什么。

　　而游天鸿则是微微笑着，拱手而道：“我知道了。”

　　虽然这么说，但在游天鸿心底却并非这般想，若是等一下那雷云要出手，游天鸿也是绝对不会心慈手软。

　　刚刚故意加大了力道重伤肖宇峰其实就是游天鸿故意想树威。

　　既然都已经来到了青玄宗，那么为了避免此后不必要的麻烦，这威信就必须得树立起来。

　　否则，指不定那洪广他们时不时又会弄出什么麻烦来为难他。

　　但是，如此一来，游天鸿相信，就算是洪广他们心中再怎么不满，他们也定是不敢再贸贸然对游天鸿动手了。

　　当然，为了让这份威信显得更加坚定，那么，这雷云，游天鸿就不得不战。

　　若不是刚刚那肖宇峰太过于高傲，为了省事，他本来打算直接找雷云对战的。不过，教训一顿肖宇峰也好，不但出了一口气，而且，还可以全当做热身。

　　无玄期。

　　这雷云既然是无玄期，现在游天鸿又不能使用神元力，自然也就没那么容易取胜了。

　　“试炼会继续，该比试的继续比试，不要停。”整个练武场都是一片死寂，但在这片死寂中，华天为的声音再度传来。

　　由于游天鸿和肖宇峰的对战，让得其余两处高台上的对决都是嘎然而止。所以，为了让试炼会继续进行，那华天为也是不得不开口说道。

　　“游天鸿，你要不要休息一番。”待华天为的声音落定之后，现场再度恢复了热闹的气息，然而，在这阵热闹声刚刚响起后，一道学游天鸿之前说话的声音，却是突然响起。

　　这道声音，游天鸿虽然陌生，但是，他却是十分了解，这发声者，便是那一直没有说话的雷云。

　　听见声音，游天鸿也是见到，此时的雷云，正面色从容地站在高台之下，那望向游天鸿的眼神中，虽然有着一丝丝阴冷，但却也有着不弱的自信。

　　“无需，你我直接交手即可。”看向那高台下的雷云，游天鸿心头一沉，然后直接了当地回答道。

　　是风又是雨，反正躲不过，既然躲不过，何不痛快点。

　　“好，够干脆。”游天鸿的十分直接地答应，让得雷云大喝一声，而后，只见他前脚一蹬，身子就直接轻飘飘地落至了高台之上。

　　“哼，就算你能够打败肖宇峰二师兄，但只要雷云大师兄一出马，你照样也是没有还手的余地。”见到雷云跃上高台，那站在另外一边一直关注着游天鸿的洪广此时却是冷哼道。

　　在他看来，游天鸿虽然很强，但再怎么强，都强不过雷云的。

　　在二十五岁之前，晋级到无玄期的境界，这可就算是放眼整个大洋郡来说，恐怕都没有几人。

　　因此，洪广有着满满的自信。

　　“贺山，游天鸿虽然变得很强了，但是那雷云再怎么说，也是无玄期的强者啊，这下游天鸿恐怕……”贺山来到台下杨婷的身边，此时，那杨婷也是一脸担忧地望着台上的游天鸿和雷云。

　　“怎么？你不怪他将你们杨家全部赶出了天阳城吗？”听见杨婷那有些担忧的话语，贺山也是微微笑道，但这微笑，明显有着一些不自然，显然，他也是很担忧游天鸿和雷云的对战。

　　“我跟杨家已经没有了任何关系。”听见贺山的话，那杨婷俏脸顿时一变，冷冷地说道。

　　“游天鸿，你这实力，当真也足以让三长老看中你，但是，你别以为这样，就足有给人骄傲的资本。”站在高台上，那雷云陡然说道，但即使他这么说，顶多也就是那眼神中多了几丝凶意，其面色竟依旧没有半点变化。

　　“我向来都是以实力来当资本。”然而，不管雷云的表情，游天鸿却直接回敬道。

　　“好，那我们就开始吧。希望你的资本不要叫我失望。”点了点头，雷云却依旧是面色不改地回答道，而后，他的身形也是直接动作起来。“游天鸿，我知道你近身实力很强，但是，我是不会跟你近身搏斗的，所以，你没有半点优势。”

　　身子一边诡异的运转，雷云目光如矩，缓缓而道。



第299章 地阶武技

　　雷云身形闪动，而后，游天鸿便是见到，在那一阵诡异的闪动下，那雷云不知道施展了一种什么诡异的步伐，他的身子就像是鬼魅一般，直接在高台上幻动起来。

　　幻动之间，就算是游天鸿，也仅是能够见到一丝丝残影。

　　“好诡异的身法。”

　　见到前者这般，游天鸿也是不禁暗暗惊叹道。

　　“那是？”

　　然而，正当游天鸿还在观察那雷云接下来会有什么动作的时候，一道暗黑色的拳劲陡然间自四面八方向着游天鸿袭击而来。那般气息，相当凌厉，惹得那些靠近此处高台的弟子，一个个都像是受到了什么惊吓一般，纷纷后退了不少。

　　“游天鸿，废话少说，先让你尝尝我这百神拳的威力。”

　　伴随着那一道道暗黑色拳头的出现，雷云的声音也是陡然间在整个高台上响起。

　　“好，我恭候着。”

　　虽然见到一道道暗黑色的拳劲带着不弱的气息向着自己迅速撞击而来，但是游天鸿却是丝毫不以为意，而后，他的身形也是瞬间闪动起来，虎动篇彻底拉开架势，随即，便是如一头猛虎一般，向着一方的暗黑色拳头迎击了上去。

　　“砰砰。”

　　而就在游天鸿施展出那虎动篇时，他的双掌都是紧握成拳，最后，直接砸在一道暗黑色拳劲上，当即，那道拳劲就像是受到了巨大的冲击一般，直接爆裂开来，化为一道道暗黑色的星星点点。

　　“砰砰。”

　　而就这样，不待那些暗黑色的拳头从四面八方全都逼向游天鸿的身前，游天鸿就依靠着他自身那迅速的虎动篇步伐，以及强健有力的拳头，将那些欲要将游天鸿身体砸成烂泥的暗黑色拳劲给纷纷震碎。

　　“砰砰。”

　　霎时间，高台之上，暗黑色的光光点点如下雨一般，弥漫开来，而后，在这一阵弥漫之后，待那暗黑色光点全都消散以后，众人又是惊讶地见到，游天鸿此时正两臂环抱在胸前，那风平浪静的脸色，似乎丝毫没有受到前者的攻击而造成伤害。

　　“游天鸿，没想到，你小子不仅近身战斗力很强，远程战斗力也是不错。不过，这终究还是要依靠你的拳头，接下来，我就不信你还能怎么抵抗。”见到游天鸿十分轻松地将自己的百神拳给破解了，那雷云也是微微有些惊讶，但惊讶归惊讶，他却并不认为，游天鸿就一定比他强了。而恰恰相反的是，他相信自己接下来的攻势，游天鸿必定难以招架。

　　“那就动手吧。”游天鸿爽朗地笑道。之前与鬼阴对战过，游天鸿自当也是不再有什么害怕。

　　“好。”雷云大喝一声，而后，游天鸿陡然间就见到，在其手掌之上，此时另外一道更为凌厉的气息再度闪现而出。这道气息有点陌生，但是一经出现，游天鸿便是微微惊讶。

　　“那就是灵力吗？”感受到雷云手掌上那颇为诡异的气息，游天鸿也是不禁喃喃道。此前，就算是与鬼阴对战时，那鬼阴都是没有亮出这等灵力。不过，又或许是那鬼阴根本就始终没有凝练出灵力种子。

　　虽然还未涉猎到无玄期境界。但是对于这无玄期境界，游天鸿还是有着几分了解的。

　　晋级到无玄期的人，大致可分为两种，一种是无法凝结出灵力种子的，这种人，一生的成就最多也就只能达到无玄期的境界。但还有一种人，便是能够凝练出灵力种子，这种人，方才有着打破无玄期的桎梏，从而晋升到更高等级的希望。

　　“主人，这凝结成灵力种子，那是需要大量的灵药和灵气的。看来，这青玄宗没少在这雷云身上下功夫。”在游天鸿这微微震惊之际，鼎灵的声音也是陡然间在他的心中响起。

　　“游天鸿，你的实力最多也是在高级上位，而高级上位与无玄期最大的差别就是无玄期的人能够凝聚灵力种子，从而借助于灵力这等较灵气更强的手段来作战。现在，你该知道我俩之间的差距了吧。”运转出灵力，那雷云显得颇为得意。随后，随手一翻，身形幻动，之前那一套百神拳竟然再度被其施展了出来。

　　但是这一次，与之前一次明显有着不同的是，那每一个暗黑色的拳劲上都像是陡然间萦绕着一丝丝雄浑的力量，游天鸿知道，这力量便是灵力所为，确实是比灵气要强大不少。

　　所以，现在的百神拳，比之于之前，那绝对也是霸道得多。

　　不过，即使如此，游天鸿也是没有半点担忧。旋即，他也是直接调动起了那还未有成的灵体来，虽然灵力较之于灵气要强悍一些，但是游天鸿相信，即使是那还未有成的灵体多半也是能够抵御下来的。

　　但这也都是游天鸿的猜测罢了，所以，接下来，他也是依旧调动着身子，然后对着那暗黑色的拳劲迅猛地迎击上去。

　　“轰轰。”

　　一声声动荡声在高台上随即响起。但这一次的每一次对碰，游天鸿都是明显感觉到没有之前那般轻松了，而且，更加令他无语的是，这一次，每一道拳劲腾飞而来的速度，都是要比之前快上不少。

　　这也就是说，游天鸿根本没有那能力在这么短的时间内将全部拳劲全部挡下。

　　果然，就在游天鸿又震裂一道拳劲后，三四道拳劲便是已经靠近了他的身后。

　　“那就看看这灵体的威力吧。”感受到那越发逼近的凌厉拳劲，游天鸿此时也是没有再做抵挡，随即，就站在原地，闭上双眼，任由那一道道拳劲如雨点般击打在他的身上。

　　“砰砰砰砰。”

　　忍受着全身上下，那如暴雨般袭来的拳头接一连二地袭击而来，虽然这等袭击对游天鸿没有造成什么伤害，但是，却依旧让得游天鸿的浑身上下都是极其的难受。

　　而伴随着一连串的声音，就犹如放鞭炮一般，在高台上响起，接着，依旧是星星点点的黑光在高台上散漫开来。

　　望着那黑光点散漫在高台，雷云嘴角也是挂起了一丝丝冷笑。仿佛他已经见到了游天鸿被袭击得面目全非的景象了一般。

　　然而，就在那些星星点点散去后，那微笑着的雷云却是陡然间面色一紧。他见到，那游天鸿虽然面色有些苍白，但是，前者依旧如磐石般站在原地。

　　那般样子，竟然没有受伤。

　　“你的防御能力竟然这么强？”见到游天鸿那并无大碍的样子，雷云也是微微惊讶道。这道百神拳，配合着灵力，就算是一位无玄期前者，若任由这般袭击的话，都不可能会这般若无其事。

　　“他竟然还是没事？”同样的，见到那游天鸿依旧没有多大事情地站在高台上，那洪广此时也是十分失望，在他看来，游天鸿不可能能够抵挡得下的。

　　“有意思，这小子倒真是有些意思。”见到这样的场景，那伏青和华天为有些面色难看，但那暮九清却是情不自禁地赞叹道。对于游天鸿，她顿时间，又是更加欣赏起来。

　　“雷云，直接亮出你的最强手段来吧，这样的小打小闹，是很难有结果的。”望着那明显是有些失望的雷云，游天鸿面色从容地笑道。同时，在灵体的修复下，他那苍白的面色也是慢慢恢复了神色。

　　“狂妄。”闻言，雷云嘴角一阵抽搐。但似乎他也觉得游天鸿的话说得正确，旋即，再度冷冷开口道：“好，既然你小子想找死，那我也就不客气了。”

　　说着，雷云便也不等游天鸿做什么反应，接着，接直接运转起身子来。而就在雷云这般浑身运转之下，游天鸿见到，前者的身形陡然间竟然是诡异地变化起来，随后，在其面前，一道道犹如小象一般的动物哗然出现。

　　“吼吼。”

　　一声声象吼声顿时将整个练武场给包裹了起来。

　　这样的一幕，让得众人都是一惊。

　　“万象崩天，雷云竟然直接一出手就使出了万象崩天这等地阶武技。”见到雷云面前那汹涌着的一道道小象，那凌剑舞陡然一怔。他没有想到，只是一出手，雷云竟然就直接施展出了青玄宗最高武技：万象崩天。当即，让得他的眼中充满了充溢的担忧之色。

　　万象崩天，地阶武技，在青玄宗，被奉为第一武技。

　　就是整个青玄宗，也就只有七位长老和雷云学过。

　　“天啊，大师兄这是直接下狠手了吗？竟然一出手，就直接搬出我们青玄宗最强的武技，这是不是太有点大材小用了。”

　　“看来，大师兄是不想再跟那小子闹着玩了。”

　　“哎，这一次，大师兄连万象崩天都搬出来了。那小子不倒霉都是不可能了。”

　　见到雷云的出手，所有人一时间都是十分惊讶，旋即，议论声如潮水般在整个练武场上席卷开来，但所有人都是毫无悬念地认为，这一次，游天鸿定是要倒大霉了。

　　“地阶武技？”望着雷云所施展出的手段，听着周围肆虐而起的议论声，游天鸿却是舔了舔嘴，眼中充满了火热的神色。



第300章 力战雷云

　　第一次见识到像万象崩天这等地阶武技，游天鸿内心也是一阵澎湃，毫无疑问，光是这雷云施展出来，游天鸿都是能够感受得到，这地阶武技与黄阶或者玄阶武技的差距。

　　这压根就不是可以相提并论的。

　　“不过，这雷云所施展出的地阶武技似乎并没有发挥出最大的威力。”虽然被前者这般雷霆出手而震慑，但是游天鸿也是能够感受到，这万象崩天应该不仅仅只是这么点威力。

　　若是全都施展开来，恐怕就是他们所站的高台都会因直接承受不住而出现倒塌现象。

　　察觉到这点，游天鸿便是更加没有什么担忧。

　　无玄期中期的前者他都是战过，就更别说一位无玄期初期的雷云了，虽说雷云拥有着灵力种子，再加上这地阶武技，但是，游天鸿也是将灵体修炼得差不多了。再加上他所拥有的低级灵宝的武技，谁输谁赢，倒还真说不定。

　　“四长老，真是没有想到，我们青玄宗的最强武技，你都传授给雷云了。”望着雷云将万象崩天给施展了出来，那暮九清顿时脸色一阵煞白。他可是知道，这万象崩天可不比寻常武技。

　　就是地阶武技这个名头，都足以震慑人心了。

　　“这可不是我传授的，是雷云那小子天赋好，自己到武技馆挑选来修炼的，我也是第一次见他出手，没想到，他竟然练成了这地阶武技。”看着那高台上万象潮动的场景，此时的华天为两眼精芒闪动，显然，对于雷云能够施展出这套武技，他十分畅快。

　　“我看只要假以时日，雷云也将有着足够的实力达到我们青玄宗长老的资格，说不定，到时候，他会成为我们青玄宗最年轻的长老。”华天为微微激动地道完后，那伏青也是顿时接过话去。

　　“这可不好说。”然而，听见华天为和伏青这般话语，那正担忧着游天鸿的凌剑舞显然也是有些不快，旋即，直接没好气地答道：“伏长老，这无玄期中期可是没那么容易达到的。有些人就是倾尽一生，都是止步于无玄期初期。再者，现在雷云虽然能够施展出万象崩天，但很明显的是，这等威力距离真正的万象崩天还差上不少。”

　　“七长老，我看你就是吃不到葡萄就说葡萄酸。就是当年，你在无玄期初期的时候，让你修炼万象崩天，你都不一定能够修炼成功，现在雷云能够修炼成功都实属不错了。”伏青冷冷笑道。

　　“好了。”见伏青和凌剑舞争论起来，那华天为忙扬了扬手，道：“现在最为重要的还是这试炼会。虽然雷云施展出了万象崩天，那仅是高级上位的游天鸿多半是没有什么还手的余地。但是，一定不要让游天鸿受太重的伤，否则到时候，董长老他老人家怪罪下来，我们都不好说话。”

　　华天为的话，很是奏效。他一经说完，伏青和凌剑舞也都是没有再开口。

　　毕竟，华天为的话所说得不假。

　　旋即，他们一个个再度将全部精力都是放在了高台之上。

　　“游天鸿，难道你还有什么凭借吗？”望着那高台上依旧如标枪般直直站立着的游天鸿，凌剑舞眼神迷离地在心底问道。

　　“游天鸿，我再给你一次机会，若是你现在乖乖认输，我倒是可以收手，免得到时候我将你重伤，大家伤了和气。”见到众人那一阵阵惊恐的表情，雷云显得十分得意。旋即，对着游天鸿冷冷笑道。

　　“还没打呢，你怎么知道谁输谁赢？”然而，雷云这般话语，在游天鸿看来，似乎完全起不到半点威胁的作用。旋即，他还是那副不以为意地回答道。

　　这样的举动，让得雷云脸色顿时暗了下来。

　　当然，这份黯淡不是因为担忧游天鸿会有何手段，而是认为，游天鸿这也太嚣张了。

　　若是其余人，见到他施展出这等地阶武技，早就求饶了。

　　而现在，他愿意给游天鸿这份机会，但是，游天鸿似乎完全不在意。

　　同样的，那些站在台下的人，听见两人的对话，率先也是微微一惊，但接下来，他们都一致认为，游天鸿这似乎也太傻了。

　　地阶武技，可不是寻常的武技。这等武技，再经由一名无玄期施展出来，仅是高级上位的游天鸿，又有着何等能耐来抵抗？纯属找死罢了？

　　可是，就当他们看向游天鸿的眼光都是抱着这等傻帽一样的神色时，陡然间，一道金色的光芒闪现在了游天鸿的手上，在这道金色光芒闪现的同时，一股无形的威压也是自台上席卷而来。

　　望着游天鸿手心处那柄沙戟般的兵器，所有人都是一惊，之前，那一张张形色各异的表情，顿时间都是凝固了下来。

　　显然，游天鸿手中那柄陡然出现的兵器，让得他们十分诧异。

　　“那……那竟然是灵宝？”

　　“什么？灵宝？”

　　“他怎么会有灵宝？”

　　“这小子竟然拥有这等宝物。”

　　在游天鸿将那凤凰沙戟拿出的刹那，那石阶上站立着的四位长老，当即大脑一蒙般，仿佛见到了什么宝藏似的，内心的情绪如波涛汹涌的大海，极为狂涌。

　　旋即，这阵狂涌的情绪更是化为一股股无形的力量，让得他们气血霎时间都是沸腾了起来。

　　“你手中的那兵器……是灵宝？”嘴角一阵抽搐，同样也是察觉到了游天鸿手中兵器的不同，雷云起初还自信满满十分高傲的样子，此时顿时涮涮地沉了下来。他当真是没有想到，游天鸿竟然会拥有着这等罕见的兵器。

　　这也太不可思议了？

　　“怎么？就只允许你拥有地阶武技，就不能让我拥有灵宝吗？”游天鸿看着前者那满脸的惊讶，怪笑着答道。

　　闻言，雷云之前的自信，一下子就下降了不少。但虽说是有所下降，可雷云还是不相信，单凭游天鸿那只是高级上位的实力，即使是有着一件灵宝，也不一定就是他的对手。因此，他也是没有产生任何畏惧。旋即缓缓而道：“虽然你有着一件灵宝，但那又怎样？自身实力不强，即使是有着一件灵宝，也强悍不到哪里去。”

　　“是吗？那就走着瞧吧？”前者这般，游天鸿丝毫没有意外，若是一位高级中位的人拿出一柄灵宝来对战他，他也同样不会认为，那高级中位就会强到哪里去。

　　毕竟，灵宝虽然强悍，但是本身实力不够强大的话，是无法发挥出灵宝的真正威力的。就算有时候勉强施展出来，那也是给予施展者难以承受的伤害。

　　“好，走着瞧就走着瞧。”闻言，雷云顿时眼光一凝，而后，目光如矩，一道道凌厉的灵力气息便是如江河一般，直接灌入了他面前的汪洋象潮中。顿时间，那处在一片汪洋之海中的诸多小象仿佛顿时间有了被注入了某股生气，顿时间，全都剧烈地活动了起来。

　　“吼吼。”

　　不计其数的小象一齐嘶鸣，霎时间，整个青玄宗都是为之一颤般。

　　“万象崩天地第一式，万象怒。”

　　就在雷云将那源源不断的灵力不遗余力地注入到那片万象海潮之中时，那巨大的万象海潮仿佛被数万只小象牵引着，然后，带着一股撼天动地般的声势，向着游天鸿冲击而来。

　　“干。”

　　见到这样的一幕，游天鸿在心底冷哼一声，然后，脚尖猛地一点，身子便是后退到了高台的边缘，同时，伴随着他这些动作的出现，他手臂舞动，那柄暴戾的凤凰沙戟便是在他手中极为精妙地舞动起来。

　　伴随着他这精妙地舞动，霎时间，两道异常刺眼的金色凤凰顿时间出现在了他的头顶之上。

　　“凤火出巢。”

　　一声低喝声顿时间在整个高台上响起，而后，游天鸿紧握着凤凰沙戟的双手便是操纵着凤凰沙戟狠狠地一跺地面，那两道金色的凤凰便是煽动着巨大的金色的翅膀，迎着那片袭击而来的万象之潮迅猛地冲击而去。

　　霎时间，所有人都是惊异地见到，在那高台上的半空之中。两道金色的残影与一道巨大的海潮在天空中画出一道道极为诡异的痕迹。

　　而伴随着这等震天动地般的声势，所有人都是见到，那坚硬的石台，此时都是不禁裂开了一道巨大的裂缝。

　　“轰轰。”

　　天空中，如天雷滚滚一般，声势浩大。接着，在这阵足以令得不少人震撼心悸的声势下，两道巨大的气息终究还是凌厉地撞击在了一起。刚一碰撞，大地为之一颤，连那高台都是在这阵颤抖下直接爆裂开来。

　　“哗啦啦。”

　　“吼吼。”

　　“锵锵。”

　　巨大的冲击力如流水般席卷着整个练武场，而在这阵席卷之下，万象兽吼与两道金色凤凰齐齐爆鸣。接着，众人皆是微眯着眼，震慑般地看见，两道金色的凤凰拍打着巨大的翅膀，不断地穿梭在万象海潮之中。

　　“轰轰。”

　　那万象海潮似乎是再也经受不住似的，顿时间，一阵轰隆隆的巨响，而后，金色凤凰和那万象海潮同时炸裂。在炸裂的同时，一阵阵飓风伴随而生，直接将周围不少大树都是连根掀起。

　　那些弟子，见状，也都是纷纷逃命似的逃离到更远处。

　　与此同时，两道身影终究也像是受不住那阵飓风一般，直接从那阵金色光点之倒飞出去，落至高台之下。



第301章 胜

　　漫天的金光闪耀，就如繁星一般，点缀着整个练武场。

　　这样的一幕，让得不少人都是不禁倒吸了一口凉气。

　　游天鸿和雷云都是站在高台下，那此前的高台，现在也是完全倒塌，就连周围的大地，都是因此而有着一些裂纹。

　　飓风过后，游天鸿稍稍平息下呼吸，不得不说，这一次施展出凤火出巢，游天鸿明显感觉到要比上一次轻松了一些，上一次对战鬼阴的时候，一施展完这招，当即游天鸿就有种虚脱的感觉。

　　但是这一次，虽说还是有些不适，但是这种不适很快就在灵体的调解下变好。

　　从中，游天鸿也知道，这等提升完全靠得就是灵体的修炼。他相信，若是过些时间，将灵体完全修炼好，他再施展出这招凤火出巢的话，一定不再会有这等力不从心一般的感觉。

　　感受到自身并无什么大碍，游天鸿也是将视线投射到那雷云身上，此时的雷云，面色明显有些难看，而且，这难看中还夹杂着丝丝苍白的意味。

　　显然，施展出那万象怒的雷云，气息也是有所紊乱。

　　所以，见到此，游天鸿也算是有些开怀。毕竟，他能够肯定，现在的他，更不用忌惮那拥有着地阶武技的雷云了。

　　而在游天鸿望向雷云的同时，雷云的视线恰巧也是落在了游天鸿的身上，见到游天鸿就像一个没事人一样，站在那里，强压住内心气血翻腾的他，当即也是一阵低沉。

　　他起初认为，游天鸿就算是有着一柄灵宝，但因为自身实力不强的缘故，也会使得他这等优势无法施展开来，但是现在，他无疑肯定，他的这份认为，实在算是荒谬。

　　游天鸿虽然仅是一位高级上位武者，但是他依靠那凤凰沙戟那等灵宝，战斗力丝毫不逊色无玄期的强者。

　　这就是灵宝所具有的威力。

　　“不可能？他竟然扛下了雷云大师兄的地阶武技。”

　　“这游天鸿真是不可思议。”

　　“他到底是什么来头，竟然有着灵宝。”

　　见到游天鸿和雷云依旧对立地站着，其余那些弟子无一掩嘴惊呼，游天鸿今日的表现，彻底让得他们一阵震惊。

　　之前，那雷云一度在他们眼中是崇拜者的印象，此刻，竟是因为突然杀出来的游天鸿而出现了动摇。

　　“这游天鸿当真是恐怖。”

　　“我现在终于明白为何他们说这游天鸿是三长老新收的弟子了。”

　　稍稍震惊后，青玄宗的一部分弟子也仿佛是被游天鸿的战斗力彻底折服了一般，议论声频频而起，但其中，满是敬畏。

　　“没想到一年不到的时间，游天鸿竟然能够将实力提升得这么快。”望着那如直立站着的游天鸿，此时，贺山也是一脸惊讶，他之前认为游天鸿应当实力不低，但是，现在看来，这哪里是不低，简直就是恐怖。

　　要知道，就算是雷云，那等从小就奉为天子骄子的人物，也是在青玄宗呆了五六年，用着青玄宗最好的东西，才能达到无玄期的实力，但是现在，游天鸿依靠自身，竟然能够与雷云达到这种相互抗衡的地步。

　　光是这一点，就让贺山不知多么惊讶了。

　　同样，与贺山一同震惊的，当然还有凌剑舞，当初，她前往天阳城招收弟子时，可是见证了游天鸿的实力，但是，他又怎么会想到，当时那个不愿来青玄宗的中级中位，到如今，竟然到达了抗衡无玄期的地步。

　　这确确实实让她大感不可思议之感。

　　若不是亲眼所见，或许，他都是还难以相信。

　　“雷云，你的地阶武技似乎还没有修炼到家啊。”望着那面色阴沉的雷云，游天鸿手握着凤凰沙戟，淡淡地说道。

　　“哼，游天鸿，你别以为占着自己有一柄灵宝就自认为自己很强大，你在我的眼中，依旧什么都不是。”显然，雷云到现在还是不愿相信，在自己施展出地阶武技后，前者竟然还能够完好无损的抵挡下来。

　　本来，他是打算利用这次试炼会施展出地阶武技来彰显他的实力和天资的，但是，现在这份彰显却反而是变相地助长了游天鸿的声明，这怎能让他诚服？

　　“看来，不将你彻底打趴下，你还是不会将其余人放在眼中，也好，那就再让你见识一下灵宝的威力。”对于前者的回答，游天鸿冷冷一笑，而后，他身子一动，手中的凤凰沙戟再度舞动起来。

　　同样的，伴随着他手中那精妙的舞动，一道道金色的光芒瞬时间便是从游天鸿头顶上方暴涌出来，旋即，众人便是见到，一个偌大的金色漩涡直接在游天鸿的头顶上形成。

　　而在那漩涡形成的刹那，所有人脸色顿时一变，不少人都是清晰感受到，在那漩涡中，一道道极为霸道的气息就像是风暴一般，向着四周传荡出来，而后，即使他们站得老远，都是不禁大感一阵心悸。

　　这等心悸，是惶恐，是一种情不自禁的畏惧。

　　他们知道，游天鸿恐怕也是拿出他真正的杀招了。

　　感受到游天鸿再度施展出的诡异手段，那雷云面色更是变得阴沉起来，在那阴沉之中，仿佛还隐藏着丝丝畏惧，他的内心不得不承认，游天鸿此次施展出来的手段，就是光感受着，都让人不禁胆寒。

　　若是被这样的一道攻击袭击到，无可厚非，不死则重伤。

　　“雷云，现在该我说了，如若你现在认输，一切还来得及。”学着之前雷云的口气，游天鸿大声喊道。

　　很明显，若是雷云不答应，那么，游天鸿就一定会立即发动攻击。

　　“想我认输，你做梦。”然而，游天鸿这般喊叫，雷云怎会自倒面子地答应，旋即，恶狠狠地大吼一声，身子诡异变动，在他面前，接着，又是出现了一道偌大的万象海潮。

　　“既然你不认输，那我就打到你认输。”游天鸿现在也是来了情绪，旋即，冷冷地回敬一句后，便是操纵着凤凰沙戟向着头顶那金色漩涡猛地爆刺而去。

　　“住手。”

　　然而，就在游天鸿的凤凰沙戟刚准备爆刺出的时候，一道威严般的声音顿时间在整个练武场上响起来，当听见这般声音，游天鸿的那舞动着凤凰沙戟的手臂顿时也是一停。

　　而就在他停下攻势的刹那，一道身影顿时间出现在了他和雷云的中央。游天鸿自当认识这道身影，不是别人，正是负责执法的三长老，华天为。

　　“游天鸿，雷云，同门比斗，点到即可。你们所使用的地阶武技和灵宝危害性都太大，为了避免对青玄宗造成不必要的损失，你们此战到此为止。”身影刚一出现在两人中间，那华天为仿佛两人还会打起来一般，立即直接说道。

　　“长老。”然而，他这一说完，那雷云显然也还是有些不服气地喊道。在其前那万象海潮依旧没有要消散的迹象。此战若是就这么停下，那么他的威名恐怕就要被游天鸿给盖过去了。

　　“住手，没有听见吗？”雷云说完，华天为却是阴沉着脸，转过头望着他，厉声喝道。

　　见状，那雷云虽然很不服气，但似乎也无可奈何，最终也终究是收手。脸色一点都不好看。

　　“四长老，既然你说我与雷云的比斗到底为止，那请问这最终的胜利者到底是谁？”见到雷云收手，游天鸿自当也是将凤凰沙戟直接收进了空间袋中，而后，对着那一脸肃穆的华天为，微微笑道。

　　“这……”游天鸿这般提出，华天为也是稍稍迟钝了片刻。旋即才道：“就算平手吧，都享受第一的奖赏。”

　　“好。”闻言，游天鸿淡淡一笑，然后走向那一脸激动无比的贺山。他此行本来就是想赚些奖赏，自当也是不愿与那雷云拼命的。所以，这般结果，他倒是十分满意。

　　他满意，那雷云却显得很不爽。

　　毫无疑问，游天鸿这般的突然杀出，就预示着，他在青玄宗众星捧月般的地位将不保了。

　　这般状态，可不是他想拥有的。

　　但事已至此，他也是无可奈何，只好愤懑地看着那游天鸿笑逐颜开地走至贺山的身边。

　　“哈哈。”虽然游天鸿不是六七长堂的弟子，但是，见到这样的一幕，那凌剑舞和暮九清还是十分开心。在他们看来，就算游天鸿不属于他们的手下，但是，此举无异于也是帮助他们大杀了一把华天为和伏青的士气。

　　这等状况，可是好多年没有出现过了。

　　“游天鸿，真没有想到，一年不到的时间，你的实力竟然提升到了这等地步。”看见游天鸿走过来，那激动着的贺山大喜地惊呼道。

　　对此，游天鸿也只是笑笑。但很快，他又是将视线投射到了贺山身旁的杨婷身上，眼中满是疑惑，当然这疑惑还是之前那般，为何杨婷不但没有跟上官牧走得近，反而还与贺山这般交好了。

　　“试炼会还没有结束，该怎么进行就继续怎么进行。”游天鸿和雷云的战斗，直接让得其余两处高台的比斗停了下来，见状，那华天为也是再度开口道。

　　而随着他的再度开口，那些因游天鸿和雷云作战而震惊的弟子方才一个个回过神来，随后，又是按照规矩，上台比斗。



第302章 要事商量

　　游天鸿的表现虽然着实令得不少人震惊，但是，这也是一段时间的而已，在华天为宣布试炼会继续的后不久，其余两处高台随即又是开始了比斗。

　　“明日，你到青玄大殿来领取奖赏。”这时，华天为的声音缓缓落入了游天鸿的耳中，接着，游天鸿还没来得及点头，便是见到那华天为直接转身回到了石阶之上。

　　“游天鸿，我还有比斗，你先回房休息吧。”贺山对着游天鸿笑道。刚刚见到游天鸿经历了一番大战，虽然看游天鸿一副若无其事地样子，但是他还是认为游天鸿应该没多少精力才对。

　　贺山这般说，游天鸿当然也是知道他的好意的，但是，他并没有打算回房休息的想法，好不容易来一次青玄宗，好不容易见到贺山，再过几天，游天鸿离开后，指不定又会要多少年后才会相见。

　　再者，游天鸿也是想看看，贺山是否能够战胜了高级中位第一人：洪广。

　　想到这些，游天鸿便是打算回绝贺山，但是他的话还没有开口，一位陌生的青玄宗弟子便是突然出现在了他的身边，并且道：“游师兄，六长老和七长老请你过去一下。”

　　闻言，游天鸿看向贺山的眼神也是先转移到那陌生弟子身上，旋即，又是满脸疑惑地看向那石阶上四位长老的方向。

　　果然，在游天鸿的视线刚转过去，就恰好与凌剑舞的眼神对在了一起。但是，对于游天鸿这般，那凌剑舞显然也是早已意料，旋即，便是微笑着点点头，并示意游天鸿过去。

　　与凌剑舞同样的，还有那六长老暮九清，此时的她，站在凌剑舞的身边，也是一脸微笑着看着游天鸿。

　　见状，游天鸿也是无可奈何，旋即，只好跟贺山道了一句，便是向着四位长老所在的位置走去。

　　望着游天鸿缓缓走来，那暮九清和凌剑舞都是笑逐颜开。

　　虽然游天鸿不是他们的弟子，但是他们也明白，由于贺山的缘故，游天鸿对待他们比之于四五长堂的人要亲和得多。

　　“四长老，这游天鸿自身的实力虽然只是一位高级上位的武者，但是，其战斗力，竟然是能够抗衡无玄期的武者，这当真是难得啊。再者，听说他还掌握着那极难掌控的神元力，若是再加上那神元力的实力，恐怕他都是可以直接抗衡我们这些长老了。”看着游天鸿，那暮九清仿佛是自己出了一口大气一般，对着那脸色有些难看的华天为说道。

　　“六长老，你也不要得意，这游天鸿可也不是你们六长堂或者七长堂的人。”对于暮九清这明晃晃地嘲笑，那伏青当即也是反击道。

　　“至少，他是一定不会与你们四五长堂为友的。至于与我们六七长堂如何？这就不用你操心了。”暮九清笑中带着丝丝讥讽。

　　“哼。”对此，那华天为和伏青也是没有再多说话。

　　“天鸿见过四位长老。”走至四位长老的跟前，游天鸿也是微微拱手而道。

　　虽然他不认为自己就是青玄宗的弟子，但是现在到了青玄宗，对待青玄宗的前辈自然也是要以礼相待。

　　“哈哈，小伙子。不错，不错。没想到你小小年纪就能有这等修为，当真是根武修的好苗子啊。”游天鸿刚说完，那似乎看起来十分兴奋的暮九清当即就上前一步，一边怕打着游天鸿的肩膀，一边开怀笑道。

　　“六长老过奖了。天鸿这也是运气好而已。”听见暮九清的赞誉，游天鸿当即也是捎了捎头，憨笑道。

　　“你就别客气了。对了，听说你还是一位神元师，此事当真？”满眼欣慰地看着游天鸿，暮九清十分和善地转移话题，询问道。

　　“对啊，游天鸿，在天阳城的时候，我可是没见你使用过神元力，怎么这才不到一年的时间，他们就说你达到二品神元师的境界了。”待那暮九清问完，凌剑舞也是十分好奇地补充道。

　　当然，同样好奇的还有那站在一旁，表情不屑的华天为和伏青。

　　闻言，游天鸿一时也是不好说啥，随即，又是再度憨笑着回答道：“两位长老，我现在的确是一位二品神元师，至于如何成为的，这全靠天鸿运气好而已。”

　　“哈哈，天底下哪有那么多运气好，我知道，你定也是吃了不少苦。听说你们游家现在在天阳城一家独大，这或许也有着你的功劳吧。”游天鸿的回答，让凌剑舞一阵欢笑，但同时，看待游天鸿的眼神，也是满满的欣赏。

　　“七长老，你真是高看天鸿了。”游天鸿再度捎了捎头。笑道：“对了，天鸿还想向两位长老打听一件事。”

　　听见游天鸿这般说来，那凌剑舞和暮九清当即也是疑惑地看着游天鸿，暮九清道：“什么事，尽管说就是。”

　　“天鸿是想向你们询问一下，为何没有见到三长老？”游天鸿本来也是不想再跟凌剑舞他们谈论他的实力有关的事情了，所以也就干脆拿这来转移话题，直接询问道，本来，他是打算在试炼会后，向贺山询问的。

　　“三长老？他老人家从来都是不管事的，现在，也还没有回青玄宗来。”游天鸿一提问完，凌剑舞就直接答道。

　　但这样的回答，却是有点让游天鸿郁闷，他此次上青玄宗，一来是为了怕贺山被找麻烦，二来则是想亲自还那三长老董铋给予他的木牌的。

　　但是现在看来，这当面归还是有点难说了。

　　“对了，天鸿，我正也奇怪了。按理说，三长老将木牌交给了你，就一定会回来正式将你收为青玄宗的弟子，但是这一次，竟然没有这般做，不但如此，更是连我们都不知道，他收你为新弟子了。”游天鸿还没有说话，但是，那凌剑舞却是再度开口疑惑道。然后，四位长老的眼神都是好奇地看向游天鸿。

　　“这……”这般转变，游天鸿一时也是不好回答。他本来以为，这三长老董铋应当是在青玄宗的某处歇息着，所以，只要向凌剑舞他们打听一下，然后，他就会直接去找董铋，并将木牌归还，但是现在，这样做显然是行不通了的。旋即，游天鸿也只好是摇摇头，说自己也不清楚。

　　随后，游天鸿再度与凌剑舞等人聊了一些，但显然，他也是能够感觉到，这凌剑舞和暮九清会这般，完全是想打好关系。

　　对于此，游天鸿倒也没有什么抵抗心理。

　　时间一点一点流逝，而在这流逝的时间后，高级下位的高台上终于是终结了所有的比斗，而那第一名也是被一位叫做李二虎的青年给夺去了。

　　至于那高级中位区域的高台上，此时也是进行到最后一场比斗了。

　　而这最后一场比斗，自然而然就是贺山和洪广的对决。

　　对于这场对决，游天鸿也是有着很大的自信，而当然，他也是十分希望，那最后的赢家会是贺山。

　　比斗开始，两道身影便是开始在那高台上打斗起来。开场依旧与其余比斗差不多，都是拳掌相交，你一拳我一拳地，也算是预热。

　　但游天鸿知道，这场比斗并不会太久完结。

　　这般拳掌相交多半也是在各自测试对方的实力罢了，一旦测试完了，若拳脚上无法分出胜负，那么也就预示着各自要亮出各自的看家本领来了。

　　而就在游天鸿这般认为下，一道消息却是陡然传至了游天鸿的耳中。

　　“三长老回来了。叫四位长老立即前去后院议事厅，有要事商量。至于这里的试炼会就交给弟子来监管。”一名中年男子前来，对着四位长老拱手道。

　　闻言，四人都是一顿，而游天鸿闻之也是微微一愣。

　　“游天鸿，你不是要找三长老吗？那就跟我们一同去吧。否则，到时候，指不定三长老又会离开青玄宗了。”得知了这个消息后，四位长老显然也是十分听从命令般，但是，暮九清这时，却是对着正看着贺山与洪广比斗的游天鸿说道。

　　“对，天鸿，三长老向来都是神出鬼没的。所以，你要想见他最好还是跟我们一同前去才好。”凌剑舞也是立即补充道。

　　看了看那场中即将火热起来的打斗，听见两位长老的话语，游天鸿稍稍顿了顿，方才点了点头。然后，跟着四位长老朝着青玄宗后院走去。

　　很快，游天鸿就跟着四位长老来到了后院中的议事大厅门外。

　　“天鸿，你在这等着，我们先进去看看是否有着什么事，等商量完后，再让你见三长老。”华天为和伏青率先走进了议事厅，而凌剑舞制止游天鸿脚步，道。

　　对此，游天鸿也是十分识趣地点了点头。然后，就站在门外，看着凌剑舞和暮九清也是走进了那议事大厅之中。

　　“这三长老还真是有些古怪。”望了望议事厅，游天鸿也是不禁喃喃道，而后，便是在附近寻了一处石凳，安安心心坐了下来。



第303章 太玄门

　　时间点点流逝，游天鸿坐在议事厅之外，一转眼就是半个时辰。

　　在这半个时辰内，议事大厅内悄无声息，但游天鸿也是无可奈何，只好继续等待。

　　正如凌剑舞他们所说，这三长老董铋来无影去无踪似的，指不定，等一下就会再度离开青玄宗。

　　至于贺山那，游天鸿也是打算等见过董铋，将那木牌当面归还后，方才去找他。

　　“出来了？”

　　感受到几道气息正从议事厅内走出，游天鸿顿时抬起头，然后视线投射到议事大厅的方向，果然，就在抬头之后，四道身影便是缓缓自那大厅中走出。

　　毫无疑问，这四人正是先前进入的四位长老。

　　“游天鸿，三长老让你进去。”走进游天鸿的身边，那凌剑舞微笑着拍了拍游天鸿的肩膀，道。但游天鸿看得出来，这出来的凌剑舞脸上比之前要多了不少严肃的意味。

　　不仅仅是他，就是其余三位长老，也是如此。

　　对此，游天鸿也是不以为意，然后又很客气地对着四位长老拱了拱手后，便是朝着那议事大厅内走了进去。

　　踏进议事大厅，游天鸿立即就见到大厅内一张圆桌旁正坐着一名男子。见那样子，游天鸿很轻易就辨认了出来，正是之前给予他木牌的那位男子。

　　“天鸿见过三长老。”见到此人，既然得知了他的身份，游天鸿当即也是十分尊敬地称谓道。

　　“哈哈，小兄弟，没想到你还会到青玄宗上来。”在游天鸿说完，那董铋却是丝毫没有半点长辈的架子，反而，还对着游天鸿十分友好地笑道。那般样子，完全不像是要将游天鸿收为徒弟一般，倒更像是一位朋友。

　　“长老，之前天鸿不知你的身份，还望见谅，这一次，我是专门来还这木牌给你的。”前者这般和善的反应，倒是让得游天鸿有些意外了，但既然如此，他也是没必要因此而有所改变，旋即，就直接拿出了前者给予他的木牌，恭敬地说道。

　　“听说你在我们的试炼会上差点将雷云给打败了。”然而，游天鸿拿出木牌，但董铋却丝毫没有要接手的样子，反而是转移话题般，向着游天鸿询问道。

　　“这……”被前者这般问话，游天鸿总觉得有些不好意思，之前，前者给予他木牌，仅仅是让其在遇见青玄宗的弟子时，减免一些冲突，并没有说明要收游天鸿为青玄宗的弟子。但现在游天鸿却是依仗此浑水摸鱼般直接还参加了青玄宗半年一次的试炼会。想到这里，游天鸿也是不禁有些羞赧地捎了捎头，道：“三长老，天鸿擅自拿这木牌冒充青玄宗的弟子，还望长老见谅。”

　　“哈哈。”董铋似乎完全没有要责备游天鸿的意思，见到前者这样仿若是承认错误般的样子，他也是不禁哈哈大笑了起来，而后，方才继续说道：“我没有责备你的意思。给你木牌也全是我的意愿。再者，我倒是希望你能够加入青玄宗，但我也知道，你是一定不会将自己的脚步仅仅局限在此的。”

　　说完这些，那董铋却是一脸深意地看着游天鸿，仿佛是想游天鸿回答说愿意加入青玄宗一般。

　　“嘿嘿。”闻言，游天鸿再度捎了捎头，笑了笑，道。“多谢三长老体谅。天鸿这就将木牌归还给你。”他这般说完，那董铋立即就似是有些失望一样。

　　“木牌可以还给我。不过……”示意让游天鸿将那木牌放在圆桌上，那董铋似乎并不想就这么轻易放过游天鸿似的，旋即，转折性地话语道出，看着满脸疑惑的游天鸿道：“不过，既然你都到了青玄宗，我希望你能够帮助我一个忙。如何？”

　　“帮忙？”将木牌放在了圆桌上的游天鸿听见这话后，当即一阵纳闷。他没有想到，这董铋会这样说。旋即，疑惑重重地回答道：“三长老，你的实力可以要比我强上不知道多少。天鸿似乎没有那能耐帮助你吧。”

　　“哈哈，先不要急着拒绝。”闻言，那董铋再度大笑了两句。“你有能力办到的。”

　　“既然这样，那不知三长老要我帮什么忙，只要天鸿能够帮得到的，就一定会尽力帮忙。”看见董铋那一阵怪异的微笑，游天鸿虽然不知道要帮忙的事情是什么，但既然之前接受了别人的恩惠，现在又到了别人的地盘，所以，他也就十分干脆地回答道。

　　“其实这件事是关乎着青玄宗的事情。”董铋一下子变得严肃起来，让得游天鸿也是微微一愣。“是这么回事。过几天，我们青玄宗和那上谷郡的太玄门素来都有着一个约定，那就是每三年举行一次宗门会。”

　　“宗门会？”游天鸿喃喃道。第一次来青玄宗的他，自当是不知道这。

　　“对，就是宗门会，这宗门会说得朴实点，就是两个门派之间的比试。当初有着如此约定，也是奔着为了促进两门弟子相互提升实力的主题而设定的。”董铋接着之前的话，再度很有耐性地说道：“这宗门会每三年一次，每次都由双方最优秀的三位弟子来参加比试。这三位弟子必须是年轻弟子，而且之前没有参加过这宗门会的比斗。”

　　董铋稍稍停顿了一下，似乎是在等游天鸿将他之前的话消化掉，然后，才再度开口：“三位弟子按照实力来选择对手，就是每边实力最强的与最强的交手，第二强的与第二强的交手。三局两胜。而输的那边，将要在接下来，向赢的一方每年提供五十万两白银，而且，还要提供数百颗四品灵丹。”

　　“而由于我们青玄宗这些年所收弟子天赋都不佳，导致我们已经连输了三次，这也就是说，我们青玄宗这九年每一年都要向太玄门提供五十万两白银，再加上百棵四品灵丹。这样的数目，让得我们青玄宗也是有些承受不起了。若是再这样下去，我们青玄宗不但是我们青玄宗的名声受损，或许连我们整个青玄宗也会因此出现危机。”

　　说完这些，那董铋一本正经的面色变得十分肃穆，听得游天鸿也是十分端重下来。九年，每一年五十万两，这也就是说，这九年青玄宗已经无条件赠送了四百五十万两白银给了太玄门，再加上那近约千颗的四品灵丹。这可不再是一笔小数目了。

　　想到这里，游天鸿顿时间也是明白了事情的严峻性。

　　若是再这样下去，青玄宗说不定当真是会遇见危机。

　　“这一次，那太玄门听说也出了一个无玄期初期的年轻弟子。除此之外，还有两名高级上位的武者。”董铋继续补充道。“但是，我们青玄宗，由于雷云在三年前已经参加过一次，不能再参加，所以，也就只有赵寒和肖宇峰两名弟子。若是这样的话，那么我们青玄宗的胜算无疑将就趋近于零。”

　　“三长老，你的意思是想让我也参加吗？”游天鸿似乎也是理解了董铋的用意。旋即，直接询问道。

　　对于游天鸿的询问，那董铋显然也是没有丝毫隐瞒什么，当即就点了点头。“不错，我确实是有这样的想法，不知道你愿不愿意帮青玄宗这个忙。”

　　“可是我也不一定就会胜过那个家伙。”游天鸿有些担忧地回答道。虽然他的战斗力能够抗衡凝练出灵力种子的无玄期武者，但这并不代表着他就一定会胜利。

　　毕竟，在作战中，什么事情都是有可能发生。

　　游天鸿可以做到在高级上位就能抗衡无玄期的武者，那别人为何就不能做到了？

　　“无妨，只要尽力就好，总比没有希望的好。”董铋却是微微一笑。

　　“这……”游天鸿还是有些犹豫。但随即他便是打定了主意，拱了拱手道：“那天鸿尽管试试。”

　　“好。”对于游天鸿的答应，董铋显得十分开怀，旋即，笑着继续说道：“这几天你就呆在青玄宗内，需要什么尽管开口就是。我叫他们照办。”

　　“多谢三长老赏识。”游天鸿当即就客气地回敬道。

　　“好了，你刚刚参加完试炼会，也该累了。你就先回去歇息吧，有事尽管开口就是。”游天鸿的答应，让得董铋似乎完全是松了一口气，当初吗，他之所以将木牌交给游天鸿，其实就是希望会如此。他早就看中了游天鸿的天赋。但之前，看见游天鸿对待那李隆那般性情，他也是明白，这游天鸿是一个十分自主自立的人，也断然不会因为什么利益而答应别人什么。

　　此外，青玄宗的人在万华谷中参加试炼，如若游天鸿这般时候进入，多半也是会与他们发生矛盾，在这时将木牌交给游天鸿，也是赌一把，赌的就是游天鸿会对他心生好感，然后，答应他的请求。

　　现在看来，过程是有点曲折，但结果还好。

　　“谢谢三长老关心。天鸿这就先下去了。”闻言，游天鸿拱了拱手，然后，在董铋那欣慰的眼神下，缓缓走出了议事厅。

　　“希望你能够帮助我们青玄宗赢了这一次。”看着游天鸿离开的背影，董铋也是在心底喃喃道。



第304章 练成灵体

　　离开议事厅，游天鸿也是稍稍整理着思绪。

　　宗门会。

　　这件意外而来的事情，虽然并非与游天鸿有着关系，但是既然答应了董铋，游天鸿也就一定会全力以赴。

　　按照游天鸿的想法，既然那天芜郡内极其凶险和危机重重，现在，就正好练练手。

　　出了议事厅后，游天鸿便是回到了试炼会的地方，然而他刚一来到练武场，却便是见到那贺山正面色苍白地坐在高台下的石凳上，在其旁，杨婷正有些担忧地询问着他。

　　与此同时，那洪广虽然也是有些面色难看，但却是春风满面地站在高台上，笑声爽朗。

　　很显然，这一场比斗，洪广赢，贺山败了。

　　“贺山，你还好吧。”疾步走近贺山的身边，游天鸿微微担忧地询问道。

　　“哼，那洪广也下手太重了。完全是想要了贺山的性命。”贺山没有答话，那一旁的杨婷倒是立即不满地怒哼道，显然，她也是极为的不满。

　　“不怪他们，都怪我学艺不精。”然而，杨婷的话却似乎并未激起贺山的怨怒，他只是微微一笑，然后，仿若是有些自责地回答道。

　　“我们先扶你回去歇息吧。”见状，游天鸿也是不愿多说什么。贺山本来就是心地善良的人，而且也不愿意与人为敌，这些，游天鸿还是很清楚的。

　　说完，待贺山点了点头后，游天鸿就和杨婷搀扶着贺山向着他的住处而去。

　　“贺山，你躺着别动，我现在先帮你调养一下身子。”将贺山送至了房间之中，游天鸿关切地对着贺山说道，然后，他的右手放在贺山的手臂之上，顿时间，一丝丝浓郁的灵气便是从游天鸿的手心处慢慢钻入贺山的手臂之中。

　　“这……”感受到一股如沐浴春风般的感觉，贺山顿时很是惊讶。

　　“不要说话。有什么话，也等你调养好身子后再说。”然而，贺山还没有说完，就直接被游天鸿打住了。

　　游天鸿将自己体内的灵洗液慢慢灌输到贺山的体内，然后，待贺山面色有所好转之后，方才停手。不是游天鸿舍不得这灵洗液，只是一下子若是给予太多，对于身体，不但没有好处，反而还有着一些坏处。

　　而在这段时间内，杨婷似乎也是与游天鸿见面尴尬，而在将贺山送回来不久后就离开了房间。

　　“谢谢你，游天鸿。”贺山好转了不少，神色间也是多了几分精神。

　　“你我之间，还这么客气干什么？”见到贺山由之前的虚弱状态转为精神不错，游天鸿也是尤为欢喜。

　　“哎，没想到还是败给了洪广。”贺山虽然有些好转，但看得出来，他对于自己没能胜过洪广还是有些失望的。但事已至此，他那语气中，更多的，还是无可奈何地接受。

　　“别想太多。对了，你不是也该跟我说说杨婷是怎么一回事？”看着贺山那有些阴沉的脸色，游天鸿立即转移话题，道。

　　而他这么一问，那贺山面色微微变化。旋即，对着游天鸿说道：“其实，杨婷是一个不错女孩。当初，与上官牧联姻也是他父亲逼的。也而且。她与她父亲的关系也不怎么好，特别是不久前还得知，她的母亲就是她父亲亲自赶走后，就与她父亲断了关系。此外，在你游家将上官家和杨家彻底赶出天阳城后，上官家就果断地丢弃了杨婷。”

　　贺山的话落在游天鸿的耳中，让得游天鸿顿时也是一愣。这个中的复杂，也是他没有想到的。

　　“对了，游天鸿，我还没说你呢。这么久不见，你的实力竟然变得那么恐怖。让我都大感自卑了。”似乎不愿再谈杨婷这个话题，贺山又是问着别的事情。

　　“运气好而已。不过，看你这身子骨，我倒是可以教你一种练体的功法。猛虎篇。”游天鸿悻悻然回答着，而就这样，两人有的没的，聊了好一段时间，在这段时间内，游天鸿也是将自己要代表青玄宗参加宗门会的事情告知了贺山。而后，直到见到贺山有些劳累后，游天鸿就让他躺下休息，而自己也是回到了自己的房间之中。

　　回到房间之中后，毫无疑问，游天鸿便是不浪费过多的时间，而全身心再度投到了灵体的修炼之中。

　　接下来要对付太玄门的人，所以在这之前，实力能够提升多少，游天鸿也是希冀着快点提升。

　　再者，想到明天可以前往青玄宗的武技馆中寻得一种武技，游天鸿心中也是颇为欢喜。

　　现在的游天鸿，在武技方面，实在是不怎么拿得出手。唯有上得了台面的，也就是那天龙钻。但是，天龙钻的威力，虽然不弱，但也不是那种威力巨大的存在。

　　若是拿天龙钻来对付与游天鸿同等级的武者，倒是还行，一旦达到了无玄期，那要光想以天龙钻取胜，这可能性将就很小很小。

　　如若再碰见像雷云那般，拥有着一种地阶武技的武者，天龙钻压根就没有半点效果。

　　既然太玄门这些年能够接连战胜青玄宗，而现在青玄宗都是有着一种地阶武技，那太玄门也有着这种地阶武技当真也是不足为奇了。

　　到时候，游天鸿说不定又得要拿出灵宝凤凰沙戟来才能够与其抗衡了。

　　而对于凤凰沙戟，游天鸿本来也是不想多次亮出。

　　这等东西，就是整个大洋郡都是罕见的，若是被那些眼馋的人见到了，指不定又会招来什么麻烦。

　　“万象崩天。”

　　想到之前那雷云施展出来的地阶武技万象崩天，游天鸿顿时心中也是有着一股火热。

　　毫无疑问，若是能够将那地阶武技万象崩天拿到手，然后将其习得，那么游天鸿的战斗力无疑会大幅度上升。

　　说不定，在面对着太玄门的弟子时，就无需使用凤凰沙戟了。

　　越是这般想着，游天鸿也是对那万象崩天越发地觊觎起来。心中也在盘算着，明日进入武技馆中，首要目的就是要习得万象崩天。

　　一夜风轻云淡。

　　除了跟贺山闲谈还有吃饭，其余的时间，游天鸿都是呆在房间之中继续修炼灵体。而伴随着这等修炼，待到第二天凌晨时分，一种令人无比喜悦的感受轰然间传遍了游天鸿的全身上下。

　　“这是修炼成灵体了吗？”感受到浑身上下那种自发间腾升出心旷神怡的感受，游天鸿也是不禁睁开那紧闭的双眼，有些激动地喃喃道。这种感受，仿佛游天鸿的身子陡然间成为了一种能够自发产生灵气般的情况。

　　“主人，灵体第一重，你算是练好了。”鼎灵的声音在游天鸿欣喜中缓缓传出。

　　“鼎灵，谢谢你。”游天鸿发自内心地感激道。

　　“主人，这是鼎灵分内的事情。不过，从现在开始，主人若是还想自己的肉体变得更加强大的话，就必须要继续修炼灵体第二重。”鼎灵的声音旋即而道。

　　“第二重？”游天鸿转欢喜为疑惑。

　　“对，主人，这灵体一共有着三重等级，第一重，可百毒不侵，可快速治愈，可强化抵抗能力。而第二重则是在第一重的基本上更上一层楼。”鼎灵立即解释道。“而且，鼎灵观察到主人的血脉似乎有点怪异。”

　　“血脉有点怪异？”鼎灵的话再度让得游天鸿一惊。

　　“是的。主人，鼎灵感受到，你的血脉中似乎还有着另外一种因子，而这种因子似乎随着你的实力提升而越发的活跃起来。”鼎灵如实答道。

　　“那鼎灵你了解这因子是何变故吗？”游天鸿大惑不解，疑问道。

　　“主人，这个鼎灵暂时无法得知。不过，等你自身能了突破到无玄期的时候，或许鼎灵能够察觉一些情况出来。”鼎灵道。

　　“奥。”闻言，游天鸿点了点头，也是没有再继续说这个话题。随即，他又是对着鼎灵说道：“鼎灵，那么要修炼那灵体第二重境界，需要我做些什么？”

　　光光只是第一重灵体，就给游天鸿带来了这么多的好处，那么对于那第二重灵体，游天鸿自然也是十分期待。

　　“主人。需要一些远古妖兽的血脉？”鼎灵开口道。

　　“什么？远古妖兽？鼎灵，你确定你没有说错？”然而，鼎灵的开口让得游天鸿有种眩晕的感觉。远古妖兽，那可不是随随便便就能够寻找得到的。

　　“主人，我确定。”鼎灵确认道。

　　但这也让得游天鸿一阵无语。

　　远古妖兽，他上哪里去找？

　　“好吧，我记住了。”虽然听见远古妖兽令得游天鸿十分无语，但是游天鸿也知道，鼎灵所说的话，绝对是不会开玩笑的，所以，要想练成那灵体第二重，就必须要找到远古妖兽了。

　　不过，即使如此，现在练成了灵体第一重，对于游天鸿来说，也算是一件喜事。

　　旋即，游天鸿也是没有再继续修炼，而是下床来活动了动筋骨。

　　打开房门，一股清晨特有的清香之感蓦然间扑打在了游天鸿的身体上，让得他顿感一阵神清气爽。

　　“游天鸿，你醒了？”然而，刚刚伸了一个懒腰，贺山的声音旋即就传入了游天鸿的耳中，而后，游天鸿便是见到，那贺山正在房门外的院子里晨练。见到游天鸿看见了他，旋即，更是笑着说道：“游天鸿，多谢你帮我疗伤，否则，我指不定要在床上躺半个月了。不过，昨天你说要教我一种练体的功法，现在正好有时间，不如就教教我吧。”

　　说完，贺山满怀期待地看着游天鸿。

　　看着贺山故作精神抖擞般地看着自己，那神色中明显还有着几分虚弱，游天鸿便知道，这贺山多半是故意在这等着他起床。旋即，他也就没有多说什么，而是点了点头，向着那贺山走了过去。



第305章 武技馆

　　猛虎篇，这是一种练体尤为有效的功法，也就是这项功法，让得游天鸿在武道上的基础打得十分稳固。

　　所以，对于猛虎篇的好处，游天鸿知之甚详。

　　虽说现在贺山都是一位高级中位的武者，但是这等高效锻炼身体的功法，却也依旧有着不弱的好处。

　　毕竟，现在贺山的体魄还不够强大。

　　所以，游天鸿便是将猛虎篇的精髓全都告知了贺山，让其独自修炼。

　　在告诉了贺山有关猛虎篇的信息后，游天鸿索性也是将虎动篇这等身法也是一并告诉了贺山。

　　既然已经将贺山当做了朋友，能够拿出手的，游天鸿自当也没什么好吝啬的。

　　因此，接下来的整整一个时辰，游天鸿都是处在教导贺山猛虎篇和虎动篇的情况中度过。

　　而在这等教导之下，一轮羞赧的红日也是突破地平线，将万丈光辉倾泻而下。

　　“游天鸿，时间已经不早了，你还是先带你去武技馆吧。”当妩媚的阳光懒洋洋地洒在了游天鸿和贺山的身上，那正匍匐在地上，咬着牙坚持着猛虎篇姿势的贺山陡然站起来，对着游天鸿说道。

　　抬起头，眼光迎向那还并不怎么毒辣的阳光，游天鸿微微一笑，点了点头：“正好，你现在身子还没有完全康复，这猛虎篇也是不能锻炼得太久了。”

　　“那你等我一下，我去换件衣服就带你去。”贺山擦拭了一下脸上的汗水，然后丢下这句话后，就匆匆进入了房内。而后，也没用多久，就换上了一件干净的衣物，再度出现在了游天鸿的面前。

　　“走吧。”贺山笑道。对此，游天鸿也是饶有兴致地跟了上去。

　　武技馆，对于那里，游天鸿也是有一些期待。

　　“贺山，这武技馆中，是否就那天雷云施展的万象崩天一种地阶武技？”一边跟着贺山走，游天鸿也是好奇地询问道。

　　按照他的猜想，青玄宗虽然号称是大洋郡内的第一大宗派，但是，大洋郡这等属于偏远地区，所以，就算是有着一种地阶武技都是极为不错了。

　　果然，就在游天鸿问完后，贺山连忙点了点头。道：“青玄宗内，最强的武技就是那万象崩天。不过，这武技除了雷云外，也就只有其余那些长老修炼过。游天鸿，你不会是打算修炼那本地阶武技吧？”

　　“怎么？不行吗？”游天鸿怪笑了笑，答道。他本来的想法就是要修炼那本地阶武技，所以可没必要对着贺山撒谎。

　　然而，他刚说完，贺山却就立即停下了脚步，旋即，转过身对着游天鸿道。“不是不行？只是要修炼那本地阶武技，必须要无玄期的强者才可。”

　　“无玄期？”游天鸿之前没有想到这些。

　　“对，只有无玄期武者使用灵力才可修炼地阶武技。而且，即使是无玄期都不一定能够将其修炼成功。”贺山严肃地回答道。

　　“嗯。”游天鸿点了点头，一副若有所思的样子。但很明显，虽然贺山如此说来，但是游天鸿还是不愿就这么放弃。

　　地阶武技，可不是想遇见就能够遇见的。若是在进入天芜郡之前习得这等地阶武技，那么也就是说，游天鸿就更多了一种保命的手段了。

　　“你不会还要打算修炼吧？”似乎是看出了游天鸿丝毫没有放弃的神色，贺山好奇地询问道。

　　“嘿嘿，看看吧。”然而，对此，游天鸿也是没有正面回答，而是冲着贺山笑笑，随即，继续让贺山带路。

　　见状，那贺山也是不再多说什么，虽然与游天鸿保持着好友的关系，但在贺山心中，游天鸿总是高他一等。

　　这等高他一等所指的并非是地位，而是一种心态。就像弟弟对待哥哥般的那种。

　　总之，游天鸿决定的事情，贺山是不会去反驳的。

　　一路跟随着贺山，但游天鸿一路都是遭受到了不少青玄宗弟子的指指点点。这些指点，自当不是那种嘲笑和讽刺的指点。而是一种欣赏，一种感叹。

　　“你看，那人不就是昨天差点战胜雷云大师兄的游天鸿吗？”

　　“真的是他。听说他是三长老新收的弟子。”

　　“我也听说了，而且，还听说他是一位神元师。”

　　“天啊，这游天鸿怎么这么变态啊。要是我有着他那样的实力，这辈子都不愁吃喝了。”

　　这样的声音，如蚊子叫唤般，不绝入耳地钻进游天鸿的耳朵中，但游天鸿对此倒是左耳进右耳出，毫不在意。

　　“游天鸿，没想到，你才来青玄宗两天的时间，就彻底成了我们青玄宗的名人了。我跟你走在一起，都沾了不少光啊？”同样是见到周围那些议论纷纷的弟子，贺山却是打趣似的对游天鸿说道。

　　“贺山，你就别笑话我了。”游天鸿捎了捎头。道。

　　旋即，两人也都是没有再理会周围人的注目，向着那武技馆走了去。

　　没用多久以后，游天鸿来到了一座稍显古朴的建筑前。

　　这建筑大气却有些文雅，琉璃瓦片，凤龙雕刻。而在建筑物的正门处，一块金色牌匾上，武技馆三个大字耀耀夺目。不得不说，这建筑物比起游天鸿以前所见到的建筑物，都是要宏伟少许。

　　但是，游天鸿明白，这外在的宏伟远不及内部的武技要来得爽快。

　　“贺山，你先回去歇息吧。等我找到武技后，就去找你。”站在武技馆门前，游天鸿微笑着对着贺山说道。

　　“好。”而对于游天鸿的说辞，贺山没有半点推辞。而后，便是独自朝着来的方向走去。

　　贺山一走，游天鸿就有些迫不及待地走进了武技馆。

　　一走进其中，首当其冲映入眼眸的，便是一排排整齐的书柜，在那书柜上，很明显摆放在一本本或残旧，或古朴的书籍。

　　不用说，游天鸿也知道，这些多半就是属于青玄宗的武技了。

　　见到这样的场面，游天鸿还是微微有点惊讶。这青玄宗的武技馆，比之于天阳城游家那武技阁来说，不知要大了多少。

　　就是那书柜上的书籍数目，也定有着游家的好几十倍。

　　“这青玄宗的底蕴倒是有着一些深厚。”见状，游天鸿也是不禁啧啧称赞道。看到这里，游天鸿也就明白，这青玄宗为何被称之为大洋郡的第一大宗派了。

　　这般看着，游天鸿随即也就丝毫没有犹豫。

　　旋即，他便是直接朝着书柜中走了过去。

　　“黄阶中乘武技：蛇莽撞”；

　　“黄阶上乘武技：天极斩”；

　　“黄阶中乘武技：刀问斧”。

　　翻看着这一本本武技，游天鸿发现，这个书柜上面所呈放的都是一些黄阶武技。这黄阶武技，可是对于现在的游天鸿没有丝毫吸引力了。

　　见状，游天鸿果断放弃了这个书柜的武技，转而看向下一个书柜。

　　然而，没想到的是，接下来七八个书柜上，依旧都还是一些黄阶武技。

　　对此，游天鸿自当依旧不屑一顾。

　　就这样，他又不依不饶地向着接下来的另一个书柜走去。这一次，书柜上的武技明显有了变化。

　　“玄阶中乘武技：一剑飞升”；

　　“玄阶下乘武技：杀神脚”；

　　“玄阶上乘武技：千机鸣拳”。

　　浏览着玄阶武技，游天鸿的心情明显是要好上不少，但是，心情再好，也似乎没有满足游天鸿的愿望。

　　万象崩天。

　　他现在想要寻找的，便是这个地阶武技，其余的，兴趣都是不大。

　　“游天鸿，你在找什么？”在游天鸿这般不断地翻阅着一本本武技的情形下，一道熟悉的声音却是顿时间响起。

　　闻声望去，游天鸿立即便是见到那凌剑舞站在书柜外，正好奇地望着他。

　　“见过七长老。”见状，游天鸿忙客气地拱手道。

　　“无须客气。我看你在这玄阶武技的书柜上也找了好一段时间了，怎么，没有一本适合你的？”凌剑舞微微笑着，道。

　　对此，游天鸿却是直接摇了摇头。道：“七长老，这武技馆中，武技太多，天鸿也是找不过来，所以，还劳烦七长老告诉天鸿，那地阶武技在哪？”

　　凌剑舞的出现，对于游天鸿来说，算是一位救星。否则，指不定他要在找多久时间了。所以，游天鸿也是不拐弯抹角，直接询问道。

　　“你要修炼万象崩天？”然而，对于游天鸿的询问，那凌剑舞却是显得有点惊讶。

　　“我想试试。”游天鸿坚定地回答道。他很明白，前者这般反应，多半还是跟贺山一样，认为那万象崩天只有无玄期的武者才可修炼。

　　“这地阶武技可不像玄阶武技这般好修炼。”凌剑舞变相似的回答道。

　　“我知道，我只是想尝试一下，不知七长老可否容许。”游天鸿继续说道。

　　见到游天鸿那坚定的表情，凌剑舞本来还想说什么的，但随即，也是咽了下去，点了点头，道：“那地阶武技可不在这里，你跟我来，我带你去。”

　　“谢谢七长老。”闻言，游天鸿脸上泛起一阵喜色。同时，他也在心底暗喜，幸好遇见的是凌剑舞，若是像四长老或者五长老，多半自己要想去接触那万象崩天是没这人容易了的。



第306章 习得万象崩天

　　跟着凌剑舞，游天鸿又再度走过了好几个书柜，在最后一个书柜后，便是一条铁门。

　　游天鸿没有看清楚凌剑舞是怎么打开那道铁门的，反正，当凌剑舞走近时，那道门就自己打开了，虽然如此，但游天鸿却明白，若没有凌剑舞在，他可是无法打开这铁门的。

　　铁门打开，游天鸿缓缓走了进去。

　　在铁门后，是一个螺旋式的通道，而通道的方向，不是向上，而是向下，这也就是说，那地阶武技，被暗藏在这武技馆的地底层。

　　看到这里，游天鸿也是对于他先前苦苦在那些书柜上寻找的行径表示可笑，一本地阶武技，就是数百本玄阶武技都是无法媲美的。

　　试问，这样珍贵的存在，又为何会轻易地放在那么容易拿到的地方呢？

　　一边苦笑着自己的傻，游天鸿一边缓缓地朝着通道下走去。

　　走过那螺旋式的楼梯后，游天鸿又是来到了一道铁门面前，这一次，凌剑舞先是站在门边默念着什么，似乎是在用着某种手段打开门。

　　而在这之后，她方才转过身来，对着游天鸿微笑道：“万象崩天就在这里面，你自己进去吧。这门已经打开，只要推开就行。”

　　“好，多谢七长老。”游天鸿点了点头，再度感谢道。在这般说完后，凌剑舞就沿着那螺旋式的阶梯离开。

　　站在铁门外，待凌剑舞离开后，游天鸿也就不再耽搁，而后，沉下心来，推开那有些笨重的大门。

　　然而，刚一打开那铁门，一道偌大的灵气气息便是扑面而来。

　　幸好游天鸿的肉体实力很强。否则，这道突然扑来的气息，便会直接将其击打得倒飞而去也说不定。

　　忍耐着那阵偌大的气息，游天鸿紧皱着眉头，缓缓地走了进去。

　　一进入其中，铁门自动关闭，一阵十分浓郁的灵气便是充盈在游天鸿的周围。

　　“这里竟然有这么浓郁的灵气。”感受到周围从未有过的浓郁灵气，游天鸿也是在心底咋舌道。虽然之前享受过神农鼎中灵气，但即使是神农鼎中的灵气，都是没有这里的浓郁。

　　“主人，这地底的土壤中，有着极其充裕的灵气。若是能够将其吸收，对于你凝聚成灵力种子有着莫大的好处。”就在游天鸿都为这周围的浓郁灵气大感意外时，鼎灵的声音顿时间便是在他的心中响起。

　　“是吗？”鼎灵的话，无疑也是让得游天鸿十分得意。能够对凝聚灵力种子有着莫大的好处，这等好处，游天鸿自然也是不愿轻易放过。

　　“千真万确。不过，主人，你还是先将那地阶武技拿到手再说吧。”鼎灵建议道。

　　对此，游天鸿也是表示赞同，而后，也不管这些充裕的灵气如何，便是将视线投射到这地下室中的其余空间。

　　对于游天鸿来说，现在首先习得地阶武技，这才是最为重要的事情。

　　而在游天鸿将视线扫视完整个地下室后，他最终也是在地下室最靠边的墙上发现了一排排密密麻麻的汉子，其中，还有一些插图。

　　“万象崩天？”

　　在那一排排文字的前方，四个大字也是顿时间冲击了游天鸿的眼球。正是他要寻找的地阶武技，万象崩天。

　　终于见到了这武技，游天鸿的内心顿时间也会因此而变得火热了不少。

　　不过，在这火热的同时，他也是有着一些担忧。

　　按照之前贺山所说，这万象崩天，只有无玄期的武者才能够修炼，而且，还要使用灵力才能施展出它真正的威力。

　　但是，现在的游天鸿，虽然有着无玄期的战斗力，但实质上，却还仅仅是一位高级上位的武者。

　　只是一个等级，但却也有着不小的差距。

　　至少，现在的游天鸿是无法凝聚成灵力种子的。

　　“管他去的，试试再说。”那般想着，游天鸿的担忧心便是更重，旋即，也是甩甩头，一切等到试过再说。

　　走进那刻满汉子的石墙边，游天鸿当即就调动出神元力，然后，操纵着神元力将那万象崩天彻底扫视了一遍。

　　果然，经过神元力的扫视，那雕刻在石壁上的文字和图画，只是瞬间的时间，就全部刻在了游天鸿的大脑中。

　　“先试试。”

　　将万象崩天的口诀和步骤都是牢记在了心底后，游天鸿就打算试试效果。

　　当然，在这样的时候，游天鸿也是想到了那密闭空间，之前，每次要习得一种新武技的时候，那密闭空间可都是帮助了不少忙。

　　继而，游天鸿便是当地盘腿坐下，紧闭双眼，静气凝神，而后，他的神识便是如之前那般，再度出现在了密闭空间中。

　　密闭空间，功效不减。

　　待游天鸿出现在密闭空间后不久，一道道筋脉便是出现在了游天鸿的面前，一百四十条。

　　数清这筋脉数，游天鸿都是不禁暗暗咋舌道。

　　他现在也不得不承认，地阶武技，就是要比玄阶武技要困难得多了。

　　“咦。这似乎不是要打通的经脉？”

　　然而，游天鸿在将所有需要打通的经脉数记下后，却又发现了别的端倪。

　　他感觉到。这一次所需要打通的静脉数，竟然全都已经打通了。

　　“难道这些经脉数是要运行地阶武技时，灵气所需要流通的经脉？”

　　想到这里，游天鸿也是大胆地猜测了起来。但游天鸿有一点还是不明白的是，之前他习得武技时，所需要的经脉都是需要他自己来打通的，但是这一次，却完全不用。

　　“主人，你现在已经修炼成功了灵体，所以，你全身上下的经脉都已经几乎全贯通了。”而就在游天鸿这般有些想不通般的愣神下，鼎灵的声音霎时间在这密闭空间中响起。

　　而后，游天鸿便是见到，在密闭空间的一脚处，浑身金色的鼎灵正站在那里，对着游天鸿微微笑道。

　　“原来如此。”见到鼎灵，游天鸿也是十分开怀，同时，鼎灵的话也是让他明白了些许。旋即，他也是好奇地问道：“鼎灵，既然如此，那是不是代表着，我以后学习武技无需再向之前那般麻烦？”

　　“主人说的对。天下武技多半都是靠着打通经脉，然后，利用灵气灵力灌输通道施展出来，现在主人的经脉几乎都是通畅的，自然就可以免去那最为繁琐的打通经脉的步骤。”鼎灵回答道。

　　“那就是我，我只要多熟悉熟悉，武技就能够成功习得？”游天鸿有些不敢相信地问道。之前习过武技，对于武技，他很清楚，打通经脉便是最为困难和缓慢的步骤，现在若是连这都克服了，那就代表着，游天鸿以后学习武技，可以不费吹灰之力了。

　　“差不多是这样。”鼎灵确认般地点头。而这点头，也是让得游天鸿一阵兴奋。之前他还在料想，这万象崩天虽然到手，但是还不知道能不能修炼，现在看来，这完全都不用他担忧了。

　　“既然如此，那便先试试。”游天鸿在心底激动地喃喃道，而后，也是十分迫不及待地按照那石壁上雕刻的步骤，缓缓地运转着自身的灵气。

　　“万象崩天，万象怒。”

　　由于第一次施展，难免也是有些缓慢，虽然只是一些简单的动作，但是游天鸿也是花费了一些时间才将其施展完，随即，伴随着他嘴角的轻哼，他的目光也是仅仅地盯着他的身前。

　　若是当真如鼎灵所说，那么现在他的眼前就应该出现万象海潮。

　　源源不断地灵气从游天鸿的浑身上下腾升而出，而后灌入游天鸿眼前那片越发模糊的空间中。而随着这灵气的不断灌输，一道道若隐若现的小象竟就慢慢形成了。

　　“吼吼。”

　　再度将灵气灌入其中，接着，游天鸿便是听见一声声声势不弱的象吼声自他眼前那片虚无的海潮中传荡而出。

　　“成了？”

　　游天鸿微微有些喜意，但这喜意明显还不够，因为他发现，他所施展的万象崩天，威力还不及那雷云所施展出的百分之一。就连那一只只小象，都是若隐若现的存在，有没有万象，就更是难说了。

　　“主人，这地阶武技，只有利用灵力才能施展出他的效果，若是使用灵气，这威力自当就要大打折扣。”站在一旁的鼎灵耐心解释道。旋即，似是怕游天鸿有所失望，忙又补充道：“不过，现在，主人至少也确认了，以后习得武技便是轻而易举的事情。”

　　鼎灵的话，让得游天鸿微微有些失望，他现在所施展出来的万象崩天的威力，多半还不及天龙钻一半的威力。

　　但同样的，游天鸿也是有些开怀，正如鼎灵所说，现在的他，可以轻易习得一种武技，这对于一般人来说，可是做梦都不敢想的事情。

　　“这是……万象崩天的象吼声吗？”

　　武技馆第一楼中，凌剑舞正悠闲地品着茶等待着游天鸿的出来，然而，就在这时，一道若隐若现的声息陡然间被他察觉到，当即惹得他表情一怔。那神色中也是有些不可思议般的神态。

　　“不可能，这也太快了。看来多半是我感应错了。”然而，在稍稍回过神来后，凌剑舞又立即反驳了自己的想法。

　　游天鸿才进去不到一刻钟的时间，这样短的时间，无论是谁，都绝对是不可能将万象崩天习得的。



第307章 组合气体

　　“鼎灵，那有没有办法能够快速形成灵力种子？”无法凝结出灵力种子，游天鸿也还是心有些不甘。回过神来，看着那石壁上的文字和图画，游天鸿在心底问道。

　　毕竟，肉已经到手，若是不能将其吃下，这多折磨人。

　　“主人，若是之前我倒是没有办法，但是现在，我倒是能够暂时帮你制造一个假的灵力种子。”鼎灵继而在游天鸿的心底答道。

　　“暂时的假灵力种子？”这八个字，彻底将游天鸿整懵了。

　　“主人，这里的灵气异常浓厚，我看这青玄宗的人凝聚灵力种子时，多半都是要借助这里的灵气的。而且，这里的灵气不但浓郁，还较其余的灵气要温驯不少，若是利用他们，再加上你之前在横断山脉中所吸收的阴煞之气，两者相辅相成，融合在一起，便是暂时可以当做一种假的灵力。这样一来，你所施展的这地阶武技也便会威力更强不少。”似是明白游天鸿的不明白，鼎灵也是立即解释道。

　　“这样可行吗？”游天鸿听得十分慌神，这等事，他可是闻所未闻。

　　“主人，灵力较之灵气要暴戾一些，但较之阴煞之气却又要温驯不少。地阶武技，利用暴戾气息最弱的灵气是无法发挥出效果的，但只要比灵气更暴戾的气息，威力一般来说，就会更强。”鼎灵再度很有耐心地解释道。

　　“鼎灵，照你这么说，若是我单独使用阴煞之气岂不是威力更大？”按照鼎灵所说内容的逻辑，游天鸿推测道。

　　“也可以这么说，但是，主人，以你现在的身体是无法承受完全的阴煞之气侵袭的，否则，即使就是有着灵体在，你的肉体也会被这阴煞之气侵蚀得连骨头都不剩。除非等你将灵体炼制到第三重，或许还有可能。”鼎灵道。

　　“原来如此，那现在我该怎么做。是不是吸收这地下室中的浓郁灵气？”鼎灵的话，霎时间让游天鸿明白不少，再说，之前鼎灵也说，这地下室浓郁的灵气对以后凝聚灵力种子有着不小的好处。

　　“对。主人，你先让你的身体慢慢吸收这些灵气，待你的身体适应后，我再用神农鼎将这里的灵气吸入神农鼎中。”鼎灵开口道。

　　“好。”闻言，游天鸿微微笑着点头，然后，便是全身心都是放松下来，以最佳状态吸收着来自四面八方的灵气。

　　在游天鸿这等吸收下，那地下室中的灵气也是很有规律地向着他的周围流淌而去。然后，犹如一道道水柱般，缓缓地钻入游天鸿的肌肤之中。

　　若是在此前，这么大剂量的灵气一下子灌入身体中，游天鸿定会大感难受，但是现在却因为灵体的关系，那种本该有的难受感被缩小了很多。

　　伴随着这些灵气不断地灌入身体，游天鸿的身体也是在慢慢地适应下，变得越发没有知觉。

　　“七长老，没想到今日这么好的雅兴，竟然跑到武技馆中来品茶了。”武技馆一楼，凌剑舞继续品着茶，此时，另外一道身影闯入了他的视线之中，不是别人，正是五长老伏青。而对于伏青这般说话，凌剑舞只是淡淡地笑了笑，没有任何答话。

　　“那几个小子都还没来吗？”见凌剑舞似乎对自己的玩笑话丝毫不感冒，伏青立即也是变得严肃起来。

　　“游天鸿来了。五长老来此是来送奖赏的灵丹的把。”凌剑舞懒散地答道。

　　闻言，伏青疑惑地往武技馆内望了望，旋即却是疑惑道：“游天鸿在哪？我可没看见人。”

　　“地下室。”凌剑舞淡淡说道。

　　“什么？”然而，伏青却仿佛有些吃惊。旋即补充道：“地下室可没有他能修炼的武技。那小子不会是痴心妄想想修炼万象崩天吧。”

　　“痴人妄想？这可说不定。”凌剑舞轻泯了一口茶水，淡笑道。

　　“七长老，你我都知道，那万象崩天，只有无玄期的武者才能修炼成功。而且，就算是一名无玄期的武者，都是不一定就能够习得。游天鸿那小子不过是一位高级上位，你让他下去，不过就是白费功夫罢了。”伏青满脸不屑地述说道。

　　“五长老，那可说不定。”虽然凌剑舞自己都是有些不相信游天鸿能够习得万象崩天，但是伏青这般说话，她心底也是极其不爽。旋即，冷冷而道。

　　“好，那就等着瞧。不过，我不得不说，一位高级上位能不能习得地阶武技，可不是你说不一定就不一定的。事实就是事实，那小子也太自不量力了。希望他在里面不要过于强行才好，否则伤了自己，这些灵丹都是不够他疗伤用的。”伏青一贯地嘲讽道。

　　对于此，凌剑舞也没有再多争论，此时，倒是对那游天鸿有着一丝丝期望起来。

　　“主人，现在我要加大吸收的剂量了。”地下室内，鼎灵的声音在游天鸿的心中响起，声音过后，游天鸿也是感受到，之前那如水柱般的灵气，如今更是凶猛得灌入了游天鸿的身体之中。

　　对于此，虽然有些不适和难受，但还都在他所能够承受的范围内。

　　时间缓缓流逝，一分一秒，在指尖滑落。

　　转眼间，一个上午的时间都是消失不见。

　　一个上午后，游天鸿陡然睁开了双眼，而后，站起身来，浑身神采奕奕。但是，整个地下室内，之前那种充裕的灵气此时也是几乎没了踪影。

　　要不是将这地下室囤积已久的灵气都吸光了，游天鸿多半还是不会起来的。

　　但现在，既然都没了灵气，游天鸿也就没了办法。

　　“鼎灵，现在可以使用阴煞之气和灵气混合气来施展万象崩天了吗？”既然将地下室的灵气都吸光了，那么游天鸿自然就十分关心那混合之气能够使得他施展的万象崩天威力更大了。

　　“主人，可以了。”鼎灵的声音立即在游天鸿的心中响起。

　　“好，那你调控出阴煞之气和灵气的混合气来，我想试试效果？”游天鸿舔了舔嘴，有些迫不及待地说道。

　　“好。”鼎灵应许道，而后，游天鸿果然就清晰感受到，在他丹田内的神农鼎中，一道不同于灵气气息的混合气息正从那神农鼎中腾升而出。

　　“嘶……”

　　然而，当拿到怪异的气息接触到游天鸿的经脉时，一股钻心般的痛楚瞬间传来，让得游天鸿也是不禁因此嘶鸣了一声。

　　“主人，这些阴煞之气虽然利用灵气综合了一些，但是其中的暴戾还是难以剔除，所以，你先要忍耐一番，待你的身体习惯后，便就没有这般难受了。”鼎灵在心底解释道。

　　听着鼎灵的话，游天鸿也是忍着痛适应着。不过，对于这阴煞之气，游天鸿心中也是有着一些余悸了。

　　就是搀和了那么多温驯的灵气，这种暴戾都还这么足，若是全部使用阴煞之气，指不定现在的游天鸿会被折磨成什么惨状了。

　　“呼呼。”

　　一刻钟后，游天鸿再度深呼吸了一口凉气。此时，全身上下那阵痛楚之感也在缓缓变得适应，变得麻木。

　　反正，现在的游天鸿，已经不会因这阴煞之气也觉得难以承受了。

　　“就是现在。”

　　感受到身子好了不少后，游天鸿就刻不容缓想要试试手了。旋即，只见迫不及待地他，身子在地下室中怪异地流动，同时嘴中似是在默念着某种晦涩的口诀。

　　而伴随着游天鸿身子的游动，和那诡异的口诀，一道道由阴煞之气和灵气混合的混合气也是很听话地灌输在那一百四十条经脉中。

　　“万象崩天。万象怒。”

　　游天鸿轻喝一声，而随着他这声满怀期待的轻哼，在游天鸿面前，一道恍若大海般的海潮顿时间就莫名地闪现而出。

　　在这海潮闪现出来的刹那，一道道小象的身影也是蓦然间从海潮中钻了出来。

　　“吼吼。”

　　紧接着，似乎是受到了指挥了一般，万象齐鸣。当即令得整个地下室都是颤抖了起来，而这样的一幕，却是让得游天鸿倍感舒心。

　　“这混合气果然是要比灵气强上不少。”看着眼前的声势，再对比于之前的声势，游天鸿相信，现在的他，施展出的万象崩天不比别人差多少了。

　　“七长老，游天鸿那小子到底在下面做什么，怎么这么久还没有出来。”坐在武技馆的一楼中，伏青明显也是有些不耐烦了。

　　“我看那小子根本就无法修炼万象崩天，所以，一直在那死磕着。”凌剑舞没有说话，但伏青却又是再度开口道。

　　“吼吼。”

　　然而，当伏青这再度开口刚刚说完，一道万象愤怒般的吼叫却是陡然间自通往地下的那道铁门后传荡了出来。

　　这一次，较之前一次，无疑也是要清晰得多。

　　“这是……”伏青一阵惊恐，就连凌剑舞都还是有些不信。旋即，那伏青更是一脸否定般地猜测道：“难道那小子习得了万象崩天？这怎么可能？绝对不可能。”

　　但就在他这般安慰自己时，铁门轰然打开，一道少年的身影随即便是缓缓出现在了凌剑舞和伏青的视线中。



第308章 出发

　　游天鸿神采奕奕地出现在了凌剑舞和伏青的眼前，看着他脸上那洋溢着的笑容，伏青脸色却并不怎么好看。

　　“游天鸿，怎么样？能修炼吗？”游天鸿终于出现，让得凌剑舞立即微笑着迎了上去，他在此等待这么久，为的就是看游天鸿是否能够修炼那万象崩天。

　　不过，虽然一直苦苦等待着，但对于游天鸿，他却是没有多少自信。

　　想当年，就算是她，都是达到了无玄期中期以后，方才领悟那万象崩天，从而将其习得。

　　在那之前，她也不下十次前往地下室想要修炼。但都是未果。

　　而现在，游天鸿仅仅只是一位高级上位的武者。

　　在他看来，能够触摸到万象崩天的边都是极为不错的结果了。

　　然而，心中是这么想，但刚刚自那地下室中所传来的声音，却是那般明晃晃。这不由得让得她都是迫不及待地想知道结果了。

　　见到凌剑舞那满脸疑惑重重地盯着自己，游天鸿却是捎了捎头，有些憨笑般地说道：“七长老，天鸿已经习得万象崩天。”

　　“什么？”在游天鸿说完后，凌剑舞一阵难以相信地激动之情立即爬上面庞之上，但是，她都还没有来得及答话，那站在一旁的伏青便是陡然间冒出一句惊呼声。

　　“你说你已经习得了万象崩天？”伏青难以相信地瞪着游天鸿，那般眼神仿佛是想得到游天鸿摇头的确认一般。

　　对于此，游天鸿却是忤逆了他的想法，旋即，轻微地点了点头，并且说道：“五长老，天鸿习得这万象崩天有何不可吗？”

　　“不可能。”伏青还是不相信。“你不过只是一位高级上位的武者，怎么可能将那万象崩天施展出来。”

　　见到伏青这般样子，游天鸿倒是觉得有些好笑，不过他也明白，前者有着这等反应完全是在合情合理之中。

　　见识过万象崩天，游天鸿便也是对它有所了解。若是一般人，在高级上位境界就想习得这地阶武技，确实是十分困难的存在。

　　就拿打通所需的经脉来说吧，经脉不但数量多，而且也很复杂。一般人，可没有游天鸿那等神秘的密闭空间当做指点，也没有灵体来打通经脉。因此，光是这点，都将不知道要难倒多少人。

　　不过，虽然这样想，可是一见到伏青这般样子，游天鸿也是不松口，旋即，继续笑道：“若是五长老不相信天鸿，天鸿也是无话可说，以后定会分晓。不过，天鸿现在有些乏了，还望长老容弟子先行告退。”

　　“既然累了，就先下去休息吧。后天，我们就要启程前往大洋郡和上谷郡的交界处进行宗门会的比试了。在这之前，你一定要保持好状态。”凌剑舞一度处在一阵激动中，高级上位，习得一种地阶武技，这就是她，都是闻所未闻的存在。

　　要不是知道游天鸿绝对不会拿这来开玩笑，她也是断然不信这么轻易就相信了的。

　　“谢谢七长老。”游天鸿拱了拱手，恭敬道。旋即，便是向着门外走去。

　　“等等。”不过，刚走了几步，凌剑舞却又制止住了游天鸿，对此，游天鸿也是好奇地转过身疑惑地望向凌剑舞，而在游天鸿望向凌剑舞的同时，前者正一把将伏青手中的一个白色的药瓶抢了过来，随即，交到游天鸿的手上，道：“这是试炼会的奖赏，十五颗四品灵丹大补丸。可以在短时间内迅速恢复灵气和体能。”

　　“多谢两位长老。”毫不客气地接过凌剑舞递过来的药瓶，游天鸿再度恭敬地感激了一声，随后，才在凌剑舞欣慰的眼神中缓缓离去。

　　离开了武技馆，游天鸿心情还算不错。虽然现在的他还没有凝结成灵力种子，但是，对于那万象崩天，他也是能够施展到一定威力了。

　　这也就代表着，武技馆此行，丝毫没有白费。甚至可以说，就是执意要来青玄宗这个决定，现在游天鸿也是觉得十分正确了。

　　回到住所，贺山依旧在修炼猛虎篇，见到贺山那般卖命地修炼，游天鸿也是有些别样的情绪。

　　“游天鸿，你回来了。”见到游天鸿出现，那满身都是大汗淋漓的贺山立即站起来，有些虚脱地笑道。

　　“这是十五颗大补丸，可以很快地恢复体力和灵气，正好适合给你修炼。”见到贺山这般，游天鸿也是有些动容，随即，将之前凌剑舞交给他那白色药瓶交到了贺山的手上，说道。

　　“这是长老奖赏给你的。我怎么好要。”然而，贺山知道这灵丹的来处，旋即，却是推脱道。

　　“贺山，这东西放在我身上也是没有多少用处，之前我给你疗伤时你应该也明白，我是不需要这种灵药的。”游天鸿直截了当地坦然道。不过，他说得句句为真。现在的他，有着灵体护体，一般的灵药对他来说，根本就没有丝毫的作用。

　　“还有，这里有着一百颗归灵丹。能够很好地积聚灵气。你也一同收下吧。”说着，游天鸿意念一动，上百枚归灵丹便是从他腰间的空间袋中飞腾而出。

　　这归灵丹是上一次游天鸿前往天谴森林中的六品丹师住所所得。一共越有一万枚之多，虽然数量庞大，但是游天鸿却一直没有机会使用。

　　再者，鼎灵也说，这归灵丹是操纵木人桩的动力源泉。而上次在那住所中，游天鸿同样也是收获了一具木人桩。

　　若是以后遇见危险，游天鸿便会利用这些归灵丹来操纵木人桩进行作战。到时候，指不定需要多少归灵丹，因此，现在游天鸿也仅仅是拿出了一百枚赠与贺山。

　　“游天鸿，这……你……”见到那腾飞在空中的上百枚归灵丹，感受到那一枚枚丹药中散发出的不弱气息。贺山也是被震惊了。

　　“收下吧。这些东西对你应该有着极好的用处。”游天鸿笑着催促道。

　　见到，在望了望游天鸿那坚定的眼神，贺山终于也是点了点头，而后拿出了他的空间袋，将那所有的归灵丹都是收入了其中。

　　“游天鸿，谢谢你。不但教了我猛虎篇和虎动篇，现在还一次性给了我这么多灵药。”将灵药收下，那贺山顿时间也是客气了起来。

　　“贺山，我们是朋友，就不要这么客套了吧。这些东西，本来给我也是没有多大的用处的。”游天鸿嘿嘿一笑。看着眼前这位挚友，他的心情也是不错，但随即想到后天就要离开这里，前往那真正的征途，或许，不知道要多少年后才能相见后，一种离别般的愁绪又是再度涌向游天鸿的心头。

　　“贺山，我后日便会跟随三长老前往大洋郡和上谷郡的交界处参加宗门会，此去后，应该就不会再回青玄宗来了。”游天鸿实话实说道。

　　闻言，那本来一脸欢喜的贺山顿时也是稍稍有些忧郁，对于他来说，游天鸿算是他人生中第一位意义上的朋友。对于这位朋友，他也是十分在意。

　　“既然你要走，我也不留你，接下来这一天，我带你在青玄宗上好好玩玩。如何？”虽然贺山还是希望游天鸿留在青玄宗，但是他也明白，这片小小的天空是容不下游天鸿这只翱翔九天的雄鹰的。旋即，也立即收拾起心情，然后，微微笑道。

　　“好。”游天鸿也是爽快答应。

　　接下来的日子，风轻云淡般轻轻拂过。

　　在这一天多的时间，白天贺山便是带着游天鸿游玩了整座青玄峰，至于晚上，他们也是时而闲聊，时而修炼。

　　日子，倒是在这般状况下过得有点不亦乐乎之感。

　　但是，好聚好散。

　　该来的离别，还是要来的。

　　在第三天的清晨。

　　青玄宗宗门外。

　　游天鸿，赵寒，肖宇峰三人站在一辆偌大的马车旁，在其前面，三长老和四长老正与五长老六长老，七长老在交谈些什么。

　　显然，是在交代一些什么事情。

　　对于这些，游天鸿倒是不以为意。

　　“回到大洋郡后，有空就来青玄宗一聚。要记得，在这里，还有我这位好兄弟。”贺山冲着游天鸿微微笑道，在他身边，那杨婷也是俏脸迷人地看着游天鸿，道：“一路顺风。”

　　“好，好兄弟。”游天鸿憨笑着点了点头。这样的场面，总有点让他不知所措。

　　“上车，我们出发了。”似是将事情都是交代了清楚，那三长老对着游天鸿他们说道。对于此，游天鸿再度拍了拍贺山的肩膀，旋即，便是直接上了马车。

　　由于宗门会对于青玄宗来说是一件不小的事情。所以，这也直接引得不少弟子前来送行。不过，双方也是有所约定，这比试不张扬，因此，双方也是不能带太多人参加。

　　“驾。”

　　车夫一声轻喊，整个车子都是摇摇晃晃起来，而后，马车便是在众人的眼神下慢慢离开了青玄宗的正门，驶离所有人的视线。

　　“游天鸿，我一定会努力向你追击的。”看着远远离去的马车，贺山也是握紧拳头，在心底暗暗告诫自己道。



第309章 又是赌注

　　离开青玄宗，游天鸿和董铋，华天为，赵寒，肖宇峰四人同坐在一辆马车上。

　　两位长老一度在闭目养神，从未开口，由于肖宇峰之前被游天鸿打伤，虽说现在伤势也是完全恢复了过来，但是两者之间的仇视无疑更加厉害了。

　　所以，整个车间中，也就赵寒和游天鸿偶尔说两句话。

　　好在呆在车间中的无聊时光并不长久，才过了三个时辰的样子，马车便是在一处缓缓停了下来。

　　马车一停下，那三长老和四长老两位长老便是率先下车。对此，游天鸿他们也只好跟随着。

　　而当游天鸿下了马车时，才发现，这里是一块山头。毫无人烟。但在山头下的不远方，依稀可以见到一座小山村。

　　“那个村子叫青叶镇，是大洋郡内最为靠近上谷郡的村庄，而这里，则叫青叶坡。属于两郡的交界线，平时没什么人会到这里来。”似是看出游天鸿的疑惑，那明显是熟悉这里的赵寒在一旁轻声介绍道。

　　听着赵寒的介绍，游天鸿一阵点头。看这场景，他也知道，这个宗门会的约定多半也就是两门派之间的人知道。

　　否则，若是让人知道这宗门会的存在，指不定会吸引来都少好事者围观。

　　“驾。”

　　在游天鸿打量着四周的青葱绿树时，一阵马蹄声轰然间在这片山坡上响起。

　　闻言，游天鸿也是如其余人一般，将视线好奇地投射到那声音传来的方向。而当他的视线刚一触碰，霎时间，一辆华贵的马车便是出现在了他的不远处。

　　马车在马夫的精准操纵下停了下来。旋即，五道身影便是从那华贵的马车内缓缓走了下来。

　　“风阳兄，许久不见，没想到，你依旧这般老当益壮啊。”一见到那率先走下马车的一位老者，董铋当即就是微笑着说道。

　　“董铋兄，你的身体也不耐嘛，我还以为，这些年你们屡屡败北，会把你气着了。”董铋的话落入那被称作风阳的耳中，当即却是换来了一阵冷笑声。

　　而这冷笑声中。毫无疑问，还带着一丝丝戏谑的意味。

　　两个门派争斗，虽然门面上表现得十分和善。但是那种发自内心的争斗感，却是让得两方的人都是心生敌意。

　　这是再正常不过的事情。

　　“风阳兄真会说笑。”董铋面色不变，回敬道。“既然我们两派的人都已经到齐，那么也就别再耽搁时间。这宗门会，就此开始吧。”

　　“好，希望这一次，你们青玄宗别让我们赢得太轻松了。”董铋话罢，风阳却依旧戏谑般地答道。

　　这样的一幕，落在游天鸿和赵寒等人的眼中，倒是让得他们也是有着一些不爽。

　　毫无疑问，风阳的话，实在赤，裸裸地贬低青玄宗的实力。

　　“赵寒，能给我介绍一下太玄门的人吗？”见到太玄门的人一个个都是一副高傲的样子，虽然游天鸿不算是青玄宗的弟子，但同样也是感到十分不痛快。随即，也是冲着赵寒，轻声询问道。

　　“好。”闻言，赵寒当即就点了点头。“刚刚说话的那个人叫做风阳，是太玄门最有威望的长老，实力也跟三长老不相上下。在他身后的另外一位老者，与我们青玄宗的四长老一般。叫鼓佑。”

　　说到这，赵寒稍稍停顿了下，方才再度说道。“在这两位长老的身后，那三位青年分别是秦龙海，段天南和李沐。而这三人中，实力最弱的便是段天南，高级上位，也就是等一下我要面对的对手。最强的则是秦龙海。实力达到无玄期初期。是太玄门年轻弟子的第一人。就算是太玄门中三年前来参加宗门会的最强者，现在无玄期中期的沈木。现在都不是他的对手。至于那李沐，同样也是高级上位。”

　　赵寒的介绍，让得游天鸿对于太玄门的人也是有了一定的了解。按照分配，游天鸿毫无疑问便是会被分配到与那最为古怪的，实力最强的秦龙海了。

　　“能够战胜无玄期中期吗？”听闻着赵寒的介绍，游天鸿也明白，这秦龙海最为棘手。既然能够以无玄期初期的实力，战胜一名无玄期中期的人，这样的人，多半都是有着一些特殊的手段。

　　不过，即使如此，游天鸿倒也是没有丝毫担忧。

　　还是那句，兵来将挡水来土掩。

　　游天鸿就不相信，有着诸多手段的他，会输给一名仅是无玄期初期的武者。除非他自己想输，否则这样的事就一定不会让其发生。

　　在这般思量中，游天鸿的眼神也是游走在那秦龙海的身上。但与此同时，那秦龙海也是恰好视线正盯着游天鸿。

　　两人视线十分默契地对碰，其中却夹杂着道道寒意。

　　显然，那人多半也是知道了接下来的对手会是游天鸿了。

　　不过，即使是盯上了，但那秦龙海的眼神中更多的还是一抹轻蔑的神色。那般样子，仿佛认为和游天鸿作战会降低他的身份一般。

　　对此，游天鸿也是理解。

　　自己现在浑身散发的是一名实打实高级上位的气息，高级上位，在一名足以抗衡无玄期中期的无玄期武者眼中，当真也是不算什么。

　　当然，这是对于一般情况下，但是对于游天鸿来说，这个想法自然是不成立的。

　　即使就是一名高级上位，他都是有着战胜无玄期中期武者的信心。这份信心，在之前的一次次作战中，也是慢慢地被完全地激发了出来。

　　“董铋兄，我们太玄门最强的弟子是秦龙海，无玄期初期。不知道你们青玄宗这一次派出的弟子中，最强的是哪位？”既然决定了宗门会要开始了，那风阳便是一马当先地确定那双手交手的对象。旋即，询问着董铋道。

　　“是我。”然而，没有等那董铋回答，游天鸿便是抢先回答道。然后，也是风轻云淡般地向前走出了一步。

　　游天鸿这般直接回答，倒是让得那风阳微微一愣，但当他感受到游天鸿身上那仅有着高级上位的气息后，旋即却是不禁冷笑了起来，对着那董铋戏谑地说道：“只是一位高级上位的武者吗？董铋兄，你们青玄宗当真除了那雷云一位无玄期的年轻弟子后，就没有别的优秀弟子了吗？”

　　“风前辈，谁说高级上位就不是优秀弟子？”风阳的嘲笑，让得游天鸿更是不爽了一些，当即，他也就没顾那董铋等人，直接再度反问道。

　　“哼，高级上位在我们太玄门，可是很普通的。”而此时，那太玄门中，风阳被游天鸿的话愣了愣，当即有点无话可说般，但这时，那一直用一种轻蔑眼神看待游天鸿的秦龙海，却也是上前一步，答话道。

　　“是吗？今天我会输？”闻言，游天鸿也是不饶人般，冷冷地问道。

　　“不是会，而是一定会。”秦龙海自信满满，微眯着眼，满是一股骨子里的傲慢。

　　见到这般，游天鸿却依旧面色不改，而后，对着秦龙海戏谑地冷哼了一下鼻子，旋即，却是在众人不解的眼神下，看向那太玄门的长老，风阳，并且十分坚定地说道：“风前辈，你也是这么认为的吗？”

　　游天鸿这般异于常人般的举动，当真是让得风阳有些摸不着头脑般，但是对于游天鸿的提问，他却是十分肯定地答道：“这是明摆着的事情。无需认为。”

　　“好。”而在风阳这般说完后，游天鸿当即又是道出了一句怪异的称好声，让得其余人看得都是百思不得其解一般。而后，他那微微笑着的俊脸陡然间一凝，眼神中也是充满了一些冷意，继续说道：“既然风前辈和这位秦龙海兄有着这般自信，不如我们下个赌注如何？”

　　赌注，游天鸿下过不少，这一次，他依旧想以此来证明自己。

　　“赌注？”游天鸿的话，仿若迷雾一般，让得那风阳顿时面色疑惑重重，他怎么也没有想到，一个毛头小子，竟然能够这般处事不惊地面对着他们。而且，还提出这等让他们无法预料的想法来。但是，既然前者提出，他自当也是不好拒绝。当即，也是回答道：“什么赌注？”

　　见到前者没有立即拒绝，游天鸿莞尔一笑，旋即，却也是怪笑着说道：“很简单，既然你们这么肯定我一定会输，那么就赌我和秦龙海兄的战斗谁输谁赢？至于赌注则是，如若我赢了，那么这一次的宗门会便是算我赢，如若我输了，那么这一次的宗门会就算你赢。如何？”

　　“游天鸿，你在说什么？”然而，当游天鸿提出这个赌注后，那华天为立即便是大喝道。他也是没有想到，游天鸿竟然胆敢这般尚自主张。当即，便是想要制止。

　　可他这般，那董铋却并非这般冲动，董铋先也是有些疑惑地看了看游天鸿，旋即，竟然没有制止游天鸿，反而将华天为的话给拦了下来。而后，冲着游天鸿点了点头。

　　游天鸿突然提出这个问题，他也是一怔，但随即一想，太玄门的整体实力如今当真是要比青玄宗强上不少。前面两次宗门会，青玄宗都是以完败告终。若还是按照以前那等规矩，三局两胜。即使游天鸿能赢了，那么还得需要赵寒或者肖宇峰再赢一局。

　　再赢一局，这胜算实在是太小了。

　　而且，无论怎样，游天鸿与秦龙海的这一局，是必须要胜，青玄宗才能有着胜利的希望。而且，这希望，还非常薄弱。

　　如此，还真不如赌一把。

　　游天鸿提出的赌注看似十分荒谬，但其实也是将胜利的希望往上提了不少，只要游天鸿能赢，这次宗门会，青玄宗便是赢了。

　　这个赌注，理解了游天鸿用意的董铋又怎能不答应。

　　“怎么？刚刚的自信跑哪里去了。不敢答应吗？”看着风阳等人都是有些犹豫和不解地看着自己，游天鸿当即又是添油加醋道。



第310章 开战

　　游天鸿的举动，就像是一阵偌大的迷雾一般，将所有人都是包裹在了其中，特别是那风阳等人，面面相觑，完全是一副百思不得其解般的样子。

　　他们怎么也想不通，一位仅仅是高级上位的武者，竟然胆敢这般放肆地挑战一位足以媲美无玄期中期的武者。

　　而且，前者不但这么做了，更是做得自信满满，做得让他们顿时间都是有些犹豫了起来。

　　“三长老，游天鸿他这般完全是胡闹。”要不是董铋拦着，想必那华天为都会直接冲出去，将游天鸿的话逼回来。但是，现在，无奈的他，也就只有盯着董铋，眼中不满抱怨色彩的述说道。

　　“是不是胡闹，我心里清楚。”然而，华天为这般自认为是为宗门着想的举动，旋即，却是引来了董铋的一阵不好的脸色。

　　见状，他也就不再开口。

　　“董铋兄，你这葫芦里到底卖的是什么药啊？”见到那华天为和董铋都是有着争执似的，那风阳更是大惑不解。

　　难道，这是他们故意设置的圈套？

　　“风阳兄，我并没有卖什么药。这个赌注我与你一样，也是刚刚才听到知道。”对于风阳的话，那董铋微微一笑，如实回答。但旋即，他又是补充道：“风阳兄，莫非你还怕我会使什么手段不成吗？”

　　“哼，是不是你们隐藏了这小子的实力？难道，他也是一位无玄期的武者，而并非是高级上位的武者？”风阳冷哼道，对于这个赌注，他心中疑惑重重。一时之间，也是有些拿捏不准该接与不接了。

　　“风前辈，你真会说笑，在下确确实实只是一位高级上位的武者。这一点，毋庸置疑。若是风前辈不信，我也可以在这里说明，若是在作战中，我露出了无玄期的气息，这一局，就算我输。如何？”见到那风阳竟然这般谨慎，游天鸿也是无奈地接过话去，道。

　　“风前辈，看来你对你的弟子，没有一点信心啊。当然，我对他也是没有半点信心。”见到那风阳还是一副有些犹豫的样子，游天鸿立即又是刺激式地说道。

　　“你……”游天鸿的话，像一阵长针一般，刺痛着那秦龙海的心脏。他向来高傲，在太玄门中，也是受到所有人的赏识，就算是太玄门的那些长老，对待他也是出奇的好。而且，风阳长老也是答应了他，只要这次宗门会他取得了胜利，就以此为理由，来提升他为新一代的长老。

　　这份虚荣，在太玄门中可谓是风风雨雨。所有人对待他都更是敬畏了起来。别说是什么无玄期初期的武者，就是有几位无玄期中期的长老，他现在都不怎么把他们放在眼中。

　　但是，他怎么也没有想到，一到这宗门会，却竟然是被一个高级上位的武者给直接打脸，这般丢脸，这般情景，当即惹得他不禁要暴走。

　　“长老，不如就答应这狂妄的小子，我有自信，定能让这小子成为一条鲜血淋漓的癞皮狗。”实在是按捺不住心中那如大海咆哮般的愤怒，那秦龙海当即就上前一步，对着风阳拱手而道。

　　“风阳兄，看来，你是真的不相信自己弟子的实力。这样的话，那还是算了吧。天鸿，你回来。”秦龙海请命般的说完后，风阳没有开口，那一直观望着他们的董铋却是率先开口道。

　　显然，他这也算是在帮着游天鸿下套。同时，他也是有些了解风阳那同样有些高傲的脾气。

　　“等等。”果然，就在董铋召回游天鸿的刹那，风阳却是陡然间扬了扬手，示意停下，而后，扫视了一遍游天鸿的董铋，缓缓而道。“董铋兄，这个赌注我接了。不过，如若这个赌注不像现在所说的这般公平，我可不会对你们善罢甘休。”

　　对于这个赌注，虽然风阳还是有些疑惑重重，但是，向来气盛的他，怎么会在这等时刻，面对自己多次的手下败将时，却低下了头。

　　所以，这个赌注，即使知道前者有意在怂恿和挑衅，他还是要接。

　　此外，便是他对于秦龙海的自信。

　　秦龙海是他一点一点带出来的，前者的实力，在太玄门中，足以媲美无玄期中期的长老，这样的存在，他可不相信在青玄宗内会存在。

　　再者，以他无玄期后期的眼光，怎么看，怎么都觉得，游天鸿真真切切就是一位高级上位的武者。

　　高级上位，在无玄期的眼中，那根本就是蝼蚁一般的存在。

　　这等存在，应该不足以让他自乱阵脚。

　　因此，这般想着，他也是越发地自信了起来。旋即，对着身边那面色明显还是彰显着愤怒意味的秦龙海道：“龙海，好好作战，千万不要留手。留手的话，便是给予对手大不敬。”

　　“是。”风阳的话，让得秦龙海的脸上顿时涌现出了一阵冷冷的寒意。

　　不要留手，这四个字，让得他听得十分爽快。

　　这一刻，他也是在心中想着一幕画面，那便是接下来，直接将游天鸿打得分不清南北的惨状样子的画面。

　　听闻到风阳的话，董铋和游天鸿也自然是明白前者的意思。

　　对此，董铋面色稍稍黯淡，却也是有些担忧起来。虽然之前一度力挺游天鸿的这个赌注，但是究竟游天鸿能不能胜过秦龙海，他也是没有多大的把握。

　　现在，又听见风阳发话让秦龙海不要留手，也就是说，可以将游天鸿往死里打。这可就不仅仅意味着异常宗门斗而已了，其中，更是关乎到了生命安危。

　　不过，董铋如此，游天鸿却并未表现出半点担忧之心。

　　虽然他只是一位高级上位的武者，但是，他却也是有着满满的自信，至少，他有着不小的把握，即使是打成不相上下，他也一定不会输。

　　“游天鸿，既然你那么嚣张，那就直接开始吧，让我见识见识，你到底有着什么凭借，竟敢如此口出狂言。”既然风阳都是发话了，秦龙海也是直接将心中的那份不爽写在了脸上，而后，对着游天鸿高喝道。

　　“那就来吧。”游天鸿风轻云淡般地答道，而后，更是向前走了几步。

　　“游天鸿，注意安全。”在游天鸿向前踏出几步的同时，那董铋也是有些关切地提醒道。对于游天鸿，他可是发自内心的欣赏和喜欢。对此，游天鸿也是转过头，欣慰地笑了笑。

　　“既然答应了三长老，那么这场比斗，就一定不能够输。”同时，游天鸿也是自己在心底告诫着自己，道。

　　见到游天鸿和秦龙海都是站在了两方对立的中央位置，两方的其余人也是很明白似的纷纷倒退了不少距离。

　　无玄期对战高级上位。

　　这等阵容，倒是没给他们提起多少激动情怀，不过，他们倒都是有些犹豫，游天鸿到底有着何等手段，竟然能够这么叫嚣秦龙海来下这个赌注。

　　“开始吧。”风阳冷冷地道。

　　闻言，游天鸿和秦龙海的眼神也是立即对碰在了一起，寒意涌动，但两者都是毫无所惧的样子。

　　“游天鸿是吧。希望你等一下还会活着回到青玄宗去。”对峙着游天鸿的眼神，那秦龙海似乎是再也按耐不住游天鸿眼中的那份自信和对他不屑的蔑视，旋即，嘴角轻动，冷哼声连连而起。喝道。

　　而就在他这声高喝声刚一结束，那秦龙海的身子就迅速地移动了起来。那速度，较一般的无玄期都是要快上一些。从中，游天鸿也能猜出，这秦龙海多半是一位风属性的武者。所以，在速度上才有着这种先天性的优势。

　　“哼，高级上位，我一招就能将你打趴下。”而在秦龙海身子围绕着游天鸿周围迅速移动之后，另一道高傲的冷笑声再度传出。

　　在这一刹那，那秦龙海的身影也是化作了一道清风一般，在游天鸿四周诡异地移动着。

　　“龙海师兄一上场，竟然就将我们太玄门最为精妙的太玄步法给施展了出来。若是再配上龙海师兄习得的幻影拳。那小子多半没有半点招架的余地吧。”

　　“看来，这场战斗很快就会结束了。”

　　见到秦龙海那一道道残影，不远处太玄门的另外两位弟子，也是议论道。

　　“幻影拳。”

　　果然，就在两位太玄门的弟子这般议论完后，一道冷哼声旋即响起，而后，众人便是见到，数不清的拳头，从四面八方如暴风骤雨般向着游天鸿涌动而去。

　　“这身法倒是不错，只是这拳法，仅仅是……玄阶武技吗？”

　　看着前者的大动作，游天鸿却依旧是一副事不关己的样子般，直到见到那一道道拳影如流水一般向他涌来，当即才眼光一沉。

　　而后，他便是直接扬手朝着那最为靠近的拳劲对碰而去。

　　“呼呼。”

　　然而，就在游天鸿的拳头与那道拳劲对碰在了一起之后，他才发现，那一道拳劲，竟然丝毫没有攻击能力，他一触碰就直接化为了无形的空气。

　　这般诡异的拳法，也当即让得他微微一愣。但此时，显然没有预料到的他也是心头一紧，接着，果然，几道真实的拳劲就迅猛地砸在了他的身上。让得一时没有注意的他，身子都是不禁几个踉跄。



第311章 激烈的战斗

　　“砰砰。”

　　又是几记响声，在这片区域响起。骤然间，秦龙海也是十分得意地停下了攻击。

　　一般的高级上位武者，在他这等攻势下，多半都会受伤严重。

　　而就在他将手上所有的动作都停止下来后，脸上也是洋溢着极大的得意之感，看着那被打得踉跄不已的游天鸿。

　　同样的，太玄门的其余人见到这番场景，也是一个个纷纷笑逐颜开。

　　他们都认为，游天鸿这下，多半是要受伤了。

　　一开局就受伤，接下来更为激烈的战斗，游天鸿又哪里还有能耐奈何呢？

　　所以，这样的一幕，让得风阳也是稍稍放松了心头那总是有种不安的情绪。

　　“砰砰。”

　　最后，又是一道实质性的闷响，现场骤然间便是恢复了安静。紧接着，那秦龙海面色上那阵得意的喜悦色却是陡然一凝。

　　“他竟然没事？”

　　当他看见游天鸿站在原地，只是稍稍有些面色不好外，似乎并无大碍的样子，当即也是有些惊讶。

　　这玄阶武技幻影拳，可不是一般的拳法。

　　再加上无玄期的力道，他怎么也不相信，这样还对一位高级上位的武者造成伤害。

　　同样的，风阳等人也是怔了怔。此时，他也是心中想道：“原来，这小子的肉体实力这么强。”

　　游天鸿感受到浑身上下都是有些被那道道拳头打中的疼痛感，不得不说，若是没有灵体护体的话，游天鸿现在压抑在心口的那道沉闷之感也就会化为一股鲜血喷出来了。

　　玄阶武技，虽然对于现在的游天鸿来说不是很强悍的存在。但是，好歹也是一位实打实的无玄期武者施展出来的，威力再差，也不会差到哪里去。

　　“臭小子，没想到你的肉体能力这么强，我还真是小瞧你了。”虽然被游天鸿这番举动有所惊讶，但是，这也不足以打消秦龙海的自信心。

　　若是游天鸿没有这把刷子，他倒还更会奇怪这游天鸿到底是葫芦里卖的是什么药了。

　　现在，游天鸿将他的底牌亮了出来，秦龙海倒是有些放心了下来。

　　肉体能力再强，终究也敌不过更为强大的攻击的。

　　这般想着，秦龙海眼光一冷，旋即，又是恶狠狠的盯着游天鸿，道：“不过，即使就算你肉体能力再强，我也照样能够将你踩在脚底。”

　　说完，不再犹豫。秦龙海纵身一动，在其前方，一块足以碾碎游天鸿的大石便是骤然间，向着游天鸿飞了过去。

　　见状，收拾好心性，游天鸿手印变化，接着，一道如电钻一般的灵气之影便是出现在了他的眼前。

　　“去。”

　　两手一推，众人便是见到，游天鸿所施展出来的天龙钻便是带动着一股巨大的劲风，以一种高速旋转的速度，向着那飞来的大石直接迎了上去。

　　“轰轰。”

　　轰隆隆的响声，轰然间乍响，从那飞起的大石上，一块块碎石炸裂开，而后，向着四周如下雨般掉落而下。

　　当即，现场一片尘土飞扬。

　　轻而易举将那空中的大石击碎，那天龙钻的速度虽然有所降低，但依旧保持着不弱的声势，向着那傲然不减的秦龙海袭击过去。

　　见状，秦龙海两手一番，一道长矛便是陡然出现在了他的手中，而后，长矛挥动，直接点在了那未消弭的天龙钻上。

　　霎时间，飓风阵阵，而在这道飓风之下，伴随着一声闷响，天龙钻便是化为了虚无。

　　“高等兵器？”见到前者手中那闪现而出的兵器，游天鸿眼光一凝，也是喃喃道。之前，对战鬼阴的时候，那鬼阴也是拿出了一把高级兵器。

　　“风阳这老东西，竟然将自己的天骷矛都是让给了秦龙海，看来当着是下足了血本。”见到那秦龙海亮出了天骷矛，那正看得火热的董铋也是不禁咋舌道。

　　他可知道，若是使用天骷矛来施展太玄门的地阶武技：太玄镇山印，那威力则会大为增加。这样说来，那么游天鸿所要面对的处境，就会更加艰难和危险了。

　　“现在，我倒想看看，是你的肉体能力强，还是我这天骷矛锋利。”将天骷矛握在手中，秦龙海意气风发，旋即，一句轻哼之后，天骷矛在其手中迅猛运转起来，而后，一道道青色光芒便是在那矛尖闪现而出。

　　见到这样的一幕，游天鸿也知道，真正的对决，也算是要在这一刻开启了。旋即，为了保险起见，他也是悄无声息地运转起了灵体。

　　顿时间，在他的浑身上下，都似乎陡然间衍生出了一层淡青色的光晕。

　　“现在，就让我来试试那万象崩天的威力吧。”将灵体催动出来，游天鸿眼光一凝，毫无畏惧，旋即，目光一沉，也是不禁咋了咂嘴道。

　　下一霎，只见他身体怪异地动作起来。而在这阵动作之下，一丝丝灵气与阴煞之气混合在一起的混合之气便是从游天鸿的身体上暴涌而出。旋即，一道道暴戾的气息也是倏然间在他的前方缓缓凝聚。

　　接着，众人便是见到，在那游天鸿的面前，此时恍若出现了一道汪洋之海，虽然面积不广阔，但却给人一种极其辽阔之感。

　　不仅如此，在这片海潮出现之后，下一刹那，仿若数万只小象出现在了那片海潮中，那般声势，可不是什么汹涌澎湃的巨浪可以比拟的。

　　“什么？这是我们青玄宗的地阶武技：万象崩天？难道这小子当真在这么短的时间内将其习得了？”感受到那股有些熟悉的气息，华天为陡然一惊。特别是感受出游天鸿此刻所施展出的武技，竟然就是他们青玄宗的万象崩天时，那样子更加惊异。

　　他怎么也没有想到，在这么短的时间内，游天鸿竟然真的能够将其习得。

　　同样的，见到游天鸿施展出万象崩天，那董铋也是微微震惊。他虽然看好游天鸿，但是也没有想到游天鸿有着这等本事。就算是他，没一个月的时间，都是难以将这万象崩天给领悟了。

　　现在，游天鸿不过才接触它不足三天时间而已。

　　这等场景，实为妖孽了。

　　“没想到，这小子虽然仅仅只是一位高级上位的武者，竟然能够施展出青玄宗的地阶武技，当真是怪异啊。”

　　青玄宗的地阶武技，风阳也是见过很多次，所以对这，他倒是不感到惊奇，但他惊异的是，这地阶武技，竟然是一位高级上位施展出来的，这就让得他有些纳闷了。

　　“天骷矛：百剑鸣。”

　　才不管游天鸿是否能够施展出出地阶武技，那秦龙海轻哼一声，手中天骷矛一阵晃动，随后，上百只泛着青色的长箭便是陡然间自那长矛上射出，声势浩荡，如上百熊军，滚滚而来。

　　“咻咻。”

　　上百只长箭划破虚空，当即一阵偌大的破风声响动整个现场。而后，所有人便是见到，那上百只长箭所爆射的方向，正是游天鸿的位置。

　　“哼。”见到这样的攻势，游天鸿却似是不以为意般冷哼了一下，而后，手掌变化，在他眼前那片有着万象的海潮陡然间如山洪暴发一般，竟是涌动了起来。

　　“万象崩天：万象怒。”

　　游天鸿牙关一咬，一道沉闷的声音便是在嘴中闷声响起，而后，万象如受到了什么命令一般，齐齐爆鸣，接着，带动着那一片恍若海潮一般的攻击物。去迎接那爆射而来的长箭。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声轰然间在这个山坡上响起，就连那远处的小山村中，不少忙碌或悠闲的村民，都是大惊失色。

　　上百只长箭，如暴雨一般射向游天鸿，却是在这一刹那，全被前者所施展出的那道海潮给抵挡住了。

　　霎时间，飓风阵阵，黄沙漫天。

　　整个山头，一片沉阴。让得那闻声而望的村民，以为即将有大事降临，一个个都是大为惊恐。

　　飓风过后，山头再度安详了下来。

　　在这阵安详之下，游天鸿和秦龙海都是面对面站着，倒都是没有受到什么伤害。刚刚他们两的攻势，虽然都是强势，但最终，也只是相持。

　　“看来，你非得逼我动真格的了。”见到游天鸿竟然在自己这等攻击下，都是完好无损，那秦龙海也是十分纳闷和一怔。

　　“这不过是小意思。就让你这般。若是等一下，你被我打趴下的时候，倒不知你会如何？”游天鸿冷冷笑道。

　　刚刚那一记万象崩天，他也并未使出全力。

　　混合气体终究是有限的，而施展这等地阶武技，也是尤为耗费。此外，刚刚就算游天鸿施展出全力的万象崩天，也很难真正对秦龙海造成什么威胁，倒不如先留手，等待前者亮出杀招。

　　“哼，你少狂妄，不要以为能够接下我几招，就多了不起了。在我眼中，你依旧什么都不是。”对于游天鸿的话，那本来就有些气愤的秦龙海自当是更加愤懑不已，旋即，也是恶狠狠的回敬道。“既然你逼我，那我就让你见识一下，我们太玄门的地阶武技：太玄镇山印。”

　　“终于来了？”闻言，游天鸿依旧面色不改，那眼神中，反而是有些兴奋地，然后，砸了咂嘴，在心底冷笑道。

　　那般样子，仿若还很期待这样的一幕般。



第312章 被逼出手

　　秦龙海话罢，那暴涌着青色光芒的天骷矛陡然间在其手中高速旋转，而后，一道道光幕，自天骷矛的周围闪现出现。

　　“呼呼。”

　　飓风阵阵，在那道光幕产生的同时，整个山头都是飞沙走石，好不壮观。随即，在这道声势不弱的场景下，众人都是见到，在那秦龙海的身前，此时一道实质性地锥体物缓缓凝聚而成，同样的，在凝结成的刹那，青色光芒大涨，闪耀山头，异常刺眼。

　　而且，更为让人震慑的是，那之前在秦龙海面前如巴掌大的锥形物件，伴随着秦龙海源源不断地灌输着灵力，竟是蓦然间不断壮大了起来。

　　最后，直接化作了一座悬浮在空中的小山一般。让人看见，都是大感震慑人心。

　　“这太玄门的太玄镇山印似乎较之于青玄宗的万象崩天还要强悍一些。”感受到前者那所施展出来的滔天声势，游天鸿望着，也是不禁暗暗嘀咕道。

　　对此，游天鸿当即便是将灵体完全施展了出来，以至于，现在的他，浑身上下的皮肤都是呈现出一种青蓝色的光芒。

　　“真没想到，秦龙海这小子竟然能够将太玄门的太玄镇山印修炼到如此威力。”将太玄门的地阶武技施展出来，这也让得董铋有些意外。

　　虽然他知道，有着天骷矛，施展出的地阶武技会更强上一些，但他没有想到，这般声势，竟是这么强。虽说对于他来说不算什么，但对于游天鸿，那绝对就是偌大的危难。

　　“啧啧，那小子虽然仅是一位高级上位，但竟然能够逼得龙海师兄将他最强的一招都给逼了出来。实在是诡异。”太玄门，另外参赛弟子中的一名惊讶道。

　　“真不知道那小子怎么这般妖孽，若是被他晋级到无玄期，不知到时候，他的实力该会是多么恐怖。”另一名也是立即回答道，但对于那与他同样是高级上位等级的游天鸿，他却是表现出了极大的惊讶。

　　“哼，我看，他是多半没有那机会晋级到无玄期了。要怪，也只能怪他太狂妄。龙海师兄这一击，显然是不会有所留手的。”

　　两人议论起来，但在他们看来，接下来的战斗，应该是毫无悬念的。秦龙海的地阶武技一亮出，游天鸿指定是没有任何还手的余地的。

　　同样的，就是游天鸿也知道，若是被前者这等声势的攻击击中，奈何他有着灵体护体，都是不死则重伤。

　　但显然，他是不会轻易让对方有这等机会的。

　　望着秦龙海头顶那一座巍峨的青蓝色山峰，游天鸿的面色也是沉凝到了极点，他很明白，这一刻，便是双方决定胜负的时刻。

　　虽然有着一些自信，但是，他也是保持着高度的警惕。

　　“游天鸿，若是你现在乖乖向我求饶，我便可不取你的小命。如何？”眼观着自己头顶那威严十足的镇山印，秦龙海心中十分骄傲。

　　当然，在以前，他却是有着高傲的资本，因为整个太玄门的弟子中，他可是第一人，不少弟子追崇的对象。

　　但是，在这里，他这份高傲，在游天鸿看来，就是一份愚蠢。

　　高傲的人，最容易轻视别人。也就最容易掉以轻心。

　　“秦龙海，你以为，你的太玄镇山印当真就是最为厉害的吗？”听闻到秦龙海的话，游天鸿不骄不躁。而后，却是对着秦龙海露出一副十分诡异的笑容，旋即，他这份笑容顿时一僵硬，在其面前，同样也是有着一股不弱的声势轰隆隆的响起。

　　这样的一幕，让得其余看秦龙海所施展出太玄镇山印而双眼火热的他们，顷刻间，又是将注意力转移到了游天鸿的身上。

　　而在他们转移之后，便是见到，此时，那游天鸿的面前，如之前一般，一片汪洋般的海潮再度凭空闪现而出。

　　旋即，随着游天鸿将混合之气迅猛地灌入海潮中后，一只只小象再度在那海潮中缓缓出现。

　　“哈哈，游天鸿，你难道就只剩这一招了吗？”见到游天鸿竟然依旧施展出之前所使用过了的那招，秦龙海当即便是十分得意也轻蔑地笑道。

　　游天鸿的这一招，虽然声势也是不弱，但是一经领教过的他，可是丝毫没有畏惧之色。同样，他相信，若是游天鸿依旧用这招来抵挡他的攻势，游天鸿便一定会死得很难看。

　　“我可没说还是这一招。”然而，秦龙海刚刚嘲笑完，甚至那华天为和董铋都是捏了一把汗的时候，游天鸿却又是一副风轻云淡般的样子，轻笑道。

　　而在他这道轻笑声消弭之后，游天鸿浑身上下的气息暴涨，他也是让鼎灵将混合气最大程度地给输送了出来。当即，便是让得所有人又见到，在他眼前那片海潮竟然是陡然间如遇见海难一般，汹涌澎湃的潮动了起来。

　　此外，伴随着这般场景的出现，游天鸿周围的气息，竟也是在不断地提升。

　　“吼吼。”

　　与此同时，一道象吼声轰然间剧烈响起。当即，让得华天为和董铋的面色一惊。

　　因为他们竟然见到，游天鸿将那万头小象完全给聚合了在一起，最后，直接化为了一道身躯庞大的大象，扯着嗓子，暴涌出愤怒的嘶吼。

　　“这是……万象崩天的第二式吗？”看着这样的场景，华天为都是在心底微微惊讶道。游天鸿能够施展出万象崩天的第一式，万象怒，就已经很让他意外了。但现在，前者竟然还施展出了第二式。

　　要知道，这第二式，即使就是他，都是花了好几个月的时间，才完全领悟出来的。但是，现在游天鸿仅仅只用了几天的时间。

　　这也太没道理了。

　　不过，惊讶归惊讶，现在游天鸿确确实实是施展出了这万象崩天的第二式来，这一点，已经是摆在所有人面前，毋庸置疑的事实。

　　“万象崩天第二式：万象归一。”

　　没再多犹豫，游天鸿大喝一声，旋即，一道象吼声响天动地般响彻这片领域，同时，众人也是见到，那站在海潮中岿然不动的巨象此时像是被激怒了一般，直接嘶吼着向着秦龙海暴冲而去。

　　“好小子。你确实天资不错。但是，你的狂妄，让你的天资终结在此。”见到游天鸿竟然先行动手，那秦龙海捏嘴一笑，而后，大喝之后，那悬浮在他头顶的如山峰一般的镇山印便也是呼啸着，向着那咆哮中的巨象轰隆隆而去。

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　霎时间，山崩地摇了一般。两道如轰雷一般的巨响，如山洪暴发般在这片领域乍响。见到这般声势，那董铋和风阳等人，也是纷纷调动出灵力，护住周身，以免被那余波伤及到。

　　“轰隆隆……”

　　偌大的轰雷声，在天际上暴涌出，而后，一道道青色光芒在空中闪烁而生。就如烟花雨一般，散落而下。看得那小山村的人，一个个都是异常惊恐。仿若即将就要面临世界末日一般。

　　一声巨响。秦龙海所施展出的太玄镇山印便是直接与游天鸿所施展出的巨象撞击在了一起，而后，两者分开，再度撞击。

　　“轰轰。”

　　“蓬蓬。”

　　声响连连不断。镇山印接一连二地撞击到巨象之上。但是，那巨象仿佛不知疼痛般，依旧如蛮牛一样，拼了命地继续向前暴冲而去。

　　“轰轰。”

　　又是一记声响响彻天际。但是这一记声响过后，秦龙海和游天鸿的面色顿时间便是出现了极为怪异的反差。

　　“这镇山印竟然这般坚硬。”感受到自己的巨象在经受那镇山印一次次撞击后，竟然出现了崩溃的迹象，而前者的镇山印只是稍许裂纹。游天鸿的脸色也是不禁黯淡了一些。

　　“哈哈。你的实力，不过如此。我倒是看看你还能撑多久。”同样也是感受到了游天鸿所感受的现象，那秦龙海却是十分得意。旋即，天骷矛在他手中再度旋转着，一道道如潮水般的灵力再度灌入那镇山印中，随即，朝着巨像，不遗余力地再度镇压而去。

　　“没办法了，只能使用了。”见到这等情势，游天鸿也是面色一沉，而后，心中一道冷哼，身子纵身一跃，便是朝着那巨象和镇山印交锋的方位暴涌而去。

　　“这小子是要送死吗？”这样的一幕，让得风阳和董铋都是一阵纳闷。

　　镇山印和万象的冲击，那可不是一般人能够受得了的，就算是游天鸿有着强悍的肉体实力，那也是冒险中的冒险。

　　或许可以说，这已经可以算作是愚蠢了。

　　虽然风阳等人这般认为，但是游天鸿似乎并不这么想。而后，众人便是见到，一道淡青色的身影，如清风一般，仅是几个呼吸之间，便是直接出现在了巨象身旁。

　　“小子，既然你想找死，那我就成全你。”游天鸿的举动，在秦龙海的眼中，完全就是在自取灭亡。旋即，他也是毫不心软，前脚猛地一步踏出，接着，那无玄期初期的气息完完全全地暴涌了出来。

　　“这一次，你必死无疑。”秦龙海双眼冷光满溢，接着，天骷矛朝着那镇山印凌空一点，而后，一道更为强劲的力道，便是使得那镇山印如海啸一般，砸向游天鸿和巨象。

　　“我可不这么认为？”然而，见到此景的游天鸿完全没有在意，反而，更是自信满满地大喝一声。不过，就在他大喝一声后，所有人都是有些惊异地看见，一柄散发着金黄色光芒的长戟竟是陡然间走出现在了游天鸿的手心。

　　“什么？那竟然是……灵宝？”风阳两眼圆瞪，极为震惊地惊呼道。



第313章 此子，必定不凡

　　陡然出现在游天鸿手中的灵宝，让得风阳等人都是大惊失色，灵宝，这可是极为罕见的存在。他们怎么也没有预料到，这样一件让他们都极为眼红的灵宝，竟然会出现在一位少年的手上。

　　与此同时，他们也算是彻底明白了，游天鸿之前那自信满满的凭借到底是什么。

　　霎时间，一道道火热的眼神，也是走出现在了游天鸿手心处的凤凰沙戟上。

　　“凤火出巢。”

　　伴随着游天鸿的轻哼声，两道金黄色的巨大凤凰旋即凭空出现在了空中，那光芒，比之于秦龙海的镇山印还要刺耳不少。

　　将灵宝亮出，这本来是游天鸿不太愿意的，毕竟，这等宝贵的东西，能不当着这么多人亮相，还是不亮相得好。

　　多一个人知道，就是多一份危险。自然，少一个人知道，或许也就多了一份安全。

　　但是，他也是没有想到，在他习得了青玄宗的地阶武技万象崩天之后，面对一位无玄期初期的武者，他竟然还不得不亮出这灵宝来。

　　不过，既然已经拿了出来，游天鸿也就不会再思量别的。毫无疑问，现在最为重要的，还是眼前这战斗。

　　这场战，既然答应了董铋。而且，他又从青玄宗习得了一套地阶武技。那么无论是出于回报，还是出于要实现承诺。

　　这场战，他都必须要胜利。

　　“什么，你小子竟然还有着一件……一件灵宝？”感受到游天鸿手心处那道兵器的不凡之处，秦龙海霎时间也是惊呼道。

　　他原以为，游天鸿的凭借在之前都是使用完了。

　　但他没有想到的是，游天鸿最大的凭借，竟然是这件灵宝。

　　有着灵宝，战斗力便是会大幅度提升。这一点，他还是尤为清楚的。因此，见到了游天鸿竟然亮出了灵宝，他那自认为就要胜利的得意微笑，瞬间便是碎裂掉。

　　现在的他，无形之中，已经腾升出了一种威压之感。

　　而就在这阵威压之感的同时，游天鸿手托凤凰沙戟，往地上狠狠一跺，而后，那两道金黄色的凤凰便是发着“锵锵”的吼声，与那暴怒着的巨象一同撞击在了太玄镇山印之上。

　　“轰隆隆。”

　　一声较之于之前还要强烈许多的巨响轰然如炸弹般，在半空中乍响。而后，地动山摇般的山头，竟是直接裂出了一道极其醒目的沟壑。

　　连游天鸿和秦龙海都是被震得双双倒退而去。

　　在那半空之中。金色与青蓝色交相辉映，勾勒出一幅气势惊人的画面。而那巨象和镇山印便是在这幅飞沙走石的画面里直接崩溃，化为那飘荡在空中，如彩色雪花般的星星点点。

　　“锵锵。”

　　而就在所有人都在因两方交手所造成的飓风睁不开时，一道凤凰鸣叫的嘶鸣声，却陡然间再度划破天际。

　　而后，众人都是微眯着眼见到，在那一片混沌的交碰区域中，一道如流星般金黄色的残影陡然间掠出。待到掠出那片混沌空间，所有人才看清，竟是其中一只金色凤凰。

　　金色凤凰一经出现，便是一味地嚎叫着，仿佛有着什么深仇大恨般，化作一根锋利的长箭向着秦龙海暴冲而去。

　　“不好。”见到这样的一幕，那风阳大惊失色地叫道。但是，显然，他这叫声有些为时已晚。

　　就在他的声音都根本来不及灌入秦龙海的耳中时，那金凤凰化为的长箭已经以迅雷不及掩耳之势来到了秦龙海的身前。

　　那秦龙海本因之前的作战而使得身子极其不稳地倒退而去，就是胸口，都是有着一道严重的沉闷之感。

　　但就是这时，金色凤凰陡然出现，没有预料到的他，根本就没有丝毫反抗的机会。

　　“咻咻。”

　　旋即，金黄色的光芒就在所有人惊悚般的眼神下，直接从秦龙海的身体上穿了过去。而后，消失不见。

　　虽然金凤凰消失不见，但是那秦龙海此时却是完全没有了重心一般，身子如脱缰的野马，毫无目的般的被甩了出去。

　　“砰砰。”

　　最后，化作一声不弱的闷响，直接砸在了附近的山岩上。砸出一个深洞。

　　“秦龙海师兄。”

　　这般电光火石般的战斗，让得众人都是一惊，特别太玄门的人，一个个都是阴沉着脸向着那已经昏死过去的秦龙海暴掠而去。

　　将气息极其虚弱的秦龙海扶至平坦之地，那风阳立即便是拿出了好几颗丹药，灌入秦龙海的手中。

　　旋即，他方才站起来，看着那游天鸿，眼神满是猩红。下一刹那。只见他身子诡异地一动，便是消失在了原地，而后，高高掠去，那挥舞出的拳头的目标，却是直指游天鸿。

　　“小杂碎，今日我便废了你。”

　　听见风阳那恶狠狠地暴怒声，再见到那暴冲而来的身影，因为施展万象崩天和凤凰沙戟导致气息紊乱的游天鸿，顿时也是一惊。

　　他也知道，风阳可是一位实打实的无玄期后期高手。

　　若是被这样的人出手击中，那么他的小命恐怕都会面临着危机。

　　但是，现在他也是没有任何躲闪的机会，因此，旋即便是将灵体催动到最大化，而后，就打算直接迎击。

　　甚至必要时，他都打算直接就亮出另外一件堪比灵宝的墨龙铠甲。

　　眼看着瞳孔里越发放大的狰狞身影，游天鸿面色也是沉到了极点。感受到那一阵偌大的气息，他眉头微皱。

　　“风阳兄，你这也太不合规矩了。”然而，就在风阳的拳劲就要打在游天鸿的面前时，伴随着一道声音的响起，董铋的身影瞬间便是出现在了游天鸿的面前。而后，与风阳那拳头生猛地对在了一起。

　　当即，两人的身影都是倒退了几步，方才稳住身形。

　　“风阳兄，你这是做什么？”及时地将风阳抵挡了下来，此时，董铋也是面色极其难看地喝道。

　　“董铋，你给我让开。这小杂碎出手太重，今日，我必要好好教训一下他。”然而，被董铋拦截下来后，风阳显然还是十分不甘心。

　　而他这不甘心，他这愤怒的举动，一来是因为游天鸿将他最看重的弟子重伤，二来，也是最为重要的是，这一届的宗门会，他们自信满满的来，现在，却是因游天鸿一人的存在，而输了。

　　这口气，他怎么都是咽不下去的。

　　“风阳，你不要太自以为是了，游天鸿是我们青玄宗的弟子，要教训也轮不到你。而且，我并没有觉得游天鸿有何过错，两方交手，伤亡都是难免。”对于风阳这般暴怒，董铋自当也是知道其中的缘故，当即，也是毫不畏惧地冷喝道。

　　今日，游天鸿可谓是给了他不少震惊。而且，游天鸿现在可谓也是帮助青玄宗赢得了一次宗门会，光是这些，他就必须要守护住游天鸿。

　　“好一个伤亡难免。”虽然董铋这般说，但风阳显然还是不打算买账。

　　“风阳，你不要太嚣张了。这游天鸿好歹也是我青玄宗的弟子。再说，之前的赌注是你亲口答应了，这怨不得别人。”董铋厉声而道，他也是要显示出他坚定的立场。旋即，更是坚定道：“风阳，无论怎样，今日，你都休想动游天鸿分毫。否则，我不会善罢甘休。若是，你想看到青玄宗和太玄门就因你的输不起而闹翻，我们青玄宗一定奉陪到底。”

　　“好，董铋。”听闻到董铋的话，那风阳虽说依旧气愤不已，但也是慢慢压抑了下来。刚刚被愤怒冲昏了头脑，现在冷静下来，他倒是也稍稍觉得自己有些失礼了。

　　赌注是他点头答应的。现在秦龙海输了，他便这般动怒。若是被其他人知道，指不定会怎么来鄙夷他。

　　再者，太玄门与青玄宗为敌，这件事，可不是小事。

　　他虽然在太玄门中有着举足轻重的地位，但毕竟，这一门派还不是他说了算。而且，就算是真的与青玄宗为敌了，那么他太玄门也是丝毫占不到半点好处。

　　“哼。”朝着游天鸿冷冷地哼了一声，风阳这才恶狠狠地回到太玄门其余人的位置。并且冷声而道：“将秦龙海抬上马车，我们走。”

　　他这般说完，太玄门的其余人也是不敢忤逆。旋即，纷纷动作起来。

　　“游天鸿，真有你的。”见到太玄门的人离开，青玄宗的几人也算是纷纷松了一口气。而后，那一直处于震惊状态的赵寒走至游天鸿的身边，赞誉道。

　　而那之前对于游天鸿还存有着一些偏见的肖宇峰和华天为，此时也都是慢慢消逝了那份心性。他们都不得不承认，游天鸿的确是难得一遇的天才人物。

　　“三长老，天鸿没有让你失望吧。”

　　跟赵寒笑了笑，游天鸿转而看向那一旁的董铋，得意地笑道。

　　“好样的。”董铋此时也是直接竖起了大拇指。“这一次宗门会能够胜利，可全是你的功劳。”

　　“三长老真是过奖了。”游天鸿憨笑了笑。随即，也是再多说了几句。

　　几句后，那华天为似乎有些不想看下去了，忙上前，对着董铋说道：“三长老，时候也不早了，不如我们先回宗门再说吧。”

　　闻言，董铋也是看了看天气，而后，视线落至游天鸿的身上。“你当真不跟我们回青玄宗了吗？”

　　这个问题一出，那华天为和肖宇峰都是有些惊异。在他们看来，这游天鸿已经算作是三长老的弟子了。

　　“多谢三长老的赏识，天鸿实在还有着重要的事情。还望三长老见谅。”闻言，游天鸿陡然间也是拱手而道。

　　对于这三长老，他其实也是发自内心的尊敬。

　　“无妨。我早就明白你是不会留在青玄宗的。”董铋当即摇了摇手。而后又道：“既然你执意离开，那便去吧。从这红叶村经过，再有个一个月左右的路程，多半就能够到达天芜郡了。不过，在经过上谷郡的这段时间里，你一定多加小心。风阳那家伙，睚眦必报。再说今天你亮出了一件灵宝，说不定，就惹起了他的眼红。”

　　“多谢三长老指点，那天鸿就告辞了。”游天鸿点点头，再度拱了拱手，而后，又朝着华天为等人告辞，接着，便是不再犹豫，向着那山坡下的红叶村赶了过去。

　　“他要去格林王朝最为混乱的天芜郡？”听见董铋和游天鸿的对话，那华天为也是不禁咋舌道，天芜郡，就算是他，都是没有多大的胆量去涉足。但现在他却听说游天鸿要独自前往，顿时间，看着游天鸿远去的身影，他的眼神中也是慢慢折射出了一丝丝的欣赏意味。

　　“此子，必定不凡。”他在心中暗暗自语道。



第314章 小黑虎的变故

　　早就有决心要离开青玄宗，前往那机遇最多的天芜郡。此时，将最后一件事办妥后，游天鸿也是丝毫不拖泥带水。

　　向着那红叶村走去，游天鸿也是不得不再度拿出了地图。

　　确认了方向后，他便是直接马不停蹄般地赶路。而对于身后那四道怪异的眼神，他则完全没有再去在意。

　　两天后。

　　上谷郡，叶玄镇。

　　游天鸿走在镇上，准备着赶路的必需品和食物。自从在离开时，经过董铋的指点，他这一路也是走得颇为小心翼翼。

　　自己孤身一人穿梭在上谷郡，而且，就是因为自己，让得上谷郡的太玄门输了一场本来很有希望赢的宗门会。再加上游天鸿亮出了凤凰沙戟这件灵宝。

　　他也是怀疑，在这上谷郡中，或许会遇见些什么麻烦。

　　若是被风阳那等无玄期后期的武者盯上，以他现在的实力，可是没有多少必胜的把握的。

　　因此，一切也就小心为妙。

　　若不是要购买一些必需品，他多半也是不会进入这叶玄镇来的。

　　太玄门在上谷郡的声望就犹如青玄宗在大洋郡的声望。这等声望，指不定很多城镇都是有着耳目。若前者真的有心要寻找自己，这城镇自当就是最为危险的地方。

　　“再买一些馒头，就直接离开吧。”这般想着，游天鸿也是不禁在心底嘀咕道。经过他打听，这叶玄镇距离那太玄门算不得远，但也算不得近，应该还算安全。

　　“咚……”

　　然而，就当游天鸿走在这路上的时候，一阵怪异的感受陡然间却是从他的身体内部传来。那感觉，仿佛是丹田处有着什么异动一般。

　　“鼎灵，怎么回事？”

　　游天鸿有些惊奇地询问道。他可从来没有过这等感受。当即，也是让得他有些心乱。

　　“主人，是小黑虎。”

　　鼎灵的声音立即道出。

　　“小黑虎怎么呢？”不等鼎灵说完，游天鸿就着急地询问道。

　　“小黑虎似乎遇见一些麻烦了。主人，你马上找个安静的地方。进来看看再说。”鼎灵在游天鸿的心底催促道。

　　闻言，感受到鼎灵那语气中似乎有些不好的情绪，游天鸿心头更是一紧。旋即，他也是直接扫视周围，而后，便是将视线落至一家风叶旅店上。

　　迅速地走进旅店，然后，要了一间上好的房间后，游天鸿就直接盘腿打坐在床榻之上。而后，神识散开，迅速从手心中的漩涡钻了进去。

　　待到游天鸿再度恢复意识时，他已经站在了之前出现的那片广袤空间内。

　　“主人，小黑虎似乎在休眠的过程中，遇见了一些波动。从而导致他的气息出现了紊乱现象。”一进入神农鼎中，金色小人样的鼎灵立即就来到游天鸿的身边，严肃地说道。

　　一边听着鼎灵的介绍，游天鸿也是有些紧张地将视线投射到小黑虎的身上。陡然间，便也是感受到，现在的小黑虎，浑身上下气息紊乱。仿佛在经受着某种煎熬一般。

　　“鼎灵，怎么会这样？”游天鸿大惑不解。

　　“主人，或许是小黑虎在成年期的过度过程中遇见了瓶颈，从而无法跨越那一步，以至于导致了这个结果。”鼎灵大胆地猜测道。“若真是如此的话，一旦小黑虎长时间这样下去，最终，醒不过来都是很有可能的。”

　　“醒不过来？”游天鸿闻言陡然间也是面色一变。对于这小黑虎，他也是十分喜欢。自当不愿看见它有任何事情。紧张之余，游天鸿又是立即问道：“鼎灵，那你有什么办法吗？”

　　“主人，恕鼎灵无能，鼎灵也是不知。”鼎灵低着头，有些低沉地答道。它似乎也知道，游天鸿对于这小黑虎很是重视。

　　“没事。一定会有别的办法的。”见到鼎灵这般，游天鸿也是没多说什么，只是看着那似乎沉浸在痛苦中的小黑虎，满脸阴沉，而后，嘴角轻动，坚定地喃喃自语道：“小黑虎，你放心，我一定不会眼睁睁地看着你出事的。”

　　小黑虎的意外事故，让得游天鸿的心情顿时间冰凉不少。若是还有着办法，他倒也可朝着那个办法努力。但现在，连个办法都是没有。

　　也就只能眼睁睁地看着小黑虎经受着一分一秒的煎熬。

　　这样的状态，让得游天鸿有种茫然无奈之感。

　　……

　　“查到那小子的行踪了没有？”一处富丽堂皇房间之中，一名年长的男子此时正对着他面前的另一位青年冷冷问道。

　　若是游天鸿在此的话，定会认识，这名男子就是此前他所见到的，太玄门的长老，风阳。同时，在他身边也还正襟危着另一位长老，也是之前与风阳一同参加宗门会的鼓佑。

　　“查到了，风长老，你说的那小子如今正在叶玄镇落脚。住在一个叫做叶枫旅店的小店之中。”青年抬起头，一本正经地答道。

　　“叶玄镇？”闻言，风阳若有所思一般，而后，便是示意那位青年退下。

　　“风师兄，你说，那小子一个人离开大洋郡，跑到我们上谷郡来做什么？”此时，那坐在一旁的鼓佑似是十分不解地询问道。

　　他这般说完，那风阳脸上霎时间也是出现了一抹疑惑，但这抹疑惑并未在他的脸上持续太久，一股寒意便是将其完全掩盖。旋即，他两眼微微眯着，一股阴寒之意般地说道：“不过是一位稍有点天赋的小子，能有什么作为。既然他胆敢一个人来我们上谷郡，那正好我们便好好招待他一番。哼……”

　　“对，那小子手上可是有着一柄灵宝，若是师兄你能得到那件好东西，实力必定会大为增进，到时候，门主大人也是不敢小觑你了。”风阳阴寒地说完，下一霎，那鼓佑也是眼神中充满着火热之色地回答道。

　　而鼓佑这般说来，风阳也是得意一笑，眼神中的阴寒，顷刻间，多了几丝贪婪的意味。

　　灵宝，那可是绝对可遇不可求的东西。

　　既然让他有机会得到，他又怎么能够轻易放过呢？

　　“不过，风师兄，我们下面该怎么做。”看见风阳眼中也是涌起了火热之色，那与风阳沆瀣一气的鼓佑又是疑惑地询问道。

　　“怎么做？”风阳微微愣了愣。而后，眼中光芒顿盛，站起来，对着鼓佑道：“鼓师弟，不如我们亲自去一趟，我就不信，我们出马，那小子还有什么招架的能力。记住，此时不能让任何人知道。”

　　“那门主大人那呢？”鼓佑听得直点头。

　　“门主那，我随便去编个理由便是，明早，我们便动身前往。”风阳斩钉截铁地说道，仿佛胜利在望一般，眼中火热之情，更甚无比。

　　一夜的时光，伴随着那圆月的消沉，悄然而逝。

　　游天鸿愁苦了一夜，然而，却依旧丝毫没有头绪。由于与小黑虎结了盟约，虽然游天鸿不能亲身体会到小黑虎现在的痛楚，但是那份不好受的感觉，还是会时不时地传荡开来。

　　他知道，这件事必须要尽快解决才好，否则，小黑虎必定性命难保。

　　可是，如何解决呢？

　　一想到这，游天鸿顿时就头大。

　　推开窗，看着窗外的朝阳，熙熙攘攘的人群，搀和着吵杂的声响不断传来，却丝毫激不起游天鸿的半点情绪。

　　“主人，鼎灵想到一件事。”正待这时，那也同样在思量办法的鼎灵终于是开口道。

　　听见鼎灵的声音，游天鸿顿时一惊，而后，神识一动，便是来到了神农鼎中，看着那金色小人的鼎灵，急忙询问道：“鼎灵，你想到什么呢？”

　　“主人，你难道忘记了之前在横断山脉中，你结识小黑虎后，他送给了你一张皮革吗？”鼎灵将自己心中所想到的事情说了出来。

　　对此，游天鸿顿时间也是想起，在横断山脉中，小黑虎在完全信任他后，确实是拿出了一张材质十分怪异的皮革给他，而他也是一直好生保管着。

　　“鼎灵，你是说那张皮革有办法帮助小黑虎？”游天鸿疑惑地询问道，与此同时，他心念一动，一张皮革便是倏然出现在他的眼前。毫无疑问，正是此前小黑虎让他代为保管的那张神秘的皮革。

　　“主人，这个鼎灵也不确定，但你身上，跟小黑虎有关的东西，也就只有这张皮革了，倒不如全当做死马来医。或许，还能行呢？”鼎灵也是不确定地答着。

　　“也是，那我尽管试试。”闻言，游天鸿也是觉得没有别的更好的办法，不如就试试。而后，在与鼎灵交流后，就直接操纵着那片看似再普通不过的向着小黑虎的身子处飞掠而去。

　　“嗡嗡。”

　　然而，当那皮革准确无误地飘荡至小黑虎的头顶时，一道光柱蓦然间便是从那皮革上暴涌出来，接着，直射至小黑虎的身体上。

　　“这……”这般状况，让得游天鸿微微惊讶，但更多的还是惊喜。有动静，那就代表着，这皮革或许真能够帮助小黑虎也说不定。

　　抱着这样的心态，游天鸿目不转睛地盯着小黑虎的方位，心中，充满着期待。



第315章 风阳拦截

　　“嗡嗡。”

　　光柱似是充满着一种十分怪异的能量，照射至小黑虎身上后，便是以一种十分柔和的感觉，将小黑虎那阵紊乱的气息给镇压住。

　　而后，又如水波一般，荡漾在小黑虎的整个周围。

　　即使就是站在远处的游天鸿，都是能够清晰感受到那皮革中所折射出来的那种特殊的能量。

　　“鼎灵，你知道那是什么能量吗？”游天鸿表示十分不解地询问着身旁的鼎灵。这种波动，可是他从未见识过的。

　　“主人，我也不知道。”鼎灵摇了摇头。看向小黑虎方向时，眼神中同样是充满了一些疑惑。

　　闻言，游天鸿也是微微惊诧，在他看来，鼎灵向来都是见多识广的代名词。连他都是不知道，这能量当真是十分诡异了。

　　但即使再诡异，游天鸿倒也是没有什么担忧，特别是感受到来自于小黑虎身上所传荡出来的折磨感降降消散了不少后，更是舒心了不少。

　　这一下，小黑虎的安危该是解除了。

　　“那皮革到底是有着何等玄妙。为何我之前查探一无所获，但现在却又能够帮助小黑虎减轻痛苦呢？”游天鸿一阵喃喃自语。

　　他之前拿到那皮革的时候，明明仔细查探过了，当真就是一件很普通的皮革，但现在的表现来看，他的感知，完全是没谱。

　　或许可以说，他的感知，还没达到查探那皮革的资本。

　　“主人，这皮革虽然是减轻了小黑虎的痛楚，也给予了小黑虎一些好处，但是我总感觉，这小黑虎的危难似乎没这么容易解除。”然而，就在游天鸿慢慢舒坦下心来后，鼎灵的声音却又是像一颗定时炸弹般，毫无意料地响起。

　　闻之，游天鸿面色顿时间再度一紧。他明白，鼎灵既然会这么说，就绝对不是空穴来风。

　　“鼎灵，你为何这么说？是不是其中还有着某些隐情？”游天鸿又是有些担忧地询问。

　　“主人，这小黑虎似乎并不简单。”

　　“并不简单？”游天鸿被鼎灵的话折腾得丈二和尚摸不着头脑般，旋即，疑惑重重地看向鼎灵，似是在期待着接下来的答案。

　　“小黑虎似乎跟一般的灵兽不一样。”鼎灵怪异的眼神打量着小黑虎，道。而正当游天鸿将表情舒展得更加困惑时，鼎灵又是立即说道。“但究竟怎么个不一样法，我也不知道。”

　　“……”游天鸿一阵无奈。而后，也是没有再多说什么，既然现在小黑虎已经稳定了不少，那么，他就直接出了神农鼎。

　　小黑虎的安危是要担忧，但是，赶路也是一样重要的。

　　在出了神农鼎空间后，游天鸿就没再耽搁，继续赶路。

　　出了叶玄镇，便是一片没多少人烟的小片森林。这一次，游天鸿也是直接在叶玄镇中购买了一辆马车，以马代步。方便快捷。

　　然而，当马车不急不缓地行驶在林中不久，游天鸿正在思量着接下来的路程该如何安排自己的修炼，正待马车转过一个拐角，两道身影就如鬼魅般出现在了道路的正中央。

　　“嘶嘶。”

　　而前者所散发出来的气息，直接惊得那马车长嘶一句，停了下来，而后，似是十分害怕一般，不再多上前一步。

　　“是你们？”马车被惊停下，游天鸿的目光也是迅疾将落至那两人的身上，当即，脸上便是更加惊异了起来。

　　因为他发现，此时那拦在路中的两人，不是别人，正是之前他所遇见的，太玄门的两位长老，风阳和鼓佑。

　　此时的两人，站在路中，看着游天鸿，两眼之中，冷笑连连。

　　“两位前辈，你们怎么会在这里？”虽然明知道前者多半是特意来找自己麻烦的，但是，游天鸿还是装作一副毫不知情般的样子，笑道。

　　不过，他还真没有想到，风阳和鼓佑这两人都是这么一大把年纪了，如今竟然还会做出这样厚脸皮的事情来。

　　这一切，都是灵宝太过罕见的错啊。

　　“臭小子，我们来做什么，你能不知道吗？少装蒜，快将东西交出来。”游天鸿这般装作一副毫不知情，但那鼓佑却是一脸冰冷，大声喝道。

　　闻言，游天鸿面色微微紧了紧。鼓佑的话，当场就让他有种想骂前者不要脸的冲动。但面前两人实力比之于他可都是要强上不少，面对强敌，他也是只好先退其求次，再度浮现出一幅笑脸，道：“前辈，你可真会说笑，我在你们面前能够装什么蒜。还有，你们到底想要什么东西？”

　　“小杂碎，我和师兄也懒得跟你凭，就一句，将灵宝交出来，我们放你走，不交，我们便亲自动手，你应该也明白，我们动手后，可就没那么简单了。”鼓佑再度开口。那风阳却一直没有说话，但显然，他很赞同鼓佑所说的话。

　　“前辈，灵宝可是我好不容易才得来的。为何要交给你。”游天鸿也是再打算磨磨嘴皮子，好拖延一些时间，想想逃脱的办法。

　　“为何？就凭我们的拳头比你硬。”鼓佑又道。

　　“前辈，你们这似乎也太欺负人了吧。”游天鸿无奈，虽说之前董铋提醒过他。但他真没预料到，会出现这样的场景。

　　“臭小子，少说废话，你到底交不交出来。”这时，那一直没有说话的风阳也是补充道，显然，他也是想速战速决。

　　见状，游天鸿一阵无奈，前者这般执着，还追击到这里来，足有说明着决心。因此，此战，难免。

　　“两位前辈，别以为你们仗着实力强，就能够随意欺负我这等后背。灵宝可是我千辛万苦找来的，要我交给你们，这怎么可能？若是你们执意相逼，我宁愿毁了它。”游天鸿眼神坚定，毫无畏惧。

　　经历过不少事情的游天鸿，现在对于面临这等场面，可是十分清楚，必须得保持好冷静的心态。

　　不慌不躁。

　　“我们不会让你白给，若是你愿意将灵宝交给我们，我可以拿出十万两白银购买。若是你还嫌不够，二十万两也可。价格好商量。”风阳贼眉鼠眼地阴笑道。

　　“二十万白银？风前辈，你当真以为我真是一位三岁小孩吗？灵宝可是无价的，若是风前辈诚心想要购买的话，也可以，不过价格……”游天鸿说着说着，又做出一副深思般的样子。

　　“你尽管开口便是。”见到游天鸿似乎有着答应的迹象，那风阳脸上更是洋溢起一抹欢喜之意。旋即，急忙开口道。

　　虽说灵宝不是那么轻易破坏的，但是游天鸿之前那逆天的表现，让得他不得不怀疑，游天鸿或许真有破坏灵宝的本事。

　　一件灵宝，那可是可遇不可求的存在。

　　若是能够花花银子就将其购买，这自当也是一宗相当可观的买卖。

　　“随我开口吗？”听着风阳的话，游天鸿怪笑着问道，然后，目光看向风阳，前者此时也是微笑着点着头。然而，就在这时，游天鸿那欢笑着的表情却又是陡然一变，继而，尤为严肃地冷声道：“不多，九百万白银。如何？”

　　“什么？”鼓佑闻言顿时一惊，他也以为游天鸿这是要就范了，但没想到前者提出的数字竟然是这般恐怖。

　　九百万两，那可以说直接媲美一个王朝的国库了。

　　这样的价格，简直就是天价。

　　“小杂碎，你敢玩弄于我。”游天鸿的话一出，那本来也正笑着的风阳顿时面色一紧，旋即，又变得极为阴沉。冷冷道。

　　“前辈，这可是你说随便我开口的，我这一开口，你这为何又变了脸色呢？”游天鸿故作无辜地说道。“再说，贩卖灵宝，这可是一件十分严肃的事情。九百万两，都是我忍痛割爱才决定的。”

　　说到这里，游天鸿右手一抬，而后，那把凤凰沙戟便是陡然间在其手心闪现而出，当即，又是让得风阳和鼓佑眼神中透露着一股极为火热的情谊。

　　不过，风阳等人没有见到的是，此时游天鸿的体表之下，已经慢慢地泛起了一层淡蓝色的光芒。

　　那正是催动灵体的光芒。

　　但是这股火热之情并未才持续太久，当他们的目光再度转移到游天鸿身上时，霎时间，又是充满了阴寒。

　　“九百万，你这不是有意玩弄我们？风师兄，我看这臭小子分明就不会乖乖将灵宝交给我们，既然如此，我们何必再多说废话。”那被气得青筋直冒的鼓佑，此时恶狠狠地说道。他从未想过，游天鸿竟然还能在他和风阳面前这般不要命的放肆。

　　“好，小杂碎，我就不信，连我都无法毁坏的灵宝，你有着何等能耐毁坏。今日，你的命和你手中的灵宝，都将是我的。”鼓佑话罢，那风阳也是不打算再隐忍。接着，也同样是十分凶狠地答道。

　　然而，就在他们说完这些之后，这一刹那，游天鸿手中的凤凰沙戟却是瞬间迅猛地舞动了起来，而后，伴随着游天鸿身体那如山洪爆发般暴涌而出的气势，一道巨大的金色凤凰彷徨而成的巨大龙卷风，便是顷刻间成形。霎时间，乱石飞沙，弥漫整个天际。

　　“风阳，鼓佑，你们两个贪得无厌的老鬼，既然你们想得到灵宝，那就尽管放马过来吧。”在这般动作之后，游天鸿的声音，恍若一道暮鼓晨钟，在这片广袤之地，悠然响起。



第316章 逃

　　见到眼前突如其来的声势，再听见游天鸿那有些张狂的声音，风阳和鼓佑的脸色一时间都是难看到了极点。

　　他们都很意外，游天鸿竟然能够在这等劣势之下，还表现得这般凌厉。

　　但随即，他们脸上的难看之色又被一种蔑视之意取缔。

　　在他们眼中，游天鸿，确实算不上什么。

　　再怎么反抗，也不过是一些无谓挣扎而已。

　　“臭小子，既然你执意送死，那我就让你死。”风阳嘴角轻动，但随即，一道道雄浑有力的声音陡然间传荡到游天鸿的耳中。

　　“凤凰沙戟：暴风龙卷，去。”

　　闻言，游天鸿嘴角微微上扬，依旧没有表现出什么担忧抑或紧张之色，但相比于之前，还是有些谨慎。而后，轻哼声冷冷响起。

　　不多费口舌，风阳和鼓佑便是见到，那夹杂着不弱气息的巨大龙卷风就那么声势浩荡地靠近他们。

　　“这灵宝，果真不一般。”见到这等声势，风阳也没有丝毫担忧之色，反而，对于前者手中那灵宝，更是眼红了起来。

　　他明白，若是真能够得到那件灵宝，凭借他施展出来的威力，在无玄期内，几乎是没有多少敌手了。

　　“太玄镇山印。”

　　这般想着，风阳眼神陡然一冷，而后，左手迅猛一伸，而后，一座仿若大山般的巨大印头便是迅疾显现而出。

　　那凝结成的速度和气息，都较之秦龙海更甚不少。

　　“破。”

　　一声略显沧桑的高喝，而后，那悬浮在半空中的巨大镇山印就迅猛地呼啸而下，轰隆隆地毫无偏差地砸在了前者所施展出的暴龙风卷之上。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨大的声响，仿若是火山爆发般炸裂开来，而后，那风阳便是极为得意地见到，前者所施展的暴龙风卷就那般轻易地被他的太玄镇山印所化解。

　　“哈哈，臭小子，你这点伎俩，在我这里，是丝毫没有作用的。”风阳大笑着，也想用此来向游天鸿证明，两者之间的差距。

　　但是，当风阳刚刚笑完，一阵疑惑之心便又是立即展现在了他的脸上，旋即，他面色陡然一变，道：“不好，那小子好像逃走了。”

　　说完，风阳直接纵身一跃，便是朝着那满是滚滚尘烟中跃去，然而，就待他刚一跃入那片混沌不清之中后，鼓佑正打算跟进去，下一刹那，一道身影，却又是有些狼狈地退了出来。

　　这道身影，不是别人，正是风阳。

　　“风师兄，你怎么呢？”见到这样的状况，鼓佑十分纳闷。忙跃至那少许狼狈落地的风阳身旁，疑惑地问道。

　　对此，风阳没有说话，而其眼神却是死死地盯着那慢慢消散的混沌之地。见状，鼓佑也是将视线投射到那里，而当鼓佑的视线刚一落定，一道身影再度慢慢在那逐渐明清的混沌中显现出来。

　　“那是……木人桩？”见到那越发明清的身影，鼓佑也是顿时一惊。随即，咽了一口口水，道：“那小子竟然还有着这等东西。”

　　“该死。”与此同时，风阳一阵怒骂。他也是没有想到，游天鸿竟然还有着这等手段，毫无疑问，刚刚他一冲进尘烟之中，便是被木人桩攻其不备给逼了回来。

　　“风师兄，这木人桩虽然低级，但也相当于有着无玄期后期的战斗力。现在我们该怎么办？”鼓佑望着那木人桩，眼神有些怔怔地喃喃道。

　　这木人桩，他可是还从未遇见过。但他也明白，这等像傀儡一般的东西，是无痛无痒，只要有着充实的能量，再加上主人用一些手段，便是会源源不断地与主人指定的一人对抗下去。

　　“这木人桩针对的是我，我来对付。你先去追那臭小子，一定不要让其逃走。”风阳恶狠狠地盯着那木人桩，怒气腾腾地说道。

　　“好。风师兄，你小心点。”闻言，鼓佑也不再犹豫，纵身一跃，便是朝着游天鸿极有可能逃走的方向猛追了过去。

　　一片森林中。

　　游天鸿虎动篇和瞬影千里交替施展，身子犹如清风一般，迅疾穿梭在林中。

　　“哎，可惜了木人桩和一万归灵丹啊。”游天鸿一边逃命似的赶路，一般在心底有些不舍地喃喃道。

　　之前，在明白一战难免之后，游天鸿就想到要使用那一直还未使用过的木人桩。毕竟，他现在只是一位高级上位巅峰，要对付两名无玄期后期的强者，那是很难有胜算的。搞不定，还会损失惨重。

　　这等巨大的风险，游天鸿自当也是不愿意冒。

　　不过，起初游天鸿只是打算拿木人桩来抵挡一刻的，这木人桩，也算是一种抵御敌人的好伙伴。游天鸿当然也不愿意放弃。

　　但是，鼎灵说，要想抵御住风阳，就只有放弃，而且不但要放弃那木人桩，还要给予木人桩所有归灵丹，只有这样，木人桩才能够有着足够的能量，将风阳给抵挡住。

　　无奈之下，游天鸿也是没有别的办法。

　　所以，只好隐痛割爱。

　　“主人，你放心，有着木人桩在，那风阳不死也会受重伤的。”明白游天鸿的想法一样，鼎灵的声音这时候在游天鸿的心中响起。

　　闻言，游天鸿也是稍稍好受一些。

　　那风阳蛮横无理，贪得无厌，游天鸿对于这等人，打心里也是没有丝毫好感。

　　“不过，主人，木人桩只能够拦下一人，依照他们的心性，那风阳一定还会让鼓佑追上来，你要多加小心。”随即，鼎灵的声音又是在心底督促道。

　　“我会的。”游天鸿点点头，神元力向后散发开去，保持着最大的谨慎之心。

　　以他现在的能力，面对无玄期后期的强者，还是没有什么把握的。

　　“前面不远就是荒灵城。那里人多，还是先去城中避一避吧。”无玄期后期的实力，比之于游天鸿这高级上位巅峰的实力，可是要高上好几个等级，所以，速度也自当是比游天鸿快一些。

　　城中，人多人杂。进入城中，行迹也自当是更难以被发现。

　　做了决定，游天鸿更是加快了一些速度，而后，身子暴掠，向着荒灵城中暴掠而去。

　　然而，就在游天鸿离开不久。鼓佑的身影霎时间便是出现在了之前游天鸿出现的地方。而后，身子打住，环顾四周。恰是看到了不远处有着一座建筑。

　　“那臭小子，该不会是逃到那荒灵城中去了吧？”喃喃一声，环顾四周，觉得游天鸿最有可能的逃亡路线就是荒灵城后，心中再度低声道：“臭小子，就算是你逃到哪，我都会将你追到的。”

　　这般说完，他纵身一跃，也是向着荒灵城的方向追击而去。

　　行走在荒灵城内，游天鸿并未直接寻找客栈落脚。

　　现在，身后极大可能还有着一名无玄期强者追逐，若是住在客栈，多半容易惹眼。到时候，还是危险。

　　这般思由后，游天鸿暂且也是先买了一顶帽子。然后，朝着人烟比较少的巷子走去。

　　荒灵城。

　　较之天阳城倒是要繁华一些，但比之于大洋郡的郡城来说，又要贫瘠得多。

　　行走在一条小巷之中，游天鸿也是在思量着接下来的路程。

　　先避避风头，再朝着天芜郡行进？

　　“主人，小黑虎情况有变。”然而，在这时，鼎灵的声音却又是不合时宜地在游天鸿的心中响起。

　　听见有关小黑虎，游天鸿目光一紧。旋即，见四周无人，便直接散发出神元力，漫入手心的漩涡之中。

　　下一刹那，游天鸿的身子便是诡异地出现在了神农鼎的内部空间中。

　　“主人，你看小黑虎……”游天鸿意识一进入，便是率先见到金色小人鼎灵迎上来，指着小黑虎的地域说道。

　　“这是什么情况？”然而，当游天鸿的视线落至小黑虎身上时，他也是为之一震。因为他见到，此时的小黑虎，浑身通体暗红，周遭仿若岩浆一般，极度高热。

　　“主人，这小黑虎是到达了成年期最为关键的时刻了。”鼎灵说出了自己的想法。

　　“最为关键的时刻。”游天鸿目不转睛地看着小黑虎那如血色一般的身躯，喃喃道。

　　“主人，现在这个阶段，应该是小黑虎最为重要的时候，也是成年前最后的桎梏，一旦突破这层桎梏，便实力猛涨……”

　　“那要是挨不过呢？”

　　“若是挨不住，小黑虎的命也就到此结束。”鼎灵十分严肃地回答。

　　“到此结束？”听见这几个字，当即让游天鸿有种发愣的感觉，但旋即，他也是回过神来，道：“鼎灵，那你有没有什么办法，可以帮助小黑虎。”

　　“主人，小黑虎有着皮革中那等怪异的能量滋养着，生命安危倒是很少。不过，若是你能够找到一些灵兽的精血，倒是可以帮助小黑虎更快地突破桎梏。甚至实力也会有所增长。”

　　“灵兽的精血？”游天鸿将此记在了心中。

　　“啪啪。”

　　然而，与此同时，外面的世界传来一阵吵杂的声音。确认小黑虎并无生命之危，游天鸿便是直接回过神来。

　　当意识清醒过后，好几道声响倏然间便是从隔壁的巷子里，不怀好意地传荡而来。



第317章 助人为乐

　　一个毫无退路的巷子里，一名女子手持长剑，在其前，五名壮汉一脸邪笑地盯着她，嘴角流露出淫，荡的弧度。

　　而此时，那女子被逼至了巷子内的最里处，五位壮汉将唯一的去路堵住，根本就没有再逃跑的余地。

　　“慕容小姐，我倒是要看你现在还能往哪跑。”五位壮汉中，一名赤，裸着胳膊，也明显是领头人的壮汉，淫思饱欲般地盯着女子，奸邪地笑着。

　　“杜云彪，你……你想怎样？”女子似乎看出了前者眼中那不怀好意的意味，当即就骄横地怒道。但显然，她的语气中，有些紧张的成分。

　　“哎哟，慕容小姐，刚刚你可嚣张得很，现在，怎么反倒紧张了。不过，你紧张的样子，更美了。”壮汉丝毫不退让一般，再度阴笑道。

　　“我告诉你们，如若你们胆敢对我动手动脚，我一定不会放过你，我们万华商会，也一定会将你赶尽杀绝。”女子面色极其难看，怒道。

　　“哈哈，慕容小姐，看把你急得。我都还没想过要动手动脚，你倒是先提出来了。”壮汉继续调情般地说着，其余四位壮汉，也是纷纷笑了起来。

　　由于这里距离街道外还有着好一段距离，又很难可能有人出没，所以，他们笑得再大声，都是难有人知道。

　　“淫贼。你……你们……你们胆敢过来，我就用剑刺死你们。”女子颤抖着身子，举起手中的长剑，娇嗔道。

　　“慕容小姐，你看你都长这么大了，一定还没有过男女之事吧，不如，今日就让我们兄弟几个调教调教你，如何？”壮汉们两眼发光，哈喇子都几乎要掉一地了。

　　闻声，游天鸿跃上了周围的一顶房屋上，看着这等场景，心头也是顿时一阵氤氲。

　　那女子容貌姣好，此时因壮汉们露骨的话语而满脸通红。一声青衫裹身，秀发如瀑布般，垂到腰间，手持着一把长剑，更是为她增添了几分韵味。

　　但游天鸿一眼就知道，这小妮子，性子应该不怎么好。

　　“你们……你们无耻。如若你们胆敢对我怎样，我……”漂亮女子挥舞着剑，似乎是怕那几名壮汉更为靠近，脸上的慌张，与那结巴的话语，让人明白，他的紧张与不安。

　　“哈哈，大哥，你看，这小妞脸都红了，果真还是个雏。我就喜欢这口。”

　　“慕容雪，你看，你现在再怎么将你们万华商会搬出来，都是于事无补了，之前你一度对我们嚣张跋扈，我们哥几个都忍了，不过，你当真以为我红鹰商会怕你们万华商会不成。今日，你砸了我们红鹰商会的一个店铺，这事，可不能就这么随便完了。”那被称作杜云彪的壮汉此时稍稍收敛了一些淫思，冷冷而道。

　　“哼，不就是一间店铺吗？我赔给你们就是。”慕容雪冷哼一声，虽然紧张，但那等不屈服的气焰，倒是没有怎么减弱。

　　“赔？哈哈，慕容小姐，你真会说笑。你这些天，可不止一两次到我们红鹰商会的地盘捣乱。你以为，我们红鹰商会真那么好说话。就算我好说话，我的兄弟也恐怕是难答应啊。”杜云彪冷冷笑道。

　　“大哥，别跟这小妞子废话了，我们哥几个可都等不及了。”

　　“是啊。大哥，今天不给这小妮子一些教训，她永远都不会听话的。”

　　其余几位壮汉，一个个都似是难以忍耐般，磨刀霍霍的样子，看着杜云彪。

　　“你们敢。”

　　慕容雪这一刻更急了，她自然明白，前者接下来，会做出什么样的事来。如若真的如此，那她以后还怎么见人？

　　然而，就在他这声说完，那几位壮汉都是一脸淫笑地慢慢向她靠近时，她的目光一瞥，恰好却是见到那房屋顶上的一道身影。

　　“救命啊。小兄弟，快救救我。”

　　慕容雪这一刻仿若是见到了一株救命稻草，当即就忙不停蹄地一把抓住，希望能有所帮助。

　　本来一直在犹豫着要不要帮忙，游天鸿一度站在屋顶上，看着下面的场景。但是，其实他也是在等，若是没事的话，一切都好，若真会发生什么事，他自当也是不会袖手旁观。

　　既然撞见了，这就是缘分。

　　游天鸿当然也就不会见死不救。

　　但是，现在，游天鸿没有主动现身，倒是直接让慕容雪给看见了。所以，此时此刻，他不出手，显然都是很难了。

　　游天鸿纵身一跃，身子便是稳稳地落在了慕容雪的身边。虽然没有想到一到荒灵城，就会遇见这等事，但现在事已至此，他当然也会全力相助。

　　“臭小子，你哪冒出来的，不想活了吗？”突然间，见到一名少年骤然出现在了自己的眼前，杜云彪等五位大汉一个个都是十分不悦。

　　先前那等淫笑，此时也是戛然而止。转而间，又化为了一道道冷漠的目光，打量在游天鸿的身上。

　　“臭小子，你赶快给我们让开，否则，我们连你一起揍。”杜云彪恶狠狠地吼道。面前这少年比之于慕容雪似乎都还要小一些，在他们眼中，更是丝毫没有什么威慑力的。

　　“几位大哥，你们一同欺负一位女子，这个，说出去也不好吧。”没有表现出什么畏惧之色，游天鸿斩钉截铁地道。

　　“哼，你的意思是，你要多管闲事了？”杜云彪两眼阴郁。对于游天鸿的陡然出现，显然也是十分不爽。

　　“这叫助人为乐。”游天鸿再度答道。虽然他不想怎么招惹是非，但这是非既然到了门前，他便果断解决便是。

　　听见游天鸿这般说来，五位壮汉都是面面相觑，旋即，相互冷笑了起来。

　　显然，在他们看来，游天鸿这般出现，完全是自不量力。

　　不仅是他们，就是慕容雪，其实发自内心都是很不看好游天鸿的。看游天鸿年纪，或许，连她都还要大一些。再者，前者看起来，完全不像是一位修为高强的人。

　　此外，敌人是五位壮汉。五位高级中位。

　　这样的存在，就算是一位高级上位都是有点棘手。更何况是游天鸿这等实力上天都不可能有高级上位的少年了。

　　要不是刚刚孤立无援，又是在最为紧急的情况下见到游天鸿，她断然也是不会将希望寄托在游天鸿的身上的。

　　但，现在，事已至此。

　　她也是想着能拖一时就是一时，说不定，到时候，万华商会就会有人来解救她于这水深火热之中了。

　　“小屁孩，我知道你想英雄救美，但似乎，你完全没看清局势。三弟，你去，将那小子拉到一边狠揍一顿。”杜云彪冷冷而笑，游天鸿对于他来说，或许就是一个小屁孩罢了。

　　而在杜云彪说完，其余四名壮汉中，一位皮肤最黑的壮汉便是应命般，直接以一种不屑的态度走至游天鸿的面前。

　　对此，游天鸿丝毫不以为意。目光戏谑地看着那名大汉的手抓住自己的两个肩膀。

　　将双手按在游天鸿的两个肩膀上，壮汉一脸轻松之意，仿佛接下来，要提起的只是一只小鸡一般，然后，双手轻微发力，漫不经心地一提。

　　然而，他这一提，游天鸿的身子却丝毫未动。反而，还一脸怪笑着地看着壮汉那正笑着的脸变得疑惑。

　　“这点力气可是提不动我的。”游天鸿鼻孔出气，冷笑道。

　　当即，壮汉满脸阴郁。在他看来，游天鸿那小身躯，他应当时不费吹灰之力的，但现在，这显然是错了。

　　不过，即使如此，他依旧没有放弃。

　　而后，那放在游天鸿肩膀上的双手，便是毫不客气地猛一用力。

　　然而，结果是，游天鸿依旧纹丝不动。

　　“再大点力。”

　　游天鸿继续笑道。

　　但几位壮汉和那慕容雪此刻都有点傻眼了。壮汉那臂膀，就是千百斤的东西，都是能够轻而易举地拿起，更别说体重最多一百多斤的游天鸿了。

　　但现在，事实就是如此。

　　带着极其不相信的表情，壮汉在度使出了浑身的力气，猛然一提，可是，让他更为气愤的是，游天鸿的身子就如磐石一般依旧没有半点晃动。

　　接着，壮汉再度一连试了好些次，连吃奶的力气，都是使了出来，但结果，竟然依旧没有变化。

　　这样的一幕，彻底让得杜云彪五人和慕容雪对游天鸿刮目相看了。

　　“怎么？提不起来？你的力道还是太小了。不如，我教教你吧。”见到前者那一张如臭水沟般的面孔，游天鸿却是欢笑了起来，随后，在说完后，就直接双手抓住壮汉放在他肩膀上的两只臂膀。同时，嘴角露出了一道阴冷的弧度。

　　“你……”壮汉的两只手被游天鸿的手牢牢抓住，他本能地想要反抗，但霎时间，他却发现，在前者的握力下，他的手，竟然没有半点挣脱的力气。

　　而后，他只感觉到双手上陡然间传来一股巨大的力道，接着，他的身子就完全不受控制般，直接向着后方砸去。

　　“砰砰。”

　　一声不弱的闷响旋即响起，当即，众人便是见到那被甩在巷子中，正叫着疼的壮汉，一阵傻眼和震惊。

　　这怎么可能？



第318章 慕容雪

　　游天鸿的这番举动，让得所有人都是不禁咋舌。

　　谁又能想到，一位看似平平无奇的小子，动起手来，竟然这般气盛。

　　徒手将一名高级中位的壮汉直接甩飞。

　　这力道，这霸气。就是在场的所有人都是无法施展出来的。

　　因此，这一幕的出现，简直就可以称作是震慑。

　　“哈哈，杜云彪，我告诉过你们，得罪本小姐，一定让你们没什么好下场。如若你们再不知好歹，我这兄弟，一定会将你们打得满地爪牙。”

　　慕容雪是第一个回过神来的，见到那倒在地上，一度叫疼的壮汉，惊讶的她，虽然疑惑，但当即也是明白，就是要趁着这股子士气，将对方彻底赶走。

　　虽然游天鸿刚刚的出手有点雷霆之势，但慕容雪却也没有十足的把握，面前这位看似瘦弱的小子是否真有能耐一同对付五位高级中位。

　　若这小子仅仅只是拥有的蛮力，那么，她的危机，便是依旧没有解除。

　　被慕容雪的话拉回现实，杜云彪等人面色骤然间变得极为的难看。他们一个个那看向游天鸿的眼神中也不再是之前的不屑，倒更是一股怪异。

　　这怪异中，还夹杂着一些胆怯。

　　将所有壮汉的表情都是尽收眼底，不想再多事的游天鸿自当也是不想双方再多弄出麻烦。旋即，也只好收好心性，缓缓而道：“几位大哥，事情不如就到此为止吧。大家也免得伤了和气。”

　　“果然是个胆小鬼。”虽然心中十分赞同游天鸿的话，能及早脱身当然是及早脱身的好，但是，慕容雪在心底还是忍不住因为游天鸿的话而谩骂几句。

　　现在，她也是相信，面前这小子多半也不是很厉害。

　　她可是也听过，有一些武者，单纯只是力量惊人，若是交起手来，便是毫无招架之力。

　　同样，游天鸿这般说完，那杜云彪等人却丝毫没有离开的样子，在他们看来，游天鸿多半就是仗着力量惊人吓唬吓唬人而已。

　　毕竟，他们也真的不信，面前之人，年纪轻轻，就能够打败他们五位高级中位的武者。

　　这份自信一旦升起，之前那阵担忧便是暂时悄悄被隐藏了起来。旋即，杜云彪两眼寒光，面色阴沉地阴笑道：“臭小子，没想到你还有两小子。不过，你别以为这样就能吓唬住我们。哼……”

　　前者的话传来，让得游天鸿一阵无语。他没想到，自己当真是不想再动手，但在他们眼中，倒却是成了一种懦弱。

　　罢了，既然风雨以来，那就迎面而受吧。

　　心中不再有别的杂念，游天鸿目光一紧，而后，抬起头，直勾勾地盯着杜云彪，冷冷道：“看来这位大哥还是不信服于我，也好，不如，你们就一起上吧。我正好也该练练手了。”

　　说着，游天鸿也是右手握成拳头，拿在眼前，故弄玄虚般地摇晃着。

　　“狂妄。”

　　游天鸿的话就像是一颗炸弹，让得几位壮汉纷纷骤然间像是炸开了锅一般，其中一人，更是怒不可遏的高喝道。

　　“嘿……”闻言，杜云彪不以为意地一笑。而后，眼光一冷，面色一沉，喝道：“既然你小子找死，那就让我告诉你，有时候，多管闲事是要付出代价的。”

　　“这……”见到杜云彪陡然间两眼冒着杀气一般，那慕容雪此时也是手足无措。她直到现在，还真不认为，游天鸿真能够抗衡杜云彪他们。

　　“麻烦你退后几步。”然而，慕容雪满脸都是浮现着紧张之色，但游天鸿却丝毫不以为意。那般样子，仿佛这样的场面，对于他来说，就是小菜一碟一般。

　　感受到游天鸿浑身上下腾生出的那股子自信和从容，慕容雪顿时都是对他有种刮目相看之情。

　　虽然还不怎么相信面前这位少年是何等的强，但是前者给予她的信息，却是让得她对游天鸿十分信任。

　　这等矛盾而生的情怀，慕容雪也是不知为何，但就是在这之间，那杜云彪率先动手，动手的时候，嘴中也是对着他的同伴喝道：“这小子就让我一个人来处理吧。”

　　然而，这话刚刚说完，慕容雪便是见到，杜云彪的身子刚动，一阵清风拂过，而后，一道身影就直接诡异地出现在了杜云彪不足半米之处。

　　而后，游天鸿的右拳，就快若闪电般直接砸出，不偏不倚，正好砸中杜云彪的肩膀之上，而后，慕容雪就看见，这么一招完全没有花哨和招式的一拳，竟然让得杜云彪那等壮汉直接入断线的风筝一般倒飞了出去。

　　而后，“碰”的一声，重重地砸在了地上。

　　这还没完。

　　当将杜云彪一拳击退后，游天鸿竟然还不打算停歇，而后，身子一顿，竟又是极度诡异地出现在了另外一名壮汉之前。

　　一躲，一闪。而后，就像先前那般，右拳探出，另一名壮汉的身子也是失去重心般砸在了不远处的石壁之上。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　又是两道身体砸地的声音响起，仅是一个呼吸之间，慕容雪就惊异地见到，先前气势昂昂的五位壮汉，竟然就在游天鸿同样的一招下，全部倒地，狼狈不堪。

　　比之于之前的那一幕，现在的这一幕，视觉效果无疑更具有冲击力。

　　慕容雪一时间都是有点傻了。

　　随便冒出一个少年，竟然这般令人咋舌。而且，这少年年纪轻轻，完全不像是一个武学大家嘛。

　　所以，这一刻，慕容雪的表情极度惊讶，那两眼圆瞪，那小嘴大张，那表情震慑。简直就是意外中的意外啊。

　　“几位大哥，实在抱歉，我之前本不想动手的。”这样的场面，完全就在游天鸿的掌控之中，所以，他倒是丝毫没有半点大惊小怪，旋即，还耸了耸肩，道。

　　“臭小子，你给我等着，我们红鹰商会一定不会轻饶你的。”几位大汉都是极为狼狈地站起来，单手捂住游天鸿落拳的部位，显然还有着一阵阵剧痛。但此时，那领头的杜云彪对游天鸿充满着敌意，恶狠狠地大喝一声，然后，带着其余那几位壮汉都是离开了小巷子。

　　“这位小姐，你已经安全了，可以离开这里了。”见到杜云彪等人都是灰溜溜地跑路了，游天鸿也是心底稍稍松了口气，而后，转过身，对着那依旧还有点没有回过神来的慕容雪说道。

　　说完，游天鸿也是不打算做任何停留，旋即，便也是朝着巷子外迅速离开。

　　游天鸿的话，终于让得慕容雪回过神来，她站在原地，看在游天鸿远去的背影，心中情绪顿时万千涌来。

　　而后，她终于是彻底清醒过来一般，连剑都来不及装好，就那般直接挥舞着剑，朝着游天鸿追了上去，与此同时，她嘴中也是大喊着：“喂，等等我，等等我……”

　　事情已经解决，游天鸿疾步离开。但刚走没多远，慕容雪就气喘嘘嘘地追了上来，那还未收好的长剑，伴随着她奔跑的速度胡乱挥舞着，差点都刺到游天鸿的背上。

　　“你还有什么事？”游天鸿纳闷地看着面前这位面容姣好的女子，疑惑地询问道。

　　“你好，我叫慕容雪，是荒灵城万华商会的千金。你刚刚救了我一命，我都还没来得及谢谢你呢？”慕容雪一跑至游天鸿的身边，便是大声说道。完全没有一点女孩子的样子。

　　“举手之劳而已。谢就不用了。”游天鸿斩钉截铁地回答道，而后，客气地拱了拱手，又是继续向前走去。

　　“喂，等等。”然而，游天鸿一走，慕容雪却又是跟了上来。“恩人，我还不知道你的名字了。”

　　“在下游天鸿。”游天鸿果断地答道，他其实并不愿与面前这女子再纠缠什么。旋即，道：“慕容小姐，恕在下无理，我还有别的事情要办。得急着离开这里。”

　　“什么事情，我可以帮你啊。”然而，游天鸿这本用来搪塞慕容雪的话一到慕容雪的耳中，却丝毫没有起到作用，反而，更像是激起了前者的好奇心一样。

　　“游天鸿，我们万华商会可是荒灵城最强的势力，只要你告诉我，我一定可以帮你办到的。”慕容雪死缠烂打般追问着。

　　“这……”游天鸿一阵无语。“慕容小姐，你的好意我心领了，不过，我的事情还是自己来办才好，所以，我还是先行告辞了。”

　　游天鸿说完，就欲直接不管慕容雪，匆匆离去，奈何他刚踏出巷子，一道熟悉的声音当即令得他心头一震，而后，身子又是迅猛地躲入了巷子之中。

　　“鼓佑，没想到这么快就追到了这里。”躲在巷子里，看着街道上那道正寻找些什么的身影，游天鸿心中一阵凛然。

　　“游天鸿，你怎么呢？”然而，差点被游天鸿遗忘的慕容雪此时却是陡然站在游天鸿身边询问道，而后，顺着游天鸿的目光看过去，道：“你说的有事，就是为了躲避他吗？”

　　慕容雪指着鼓佑，疑惑重重地看着满脸谨慎的游天鸿，询问道。

　　对此，游天鸿也是无可奈何，只好是点了点头。

　　“那好，这件事，我帮你解决了。”然而，游天鸿刚一点完头，那慕容雪却是欣然一笑，直接将举着剑，仿佛是要处理一件十分小的事情般，直接就要冲出巷子，朝着那鼓佑冲去。

　　“你干什么？”见状，游天鸿心头一着急，便是直接将慕容雪拉了回来。面对面前这位没有多少脑子的女子，他大感一阵头疼。

　　“帮你啊。”慕容雪眼睛忽闪忽闪地，十分天真地说道。

　　“怎么帮？他可是太玄门的长老。”游天鸿直接道出了鼓佑的身份。而听见太玄门，慕容雪面色顿时一紧，而后，望向那鼓佑，身子下一刹，竟是直接又缩了回来。



第319章 万华商会

　　游天鸿的话一出口，慕容雪就立即停下了脚步。之前那一股子要冲出去的冲动，也是蓦然间就荡然无存。

　　显然，对于这上谷郡有名的门派，太玄门，她也是有些了解。当即，也是心生了惧意。

　　“游天鸿，你怎么得罪了这么一位大佬。”站在游天鸿的身边，慕容雪也是告别了冲动。问道。

　　“说来话长，你还是快离开吧，若是等一下被他发现，你也被牵连就好了。”游天鸿轻声而道，眼神却一直盯着那鼓佑缓缓行走在街道上。

　　“我不走，我说过帮你的。”慕容雪嘟着嘴，倒显得有几分可爱。旋即，表情怪异，似是在思由着什么似的。而后，才道：“游天鸿，你不如跟我回万华商会吧，只要到了万华商会，就是太玄门的长老，也是难以找到你的。”

　　闻言，游天鸿丝毫没将其放在心上，他现在所想的是，等鼓佑离开，他就再瞧瞧潜出城去。到时候，距离远了，任鼓佑追赶，也是难以追上了。

　　“你到底有没有听见我说话。”见游天鸿无动于衷，慕容雪那满脸期待的表情顿时一僵，旋即，故作有些生气地轻声哼道。

　　“慕容小姐，太玄门可不是那么好惹的，若是被他们发现我藏在你们万华商会，指不定还会给你们带来什么麻烦。”游天鸿找借口推脱道。

　　虽然刚刚才接触面前这位慕容雪，但是他也明白，这女子，可不是那么容易甩掉的。

　　“你放心吧，过几天，我和爹爹就要出城去狩猎了。到时候，你跟着我们一同出城就是了。这也算是你救我，我对你的回报。”游天鸿回话，慕容雪立即又是展现出了嬉笑着的那一面，解释道。而后，仿佛怕游天鸿不答应似的，还故意轻声补充道：“我还可以告诉你，我们商会在荒灵城外发现了两头灵兽，若是你跟我们出城，或许还能够见到罕见的灵兽呢。”

　　“什么？灵兽？”慕容雪的话，让得游天鸿顿时一惊。之前，他可才听鼎灵说，若是有着一些灵兽的精血，便是能够让小黑虎更快和更有效地突破桎梏。

　　“对呀，是不是很想去见识一下？”见到游天鸿有些惊讶的表情，慕容雪显得十分得意似的。

　　对此，游天鸿还是有些犹豫的样子。

　　“就这么决定了，你跟我来，我这就带你去万华商会，我敢保证，那位臭老头一定找不到你。”不等游天鸿决定，慕容雪就急着给出了答案。随后，更是不等游天鸿回答，见鼓佑消失在了视线之中，慕容雪就直接推促着游天鸿离开巷子。

　　“你就不怕我是坏人？”游天鸿有点无奈，一边被慕容雪催促着走，一边也是故意询问道。

　　“你若是坏人，刚刚就一定不会救我了。而且，我一看你就知道你是好人，刚刚那臭老头，看起来才更像坏人。”慕容雪喋喋不休地说着，接着，一边推着游天鸿前行，一边话语不断。

　　所以，在接下的一路上，慕容雪问东问西，同时，也将荒灵城的一部分信息告知了游天鸿。

　　在荒灵城中，主要有着两大势力。

　　一大势力便是万华商会，而第二大势力，便是杜云彪所属的红鹰商会。

　　这两个商会，可谓是成鼎足之势。就是城主府，都不见得势力大过他们。

　　至于慕容雪，则是万华商会的三小姐。万华商会会长慕容万华便是他父亲。在她之上，还有一位哥哥：慕容松，和一位姐姐：慕容飘然。

　　在慕容雪的带领下，游天鸿没用多久就来到了一座富丽堂皇的阁楼前，在阁楼前那两蹲巨大的石墩如凶虎般，虎虎生威。而在石墩上方的牌匾之上，万华商会四个金灿灿的大字，闪闪夺目。

　　“见过三小姐。”见到慕容雪，那站在万华商会门前的两位守卫都是不约而同地称谓道。

　　“两位叔叔好。我带朋友来找我爹爹。若是有人来问你们，你们切记说没见过他。怎么样？”慕容雪走近两位守卫身边，轻笑着说道。

　　“是，三小姐。”守卫齐齐应命。

　　“谢谢两位叔叔。”慕容雪客气地感谢道，然后，向着游天鸿招了招手，便是示意游天鸿跟着她走。

　　对此，游天鸿也是没有客气，便是跟着慕容雪走近了万华商会之中。

　　万华商会阁楼之内，便是一座占地如府邸一般的豪宅。

　　游天鸿跟着慕容雪一路走近，最后，来到了一处大厅之内。

　　“爹爹，我回来了。”一走进大厅之内，慕容雪竟不顾大厅内正有着好几人在商量着些什么似的。直接冲到大厅内一中年男子身边，笑道。

　　见到慕容雪，那中年男子也是很开心，随即，再跟其余几人说了几句后，有三人便是纷纷退出了大厅内。

　　至此，大厅内，除了游天鸿和慕容雪外，便只剩那名中年男子和一位青年。

　　“三妹，你浑身这么脏兮兮，这是怎么弄的？”中年男子没有开口，那青年倒是先行开口道。闻言，游天鸿当即就知道，这青年便是慕容雪的大哥：慕容松。而那中年男子便是慕容雪的父亲，慕容万华。

　　“大哥，你不知道，今天红鹰商会的人实在是太可恶了，特别是那杜云彪，竟然带着几个人将我堵在了巷子里。”慕容雪十分不满的娇嗔道。

　　“什么？杜云彪他们也太胆大了。”慕容松闻言顿时十分气愤一般，而后，又对着慕容雪问道：“三妹，你没事吧。”

　　“大哥，你看我像有事的人吗。不过，爹爹，今天可得感谢一个人，若不是他，你可就再也见不到你女儿了。”慕容雪拉着慕容万华的手臂，似撒娇又非撒娇地说着。

　　“净瞎说。”慕容万华有些爱怜地抚摸了慕容雪的脑袋，然后，视线偏转，有些疑惑地落至站在大厅门边的游天鸿身上，道：“雪儿，你说的人就是这个小伙子？”

　　“爹爹，就是他，他叫游天鸿。你不知道，他可厉害了。一个人仅用了一招就将杜云彪等五位高级中位给打趴下了。”慕容雪绘声绘色地描绘着。

　　听着慕容雪的介绍，慕容万华和慕容松表情更是微微一惊，旋即，更是带着一丝丝疑惑打量着游天鸿。

　　慕容雪平时说话虽然有些不靠谱，但他们也知道，在这事上，她不会作假。因此，他们也是有些没有想到，这位乍一看不怎么入眼的小子，倒有着这等本事。

　　“在下游天鸿，见过慕容会长。”见到前者打量着自己，游天鸿赶忙也是拱手称谓道。

　　“客气了。听小女说今天你帮了她一个大忙。我代表小女感谢你。”慕容万华也是十分客气地回敬道。

　　“爹爹，你不用感谢他了，因为我已经主动答应他要帮他做一件事来回报他。而这几天，我让他住在我们万华商会，不知爹爹意下如何？”慕容雪打断慕容万华的话，直截了当地说道。

　　“好，这些事，你做主就行了。”慕容万华点了点头，笑道。看得出来，他真的很疼这个女儿。

　　“三妹，既然你都决定了，还不快带这位小兄弟去后院厢房歇息。”这时，慕容松也是笑着接过话去。

　　“谢谢爹爹，谢谢大哥。”慕容雪满脸绽放着花一样的微笑，之前那被杜云彪逼得浑身发抖的样子完全不见。甚至到现在，他都没提当时到底有多危险。随即，慕容雪又来到游天鸿身边，推促着游天鸿道：“走，我带你去后院歇息。”

　　“天鸿打搅了。”游天鸿冲着慕容万华拱了拱手，道。

　　“别客气。”慕容万华丝毫没有架子。

　　走出大厅，游天鸿便是跟着慕容雪向着后院走去。但才走了几步，慕容雪就将游天鸿拉到了一边。随后，嘴中嘟囔着道：“真是阴魂不丧。”

　　听见慕容雪的话，游天鸿望着万华商会阁楼处望去，在那里，他竟又是见到一道熟悉的身影，不是别人，正是鼓佑。

　　“他来这做什么？”游天鸿一阵疑惑。

　　“多半是来找爹爹帮忙的，或许就是来让爹爹派人找你。”慕容雪望着鼓佑，表情愤愤地说道。旋即，似是以为游天鸿会担忧，忙又补充道：“你放心，我不会让爹爹帮助这个恶棍的。”

　　“你见到一位年纪十七八岁，样貌平常，身高大约六尺的外地少年吗？”万华阁门前，一位守卫往大厅内通信，而鼓佑则正询问着另一位守卫。

　　鼓佑的话一出，守卫的脑海中顿时间就显现出之前见到三小姐一同回来的少年，但随即想到三小姐的吩咐，忙摇了摇头。

　　“哎呀，鼓长老大驾光临，真是我们万华商会的荣幸啊。”正待这时，慕容万华笑声爽朗地从万华阁内走出，一走出，就立即对着鼓佑客气地拱手道。在他身边，慕容松一直尾随着。

　　“万华会长客气了，实不相瞒，这一次，鼓某是有要事相求。”鼓佑丝毫不拖泥带水，一见到慕容万华就开门见山地说道。

　　“既然是要事，那就有请鼓长老进阁内商量吧。”慕容万华依旧十分客气地伸出手，示意鼓佑进入万华阁。

　　“游天鸿，你在这等着，我这就去瞧瞧，你放心，你呆在我们万华商会，一定不会有事的。”见到鼓佑在慕容万华的招待下走进了万华阁，慕容雪拍了拍游天鸿的肩膀，让其先去旁边一间屋子里呆着，而后，自己就朝着万华阁走了过去。



第320章 单独谈话

　　万华阁内，慕容万华和鼓佑相对而坐，至于慕容松等人则是站在慕容万华身后。

　　“鼓长老，不知你有何要事，需要万华商会相助，不凡直说。”慕容万华微微一笑，十分客气地询问道。

　　对于面前这位来自于太玄门的长老，他也是十分诧异。

　　同时，他也是明白，若是能够与这么一位长老打好关系的话，以后，对于他们万华商会以后的发展也是有着或多或少的帮助。

　　“万华会长，此时紧急。我也就不再拐弯抹角。实不相瞒，此次我离开太玄门是为了追捕一个人。”鼓佑品了一口茶水，直截了当地表明来意。

　　“哦，不知道鼓长老来找在下，是否是想在下派人帮你寻找。”慕容万华当即也是听出了前者的意思。但同时，对于这位竟然连太玄门长老都是直接追了出来的人，他也是有着几分好奇。

　　太玄门在上谷郡可谓是名声大噪。能够在这么的门派中担任长老的人物，至少，也是有着无玄期后期的实力。

　　试问，一般的人，又怎么会从无玄期后期这等强者的手中逃走。

　　“不错。我来此正是此意。”鼓佑对于慕容万华的猜测十分肯定。“不知万华会长是否可以帮助鼓某。”

　　“鼓长老发话，万华怎有不答应的道理。不过，在下实在好奇，到底是什么样的人物，竟然让得鼓长老这般兴师动众，亲自追赶。”慕容万华先是点头答应，而后，好奇询问道。

　　“此人极为狡诈。年纪不过……”随即，鼓佑就将游天鸿的大致情况给慕容万华介绍了一片，但听着前者的介绍，慕容万华和慕容松却是越发感觉有些不对头。

　　鼓佑所描绘的人，竟然跟慕容雪所带回来的人，那么相像。

　　这是巧合吗？

　　“不知鼓长老可知那小子的名字？”虽然满心疑惑，但见过不少生意场面的慕容万华显然也是表现得极为平常。旋即，又是询问道。

　　其实，此时他是在心底期待，期待前者倒出另外一个名字。

　　毕竟，若真是游天鸿的话，那么就是之前慕容雪带回来的那小子。这样一来，他们可就陷入苦楚之地了。

　　太玄门，他们得罪不起。

　　但慕容万华又深知慕容雪的性子，能够让慕容雪那般对待的，可是少之又少。之前，他还和慕容松打趣说慕容雪或许即将就会有一位不错的朋友了。

　　越是这般想着，慕容万华就越发地盯着鼓佑。同样的，那慕容松也是强压住心中那份疑惑，看着鼓佑。

　　鼓佑再度喝了一口茶，随后，目光有些阴沉地缓缓而道：“那小子不是我们上谷郡人，好像叫什么游天鸿吧。”

　　“真的是他。”闻言，慕容万华一惊。他当真没有想到，慕容雪竟然直接领了这么一个祸害进来。当然，这些惊讶，都是在内心之中。善于圆滑处世的他。伪装自己，倒是小菜一碟。

　　旋即，他也是怕慕容松会露出破绽，立即，又是笑道。“好，我立即就叫人去办，就是将整个荒灵城翻一遍，也会尽量帮鼓长老找出那小子来。不过，不知鼓长老能否告知在下，那小子到底放了何错。让你这般折腾。”

　　“不该问的最好别问。”然而，对于这个问题，鼓佑表现出了极为严肃的态度。旋即，站起身来。“既然事情已经拜托你了，那我也就告辞了。这是一块通信石，只要有那小子的消息，有劳你立即通知我。”

　　“好。鼓长老慢走。”慕容万华也是站了起来，微微笑道。

　　鼓佑一走，慕容万华和慕容松脸色立即就变得严肃起来。

　　“爹爹，刚刚那长老所说的人不就是之前三妹带回来的那小子吗？”慕容松一脸肃穆，缓缓而道。

　　“嗯。”慕容万华点了点头。而后，目光落到房间另一侧的一处窗外。“人都走了，出来吧。”

　　慕容雪一直躲在窗外偷听，突然听见慕容万华的话，顿时一愣。旋即，也是嘟着嘴无奈地走进了房间之中。

　　“爹爹，女儿不过就是随便听听而已。”慕容雪一走进房间，便是故作撒娇似的低声道，而后，见慕容万华微微一笑，立即又是嬉笑着凑近前者的身边，道：“爹爹，刚刚多谢你了。”

　　“谢就免了，不过，你也听见那小子得罪了太玄门，此事……”慕容万华开门见山。然而，他还没说完，就立即被慕容雪打断了。

　　“爹爹，你不会是打算将游天鸿赶出去吧。这怎么行，我可是答应过他了。你这不是要我言而无信吗？再说，刚刚那臭老头我早就知道了。一看就不是什么好人。”

　　“三妹，你知道他……你竟然还把他带回来。这可不是闹着玩的时候了，那小子得罪了太玄门，若是被鼓长老知道他就藏在我们万华商会的话，我们万华商会也会因此受到牵连的。”慕容松有些不安地说道。

　　“大哥，我知道。”慕容雪再度拿出了那副有些不快的表情。“可我明明先答应别人在先的。再说，他还救过我一命呢。反正，我不准你们将他赶出去。”

　　“爹爹，这……”慕容松没话可说。

　　“算了。”慕容万华摆了摆手。随即，又对着慕容雪道：“要留下他也可以，不过，我要先找他说几件事，如何？”

　　“这可是我最后的让步了。”见慕容雪似乎还想说些什么，慕容万华再度补充道。

　　对此，慕容雪也是只好点了点头。

　　还是之前第一次见到慕容万华的那个大厅。只是所不同的是，这一次，大厅内就只有慕容万华和游天鸿两人。

　　“慕容会长，我知道我的到来定是给你带来了一些麻烦，如若让你为难了，我这就走。”见到慕容万华那有些沉凝的样子，游天鸿也不等前者先开口，便是十分恭敬地说道。

　　他之前也是没有想到，那鼓佑竟然会找万华商会帮忙，否则，他说什么，也是不会跟着慕容雪来的。

　　“小兄弟严重了。”既然能够让得太玄门的一位长老这般追捕，慕容万华对于眼前这位少年也是有着一些疑惑。接着，却是轻轻一笑，道：“既然你救了小女，这个忙我自然会帮。再说，即使你现在离开，多半很快就会被红鹰商会的人见到。那鼓佑既然来找了我们万华商会帮忙，就一定也会去红鹰商会那边。”

　　说到这，慕容万华稍稍顿了顿，随即，见到游天鸿那一脸的深邃之样，才又道：“你不用担心，我们万华商会中还是相当安全的。不过，我倒是有着几个疑惑，还望小兄弟不要隐瞒。”

　　“慕容会长客气了，有什么问题，尽管问就是。”正如慕容万华所说，现在外面，极大可能都是红鹰商会的人在寻找自己，若是自己这时候出去，多半是会被发现的。

　　对付一个鼓佑已经就够棘手的了，但若是再加上一个商会，那无疑更是难上加难的存在。

　　“那鼓佑为何如此兴师动众地追捕你？”慕容万华缓缓而道，对于这个问题，游天鸿其实早也预料到了。

　　不过，虽然预料到，但这个问题，他也还是不好回答。

　　“小兄弟你放心，我并无别的心思，不过是想知道，心中有个底而已。”似是察觉到游天鸿浑身上下散发出来的警觉，慕容万华再度补充道。

　　闻言，再见到前者那和善的样子，游天鸿此时也是不打算再隐瞒什么。既然前者冒着风险，真心相待，那么他也就没什么好再避讳什么的。旋即，手掌一翻，一把十分霸道的长戟便是出现在了他的手心。

　　长戟刚一出现，正襟危坐着的慕容万华当即便是站了起来，脸上有着浓浓的震惊之色。他见多识广，而且本身实力也是不凡，对于这灵宝，自当十分清楚。

　　“这是……灵宝？”望着游天鸿手中的凤凰沙戟，慕容万华的声音都是直接有所变化。

　　“不错。慕容会长，那鼓佑就是看中了我手中这件灵宝，所以才对我死死相追。”游天鸿手一动，便又是将凤凰沙戟收好，而后，缓缓而道。

　　他也无法保证，在见到灵宝之后，这慕容万华是否会心生贪恋。所以，一切还是小心为妙。

　　“原来如此。”凤凰沙戟被游天鸿收好，但慕容万华眼中那火热的神情却是丝毫没有减弱。

　　随即，游天鸿又是轻描淡写地描绘了一些与鼓佑如何结下这个梁子的过程，在这番介绍后，那慕容万华才稍稍收敛了眼中的火热。

　　当然，就算是游天鸿，突兀见到一件极其罕见的灵宝，指不定也会如此，所以，对于慕容万华这等反应，游天鸿倒是没怎么感到意外。

　　接着，慕容万华再度询问了一些事情，但都是一些无关紧要的事情。比如说实力，还有来到上谷郡的目的之类的。对于这些问题，游天鸿也是如实回答。似是看到了游天鸿的真诚，游天鸿能够明显感受到前者对于自己的警惕也是慢慢淡了下来。

　　而在这谈话之中，游天鸿也越发觉得，这慕容万华并非像鼓佑那等人。至少，不会是一个硬抢的小人。

　　“好了，那你就先在万华商会内住着，我帮你想办法让那鼓佑离开。”大约谈了近约大半个时辰后，慕容万华似乎没什么疑问了，当即便是说道。

　　“谢谢慕容会长。”游天鸿也是客气地拱了拱手。



第321章 荒芜之地

　　与慕容万华谈话就此告一段落。而后，游天鸿就这般住在了万华商会之中。

　　果然如慕容万华所说的一样，鼓佑还找了红鹰商会帮忙。

　　这一整天，整个荒灵城中，都是万华商会和红鹰商会的人在寻寻觅觅。当然，万华商会不过是在假造声势罢了。

　　在第三天。

　　慕容万华捏碎了通信石。

　　在捏碎之后，鼓佑再度光临了万华商会，但是这一次，只是在万华商会呆了一小会儿，便又是立即匆匆离去了。

　　“你知道为何那臭老头那么快就离开我们商会了吗？”在一个不小的院子中，慕容雪正鬼灵精怪地坐在游天鸿的对面，问道。

　　对此，游天鸿疑惑地看着她，摇了摇头。

　　“哈哈，我告诉你吧。因为，我爹爹说，已经发现你的踪迹了。”慕容雪笑着说道。对此，游天鸿眼中的疑惑更加重了。

　　“你没想到吧，连我都没有想到，爹爹竟然会想到这招。在西门那边故意做了一些声势，然后，便告诉那臭老头，你朝西门外跑了。”慕容雪说得十分得意般。

　　“呵呵。”然而，游天鸿只是轻微地笑了笑。心中则在犹豫，这鼓佑当真这么好骗吗？再说，之前那杜云彪也是见过自己，虽然当时自己带了帽子，但样貌还是能够被近距离看清的。若是那杜云彪等人记得自己的容貌，那么……

　　想到这，游天鸿心中更为不安了起来。

　　他都是不怕逃命，怕只怕到时候会将万华商会给连累了。这可不是他想见到的结果。

　　“怎么，你还不高兴吗？”似是见到了游天鸿眼中闪过的那一丝丝阴郁，忙又嚷嚷着问着。“你现在可自由了，这样吧，等一下，我带你去荒灵城逛一逛，如何？”

　　“这……”游天鸿不知道，这小妮子为何这一天为何一直缠在自己身边，而且，更要命的是，一直喋喋不休，总说不完似的。

　　虽然接触不久，但是游天鸿也知道，这小妮子决定的事情，向来都是很难改变，就是她爹亲自出马，都是不行。

　　“去呗。都呆在这这么久了，你也一定烦了，对吧。”果然，慕容雪继续迅猛进攻着。

　　游天鸿见拒绝不了，便也无奈地点了点头。“要去可以，不过得等到明天。”

　　“为何要等到明天呢？”慕容雪又是疑问道。

　　“因为今天出门，万一那鼓佑又返回来了怎么办？待他走远了再出更安全。”游天鸿有点不耐烦地解释道。

　　“还是你想得周到。”听见游天鸿的解释，那慕容雪也就不再催促了。旋即，点了点头。“好，明天就明天。”

　　呆在万华商会两天了。

　　这两天中，游天鸿也是没忘记修炼。现在，他自身的实力达到了高级上位巅峰，距离那无玄期也就一步之遥。

　　一般来说，灵力种子是晋级到无玄期后才能凝结而出来的。

　　但是，这两天游天鸿有点无所事事的感觉，便是在好奇心地驱使下，有意地凝结起灵力种子来。

　　虽然这些有些不符合常理，但是鼎灵也说，更早地凝结灵力种子，这样也是一件好事。至少，灵力种子会比通常武者来得牢固。

　　而现在，游天鸿便是处在这等凝结灵力种子的状态下。

　　按照游天鸿估摸，这灵力种子乃是由源源不断地灵力灌输而成，对于游天鸿来说，最不缺的就是灵气。

　　所以，现在的他，也是不断地在身体内运转着灵气，然后，将他们全部都囤积在丹田之处。

　　这种方式，虽然进展较慢，但现在的游天鸿除此之法外，也就别无他法了。

　　没有慕容雪骚扰的时光，总是在安静中悄然消失。

　　转眼间，已至深夜。

　　夜已深，游天鸿却依旧处在忘我的修炼状态。

　　“咦，这是……”

　　然而，就在游天鸿这般状态下时，一阵纳闷的感觉，陡然间，自游天鸿脸上浮现出来。

　　“灵气怎么突然变得稀薄了？”

　　游天鸿睁开双眼，仿若是有些难以相信地喃喃道。就在刚刚那一秒，他明显感受到了周围的灵气竟然变得稀薄了几分。

　　这样的异变，让得他大惑不解。

　　“吱呀。”

　　站起身，推开门，游天鸿十分警惕地来到院子中，灵气陡然间变得稀薄，这绝对不是一件简单的事情。

　　至少，在游天鸿看来，不简单。

　　然而，就当游天鸿来到院子中后，一道身影倏然间也是从墙角处显现而出。

　　“谁？”游天鸿目光一凝，当即冷哼道。而其眼神，也是十分严防地落到那一袭身影上。

　　“游天鸿，是我，慕容松。”然而，游天鸿这般，那边却陡然间传来了慕容松的声音。声音一边响起，慕容松的身子也是缓缓地来到了游天鸿的身边。

　　“慕容哥，这么晚还没睡？”见到是慕容松，游天鸿稍稍放下了心怀。

　　“我就是知道你会因为灵气突然稀薄而好奇出来，所以特意来告诉你的。”慕容松淡淡然一笑。

　　对此，游天鸿却是一阵纳闷地盯着他。

　　“其实，对于荒灵城来说，这已经算是一件习以为常的事情了。”慕容松也不拖泥带水，缓缓而道。“在荒灵城中，有着一处荒灵之地。在那里，每过几天，就会出现一次大规模地吸收周围灵气的动荡。这也是荒灵城名字的由来。”

　　“那荒灵之地有何古怪呢？”既然慕容松这般说，正想找人询问的游天鸿，自然也是不会错过这个机会。

　　“所有人都觉得那里有古怪，但是，却无一人能够看出有何古怪，以前，就是灵玄期的强者都是来此勘察过，哪怕是掘地三尺。都是毫无所获。”慕容松回答道。

　　“灵玄期的强者都是无从发现？”游天鸿也是听得十分怪异。此时，对于那荒灵之地更是惊奇不已。

　　“对，不但如此，那里偶尔还会出现一些怪异的现象，有一次，一位无玄期的强者前去勘察，就再也没有出现过。无玄期的强者，也是在那陨落了好些。”慕容松缓缓而道，语气中，似乎还充斥着些许忌惮。

　　“多谢你来告诉我这些。”游天鸿自然也明白，前者这般到来，实则是想让游天鸿不要冒险去那荒灵之地。

　　“好了，夜深了，你也早点休息吧。”慕容松笑了笑，而后，离开。

　　“荒灵之地？”慕容松离开之后，游天鸿并未有回房的样子，对于前者所说的荒灵之地，他心中不但不害怕，反而更是好奇心备涨。

　　有时候，他都在想，他的骨子里，是不是就有着这种冒险的精神。

　　心中这般想着，游天鸿当即也就果断地做出了决定。既然遇见了，这份缘分，游天鸿才不会轻易这般丢弃。

　　旋即，他身子一动，便是从悄悄潜出了万华商会，靠着那灵气越发稀薄的感应，向着那所谓的荒灵之地匆匆赶了过去。

　　他倒是想看看，这荒灵之地中，到底有着何等玄虚。

　　“他还是去了？”一间厢房中，慕容万华问道。在他面前的，便是之前与游天鸿对话的慕容松。

　　“是的，父亲，我明明都告诉了他那里的危险，可是他还是去了。”慕容松有些不解地回答道。

　　“由他去吧。让人注视着，看他什么时候回来。希望，他这次去，不会遇见红鹰商会的麻烦。”慕容万华缓缓而道。

　　由于已经是下半夜，整座城市，也不再像白天那般车水马龙，喧闹不已。虎动篇和顺应千里拉开架势，游天鸿从容地赶着路。

　　而在他这般赶路下，没用多久，他便是来到了一片荒地之前。

　　“这便是慕容松所说的荒灵之地吗？”看着眼前如废墟一般的存在，连周遭的树木都是全部枯死。游天鸿也是不由得在心底喃喃道。

　　这里，充满着一股莫名的气息，而这阵气息，此时竟然如无比饥饿的豺狼一般，正源源不断地吸收着周围的灵气。

　　“主人，这里有些古怪，你小心一点。”这时，鼎灵的声音也是在游天鸿的心底缓缓响起。

　　点了点头，游天鸿便是毫不犹豫地踏入了那片与其余地方有着明显泾渭分明的荒灵之地中。然而，他前脚刚一踏入，一阵怪异的气息便是直接爬上了他的周身，让得他的身体都是有点被切割般的感受。

　　“这里面当真是有些古怪。”感受到浑身上下的异样，游天鸿嘴中喃喃道。但同时，他更加确定，这地方还真说不定有着什么名堂。

　　若是能够将其发现，指不定又会是一笔不弱的丰富。

　　这般想着，游天鸿动力更涨，而后，沉下心来，向着这片荒芜之地更深处缓缓走去。

　　然而，越往里走，一种不安的情绪就越发的暴涨。

　　当即令得他更加小心翼翼起来。

　　能够葬送灵玄期的强，那么游天鸿这仅是高级上位的存在，危险无疑更大。

　　但在危险的同时，游天鸿猛然间也是想到了一点，当即便是向着鼎灵询问道：“鼎灵，你说这里灵气这么充裕，若是我在凝结灵力种子，是否会事半功倍呢？”

　　此话一出，连游天鸿自己都是不禁暗暗得意了几分。

　　“啧啧，主人，这倒真是一个不错的方法。”鼎灵的声音在游天鸿心中响起，那语气中，游天鸿自然听得出，鼎灵也是十分赞同的。

　　鼎灵的赞同，更是让得游天鸿得意了几分。

　　“再往里走走，便就在此修炼吧。”

　　游天鸿喃喃自语，随后，朝着更深处欢欣鼓舞地大步走去。

　　若是真能在此凝结成灵力种子，突破晋级无玄期的桎梏，这该是一件多么爽哉的事情啊。



第322章 聚灵光阵

　　就在游天鸿才踏入荒灵之地的领域之后不久，两道身影霎时间又是出现在了荒灵之地之外。

　　“彪哥，那小子进入荒灵之地中了，我们该怎么办？”其中年纪看起来要小一些的青年轻声询问道。

　　“你回去禀告会长大人，我在这继续守着。”另一位年长一些的壮汉开口。若游天鸿在这里，定会认识，这位说话的壮汉就是杜云彪。之前欲要对慕容雪对手的那位。

　　说完，前者点了点头，然后，慢慢远去。而杜云彪则是一脸阴寒地盯着荒灵之地中，独自在心中冷哼道：“臭小子，你最好是别出来，若是出来，看你怎么斗得过太玄门的长老和我们红鹰商会。”

　　大约又向前行走了好些距离，似是感觉到周遭的灵气异常浓郁了，游天鸿也就不打算再走，而是就地盘腿坐下。

　　“这里灵气这么浓郁，希望能够有所成效。”游天鸿喃喃道，而后在沉下心来，双眼紧闭，便是处在了积聚灵气的过程中。

　　“哗啦啦。”

　　操纵着源源不断的灵气，霎时间，灵气就如一条条水流般冲击进入丹田之中。但是，让得游天鸿有所阴郁的是，这灵气倒是汇聚到了丹田之中，但效果依旧不怎么明朗。

　　那些源源不断汇集到丹田中的灵气，并未如愿般汇集在一起，相反，几乎大多数都是伴随着循环，再度给流走了出去。

　　虽然如此，但游天鸿倒也不怎么气馁。

　　他深知，武道一途，等级越高，就越难修炼。若是那么好修炼，现在满世界早就遍地高手了。

　　深呼吸一口，调节好心性，游天鸿依旧不依不饶。

　　就这样，时间再度消逝了两个时辰。

　　此时，那天边都已经慢慢开始淡出了一圈圈光晕。游天鸿知道，一夜已尽，天明就要到来。

　　“这里的灵气也越来越稀薄了。”

　　然而，见到天色越来越明清的同时，游天鸿也是发觉，那一直萦绕在他身边的灵气也是出现了稀薄之状。

　　这也就是说明，这次荒灵之地的灵气就要殆尽了。

　　既然如此，游天鸿自当是打算干脆将这最后时刻也消耗掉算了。

　　继续修炼。

　　时间继续消逝。

　　太阳悄悄爬出山头，绽放出一丝丝迷人的红晕。

　　“全都消散了，竟然消散得没有一点灵气。”然而，此时，游天鸿那紧闭的双眼再度睁开，但这一次的睁开，显然更是充满了疑惑。

　　因为他竟然感受到，先前还灵气萦绕的这里，此时竟然没有一点灵气。

　　仿佛是一个包围圈一样，灵气被隔挡在了外面。完全无法渗透进来。

　　“原来这才是最为恐怖的地方，没有灵气，一旦在这里面灵气耗光，那么岂不等死？”游天鸿一阵咋舌。

　　此时，他顿时也是明白了，为何这里寸草不生，就是周围那些树木，一颗颗都是枯死之状。

　　没有灵气，哪有生存的能量？

　　这般想着，游天鸿也是拍了拍身上的尘土，站了起来，随即，就欲离开。

　　“主人，这荒灵之地最为奇异的就是现在，何不趁机找找有何奇特之处了？”就在游天鸿刚刚往外走了没几步，鼎灵的声音却又是响起。

　　听见鼎灵的话，游天鸿的脚步顿时一停。

　　也对。

　　他反正有着神农鼎，灵气可以大量得到供应，这样的话，倒是不用担心自己身体内的灵气耗尽。

　　“那好，我便看看这里到底有何玄妙。不过，鼎灵，我现在可毫无头绪。”游天鸿先是点了点头，而后，却又呈现出一幅无奈状。

　　“主人，鼎灵有办法。”鼎灵得意地说着。

　　“什么办法？”游天鸿惊讶，显然，鼎灵的话，让得他顿时也是有点兴奋。若真能找到这里的玄妙，然后又对自己有帮助，那真是爽大发了。

　　想想都愉悦。

　　“主人，这地方最为奇特的不就是吸收灵力吗？若是你现在散发一些灵力，铁定也会被它吸收掉。所以，以此顺藤摸瓜，找到这地方的玄妙之处。”鼎灵说出了自己心中的想法。

　　听见鼎灵的想法，游天鸿不禁暗暗称赞。姜果真还是老的辣。但同时，他也是试探性地散发出了一丝灵气，然而，让他惊喜的是，果然，他这灵气一散发出来，便就被一股奇异的气息给吸得干干净净。

　　“看我怎么找出你的玄机。”有着这番试探，也就确定了鼎灵所说方法的可行性，因此，游天鸿也骤然感觉，胜利在望。

　　“干……”

　　既然决定，见日光越发明亮，游天鸿也是知道，这时间还是能抓紧，就抓紧得好。所以，下一刻，他也就毫不停滞，一缕缕灵气源源不断地散发出来，而后，便是跟随着那一缕缕灵气被吸走的路径跟了上去。

　　跟着灵气被吸走的方向慢慢摸索而去，游天鸿脸上的那种得意感就越甚，仿佛越往前走一步，就距离成功更加近了一步。

　　“会长大人，我敢确定，那小子昨夜就是进入了这里，一直到现在都是没有出来。”在荒芜之地外，此时杜云彪形单影只的状态彻底变了，在他的身边此时多了两人，一位金色头发的中年男子，另一位，竟然是……鼓佑。

　　“鼓长老，我就说，你要找的那小子一定没有逃出荒灵城，我安排在万华商会的手下昨晚便是见到他从万华商会中偷偷溜了出来，而后来到了这里。”在杜云彪说完之后，那金发的中年男子却是有些得意地向着身旁的鼓佑道。

　　早在之前，鼓佑找他帮忙，形容出游天鸿样貌的时候，杜云彪就说出他就是被那小子揍了一顿的经过。

　　而后，一对比，竟然就是那个就走慕容雪的小子。

　　但谁知，这万华商会在不久之后，就直接告诉鼓佑，游天鸿逃了。

　　这怎么说都有点说不过去。

　　所以，红鹰商会的会长，也就是刚刚的那位金发男子，孟烈就猜想定是万华商会为了还恩情，而因此有所隐瞒。

　　再然后，才有了鼓佑假装离开，孟烈派人监视万华商会的举动。

　　“哼，那慕容万华真是不知好歹，不但对我隐瞒，竟然还编造莫须有的事实来骗我。”听闻着孟烈的话语，那鼓佑也是十分气恼。

　　“长老，那万华商会看来当真是不把你放在眼里。”孟烈更是火上加油般煽风点火道。此次他这么全力帮助这位所谓的长老，目的可不仅仅是套近乎，最为重要的他还是想借助鼓佑的力量，来削弱一下万华商会的势力。

　　“罢了，你派人去将他叫来，我倒是要看看，他现在还有什么话好说的。”鼓佑袖袍一甩，愤愤不平。闻言，那孟烈当即就是一脸邪笑着的冷意。

　　“主人，我们要找的玄机或许就在前方百米范围之内。”鼎灵的声音再度传来，让得那一直紧跟着灵气被吸走路径而走的游天鸿更是激动几分。

　　范围被缩小在前方百米内，这可是就大大缩小了难度。

　　所以，听到这样的话后，游天鸿倒也是放慢了脚步，仔细勘察着前方的每一处。

　　在这样的仔细勘察下，游天鸿又是向前行走了数十步。

　　然而，就在数十步后，他却陡然间停下了脚步。旋即，面色由之前的兴奋竟然化为了一阵偌大的警惕之感。

　　没错，这一刻，他竟然感觉到了危机之感。

　　果不其然，就在游天鸿表情变化之际，在他的身子周围，一道道光彩霎时间展现而出，最后，游天鸿身子一顿，待到他回过神来的时候，眼前竟然换做了另外一种景象。

　　“这……难道就是荒灵之地的玄机所在吗？”看着苍茫的四周，游天鸿有些惊异地喃喃道，但与此同时，动静却还未停止，只见他的四周，轰然间动荡起来，在这阵动荡之下，一块块石墙陡然间悬浮再起，下一刹那，竟围绕着游天鸿的身子不断旋转起来。

　　“该死。”可是，当周围的场景变换起来后，游天鸿的表情竟然也是变得更加难看了起来，因为他发现，自己身体上的灵气，虽然没有主动散发出来，但是此时却是被一股巨大的吸引力给生生地吸引了出来，而后，在周围消失不见。

　　“主人，不好，这是一个聚灵光阵，能够强行吸收灵气的。”此时，鼎灵的声音也是变得有些担忧起来。

　　“聚灵光阵？”闻言，游天鸿算是有些明白了，定就是这个阵法一直在强行吸收着周围的灵气，这才导致这里的灵气出现了枯竭状态。

　　而当游天鸿见到自己脚底的那一堆白骨时，更是确定了，定是这个光阵将以前的那些倒霉的家伙给吸了进来，然后，强行吸走了他们所有的灵气。

　　“鼎灵，我现在该怎么办？”面对着浑身上下的灵气正在被源源不断地吸走，游天鸿的身子也是越来越变得虚弱，感受到这等异样，他当即也是十分担忧地在心底急迫地询问道。

　　显然，若是没有办法，就算是他，或许都是难逃一死的。毕竟，这堆白骨中，或许就有着不少灵玄期的强者。

　　连灵玄期的强者都是不能逃脱，更何况他？

　　可，怎么办呢？



第323章 聚灵秘石

　　游天鸿此时有点焦头烂额的意味。

　　面对这样的场景，他还是不能很好地控制住自己的心性。

　　“主人，这聚灵光阵，我以前也见过几种，不过不知道是否相同。”鼎灵的声音伴随着游天鸿灵气的被吸走，而缓缓响起：“一般来说，阵法都有着一个中枢。而这个中枢便是这个阵法能够启动最为关键的所在。所以说，只要找出这个阵法的中枢，便可。”

　　“中枢？”游天鸿听着，陡然间又想起了之前碰见过的几个阵法。那时候，鼎灵似乎也是这么说的。此外，那时候，就是按照这般最终才成功做到的。

　　所以，游天鸿也不顾那源源不断被吸走的灵气，双眼紧闭，不去看周围的环境，而后，神元力便是如潮水般迅猛地蔓延出来。

　　神元力一经出现，便是向着四周迅疾探查而去。

　　虽然游天鸿有着神农鼎提供着源源不断的灵气，但鬼知道这阵法还有着什么功效，这等变故，还是越早解决越好。

　　“嗡嗡。”

　　神元力一点点地蔓延至了光阵内的每一处。但是，最终，但游天鸿的神元力触碰到头顶之上的最中央位置的时候，神元力竟然也消失不见了。

　　“这是怎么回事？”游天鸿一阵惊呼。神元力可是很强大的，这一点，毋庸置疑，但是，刚刚那般明清，神元力确确实实是陡然间不见了。

　　绝不会有错。

　　“看来，这阵法的玄妙就在这里了。”虽然无法明白为何连神元力都是莫名消失，但是，游天鸿却也有所肯定了，这聚灵光阵最为玄妙的地方，恐怕就是神元力消失的地方了。

　　如此一来，游天鸿猛然抬头，将视线投射到了头顶之上。

　　神元力不能触及，但视线毫无疑问倒是可以的。看来有时候，不一定非得奇特才最有效。

　　在游天鸿的打量下，他隐隐约约见到，在他头顶的光阵上方，似乎正漂浮着一个黑点，由于光线太强，游天鸿并不能将那黑点看清。

　　但不会有错的，这头顶的光阵上，却是有着一种神秘的物质。

　　而那里，多半也就是这个光阵的中枢。

　　“要想破除这个光阵，看来也就只有破坏他了。”找到了最为可能的中枢，游天鸿也是明白，这阵法既然靠着这中枢启动，那么终止它，极有可能也是如此。

　　若是如此，那最为直接的办法，自当就是破坏它。

　　心中有了决定，游天鸿目光一凝，接着，心中一沉，那强忍着被剥夺灵气的身子，就如猛虎一般，直接一跃而起，伴随着身子的跃起，游天鸿的手臂迅猛伸出，这一刻，他也是使出了浑身解数砸在了头顶的光阵上。

　　“咚咚。”

　　然而，让得落地的游天鸿大感意外的是，当他的拳头击打在那光阵上时，竟然就像是一颗石子掉进了平静的湖面里了一般。

　　虽然是荡起了一些水花和涟漪，但其实质却是毫无作用。

　　“这阵法阵邪乎。”游天鸿一阵碎碎念。而后，依旧不打算放手似的，咬紧牙关，一边承受着灵气不断被吸走，一边也是极为奋力地控制来自神农鼎中的另外一些灵气，然后手脚变动起来。

　　“天龙钻。”

　　这一刻，游天鸿直接奋力使出了天龙钻。他就不信他奈何不了这阵法了。

　　“去。”

　　轻哼一声，游天鸿双手一抬，那天龙钻就直接朝着头顶上的光阵钻了下去。

　　“咚咚。”

　　可是，接下来的场景，让得游天鸿一阵无语了。

　　因为，与之前一般，天龙钻竟然丝毫都没有破坏那光阵。

　　“这可怎么好？”游天鸿此时面色都是有些苍白了。虽然神农鼎能够提供灵气，但是，灵气一出来便是直接被这光阵夺走。

　　所以，在游天鸿身体上，几乎可以说是没有囤积下一丝的灵气。

　　在这样的状态下，他还自信满满地施展了一记武技，无疑，便更是火上浇油。不虚弱才怪了。

　　“鼎灵，你快帮我想想办法。”身体上的虚弱，让得游天鸿的大脑似乎都有点力不从心的状态，此时，手脚无措的他，也就只好求救于鼎灵了。

　　蛮力不行，武技不行，那到底什么才能行呢？

　　游天鸿一阵纳闷。

　　时间流逝，一炷香，两柱香，转眼间，三炷香的时间都是告罄。

　　此时，依旧没有办法的游天鸿，可谓是经受了变为一具干尸的过程。痛也不快乐。但是，他的面色，却如厉鬼一样，完全不成人样了。

　　“怒火玄锥。”

　　游天鸿无可奈何，身体上越趋于虚弱，他就越想挣脱开来。当即，他又是靠着自己的神元力，迅疾地施展出了二品神元秘技。

　　“咻咻。”

　　一道破风声哗然响起，同样是以一种淡漠无比的方式，朝着头顶的聚灵光阵爆射而去。

　　“咚咚。”

　　然而，让游天鸿抓狂的是，就算他施展出了这等二品神元秘技，结果呢？还是如石沉大海般一样，毫无作用可言。

　　天啊。

　　游天鸿都是有点无语了。

　　他现在，更是不知道该怎样来对付这聚灵光阵了。

　　“我就不信呢。”

　　游天鸿咬牙切齿，他还就不相信了，他都从那么危机中活了下来，没理由在这样的地方栽跟头才对。

　　“再来。”

　　心中一沉，游天鸿不卑不亢，丝毫没有放弃的念头。

　　“如虎添翼。”

　　又是一声轻哼，伴随着那虚无的灵气，一道无形地爪子冲向头顶的光阵。

　　“咚咚。”

　　又是这等令人无比痛恨的声响。

　　“天荒掌。”

　　游天鸿真是无所不用其极，当即，又是直接念出了天荒掌。但结果，不言而喻，统统失败。

　　“糟糕。”

　　但经过这么一连串的攻击，游天鸿的身子无疑更是雪上加霜一般，更加虚弱无力了起来。他的身子，自出生起，就受到这片广域的灵气滋养着，现在，身体内无法囤积半点灵气，这简直就是要命。

　　喃喃一声，游天鸿极不甘心地望着头顶那一处怪异的小黑点。

　　这东西，到底是有着如何诡异之处呢？

　　游天鸿一度望着那个黑点。他还就是不信，他就这般没辙了。但此时，他更是沉下了心来。

　　解决问题，就必须冷静。

　　“对了。”

　　陡然间，游天鸿眼神变得闪烁，仿佛是想到了些什么，嘴角上扬，而后，神情变幻，又转而严肃起来。

　　“那就试试看。”

　　沉吟一声，游天鸿不再迟疑，下一刹那，一道道灵气在他扭曲的表情之下，就像是被一点一点从身体内挤出来的一样，而后，直接向着头顶灌输而去。

　　显然，方法并非如此简单。

　　就在灵气迅猛地灌输出去后，游天鸿大脑内的泥丸宫内也是没闲着，一阵颤抖，一丝丝神元力便是火速地席卷而出，最后，将那灵气团团包裹。

　　既然单独的灵气攻击不行，单独的神元力攻击不行，那么这两者的结合呢？

　　游天鸿满怀期待地看着头顶上的光阵。

　　这可谓是他能够想到的最后办法了。

　　若是还不行的话，后果……

　　“嗤嗤。”

　　一声细微的动荡，以一种惊愕游天鸿的姿态陡然间传荡开来，游天鸿望着头顶的那片光阵，极尽扭曲的面色，竟是诡异地挤出了一抹微笑。

　　“行了？”

　　游天鸿有点大喜过望的样子。

　　就在神元力和灵气一同漫入那黑点之处后，之前犹如“咚咚”声的那一幕并未出现，相反，灵气你和神元力这一次，竟然都是没有被吸收。

　　这也就是说，他的方法有所成效。

　　虽然有所成效，但是浑身上下的灵气还是源源不断地被吸走，光是这一点，就还不足以让得游天鸿过早开心。

　　“给我破。”

　　下一刹那，游天鸿表情凝重，而后，神元力迅疾凝成一个巴掌，在其中灵气萦绕，气息凛凛。

　　接着，那只凝聚而成的巴掌，就在前者的一声低喝声后，向着那黑点猛地一抓。

　　“嗡嗡。”

　　这一刻，整个光阵陡然间都是距离地颤抖起来，周围那些旋转不定的石墙蓦然间，化为万丈光芒，那刺眼的光线，让得游天鸿都是无法睁开半点眼神来。

　　“啊……”

　　一阵恍若是历经两个极端一般的感受，轰然间，在这阵越发强烈的光幕下陡然升起。当即，让得游天鸿不禁爆发出一声惨叫。

　　不过，惨叫过后，一切似是恢复平常，那种被吸走灵气的感觉轰然间荡然无存，取而代之的，又是浑身上下被灵气源源不断充斥着的舒适之感。

　　这样的变故下，游天鸿猛地睁开眼。

　　这一刻，他脸上终于是露出了一个轻松的笑容。

　　因为他发现，现在的他，回到了之前那片荒芜之地的领域上，第一次觉得，原来这般荒芜，也是一种美感啊。

　　“咦，这是……”

　　可是，当那坐在地上的游天鸿微微欢喜之时，在他眼前，一枚黑色的石子凭空悬浮着。游天鸿猜想，这就是之前那光阵上的黑点。

　　“主人，这竟然是聚灵秘石？”

　　与此同时，鼎灵有些惊讶的声音也是迅疾在游天鸿的心底荡漾开来。但是，听着连鼎灵声音中都是有着一些兴奋的意味，游天鸿也是发自内心的激动起来。

　　连鼎灵都有所惊讶，这东西，又还会普通吗？



第324章 收获

　　望着眼前这散发着诡异气息的黑石，游天鸿心头顿时也是有些意外地兴奋。

　　“鼎灵，这聚灵秘石是何东西？”游天鸿好奇地询问道。

　　“主人，这东西可好得很，若是你有了他，只要是在你实力之下的人，你都是可以直接将他们的灵力给强行吸收过来。”鼎灵火热的声音又是响起。

　　“强行吸收灵力？”游天鸿被鼎灵这般说辞彻底给惊了惊。能够强行吸收别人的灵气，这该是多么霸道的东西啊。因此，此时游天鸿看见眼前这黑石，眼中更是炽热不已。

　　“主人，这等好东西千万不要错过了。现在你就将其吸入神农鼎中来。”鼎灵有些着急地道。

　　若真如鼎灵所说的那般，这聚灵秘石当真也是极其强悍的存在，这等存在，让得鼎灵这般着急的样子，倒也是很正常了。

　　“好。”遇见了这等好东西，任谁多半都是不会轻易放过的，游天鸿自当也是不意外，所以，鼎灵说完，游天鸿就直接迫不及待地伸出右掌，霎时间，其手掌中，黑色旋涡缓缓成形，便是一把抓住了聚灵秘石。

　　“嗡嗡。”

　　然而，当游天鸿手掌抓住聚灵秘石的刹那，那石子陡然间竟然是剧烈的颤抖了起来，这般样子，活生生是想挣脱前者的束缚。

　　与此同时，它竟然还在吸收游天鸿身体上的灵气。

　　“哼，我倒要看看，你还能强大什么程度。”感受到这等变故，游天鸿脸色陡然一凝，随即，却又更是扬起了一抹冷笑之意。

　　在他这阵表情变化下，其手心的漩涡蓦然间，竟又是成倍扩增。

　　而伴随着漩涡的倍增，那股来自于漩涡中心的莫名吸引力也是轰然间变得更加强烈。

　　“嗡嗡。”

　　黑石似乎还想反抗，但最后，用尽所有力气挣脱，却还是乖乖地被吸扯进了神农鼎中。

　　“嘿。”

　　见到那聚灵秘石消失在了手心，游天鸿不禁嘿嘿一笑，这般样子，仿佛就像是一位得胜者的姿态一样。

　　“鼎灵，接下来，可就全看你的了。”游天鸿缓缓笑道。聚灵秘石到了神农鼎中，在他看来，就算是大获全胜了。

　　然而，游天鸿这一次说完后，随即并未传来鼎灵自信满满的回复。感受到有些怪异，游天鸿面色顿时又是僵硬了几分。

　　“难道出事了？”

　　游天鸿心中一紧，而后，神元力散发而出，下一刹那，视线便是来到了神农鼎中。

　　“嗡嗡。”

　　神农鼎中，并不像往常那般安静，一连窜叫嚣般的声音，就如之前聚灵秘石反抗所造就出来的声响一般。

　　果然，下一刻，游天鸿就看见，在神农鼎内部的空中，聚灵秘石浑身散发着金色光芒，然后，像是一只蚕蛹一般，一度想挣脱那包裹在外的气息。

　　当然，那包裹在外的气息，自当就是鼎灵所施展出。

　　但当游天鸿的视线转而看向那盘坐在聚灵秘石下的金色小人身上上，心头陡然一凛。接着，也是有些担忧地询问道：“鼎灵，你没事吧。”

　　此时，鼎灵面色异常不好，那般样子，仿佛他的气息也都在被那反抗中的聚灵秘石吞食一般。

　　听见游天鸿的话，鼎灵没有回答，只是轻微地摇了摇头，但那眼神中的坚定，落在游天鸿的眼中，也是让得其明白，前者定也是有所把握，才敢这番作为。

　　“没想到这瓮中之鳖般的聚灵秘石竟然还有着这等负隅顽抗的实力。”游天鸿再度望向空中的聚灵秘石，有点咋舌地喃喃道。

　　但越是如此，他越是兴奋。

　　毫无疑问，这东西越发收复，或许以后的作用就越大。

　　“哗啦啦。”

　　伴随着聚灵秘石不断地反抗，那包裹着他的气息也是逐渐暗淡下去，对此，游天鸿眉头微蹙，但随即，另一股如水流般的气息又是迅猛地从鼎灵身上暴涌而出，接着，再度将那聚灵秘石包裹住。

　　“轰轰。”

　　一声声势不弱的响动，如炸弹爆裂般，在这片空间中响起，游天鸿也是被这突如其来的响动而愣了愣。

　　但虽然如此，他的视线却丝毫都没有离开过那漂浮在空中的聚灵秘石。

　　只见在一声炸裂后，那聚灵秘石的体表之上，竟然……裂开了一小道细缝。

　　“轰轰。”

　　又是一声响动。这一次，游天鸿心中早有准备。

　　但他仍旧没有想到的是，在这一声响动后，裂纹加大，竟然直接化为了一道裂口，而后，整个聚灵秘石就那般毫无征兆地完全崩裂开来，化为无数碎片，向四面八方散漫而去。

　　“呼呼。”

　　聚灵秘石消失不见，鼎灵喘着粗气，站了起来。

　　“鼎灵，你还好吧。”游天鸿着急地走向前，询问道。

　　“主人，没事，这聚灵秘石我已经炼化好了。”鼎灵强行挤出了一抹微笑，但游天鸿看得出来，它的面色竟然在以肉眼可见的速度好转。

　　见到这样，游天鸿也算又是放心了下来。就算不要聚灵秘石，他也是不愿意鼎灵有事的。

　　这些日子，多亏了鼎灵的陪伴，他才能一步步迎难而上，走到这里。

　　因此，在他的心中，潜移默化下，已经将鼎力当做了极好的兄弟，抑或是亦师亦友的朋友。

　　在他看来，这份情，比之于一枚聚灵秘石，那可是要划算多了。

　　“炼化好了。”既然鼎灵没事，游天鸿也是乐得开怀，但听见鼎灵说将聚灵秘石炼化好了，更是兴奋不已。

　　“对。主人，你现在若是查看你的丹田内，一定会更开心的。”鼎灵面色已经好转大半，此时，也是笑着对着游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿毫不含糊。

　　神元力漫入丹田之中，但一进入其中，其面庞上果然就绽放出了一朵巨大的微笑。

　　“这是……”

　　望着丹田内，如今除了一顶神农鼎外，竟然还有着一颗蚕豆大小的金色粒子，游天鸿微张着嘴，惊异道。

　　“主人，这就是炼化后的聚灵秘石。现在，你就可以拿它来囤积灵力。”鼎灵解疑道。

　　“鼎灵你是说，这个可以暂时充当灵力种子？”游天鸿兴奋地追问。

　　“对。主人，这聚灵秘石不但可以吸收别人的灵力储存起来，归自己使用，而你自己也是可以在其中凝结成灵力种子，这种凝结，可是要比普通凝结，要强悍好几十倍。”

　　“真的吗？”鼎灵的话，顿时间，让得游天鸿有种喜出望外的感觉。

　　“不信你可以试试。”鼎灵又是回答道。

　　听见鼎灵的话后，游天鸿当即就回过神来，但此时，对于那已经冒出山头照耀大地的日头毫无感知，他的心思完全在那炼化了的聚灵秘石之上。

　　“那就试试，我倒是要看看，这聚灵秘石到底有没有鼎灵说的那么玄乎。”游天鸿撇着嘴，当即，便是操纵着浑身上下的灵气灌入丹田之中。

　　“竟然是真的？”然而，刚刚一试，游天鸿的眼中顿时精光闪烁。那兴奋的脸上，更是多了几分惊喜。

　　这一刻，他可是明明确确地感受到，那一丝丝灌入聚灵秘石中的灵气竟然不少都被囤积在了里面。

　　要知道，之前，那可是几乎所有的灵气都得流失的。

　　“等等……这是……突破的迹象吗？”

　　然而，就在游天鸿兴奋之际，他的脸上骤然间又是出现了一丝丝喜出望外的神情。这一瞬间，他仿佛是触及到了无玄期的门槛。

　　“鼎灵，给我大量的灵气。我要在此一举突破最后的桎梏。”兴奋之余，游天鸿立即又按耐住心中那狂热的激动之情，既然感受到了突破的迹象，那么何不一举拿下？

　　盘腿而坐，调整好心态，游天鸿静气凝神。

　　突破的最后时刻，便是关键时刻，这等时刻，必须要保持绝对良好的心境。

　　“哗啦啦。”

　　在游天鸿准备好后，恍如江河一般流淌的灵气骤然间便是从神农鼎中暴涌而出，而后，又完全在游天鸿的操纵下，被那聚灵秘石给吸收进去。

　　而伴随着这等行径，游天鸿的身体之上，顿时也是闪现出了一丝丝极为诡异的金色光芒。

　　荒芜之地。

　　此时此刻，孟烈和鼓佑仍旧是有些疑惑地等待在荒芜之地外。

　　“这小子怎么还没有出来，现在那里面，可是没有半点灵气了。”孟烈满心的疑惑，低声喃喃道。

　　“会长，那臭小子会不会死在里面了？”杜云彪也是一脸狐疑。

　　“不可能，那小子奸诈得很。再等等，若是他还不出来，我亲自进去找他。”鼓佑心急如焚。

　　“鼓长老，会长大人，万华商会的人来了。”而就在这时，一名手下跑上前来，通报道。闻言，鼓佑和孟烈都是有些玩味地转过身去，果然，正见到那慕容万华和慕容松正带着万华商会的人匆匆赶来。

　　“鼓长老，真没想到你还在这里。”走向前，慕容万华立即笑脸相迎，再见到鼓佑等人脸色并不好后，旋即又故作全然不知地疑问道：“不知鼓长老将我叫到此处，所谓何事？”

　　“万华兄，别装了。我们都知道了。鼓长老要找的那小子这几天就藏在你们万华商会。你们竟然故意隐瞒，完全不把鼓长老放在眼中。”此时，鼓佑还未开口，那孟烈倒是一股小人得志的样子，冷笑道。

　　“孟烈兄，你这话说得真叫人糊涂。”慕容万华虽然心虚，但还是佯装不知。

　　“得了，万华兄，昨晚我的人可是亲自看见那小子从你们万华商会中溜出来，然后，跑进了这荒芜之地中。你就不要装蒜了。”

　　“你竟然监视我万华商会。”闻言，慕容万华故意转移话题，冷冷喝道。

　　“算了，待那小子出来，自会分晓。到时候，哼……”鼓佑制止住两人，却对着慕容万华冷哼了一声。

　　这一声冷哼，毫无悬念地暴露了鼓佑的心思。当即让得孟烈扬起一阵十分得意的笑容。

　　“游天鸿，这一下，你果真将我们万华商会也牵连进去了。”此时，那慕容万华面色也是不怎么好看，心中，有些阴沉地喃喃自语道。



第325章 围击

　　源源不断的灵气自神农鼎中暴涌而出，如江河一般，灌入那仿若深海的聚灵秘石之中。

　　而在这等不间断的灌输之下，游天鸿浑身上下的金色光芒也是顿时大放异彩。

　　“呼呼。”

　　但是，在这一阵极其怪异的变化之下，游天鸿却陡然间睁开了双眼，旋即，其体表之上大放异彩的光芒伴随着他吐出一口浊气骤然间消弭不见。

　　随即，游天鸿丝毫不没有停手，意念一动，神识便是一刻之间达到了丹田的位置。

　　只见丹田之中，此时异常恍若之前一般，毫无奇异，只是那枚金色的聚灵秘石，有些奇特地悬浮在空中，但却并未抚平游天鸿脸上那抹谨慎。

　　对此，游天鸿也是有些纳闷。

　　按照他的感觉，这最后的桎梏，似乎已经慢慢被冲破了。但为何就是没有变化呢？

　　难道之前的感觉都是假象？

　　游天鸿看着那丝毫没有动静的聚灵秘石，越想越是大感疑惑。

　　“嗡嗡。”

　　而就在游天鸿这阵疑惑之心大涨之时。一阵不弱的动静陡然间自游天鸿的丹田处传遍了浑身上下。

　　“这是……”

　　游天鸿有种喜出望外的表情。

　　当即神识拉开，继而，一幕令得他无比欢喜的一幕轰然间就像是一副辽阔的宏伟之画，展现在了游天鸿的面前。

　　只见丹田处，那之前一直纹丝不动的聚灵秘石此时已经是在丹田中漂浮了起来，而在漂浮的过程中，一道道强于灵气的气息缓缓自其中散发而出。

　　“这是灵力吗？这就是无玄期的境界？”

　　握紧拳头，感受着浑身上下由于灵力替代灵气而转为的一股巨大的力量感，游天鸿倍感兴奋。

　　他所期待的就是这种感觉。

　　“太好了。”

　　游天鸿喃喃自语。在不少武者眼里，高级上位踏足无玄期，这可是一道门槛。有些人，耗尽一生，花费巨额都是无法突破。

　　但现在，游天鸿终于实现了。

　　若是被其余人知道，游天鸿在这等年纪竟然就达到了无玄期的实力，那么，指不定会有多少人会指认游天鸿为妖孽。

　　十七岁的无玄期？

　　这在大洋郡这等地方，何时出现过？

　　“呼呼。”

　　深呼吸，一口浊气顺着气息缓缓道出鼻中，之前的那份谨慎此刻完全化作了一阵兴奋。游天鸿陡然间，也是更加变得神采奕奕起来。

　　“鼓佑吗？”

　　捏紧拳头，游天鸿又想起了那将其追逐到此的鼓佑，现在，他却有着不少信心，如若再次碰见那鼓佑，定能将其杀之后快。

　　之前只是高级上位，虽然游天鸿的战斗力能够抗衡一般的无玄期中期高手，但是若是面对鼓佑那等无玄期后期高手，那获胜的把握可就几乎为零了。

　　所以，现在的游天鸿，可以说，对那鼓佑，是没有多少惧意了。

　　抬起头，看着天边那一轮已经高高升起的红日，游天鸿异常欣喜。此行，也可谓是收获不少。说到底，还要感谢鼓佑将他追逐到此。此外，也要感谢那慕容雪，若不是她将游天鸿留在了荒灵城，游天鸿断然也不会有此机会的。

　　“对了，慕容雪？昨天的约定？”

　　想到慕容雪，游天鸿突然又想到昨日与她约定今日要出门去游玩，游天鸿顿时一惊。那小妮子，可不是他惹得起的。

　　越是这般想着，游天鸿也是心头有点不妙，随即，拍了拍身上的尘土，便是朝着荒芜之地外奔跑了出去。

　　只是，这一次的奔跑，多了好些满满的自信意味。

　　荒芜之地外的一片灌木丛中，此时正有着不少身影。

　　“鼓长老，不知刚刚那阵波动是怎么回事？”此时，荒芜之地外，孟烈，慕容万华，以及那受到所有人尊敬的鼓佑，都是有些疑惑地望着荒芜之地之中。那孟烈更是满脸疑惑地询问道。

　　刚刚，他清清楚楚地感受到了，在荒芜之地中，竟然有着一阵别样的波动传出。

　　当然，对于这道波动，鼓佑自然是有所感悟，但对于前者的疑问，他却没有半点回答，这不是他不想回答，只是，竟然连他都不知道，这阵波动是什么因素。

　　“爹爹，游天鸿那小子不会是有什么事吧？”这时，见游天鸿迟迟未出，慕容松也是有些担忧地询问道。

　　不过，此时对于他来说，又是有些矛盾。

　　若是游天鸿就这么不出来了，那就极有可能代表着他葬身在这荒芜之地中了，但若是出来了，那么他们万华商会私藏游天鸿这件事，也将无可辩驳。

　　这样一来，鼓佑一怒，定会帮助红鹰商会对付万华商会，到时候，万华商会免不了就要面对一次腥风血雨。

　　这可不是他们所愿意面对的。

　　至于他们现在为何躲在这灌木丛中，也就是鼓佑下的令，荒芜之地中没有灵气，若是在里面动手，要想捉住游天鸿就一定有些难度。

　　但若是在外面，将游天鸿团团为住，那么，游天鸿就只有插翅才能飞了。

　　“爹爹，哥哥，我听说那游天鸿跑进了荒芜之地中，现在还没有出来，这是真的吗？”待慕容松问完，慕容万华都还没来得及回话，一道娇俏般的声音便是从他们身后轰然传来，当即，令得他们面色一紧。

　　“嘘？三妹，你这是想将万华商会置于水深火热之中吗？”听见慕容雪毫无分寸的话，慕容松当即就迎上去，将前者的嘴给用手堵住了。并道：“那小子昨晚就进去了，现在还没有出来。”

　　“什么？”慕容雪也是知道事态有变，当即压低了声音，但其声音中，那种意外还是表现得尤为明显。

　　“雪儿，你可是长得越发水灵了。”奈何慕容雪在和慕容松聊得起劲，那孟烈却是突然间有些怪笑着地打量着慕容雪，笑道。

　　同时，鼓佑也是将视线投射到慕容雪身上，当即，也是被前者的容貌给怔了怔。

　　慕容雪除去那副性子，倒还真是有些姿色，也难怪不少人会不自觉地多看她几眼。

　　“哼。”听见孟烈的话，见到前者那副嘴脸，慕容雪当即高傲地一哼，而后，又是见到孟烈身边的鼓佑，更是直接大声说道：“臭老头，你不是已经离开荒灵城了吗？怎么又回来了。”

　　“三妹。”

　　“雪儿，别没大没小。”慕容雪那般一说完，慕容松和慕容万华相继就欲制止道，而后，那慕容万华更是笑脸相迎鼓佑的眼神道：“鼓长老，小女年幼无知，还请你见谅。”

　　“哼。”对此，鼓佑也是十分气愤地冷哼一声，但心中，却有了另外一番心思。

　　若是等一下抓到游天鸿，再抓住这小妮子……岂不是大获全胜……

　　想到这，鼓佑两眼不禁都是一片潮红。

　　“有人出来了。”正待这时，红鹰商会中，一位眼尖的人突然大声喊道，在他喊完，所有人都是有些惊异地将目光投射到那荒灵之地之中。

　　“是游天鸿？”见到游天鸿的身影，那慕容雪第一个不禁大笑了起来。但是，她这般笑逐颜开，那慕容万华和慕容松脸上的表情却是极其怪异。

　　显然，游天鸿的出现，无疑将会给他们带来一个不小的麻烦。

　　“鼓长老，那小子果真在这。”游天鸿的出现，让得那红鹰商会的会长孟烈十分开怀，当即便是得意地笑道。

　　对于此，鼓佑没有半点做声，但是，那看向游天鸿眼神中的怒气，却是霎时间，倍增不少。旋即，他也是直接命令所有人闭口，等待游天鸿出来直接包围。

　　“这荒灵之地，现在看来，也该改改名字了。”一边从荒芜之地中奔跑而出，游天鸿感受到身边的灵气在慢慢增加，他也是不禁暗暗说道。

　　破了聚灵光阵，拿了聚灵秘石。

　　现在，这片荒灵之地，也就等于是不复存在了。

　　那之前一度没有灵气的情景，也即将会被灵气满溢而取缔。

　　“主人，外面有人埋伏。”待游天鸿继续奔跑而出时，鼎灵的声音突然在他的心中出现。对此，游天鸿却是没有半点意外。

　　旋即，他仿佛是早就知道了一般，微微笑道：“鼎灵，我用神元力感应到了。看来，那鼓佑并没有离开。”

　　说完这些，游天鸿脸上的表情不但没有谨慎起来，反而更加笑痕满布。道：“不过，我倒也正想会会他呢？”

　　这般说完，游天鸿全当做不知道外面有人埋伏似的，依旧如之前那般，若无其事地向着荒灵之地外奔跑出来。

　　甚至，不知道是他有所兴奋，其奔跑出的速度，竟然还稍稍加快了一些。

　　“笨蛋，别出来。”见到那鼓佑越发愤怒的眼神，那慕容雪此时简直就是在心底呐喊了起来，若不是一直被慕容松拉着，而且顾忌到万华商会的安危，她现在多半直接已经冲出去了。

　　“哼……小子，这次，你的命和灵宝，都别想再跑。”见到游天鸿即将出来，鼓佑心中如此想道，接着，见到游天鸿终于出来，表情一冷，哼道：“给我将这臭小子包围起来。”

　　跃出荒灵之地，陡然间听见一声响动，而后，游天鸿便是见到，一群身着青色长袍的人便是直接从一处灌木丛中跃了出来，而后，将他团团围住。

　　“臭小子，这一次，看你怎么逃……”在这些人将游天鸿包围起来后，鼓佑那带着丝丝寒意的声音，也是伴随着他的身影暴掠而出，而在周围缓缓响起。



第326章 角斗场

　　“老家伙，没想到，你还在这里。”然而，鼓佑的话，落在游天鸿的耳中，并未让其有着任何不好的反应。

　　相反，其面庞上，还有着不少淡淡的欣喜。

　　在鼓佑现身后，其余人也是纷纷现身。

　　“游天鸿，你……”慕容雪出现，见到游天鸿，满脸有些担忧地想说什么，但刚开口，就被慕容松和慕容万华的眼神和表情给隐了下去。

　　对此，游天鸿并未觉得有什么。他当然知道，慕容雪他们这般，也是为了万华商会着想。

　　“臭小子，你现在已经是瓮中之鳖，竟然还敢这么嚣张。”游天鸿的反应，是鼓佑和孟烈没有想到的。

　　游天鸿看起来，确实是还太年轻了。

　　这般年纪，竟然能够在这等场面下，保持着这份风范，显然也是有些不符合的。

　　“是吗？”游天鸿冷冷一笑。接着，又是非常疑问似地说道：“你们当真这么认为吗？”

　　“臭小子，你当真是活腻了。”孟烈厉声问道。随即，对着鼓长老又道：“鼓长老，这小子真是不知好歹，这样，你站在一边歇息，我叫人将其拿下就是。”

　　“这小子可精灵得很，你的手下是拿不下他的。”然而，孟烈认为可以轻松解决的事情，鼓佑却似乎完全不赞同。

　　“这……”孟烈也是有些不相信般地看了看游天鸿，却还是有些不相信，可碍于鼓长老的话，他也不好反驳，但是，想到可以因此而与这位长老套上近乎，他当即又是说道：“那鼓长老，就由我亲自动手将这小子擒住吧。”

　　闻言，鼓佑顿了顿，但却点了点头。

　　孟烈是无玄期中期的实力，比之于秦龙海明显要强上不少，对付游天鸿，应该还是可以的。

　　“孟烈叔叔，你一个长辈，出手对付游天鸿一个小辈，这怎么也说不过去吧。”这时，那一直憋着没有说话的慕容雪实在是忍耐不住，大声喊道。

　　被慕容雪这么一说，那本来要动手的孟烈脸上顿时一热。

　　实则也是如此，对付一个年纪不过十七岁的青少年，竟然让他这等无玄期的高手出手，这怎么说，都是孟烈丢脸面。

　　“没事，我不介意你老。”

　　听见慕容雪的话，游天鸿心中微微一暖。虽然与慕容雪相交不久，但是他可以感受到，慕容雪对待他，是真的真诚。但是，慕容雪却不知道，面对孟烈，游天鸿却是也是没有多大的慌张。

　　所以，他很果断地笑着答道。

　　“游天鸿，你疯了，你脑袋真是笨。”游天鸿的话，像是一个炸弹般，让得那大感意外的慕容雪顿时有些生气，显然，慕容雪之前那般不顾万华商会说话，完全就是想救游天鸿，但是现在，游天鸿竟然这般说辞，完全就是不领会她的苦心。

　　“慕容雪，谢谢你的好意，不过，你放心，他们要想伤我，可是没那么容易的。”见到慕容雪那有些气急败坏般的样子，游天鸿心头更是一暖。

　　“你……真不知道你是怎么想的。”慕容雪嘟着嘴，但却没有反抗。游天鸿的话，突然间，让她想到了之前前者救她时的那一幕，那时候，游天鸿可是摆摆手就直接撂倒了五位高级中位的武者。

　　“孟烈，你退下吧，这小子就交给我来处理。”此时，那鼓佑似乎是不想再等下去，竟然直接拦截下了孟烈，道。

　　而鼓佑这般说完，所有人都是一愣，但也都是无言。

　　现在，鼓佑就是这里的权威。谁也不会傻到要去挑战。

　　但是，当其余人这般发愣时，游天鸿依旧是一副无所谓的样子，下一刹那，更是让不少人大感错愕的道：“老东西，当着这么多人的面，有些东西还是不宜曝光吧，倒不如这样，我俩换个地方，单独比比？”

　　“如若你不答应，那便算了。”游天鸿继续补充道。

　　听着游天鸿的话，鼓佑一阵疑惑，不过，虽然知道游天鸿诡计多端，但他也认同，灵宝的事情，还是不招摇才好。

　　这么想着，鼓佑表情有些淡漠地面向孟烈，询问道：“孟烈，你们荒灵城，不是有一个角斗场吗？那里现在可以单独使用吗？”

　　他心想，到了角斗场中，游天鸿即使想逃恐怕都是没可能了。

　　“有，当然可以。”孟烈点着头。

　　“那就带我和这臭小子去吧。”鼓佑冷冷而道。让得那孟烈更是点头起来。

　　鼓佑既然这么答应，其余人自当是没话可说，所以，这件事，便是这么定了下来。继而，荒灵城便是出现了令人诧异的一幕。

　　只见荒灵城最为顶尖的两股势力，万华商会和红鹰商会，都是跟随在一名男子的身后，显得有些恭敬，但其后，又是一群红鹰商会的人，围着一名气定神闲的少年，缓缓地走着。

　　在少年身边，竟还有那荒灵城有名的美人胚子：慕容雪。

　　“你们说，那少年是谁啊？”

　　“不知道，看其打扮，多半是外乡来的。就是不知道这少年怎么得罪了两大商会，让得两大商会竟然都是这么兴师动众了。”

　　“难道前两天，两大商会满城地搜寻东西，就是在找这个小子吗？”

　　“这小子现在可惨了，但是为何那万华商会的千金跟他走得那么近呢？”

　　看着车道上这极为怪异的一幕，周遭那些看客霎时间都是议论纷纷了起来。他们都是猜不透，这等阵容，到底是所谓何事？

　　但大多数人还是认为，游天鸿得罪了两大商会，多半就要接受处罚了。

　　“游天鸿，你这是做什么？难道你真有把握打败那老东西？”走在游天鸿的身边，看着游天鸿面庞上那出人意料的微笑，慕容雪一脸狐疑地盯着他，询问道。

　　“你猜？”游天鸿怪笑着看着慕容雪。

　　“我怎么知道。”

　　“那到时候，就知道了。”游天鸿收回视线，耳中充斥着周围那源源不断的议论声，但他都似乎没有听见一般。

　　“游天鸿，你……”慕容雪无语凝咽。但是看着游天鸿这般轻松的样子，虽然脸上故作有些不悦，但其实心底还是有些开心的。

　　游天鸿现在都还能有着这份心态，这就足以说明，他的信心真的很浓。

　　虽然慕容雪也是有些不相信游天鸿会战胜鼓佑，但是，他这一刻，却不知道怎么的，就是充满了不少自信。

　　来自于游天鸿身上的自信。

　　当这有些怪异的队伍贯穿了荒灵城的主干道后，终于是在一间偌大的建筑物前停了下来。

　　“这就是我们荒灵城的角斗场了。”部队停下，慕容雪指着面前那扇有着一顶巨大铁门的建筑物，缓缓说道，但游天鸿看到了，其眼神中，散漫了一丝丝沉凝之色。

　　“臭小子，你跟我进来。”而在这时，鼓佑也是再度开口。其眼睛寒光涌动，盯着游天鸿，语气十足的中肯。

　　“走着。”

　　对此，游天鸿莞尔一笑。

　　“游天鸿，你小心一点。”慕容雪拍了拍游天鸿的肩膀，一副担忧的样子。

　　“放心吧。”游天鸿微微一笑，而后还跟慕容万华和慕容松等人点了点头，便是跟着那心中早就想着蠢蠢欲动的鼓佑走进了那道巨大的铁门。

　　“你们就在外面等着，不要让任何人进来。也不要让太多人围观在外面。”鼓佑声言厉色地冲着那随着他走至铁门边的孟烈道，接着，更是轻声对着前者道：“待我出来后，就帮你解决万华商会。”

　　闻言，孟烈精神顿时一阵抖数。忙笑呵呵地点头。

　　这些话语，自然也是不动声色地落入了游天鸿的耳中。

　　“框框。”

　　游天鸿和鼓佑走进铁门不久，那道偌大的铁门便是在一声刺耳的尖锐声中被完全关闭，游天鸿自然也知道，这里是唯一的出入口，这也就说明，游天鸿没有别的逃路。

　　缓缓走出那条有些漆黑的通道，走至尽头处，迎面而来的是一个巨大的圆形场。这圆形场是由大理石铺设而成。一般而言，这样的角斗场都是用来比斗或许斗兽表演的。

　　此外，在这个圆形角斗场的周围，有着一个巨大的圆形围墙，围墙之上，一排排密密麻麻的座位鳞次栉比地排列着。

　　显然，这些座位平常都是用来供给看客坐的。

　　但是，今日的观众席上，没有一人。

　　因为，这场战斗，只属于两个人。

　　“臭小子，你现在乖乖交出灵宝来，你倒是还有一条活路。”来到圆形场的正中央，鼓佑一脸不屑地看着眼前这位若无其事般的少年，冷冷说道。

　　“没必要，要想得到灵宝，你还是自己来拿吧。”前者的话，恍若一个笑话，没有让游天鸿有半点动心。

　　“好。有骨气，但是，当你没命的时候，你会发现，骨气毫不值钱。”鼓佑点着头，眼中寒芒大甚。而后，前脚猛地踏出，而后，一道偌大的气息便是如江河一般，瞬间自其身体上暴涌而出。

　　“现在，你将没有后悔的机会了。”鼓佑满脸阴寒，而后，手掌一翻，一股巨大的气息便是迅疾在其眼前形成，而后，一道巨掌从其身前不断扩大，气息凌厉地压向游天鸿的所在。



第327章 战鼓佑

　　“无玄期后期，果真就是不一样。”感受到前者那挥手之间的磅礴气息，游天鸿喃喃道，但对于此，他自当也是毫无所惧。

　　望着瞳孔中，那越发放大的手掌，游天鸿前脚也是猛地踏出，而后，丹田内聚灵秘石剧烈地颤抖起来，随后，一丝丝灵力迅疾地从中漫射而出。

　　“哼。”

　　冷哼一声，游天鸿两眼一凝，而后，单手成拳，朝着那向他压下来的巨大手掌猛地对碰而去。

　　丝丝灵力蔓延至拳头之上，拳头所过之处，空间都是不禁微微颤抖了一下。

　　“灵力？这怎么可能？”

　　见到游天鸿浑身上下暴涌出来的灵力，鼓佑当即就是有些不敢相信地喃喃道。他可是很清楚，就在来荒灵城之前，这游天鸿的实力也不过才是高级上位而已。

　　高级上位，那怎么都是无法凝练出灵力来的。

　　但是，现在游天鸿办到了，那也就是说，在这荒灵城中的短短两日中，游天鸿竟然突破到了无玄期的境界。

　　想到之前，游天鸿只是一名高级上位时，都是可以将无玄期的秦龙海打败，因此，此时此刻，他也是不由得面色凝重了起来。

　　但凝重归凝重，鼓佑还不至于因此而感到害怕。

　　再怎么说，游天鸿都是一个初出茅庐的小屁孩，在他眼中，这等人，虽然有点能耐，可这能耐在秦龙海那等不经世事的少年那里或许还能够有效，但到他这等混迹江湖好些年的人面前，就不怎么上得了台面了。

　　旋即，手掌再度加大力量，迅猛一按。

　　紧接着，游天鸿便是见到，那道恍如虚无般的灵力掌印便是带着更大的呼啸之声，直接与他的铁拳对碰在了一起。

　　“砰砰。”

　　一道巨大的响动声在整个角斗场中响起，接着，游天鸿身子后退了几步，但之前在其前的巨大手掌，这一刻，却像是受到了一股巨力一般，直接由拳头的交接点开始向四面八方蔓延痕迹，最后，崩溃得只剩虚无。

　　“好小子。倒是有点本事。”这样的一幕，微微让鼓佑诧异，但这似乎也是在意料之中一般，随后，冷笑一声，只见他的身形一动，身体之上，一道更为凌厉的气息迅疾而生。

　　“九阳指。”

　　大喝一声，只见鼓佑右手一抬，一道道光柱便是从其手指上爆射而出，目标，毫无疑问的便是游天鸿了。

　　“天龙钻。”

　　见状，游天鸿毫不避及，身形扭动，而后，一个电钻般的东西轰然出现在其面前，将那爆射而来的指劲完全挡了下来。

　　“又进化了？”

　　感受到天龙钻的威力竟然又是有所上涨，此时竟然直接能够有着四百八十转的转速，游天鸿更是一喜。

　　若是施展这天龙钻，就算是遇见一些无玄期初期的武者，他也是可以凭借此来应付了。不过，这鼓佑的九阳指也是不奈，才三指就直接将游天鸿的天龙钻给震碎了。

　　“万象崩天。”

　　既然对付一名无玄期后期的强者，游天鸿自然也就不会再怎么小气，所以，在天龙钻被震碎之后，他也是毫不含糊，手脚灵动，而后，便是将青玄宗的地阶武技，万象崩天给直接施展了出来。

　　霎时间，在游天鸿面前，一道恍若聚集着万头巨象的海潮，便是汹涌般地出现。

　　“吼吼。”

　　一声声万象的兽吼声便是随即蓬勃暴涌出来。

　　“使用灵力，竟然真的要强大得多。”操纵着灵力灌输到万象海潮之中，游天鸿顿时间也是十分欣喜。

　　他明显可以感受到，在灵力灌输进入后，他所施展出来的万象崩天，明显要较之于之前要强大不少。

　　若说之前的万象崩天只是施展出了五成威力，那么现在，便是有着八成威力了。这差距，还是非常明显的。

　　“九阳指。”

　　见到这一幕，鼓佑身子向后纵身一跃，而后，双手伸出，数十道光柱便是再度朝着游天鸿暴掠而来。

　　“砰砰。”

　　一声声响动过后，指劲完全被抵挡了下来。而那万象崩天的声势，虽有所下降，但却没有消弭的迹象。

　　“这小子怎么这么邪乎……”然而，到了这一步，连鼓佑都是十分纳闷了。这九阳指虽然算不上是什么顶尖武学，但是对付一名刚刚踏入无玄期的小子，应该是轻而易举，就算游天鸿有些妖孽，但也不至于这么轻松就接下来了吧。

　　想到这里，鼓佑的面色又是越发凝重了一些。此时此刻，他竟然感觉到了一丝丝危机感。

　　以他的实力，在无玄期后期里或许是很弱的，但是，就是对付一名无玄期中期的武者，那也不是非常难的事情。

　　但是现在，竟然在无玄期初期的武者面前掉了分。

　　这怎么可能？

　　此时，鼓佑眼光寒芒大肆涌动，他也是不愿再留什么手了，再这么耗下去，只会是消弭自己的信心，从而增长别人的士气。

　　“太玄镇山印。”

　　鼓佑大喝一声，此时，他也是有些怒气腾腾的样子了，现在，外面等着不少荒灵城的人，若是自己败了，那么败掉的将会是一世英名。

　　一想到这里，他就有些来气，然后看着游天鸿的眼神就更加动怒。

　　就在他大喝声霎时间响起的刹那，在他头顶的上方，一座恍若小山一般的印陡然间悬浮出现，那声势，那气势，比之于秦龙海所施展出来的太玄镇山印，绝对都是要强大得多。

　　“臭小子，现在将灵宝乖乖交出手，我倒还能留你一条小命。否则，你会死得很惨。”一只手托着头顶的太玄镇山印，鼓佑怒不可遏般大喝道。

　　他没想到，对付一个刚刚踏足无玄期境界的小子，他竟然会施展出太玄门的地阶武技。

　　这要是传出去，即使就是他胜利了，那都是有种胜之不武的感觉。

　　“哼，你还没那能耐。”面对着前者那富有着挑衅般的话语，游天鸿毫不在意。身子一顿，冷哼过后，而后，在其身前的那片万象海潮陡然间却又是运转起来。

　　那般声势，就仿若大海中即将就要有着一场巨大的暴风骤雨一般。

　　“万象归一。”

　　游天鸿高喝一声，而后，伴随着眼前那大片海潮中翻涌的浪潮，所有的小象像是接受到了某种命令一般，皆是高昂着头，然后，朝着空中狂奔而去。

　　最后，却是在游天鸿的微微欢喜的眼神中，直接凝聚成了一头巨大的象。

　　如今这头象，可不比之前所施展出的那头，这头象虽然体型未变，但是无论是在气息上，还是在杀伤力上，都绝对是要上了一个档次。

　　“好，那就让你死。”游天鸿不买账，鼓佑更是愤怒不已，而后，恶狠狠地大喝一声，其托举着太玄镇山印的手猛地一甩，那座恍如小山般的镇山印便是带起一股巨大的劲风，呼啸着想着游天鸿砸去。

　　“给我破。”

　　见状，游天鸿也是不骄不躁，双手猛地大力推出，而后，那在他之前凝聚而成的巨象便是嘶声力竭般大吼一声，随后，也是想着那镇山印狂奔而去。

　　“吼吼。”

　　“咻咻。”

　　霎时间，兽吼声，破风声，恍若火山迸射一般，在整个角斗场中暴涌而起。这样的声响，更是令得那围在角斗场外的众人纷纷大惊。

　　他们始终都没有料到，这角斗场中的战斗，会激烈成这样？

　　“轰轰。”

　　终于，游天鸿所施展的万象归一和鼓佑所施展的太玄镇山印毫无疑问地对碰在了一起。当即，一阵偌大的飓风，便是横扫了整个角斗场。

　　与此同时，在这真碰撞响起的同时，那角斗场中，颇为坚硬的大理石，都是被直接震慑得裂开了一道巨大的口子。

　　霎时间，飞沙走石，尘土弥漫。

　　“就是现在。”

　　感受到时机成熟一般，游天鸿心中一阵低吟，而后，灵体立马运转而出，霎时间，一层淡淡的青色光晕便是萦绕在了他的浑身体表之上。

　　待着些弄完，下一刻，游天鸿竟然是直接脚尖一点，他的身子就如猛虎一般，直接跃进了那片巨大的混沌不清之中。

　　“神元力，出。”

　　刚一跃进混沌之中，游天鸿当即就散漫出神元力来。

　　“这是……神元力的感受？”

　　看到眼前变成一片混沌不清的状态，鼓佑嘴角微微一笑，虽然游天鸿的实力不弱，而他所施展出来的万象崩天而是十分凌厉，但是，他相信，要想用这万象崩天来挡住他的攻击，显然也是有些困难的。

　　这般想着，他的手脚再度运转，旋即，另外一座小山般的太玄镇山印便是凭空出现在了他的头顶。

　　“臭小子，我看你还能怎么抵挡。”将太玄镇山印再度凝成，鼓佑这一次更是自信满满地喃喃道。

　　他相信，经过一次对碰，前者的气息必定是会大减。

　　毕竟，一名无玄期的初期武者，其身体内能够凝练出来的灵力本身就是有着一定的限制。施展过一次地阶武技，对于无玄期来说，多半就会将其灵力抽走大半。

　　若是在这样的情况下，转而继续攻击，那么游天鸿多半是没有多少还手能力了。

　　“咦，这是……这竟然是神元力。”然而，就在鼓佑的面色稍稍有些得意之时，一道有些陌生的气息陡然间便是将他的浑身上下都是给包裹了起来。

　　虽然鼓佑不是一名神元力，但没吃过猪肉，好歹也见过猪跑，因此，在感受到那一股异常的气息后，他的面色猛然一阵僵硬。



第328章 找死？

　　神元力，这可是比之于灵宝都更是罕见的存在。

　　而在鼓佑感受到一阵异常的神元力后，霎时间，在那片混沌之中，一道火红色的物品陡然间飞射了出来。

　　“怒火玄锥。”

　　在火红色身影出现之时，游天鸿的低喝之声也是伴随着响着。

　　“不好。”

　　感受到前者竟然能够施展出这等神元秘技，鼓佑的面色算是紧上加紧，心中不妙地喃喃道。旋即，也是毫不犹豫，单手一推，那悬浮在头顶上的太玄镇山印便是呼啸而去。

　　“轰轰。”

　　两道颜色不一的攻击在空中爆炸开来，当即，便是惹得天空中散漫了一阵偌大的火花。

　　“父亲，角斗场中的战斗怎么这么激烈？”铁门之外，所有人都是被角斗场中巨大的动静所吸引了。他们没有想到，这场战斗竟然会带来如此的效果。旋即，那一度有些着急之色的慕容雪也是十分好奇地询问着慕容万华道。

　　“这……”慕容万华此时也是一脸狐疑。他也是没有想到，这角斗场中此时竟然会闹出这么大的动静，这般动静，就算是他，多半都是无法闹出来吧。

　　“难道那小子的实力能够抗衡鼓佑？”想到这个可能性，慕容万华都是不禁倒吸了一口猛气。若真是如此，那就代表着，游天鸿那小子的实力，比之于他，都是要更胜一筹。

　　“父亲，你说，这是游天鸿那小子闹出来的动静吗？”慕容松此时也是一脸的狐疑，他原以为，那比他还要小上一些的游天鸿，这一次多半是难逃危难了，毕竟，鼓佑，那可是一位实打实的无玄期后期高手，就算是他的父亲慕容万华出手，那都是没有什么胜算的。

　　“难说，或许是。”听见慕容松的询问，慕容万华却是一脸沉凝地微微点了点头。现在，在角斗场中，只有游天鸿和鼓佑两人，这声响总不会是鼓佑自己与自己造出来的吧。

　　“那小子到底有何能耐，竟然这么久都还没有出结果。”想到之前鼓佑在进入角斗场铁门时所说的话，孟烈满心着急，但随着这等待时间的拉长，他都是有些发愣了。

　　不该啊。

　　怒火玄锥和前者所施展出来的太玄镇山印对碰在了一起，当即，便是爆裂而开，虽然其所暗藏的神元力，对鼓佑的灵魂造成了一些影响，但却不至于造成什么伤害。

　　更令得游天鸿微微凝重的是，前者所施展的太玄镇山印只是被怒火玄锥的攻击削弱了一些能量，但却未真正将其挡下。

　　这也就是说，现在前者所施展出来的攻击，依旧带着不弱的声势向着游天鸿攻击而去。

　　而游天鸿也明白，若是真被前者这等攻击所击打到，他也将不死则伤。

　　但即使如此，游天鸿却依旧面色不改。

　　那般样子，仿佛对着毫无所惧一般。

　　“凤凰沙戟。”

　　随后，游天鸿冷冷低吟一声，一道金色长戟便是诡异地出现在了他的手心处，下一刹那，他竟然直接操纵着身子，挥舞着凤凰沙戟向着那飞掠来的太玄镇山印狠狠地刺去。

　　在凤凰沙戟刺出的同时，一道道恍如水柱一般的灵力从游天鸿的身体上不断地漫向那凤凰沙戟的戟身上，当即让其光芒更加耀眼起来。

　　“凤火出巢。”

　　一声高喝声，这一刻，凤凰沙戟的戟尖狠狠地点在了那飞掠来的太玄镇山印上，而后，在其长戟与镇山印交锋的部位，一条裂缝开始逐渐向着整个镇山印上爬去。

　　“铛铛。”

　　对此，游天鸿握着凤凰沙戟的手猛地一抖，那凤凰沙戟便是高速地旋转起来，最后，戟尖刺入镇山印之中。伴随着一声“锵锵”的凤凰之声，一道偌大的金色凤凰便是直接从那镇山印的裂缝中缓缓显现而出，最后，直接与那镇山印一同爆炸开来。

　　“轰轰。”

　　一声巨大的声响凭空再度响起，接着，便是可以见到，之前明明只有一条裂缝的角斗场地面，此时竟然出现了一个异常夺目的深坑。

　　然而，在这阵快若闪电般的交接完成，游天鸿的身子却丝毫没有停滞下来的痕迹。接着，他不顾在混沌景象中那飘飞而起的石头砸在自己身上，便是直接纵身一跃，而后，身子如鬼魅一般，直接来到鼓佑的面前，待那鼓佑还来不及反应的情况下，挥舞着手中的长戟向着前者的胸口狠狠地刺了过去。

　　“鼓佑，今天我倒是要看看，我俩鹿死谁手？”游天鸿冷冷而道。所有的灵力都是不遗余力地灌输到了那凤凰沙戟的之上。

　　他明白，成败，就在此一举了。

　　“该死。”

　　听见游天鸿的声音，看着那道陡然出现在自己面前，并挥舞着武器刺向自己的游天鸿，鼓佑第一次感受到了惊慌失措。当即，一道闷声不由自主地从嘴中道出。

　　但现在说什么都是有点为时已晚了。既然躲不过，鼓佑干脆也就直接选择正面抵挡，而后，身形一动，身子向后猛地一退，其双手猛地一阵探出，就迅疾地向着那正向他爆刺来的凤凰沙戟抓去。

　　见状，游天鸿也是很快就洞察出了前者的招式，眼光冷冷一凝，似是有些轻笑一般，而后，嘴中似是默念着某种口诀，其手中的凤凰沙戟也是追着那倒退的鼓佑不断地在其身前画着极为玄奥的圆圈。

　　游天鸿骤然间改变战略，鼓佑面色一沉，最后，身子继续猛地倒退，双手紧握成拳，竟然直接朝着那凤凰沙戟给砸了过去。

　　“上当了吧。”跟随着自己改变策略，见到鼓佑那挥舞而来的拳劲，游天鸿嘴角轻轻一泯。而后，身子猛地一偏，竟然直接将身子露了出来，直接迎向了前者的拳劲。

　　“哈哈。”以为游天鸿判断失误，鼓佑当即便是一阵欢喜的笑了起来，随后，他那猛虎一般的几道拳劲，竟是完全砸在了游天鸿的身体上。

　　对于自己这道拳劲，鼓佑倒是有些自信，虽然游天鸿身体素质不错，但是，在挨到这几道拳劲后，强者的身形必定会受到影响，从而，就可以让得他摆脱被动的局面。

　　可是，当鼓佑的笑声刚刚升起，一阵错愕的表情就又立即爬上了他那张稍显年迈的脸庞。因为他见到，当自己所施展出去的拳劲击打在游天鸿的身上时，伴随着那粘附在前者身上的一道黑色的屏障发出金属般叮叮的声响，他的拳劲竟然不费吹灰之力地将其抵挡了下来。

　　可谓是鼓佑完全估计失误。挨了几道拳劲的游天鸿，身子不但没有丝毫倒退，那手中极为霸道的凤凰沙戟更是在这一个时间中，直接越过了他的双手，而后就那么生生地点在了他的胸口之上。

　　“砰砰。”

　　一声偌大的闷声传荡开来。

　　而后，鼓佑的身子便是如短线的风筝般，在游天鸿的一击之下，蓦然间向着身后倒飞而去，最后，砸在了角斗场的围墙上，当即几口鲜血便是不受控制般从其嘴中喷了出来。

　　“你身上竟然还有着一道防御灵宝。”不敢相信地看着那骤然间出现在自己身前的游天鸿，鼓佑有些惊奇地喃喃道。

　　刚刚游天鸿身上那件灵宝帮其挡下了拳劲，而后的游天鸿，又哪里有机会刺到他的胸口呢？

　　“现在知道，已经晚了。”见到前者那惨白的面色，依旧那有气无力的话语，游天鸿冷冷一哼。他自然知道，受到了凤凰沙戟这件灵宝的一击，鼓佑定是重伤。

　　“游天鸿，我错看你了。原来你的战斗力，竟然这么强大。”又是几口猩红的鲜血从嘴中吐出，鼓佑面色再度惨白些许。

　　“错不在于你是否看错我的实力，而是你和风阳那贪婪的心。”游天鸿自然没有给半点好脸色。而后，更是脸色故作阴沉。“现在，你说我该怎么处置你。”

　　“要杀要剐随你便。”鼓佑别过脸去，显示出极为的刚正不阿。

　　“哈哈，之前可是你说的，当你没命的时候，你的鼓起毫不值钱，怎么，现在忘了吗？”游天鸿似是嘲笑般的回敬道，而后，却转过身，道：“我不喜欢杀人，所以，这一次就到此为止，希望你不要再找我的麻烦。”

　　说完这些，游天鸿却是十分反常地欲要朝着角斗场的铁门处走去。

　　“我不会让你活着走出去的。”然而，游天鸿刚走一步，身后，那鼓佑却是陡然间不知从哪里掏出一把短刀，随后，在其大喝一声后，用尽所有力气，以一种残影般的速度刺向游天鸿的后背。

　　“不好。”

　　幸而有着神元力的强大感知力，感受到背后骤然间一凉，游天鸿身子猛然一转，而后，那把带着浓郁灵力的短刀便是擦破游天鸿的衣袖，迅疾而过。

　　“找死。”

　　成功躲过惊险的一幕，游天鸿眼中凶芒大涨。之前，他真的是打算放过鼓佑，但是现在，骤然间被前者激起的愤怒完全盖住了他的思绪。只见其大手一抬，而后，一只手就牢牢地抓住了鼓佑那持有短刀的手臂。

　　在抓住这只手臂后，游天鸿单手猛地一用力，鼓佑的身子就顺势向这着他靠近了几步，而后，游天鸿毫不客气地探出另外一只手，那手掌不偏不倚，直接按在了鼓佑的丹田处。

　　“聚灵秘石，现在就让我看看你的效用吧。”冷冷一笑，游天鸿意念一动，那按在鼓佑丹田处的手掌猛然一转动，而后，一丝丝灵力就在其极为诧异的眼神中，顺着他的手掌，遁入他的丹田之内，继而，又灌入了那聚灵秘石之中。



第329章 震惊

　　“这是，你……竟然……”感受到自己丹田之中的灵力正在源源不断地被吸走，鼓佑面色大惊，旋即，一阵如死鱼般的难看。

　　他自当知道灵力被吸意味着什么。一旦吸干，那么他的生命多半也是没有多少存活的可能性了。

　　他做梦都没有想到，之前被自己追着跑的少年，今日不但以雷霆手段将其打败，更是有着吸收灵力的诡异手段。

　　若是他早知道的话，他定不会继续这般招惹游天鸿。

　　跑都来不及了。

　　“我给了你机会，只是你没有珍惜。哼……”望着鼓佑那越发惊恐的面孔，游天鸿此时也是没有表现出丝毫的怜悯之心。

　　正如他所说，之前他已经给过鼓佑机会，是鼓佑不珍惜。还想暗杀他，这自然让得他暴怒。他不想杀人，但并不代表着他不会。

　　对于这个社会的规则，他可是明白于心。必要时，杀人是难免的。

　　“臭小子，若是你杀了我，整个太玄门都是会以你为敌的，你可要想清楚了。”鼓佑做着垂死的挣扎，他面色惨白如白纸板，咬牙狠狠地说道。

　　“太玄门？哼，那又能怎样？是你错在先。我没什么好怕。”对于鼓佑的话，游天鸿不以为意。而后，冷冷回敬道。

　　当即，其手掌再度一动，鼓佑丹田内的灵力更大程度地灌入了他的手掌之中。

　　其实，既然施展了这手，游天鸿也是没有办法。

　　若是还要让这鼓佑活着，那么他的太多秘密就要暴露了。

　　好比凤凰沙戟，好比墨龙铠甲，好比现在这般强行吸收别人灵力的手段。

　　若是这些手段都是被更强的人知道，那无可厚非就是招惹来更强大的敌人。

　　这般状况，游天鸿当然不愿看见。

　　到时候，只怕真是没命享受这些东西了。

　　所以，鼓佑，必须得死。

　　不过，这只是原因之一。原因之二则是，游天鸿感觉到，吸收别人灵力的时候，他的意识似乎都是有点不受控一般。

　　也就是说，似乎在他的身体内有着一股特别的力量，正不断地推动着他，让他保持着极大的兴致来吸收别人的灵力。

　　这一点，当真有点像是邪魔了。

　　“游天鸿，你就放过我吧，我保证，我不会再找你的麻烦，而且，太玄门也不会再找你的麻烦了。”见到自己搬出太玄门后，游天鸿依旧毫无所惧。鼓佑当即就怕了。

　　也正如他此前所说，在没命的时候，骨气当真是毫不值钱。

　　有着这样的观念，其实他的骨气，从来就没怎么值钱过。

　　所以，这一刻，骨子里都害怕非常的他，竟是直接以一副乞求的姿态来面对游天鸿。

　　“哼，现在才知道错，已经晚了。”游天鸿丝毫不为鼓佑的话所动，旋即，冷哼一声，面色一紧，果断地将前者那残留在丹田中的最后一丝灵力也给吸了出来。

　　当即，鼓佑面色毫无血色地倒在了地上，没了半点气息。

　　“呼呼。”

　　将前者的灵力吸干，游天鸿立即也是盘腿而坐。旋即，深吸了一口大气，便是将那吸入自己丹田中的灵力慢慢炼化了起来。

　　毕竟不是自己的东西，要想成为自己的，多半还需要再加工的。

　　“爹爹，角斗场里面怎么没有了动静了。”在听见里面一阵偌大的声响过后，整个角斗场化为了一阵死寂般的沉静。这也惹得那一脸焦急之意的慕容雪，此时大为怪异地询问着他身边的慕容万华。

　　此时，慕容万华也是一脸狐疑。听见慕容雪的话，稍稍顿了顿，而后，才缓缓道：“多半是结束了。”

　　“结束了吗？”慕容万华的话一出，慕容雪和慕容松面色更是一变，而后，两双眼睛都是保持着绝对的注意力，望向那道紧闭的铁门。

　　此时此刻，他们的心中，也是充满着无尽的期待。

　　“哈哈，看来，那小子终于是被鼓长老给解决了。不过，没想到，那小子竟然有着这等实力，能跟鼓长老抗衡这么久，幸好之前慕容雪那小丫头制止了一下我。否则，我指不定都会被那小子……”听见角斗场中归于平静，孟烈第一个想到的也就是战斗结束。

　　一想到这个，他就立即兴奋了起来。在他看来，这场战斗根本就是毫无悬念了，在鼓佑面前，游天鸿简直就是蝼蚁才对。虽然不知道游天鸿使用了何等手段与鼓佑相持了这么久，但在他眼中，之前不过是游天鸿在负隅顽抗罢了。

　　毕竟，太玄门的一位长老，那可是在整个上谷郡中都是强者的存在，一个初出茅庐的少年，不可能有着战胜他的手段的。

　　这般想着，又想着之前鼓佑在进入铁门后的话，当即，他那寒意大甚的眼光，也是陡然间落至了慕容万华的身上。

　　“万华兄，看来鼓长老已经收拾掉那个臭小子了，你万华商会公然窝藏那小子，惹怒了鼓长老，我奉劝你还是乖乖快点滚出荒灵城吧。”孟烈极为放肆地大笑着。心中一想到接下来，他们红鹰商会将会统领整个荒灵城，他的心情就变得无比复加地好。

　　“哼，你怎么知道赢的就是那臭老头。你少得意。”然而，慕容万华没有答话，慕容雪却是十分气愤不已地大声哼道。但其实在她心中，压根也就没有多少底气。

　　“哎，好吧，你不信，尽管等着瞧便是。”孟烈轻蔑一笑，别过脸去，但别过脸去的同时，心中则是臆想着若是有机会，一定要将慕容雪那小丫头片子给弄到手。

　　静气凝神地炼化这鼓佑的灵力，游天鸿此时浑身上下都是陡然升起一股巨大的能量，伴随着那灵力不断被炼化，他甚至都能够感受到，他的实力也是在不断地提升。

　　虽然这等提升不是很大，但比之于不借助外物来，那绝对是快上了不少。

　　再度炼化了一会儿，终于是将最后一丝灵力都全部炼化了，游天鸿身心都极为爽哉。睁开眼，如沐春风般站起身来，看着那躺在地上，奄奄一息的鼓佑，游天鸿旋即也是不以为意地向着铁门外走去。

　　“鼎灵，你说，为何刚刚在吸收鼓佑灵力的时候，我会有种不受控的感觉了？这是怎么回事？”一边向着角斗场外走去，游天鸿也是极为好奇地询问着鼎灵道。同时，他的心中也是突生起了一阵莫名的担忧。

　　“主人，这应该就是利用聚灵秘石吸收灵力的副作用。”鼎灵的声音立即响起。“一般像这等手段，都可算是妖魔等的旁门左道。这样的手段，多半都是有着一些副作用的。”

　　“那我该怎么办？”游天鸿有些惊讶，也更是担忧了起来，若真是如此，哪天吸收得控制不了自己了，这可不是一件好事。

　　“主人，这个只能你自己压制住你的意识。而且，你吸收的灵力越强大，这种感觉多半就会更加强烈。因此，以后，这种手段，你还是别太频繁地使用。”

　　“我知道了。”游天鸿点了点头。不过，担心归担心，游天鸿其实还是觉得掌握着这等手段是极为不错的。

　　角斗场，铁门外。

　　“爹爹，都安静了这么久了。怎么还没有人出来。”伴随着时间的推移，那等在铁门外的所有人都是大惑不解。而后，面上的着急之意，也是越发旺盛了起来。

　　“雪儿，别着急，再等等。”慕容万华虽然这般说着，但是他的表情告诉着所有人，他也是着急不已。

　　而就在慕容万华说完，陡然间，那道如磐石般一直未动的铁门终于慢慢动了起来。随后，伴随着一阵咚咚的铁门开启声，一道身影就像是鬼魅一般，轰然间出现在了所有人的视线之中。

　　望着那道稍显熟悉的身影，整个角斗场外，顿时陷入一片死寂。所有人都是瞪着双眼，有些难以相信一般地盯着那道身影。恍若看见的是一只魔鬼，或者说是妖孽。

　　“爹爹……是……是游天鸿……真的是游天鸿……”

　　见到游天鸿的身影蓦然间出现在那道铁门后，慕容雪第一个反应过来似的，而后，就像是一个小孩子一般，欢呼雀跃地摇晃着慕容万华的身子，大声喊道。

　　“这……他……”

　　此时，慕容万华都是不知道该说什么了。虽然之前有着那么一丝丝期望，希望走出来的是游天鸿的，但是现在，游天鸿真的没有半点事情般出现在了他的视线中，他却觉得这颇为不可信。

　　鼓佑，那可是无玄期后期的强者，就是他，都是丝毫没有获胜的把握。

　　但是，在面对着这样一位令人惊恐的对手下，游天鸿竟然这般毫发无损般地出现了。

　　这怎么可能。

　　同样的，孟烈也是极为不相信。

　　之前他一直期待着铁门打开，那是因为他一度认为，这获胜的人，一定就是鼓佑，这是毋庸置疑的。但是，现在，这等想法，完全被这样一道身影破灭。

　　他也是难以相信地盯着游天鸿，恍若看见一只怪物一般。

　　“游天鸿，你没事吧。”慕容雪大为欣喜地迎上那正向他走来的游天鸿，极为兴奋地问道。

　　“没事。”游天鸿摇了摇头。

　　“小兄弟，那鼓佑他……”慕容万华两眼震惊地望着游天鸿那一脸的轻松之意，旋即，极度好奇地询问道。他一询问完，所有人的视线霎时间都是落在了他的身上，似乎都是在等待着他的回答。

　　“他可能再也出不来了。”见状，游天鸿倒是没什么感觉，而后，淡淡笑道。

　　“什么？”得到确认，慕容万华和慕容松等人都是不禁猛地倒吸了一口冷气。这样的结果，论谁听见，谁都是无可相信的吧。

　　“不可能。”孟烈不信，而后，直接向着角斗场中跑了进去。随即，慕容万华也是有些不信地跟了进去。但是，当他们进去后，见到那躺在地上，毫无生息的鼓佑，当即，大脑一蒙。



第330章 教慕容雪神元力

　　“游天鸿，你真厉害，那老东西可是无玄期后期的强者，就连爹爹都是得对他忌惮三分。你竟然能够……”慕容万华他们离开后，慕容雪却站在游天鸿的身边，极为惊异地问道。而后，更是说道：“对了，你的实力到底有多强啊。”

　　看着眼前这个鬼灵精怪的小妮子，游天鸿微微一笑，但随即，却是对着慕容雪吐出两个让其大为气愤的字：“你猜？”

　　果然，游天鸿一说完，那慕容雪就立即变了一些脸色。随即，更是嘟着嘴：“哼，不说就不说。我告诉你，你昨天可答应了我，今天陪我去逛。结果……哼……”

　　“这个……”闻言，游天鸿捎了捎头，这件事，也确实是他没有遵守约定。

　　“算了，我大人有大量。就原谅你了。”见到游天鸿这般样子，慕容雪那故作黑着的脸，当即又立即释放出了一个偌大的笑脸，而后，嘟囔道。

　　这时，慕容万华和慕容松他们也是一脸木然地走出了角斗场。

　　随后，见到游天鸿，其脸上明显多了一分敬畏。道：“小兄弟，真是没有想到，你的实力竟然这样……”

　　“万华会长，你客气了。”没等慕容万华说完，游天鸿就打断了前者的话，他自然明白前者接下来会说什么。“不过，会长，我能够请求你帮我一个忙吗？”

　　“你说。”慕容万华有些狐疑地望着游天鸿。

　　“我希望你能够帮我暂时瞒住这件事，就几天时间就好。”想到太玄门，游天鸿其实也根本是不可能忽视的。

　　要想到达天芜郡，就必须还得在上谷郡中行走好几天，若是游天鸿斩杀太玄门长老的事情被太玄门的人知道了，即使游天鸿有理，那也是绝对没用的。

　　听见游天鸿的话，像慕容万华这等精明的生意人自然多少也是有些明白游天鸿这话中的意思。当即，也是没有多说，便是点了点头。但，其脸色却还是有些异常地看了看那刚刚走出角斗场的孟烈：“但我不能左右红鹰商会的。”

　　闻言，看着那一脸惊异之色望着自己的孟烈，游天鸿无可奈何，淡淡一笑，便是冲着孟烈走了过去。“孟烈会长，在下有一个不情之请，不知能否让你帮个忙呢？”

　　“你……你说……”望着游天鸿怪笑着看着自己，孟烈也是不禁咽了一口口水，想到之前自己也是帮着鼓佑对付游天鸿的事情，他的心就跳得迅猛。

　　“鼓佑这件事，希望不要透露出去，否则……”游天鸿冷冷而道，语气中，更是充满着一丝丝的威胁。

　　“好。你放心，我不会让人透露出去的。”孟烈有点哆嗦，忙回答道。

　　“那天鸿就在此谢过孟烈会长了。希望你不要玩什么手段。”游天鸿再度笑着说着，但这笑容中，所暗藏着是一把锋利无比的刀。

　　万华商会和红鹰商会是荒灵城最为顶尖的两大势力，所以，有着他们的帮忙，鼓佑被杀的消息，倒也是很轻易地隐瞒了下来。

　　但是，游天鸿当然也知道孟烈才不会就这么轻易答应帮忙的。

　　随后，游天鸿还是被慕容万华的盛情邀请，以及慕容雪的推促来到了万华商会。这两天，反正也一直麻烦着万华商会，这等邀请，他本也是不好拒绝。

　　回到万华商会，游天鸿再度与慕容万华交谈了一些，随后，方才回到自己之前住过的那间厢房中。当然，这全程，都是有着慕容雪那小妮子跟随着。

　　慕容万华也说，这些年，慕容雪刁蛮任性，也从不将人放在眼中，倒是现在游天鸿出现了，却将其收得服服帖帖一般。

　　“游天鸿，你既然实力这么强，不如也教教我吧。”一回到游天鸿的住处，慕容雪就鬼精灵般地缠着游天鸿道。

　　“教你？”游天鸿听见前者的话眼神一阵木然。

　　“对啊。教教我呗，你放心，我一定会很认真的学习。”慕容雪摇晃着游天鸿的手臂，似是撒娇似的，嘟着嘴稍显有些可爱地说着。

　　面对着慕容雪的百般缠着，游天鸿也是无可奈何。他自然也明白，今日她不答应这慕容雪的话，恐怕慕容雪会寸步不离，一直缠着他下去了。

　　但是，游天鸿思前想后，都没又想到可以交慕容雪什么。瞬影千里？墨龙铠甲？天龙钻？万象崩天？凤凰沙戟？虎衍龙诀？这些显然都是不可能教的。

　　“鼎灵，怎么办。”无可奈何，游天鸿也就只有求救唯一可求救的鼎灵了。

　　“主人，你可以教的。”然而，鼎灵的话让得游天鸿微微一怔。可以教？怎么教？当然，游天鸿这话没问出口，鼎灵又是说道。“这小丫头有着成为神元师的潜质。”

　　“神元师？”

　　闻言，游天鸿陡然一怔，然后，神色微微惊讶地望着身边的慕容雪。

　　然而，被游天鸿这么怪异地一望，慕容雪却反而有些羞涩起来了，随后，有点娇羞地问着：“游天鸿，你干什么这么看着我？我脑袋上长了怪物了？”

　　“嘿嘿。”游天鸿捎了捎头，然后才道：“慕容雪，你站着别动，等一下我会测试一下你，若是你感受到什么异样，也不要抵抗，怎么样？”

　　“你到底要干什么？”慕容雪一阵疑惑地盯着游天鸿。

　　“试过我再告诉你。”游天鸿却怪笑道。随即，在见到慕容雪点头答应后，便是毫不迟疑地将自己的神元力散发了出来。

　　将自己的神元力散发出来后，游天鸿也是直接以一种缓和的方式缓缓地操纵其钻入前者的泥丸宫内，然后，面色之上，一阵喜意缓缓升起。

　　“游天鸿，怎么呢？”见到游天鸿的表情变化，感受到自己脑袋中有些异样，慕容雪也是极其疑惑地询问道。

　　“好，我可以教你。”收回神元力，游天鸿爽快地答应。

　　“真的，哈哈，太好了。”然而，听见游天鸿终于肯教自己了，那慕容雪笑得比花还要美丽。随后，又变作那副活跃的神态，道：“那你打算教我什么？武技吗？还是功法？”

　　看着慕容雪这般样子，游天鸿也是微微一笑。然后，却又在慕容雪那逐渐疑惑的眼神中摇了摇头。“这些都不教。”

　　“啊……那你教我什么？”慕容雪惊讶道。

　　“教你另外一种手段。如何？”游天鸿怪笑着。

　　“啊……”慕容雪更是不解了，但随即，还是笑着点了点头。“不过，你要教我的到底是什么手段。”

　　“神元力。”游天鸿淡淡说道，然后盯着慕容雪，看着她脸部的表现变化。

　　果真，听见神元力三个字后，慕容雪的脸色顿时一惊，仿佛是听错了一般，看着游天鸿道。“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？”游天鸿反驳道。“你拥有神元力的潜质。”

　　“真的吗？”慕容雪大眼睛忽闪忽闪。那表情也是第一次这么惊异地夸张。神元力，他自然懂得，这可是神元师才能拥有的手段。

　　面对慕容雪那双还是不太相信的眼睛，游天鸿却果断地点了点头。

　　“那……你，难道是一位……神元师？”

　　慕容雪再度疑问出了心中的问题。能够发现一个人有着神元师的潜质，那么这个人，绝对也是一位神元师吧。再想到刚刚大脑中传来的那种一样感觉，慕容雪更是有些惊讶地询问道。

　　而对此，游天鸿也是不打算隐瞒，随后，就在慕容雪那极为诧异的眼神中点了点头。当即，令得慕容雪表情一阵僵硬。

　　随后，慕容雪也是花了好一会儿时间才算是从震惊中真正回国神来。

　　“现在我先将《神元经》交给你。你先慢慢学着凝练出神元力来。”见慕容雪可算是回过神来，游天鸿自当也是不愿多浪费时间，便是立即开始教了起来。

　　神元经。

　　这可谓是游天鸿入门时所习得的一种高级神元之法。

　　用此经来引领慕容雪入门，也不失为一种好的手段。

　　再者，这神元经还能辅助神元力的恢复，对于一名神元师来说，还是至关重要的。

　　游天鸿开始教导，那慕容雪也是学得很认真，按照游天鸿的步骤，他也是先慢慢地凝练着神元力。

　　就这样，两个时辰过去，在游天鸿的耐心教导下，慕容雪终于是凝结出了一丝丝的神元力。

　　“现在，我就将所有神元经的内容告诉你，你用神元力将其记在脑海。”凝练出了神元力，记忆力无疑就会大为增长，所以，游天鸿当即也是将所有神元经的内容交给了慕容雪。

　　“天啊，我真的全记住了。”然而，仅仅是游天鸿说了一遍，慕容雪发现，前者说话的内容，她竟然全都记在了脑海之中。而且，比平时的记忆更为深刻和牢固，当即，便是有些惊呼道。

　　“这还只是小意思，等你以后修炼得更强了，就会明白，为何神元力那么恐怖。”见到慕容雪竟然为着这么一件小事而惊呼，游天鸿也是笑着缓缓答道。

　　不知多久之前，第一次接触神元力的他，也就是这幅表情吧。

　　接下来的时间，慕容雪就一直呆在游天鸿的住房修炼着神元力，直到天已经大黑，游天鸿说要休息，慕容雪才有些不舍地离去。

　　而在离去的时候，游天鸿也是拿出了一个在神元石空间中得到的记忆石，其中有着一种一品神元秘技的记忆，然后，将其交给了慕容雪。

　　待慕容雪离开之后，游天鸿稍作了一会儿休息，随后，他却是直接出了房门。时间有限，今晚，他便是打算离开这里。

　　但是，在离开这里之前，他还有着一件重要的事情要办。

　　这件事情，明日，足以轰动整个荒灵城。



第331章 大闹红鹰商会

　　夜色微浓，红鹰商会，一间大厅之中。

　　“会长大人，那臭小子竟然能够斩杀鼓佑，那就代表着他的实力一定是在鼓佑之上。我红鹰商会之前得罪了他，恐怕他会借此对我们打击报复。”大厅中，一名年纪四十左右，头发棕黑的男子一本正经地扬言道。

　　“对，会长大人，现在万华商会和那小子关系极其不错，若是万华商会请那小子出手对付我们红鹰商会，到时候，可就真的麻烦了。”在之前那位男子刚说完，另外一位高鼻子的男子也是立即接过话去。

　　“孟敌，孟焦。这事我也知道，但你说那我们该怎么办，能怎么办？”闻言，那高堂上的孟烈一阵阴郁的表情。

　　“依我看，我们应该立即将鼓长老被杀的事情告知太玄门，若是太玄门的人知道了，一定会派人来报复游天鸿的。那时候，他自当也是顾不得针对我们。”那棕黑头发的孟敌若有所思地思量了片刻后，便是缓缓而道。

　　“我看，孟敌兄此法可行，这样一来，那小子没机会对我们下手，而我们或许也能拉近与太玄门之间的关系。”孟敌说完，高鼻子男孟焦在度接过话去。

　　“这倒是个好办法。但之前你们也知道，那小子直接威胁过我，若是他知道我将此事告诉太玄门，或许太玄门的人没到，我便是被那小子杀了。”孟敌和孟焦点着头，那孟烈却是有些反对的摇着头。

　　游天鸿能够斩杀鼓佑，那么斩杀他，那多半也不会是什么困难的事情。再想到之前在铁门外，游天鸿那直逼逼的威胁之语，他的心中更是沉浮不定。

　　“会长大人，你若是不放心，我今晚便可以偷偷前往太玄门。若是再这么等下去，到时候，吹亏的只能是我们红鹰商会，这可是我们辛辛苦苦经营起来的，可不能就这么轻易地被一个臭小子给破坏了。”见到孟烈那犹豫不决的样子，先前还坐着的孟敌，此时更是有些激动地站了起来。

　　“这……”闻言，孟烈再度思量了片刻，随后，似是终于下定了决心一般，拳头紧握了握，便是说道：“既然如此，那就按照你说的做吧。不过，此行一定要小心，不要让万华商会的人发现了行迹。”

　　“会长大人，你放心，我会小心为妙的。明天上午，我就会将太玄门的人带来。到时候，看那小子如何威胁我们红鹰商会。”孟敌拱了拱手，恭敬地回答道。

　　“好。”孟烈虽然还是觉得有些不妥，但此时却依旧点了点头。

　　“砰砰。”

　　然而，就在这时，一声声响动陡然间在门外响起。

　　“怎么回事？”

　　感受到门外不同寻常般的动静，孟烈猛地站起身来，接着，冷冷哼道，而后，可就在他准备跃出大厅时，大厅的门被狠狠地冲撞开来，接着，一道身影极为落魄般的倒飞进来，砸在了孟敌和孟焦的眼前。

　　“会长大人，两位管事。有人突然擅闯我们红鹰商会。”狼狈的身影倒在地上，口吐猩红的鲜血。虚弱的声音缓缓道出，令得孟烈，孟敌和孟焦顿时面色一沉。

　　“什么人胆敢这么放肆。”孟烈此时异常愤怒。

　　“是我，刚刚你们不正在讨论我吗？怎么，现在我来了，你们倒不欢迎了吗？”正待这时，那道还在晃动中的大门之外，一道稍显瘦弱的身子猛然间站了出来，星辉月下，那如标枪般笔直的身子，落在孟烈等人的眼中，却如鬼魅一般。

　　“游……游天鸿……”

　　见到那道异常熟悉的身影，孟烈此时异常惊讶。他没有想到，游天鸿此时会以这种方式出现在这里。

　　同样的，孟敌和孟焦也很是吃惊。

　　“游天鸿，你这是做什么。这里可是我红鹰商会，虽然你实力不错，但并不代表你可以为所欲为。”看清楚那来人竟然就是游天鸿，所有人震惊归震惊，但却依旧掩盖不了他们内心深处那蓦然间腾升而起的怒气。旋即，孟烈压制住心中的不安，厉声而道。

　　“哼，今晚我倒就是来此为所欲为的。”冷哼一声，游天鸿丝毫没有给他们好脸色看。

　　之前，他就用神元力将孟烈等人的谈话听在了耳中，对此，他也更加确定，这孟烈当真是要去找太玄门的人来帮忙。

　　既然这样，那也就别怪他心狠地动手了。

　　“你……”孟敌和孟焦脸色都是被气得铁青。虽然游天鸿这般说话，但是想到前者是那位将无玄期后期的鼓佑都能打死的人物，他们到了嘴边的话语，顿时间，又是被咽了下去。

　　这时刻，他们仿佛有种感觉，面前这人，最好别惹。否则后果难料。

　　“游天鸿，这里是我们红鹰商会的地盘，若你是来做客，我们万分欢迎，若你是来报复，我们也不是那么好欺负的。”虽然明知道面前之人十分棘手，但是孟烈当然也不会就此低头。如若这样的话，那么试问他们红鹰商会今后怎还能在荒灵城立足下去？

　　“好，那就让我看看你们怎么个不好欺负法吧。”闻言，游天鸿面色顿时间转为一阵偌大的阴沉，而后，身子一跃，凤凰长戟就直接出现在了他的手上。

　　这一次前来，只有一个目的，那就是铲平红鹰商会。

　　这也算是为万华商会扫除一个最大的竞争对手。毕竟，若是游天鸿一走，红鹰商会联通太玄门的话，那么帮助过他的万华商会必定会限于危难之中。

　　游天鸿不会随随便便找人报复，但是，想到若是不解除掉红鹰商会，将会给万华商会带来很大的危机时，他还是狠下了心来。

　　所以，今晚，红鹰商会，必定会有一场浩劫。

　　当然，游天鸿也知道，要想铲除红鹰商会，那么只要将红鹰商会的商会会长，以及几个高层人物清除就可。

　　他明白，万华商会绝对是很有兴趣来处理其余那些小罗罗的。

　　见到游天鸿这般势如破竹般动手，孟烈虽然不愿意，但此时也是无可奈何，旋即，其手心一动，一把长枪便是陡然间闪现在了他的手中。

　　“孟敌孟焦，随我一起杀了这小子。”孟烈怒气腾腾，他明白，游天鸿这是要下杀手了，所以，他也没必要再多说什么。

　　现在，唯一能做的，那也就是全力抵抗了。

　　游天鸿挥舞着凤凰沙戟，他并不打算与孟烈等人做过多周旋，随即，在凤凰沙戟前，一股金黄色般的气劲便是迅猛地凝聚而成，向着孟烈狠狠地刺去。

　　游天鸿动手之际，孟烈也是毫不含糊，随后，大手一动，浑身的气息也是如江河一般迅猛地暴涌而出，最后，一股气浪也是陡然间在其长枪上形成，随即，便是迅疾地与前者的长戟在空中对碰起来。

　　霎时间，整个大厅之中，一股飓风顿起。那些周围的桌椅，在这股飓风之下，全都轰隆隆地被吹砸在了墙壁之上。

　　听见孟烈的话，孟敌和孟焦也是知道事态严重，而后，两人身上，一名高级上位，一名无玄期初期的气息陡然间全都暴涌出来。然后，向着游天鸿迅猛地迎击而去。

　　感受到两股气息同时从自己右边向着自己靠近，游天鸿目光一凝，而后，一道道如光柱一般的神元力便是从他的泥丸宫内蔓延而出，而后，孟敌和孟焦便是见到，一个火球般的东西陡然间在游天鸿的眼前乍现，而后，向着他们俩迅疾地爆射而来。

　　“轰轰。”

　　游天鸿所施展的怒火玄锥以迅猛的速度逼近孟敌孟焦两人，两人感受到那火球中带着的一丝丝强大的神元力，顿时间都是有些愕然。

　　“神元力？神元师？”

　　他们无比震惊游天鸿竟然还有着这等手段。

　　但他们显然也不是吃素的主，虽然震惊，但是他们依旧很快就冷静了下来，而后，两人纷纷拳掌推出，一股不小的气劲就直接打在了那个火球之上。

　　“噗噗。”

　　然而，在这一阵对抗中，那无玄期的孟敌并无大碍，但那高级上位的孟焦却是陡然间身子猛地一退，而后，一口鲜血喷口而出。

　　“二品神元师？二品神元秘技。”

　　面色苍白的孟焦，此时一阵骇然。平常，一名二品神元师，就相当于高级上位的实力，但是，游天鸿的神元力比之于一般人可是要强上不少，所以，仅是高级上位的孟焦，可不是那么轻易与之抗衡的。

　　挡住孟敌和孟焦后，游天鸿手中的凤凰沙戟一阵晃动，而后，一片海潮便是陡然间在其眼前显现出来，随即，一声声声势不弱的兽吼声，便是在那汹涌澎湃的海潮中迅猛地传出。

　　“地阶武技？”

　　见到游天鸿施展出这等手段，那孟烈和孟敌都是傻眼了。刚刚游天鸿所施展出神元力就够他们震惊一阵子的了，但现在，竟然一出手。就是那罕见的地阶武技。

　　地阶武技。

　　就算是上谷郡的太玄门中，也就只有一种存在。

　　试问，像荒灵城这等地方，又怎么会有机会见识到这等高级武技呢。

　　所以，游天鸿在一施展出的刹那，他们不仅傻眼了，其眼中顿时间更是涌动起了一抹绝望的神色。

　　他们都明白，这一次，他们恐怕不死都难了。

　　“轰隆隆。”

　　大厅之外，此时正围着一个个红鹰商会的人马。他们听见声响匆匆赶来，却没有一个人敢踏入那大厅之内。

　　而就在这时，伴随着一声巨大的响动，整个大厅，仿若是丢了一个炸弹一般，竟然是直接炸裂开来，而后，轰隆隆地倒塌而下。

　　而在这阵响动中，他们更是诡异地听见，在那大厅内，数道极其惨烈的惨叫声陡然间响彻天际。令得他们顿时间，都是涌动起一阵偌大的心悸。

　　在这阵惨叫声响起之后，一道稍显瘦弱的身子恍如鬼神一般，轰然间，就从那倒塌而下的大厅中如清风般暴掠而出，而后，以一种雷霆之势，站在了所有人的面前。由于月黑风高，而整个红鹰商会的灯光都是被大战导致熄灭。

　　所以，对于这道蓦然间出现的身影，所有人都是难以看清其面目，但是，所有人都能够感受到，此人身上那股不容冒犯的杀气。

　　“红鹰商会从今天开始不复存在，要想活命的，速速离去。”当所有红鹰商会的人都大感惊讶时，一道鬼神般的声音却是从那道模糊身影之处，冷冷传出。当即，吓得所有人都是不禁拔腿就跑。



第332章 捕捉灵兽

　　万华商会中，慕容万华此时还在处理着一些事物。

　　“咚咚。”

　　一声敲门声后，慕容松蓦然间有些着急地走了进来。“父亲，刚刚得到消息，红鹰商会出事了。”

　　“红鹰商会出事？”那依旧低着头处理事务的慕容万华听见前者的话语，顿时间便会扬起了头，而后，十分惊讶地看向慕容松。

　　“是的，父亲，刚刚有消息传来，说是一位神秘的人将红鹰商会的孟烈，孟敌还有孟焦三大最强者都给杀了。现在红鹰商会十分混乱，所有人都是逃走了。”慕容松稍显急迫地如实回答道。

　　“这到底是怎么回事？”慕容万华轰然间站了起来。这个消息，当真是很具有爆炸性的。而后，见到慕容松摇头后，目光深邃地沉思了片刻，才道：“松儿，你多带些人过去看看，切记一切小心为妙。尽快将这件事情打听清楚。”

　　“是。父亲，我这就去。”领命后，慕容松便是非常快速地带着不少人，离开了万华商会。

　　红鹰商会这件事来得突然，对于万华商会来说，现在看起来也是算是件好事，但是，谁又说得准，那个神秘人接下来会不会到万华商会来对万华商会下手呢？

　　红鹰商会的声响，让得整个荒灵城都是处在了一阵动荡当中。

　　谁都不知道，这究竟是怎么一回事。

　　红鹰商会。

　　游天鸿望着那几近废墟一般的大厅，还有所有红鹰商会的人几乎都是逃走，他也是没有再做什么久留。而后，身子一顿，便是向着荒灵城外走去。

　　红鹰商会中最强的三人都被他杀了。这也就相当于整个红鹰商会已经对万华商会没有了丝毫的威胁力。

　　既然如此，他的目的便就达到了。也该是他离开的时候。

　　而后，游天鸿在荒灵城中买了一辆马车，便是驾着马车，匆匆驶离了荒灵城。

　　当第二天清晨的光辉照耀而下，整个荒灵城却是彻底沸腾了起来。昨晚的事，就像是一阵飓风，席卷了整座城市。

　　“你知道吗？昨晚红鹰商会被灭了。那孟烈孟敌等人全都被一人所杀。可以说，红鹰商会从今天开始就不复存在了。”

　　“你说那个红鹰商会到底得罪了什么人，这一次，竟然遭受到这么大的灾难。”

　　“谁知道呢？指不定，是万华商会请了个高手来也说不定。这万华商会和红鹰商会可是多年的老对手了。这也极有可能。”

　　“很有可能，我之前还听说，太玄门一位长老还亲自去了万华商会一次，会不会就是那位长老。不过，无论怎样，现在，我们荒灵城可就万华商会一家独大了。”

　　猜疑之声，议论之声，如暴风骤雨一般，席卷了整座城市，红鹰商会这次的事故，对荒灵城来说，可谓是一个巨大的消息。

　　万华商会，议事大厅中。

　　“父亲，已经多半可以确定，杀了红鹰商会孟烈等人的神秘人物应该就是游天鸿。现在，我们已经接手了红鹰商会。而游天鸿，好像也已经离开了荒灵城。”大厅中，慕容松一脸笑意地对着慕容万华说道。

　　“没想到游天鸿在临走前还会帮我们解决掉这个大麻烦。对了，这个消息不要透露出去，我怕会引来太玄门人，那样的话，游天鸿的处境就麻烦了。”闻言，慕容万华也是轻点了点头，此时，他也是没有什么可说了。对于万华商会来说，这绝对就是一个好消息了。

　　“父亲，我知道了。”慕容松欣慰地点了点头。而慕容万华在慕容点头后，也是很有兴致地品着茶。

　　然而，就在他刚刚泯了一小口茶时，其面色陡然间一变，一股不安的表情顿时爬满了他的面庞之上。旋即，他猛地站起身来。道：“不知道是哪位朋友，在窥探我万华商会。还望出来一聚。”

　　望着慕容万华那陡然间变得异常严肃的面色，慕容松大为疑惑，道：“父亲，怎么呢？”

　　“小心点，刚刚有人在窥探我们。而且……那气息，好像是一名神元师。”慕容万华极为警惕地回答道。

　　“什么，神元师？”慕容松闻言，也是一阵惊异。神元师，那可不是一般的存在。“父亲，我这就叫人加强防范。”

　　“哈哈，大哥，不用了，是我。”然而，慕容松刚说完，慕容雪却是一阵大笑着从门外走了进来。那脸上得意的微笑，异常旺盛。

　　“什么，雪儿，你是说，刚刚那是你……”慕容万华无法相信。两眼微凝，面色不解。

　　“爹爹。是不是不敢相信。就连雪儿到现在都还不敢相信呢。可是，刚刚真的是雪儿。不信，你看……”说着，慕容雪目光一凝，而后，一道道稍显有些弱的神元力便是自其体上蔓延出来。当即，令得慕容万华和慕容松一阵惊恐。

　　“三妹，你怎么会神元力呢？”慕容松两眼瞪得老大。

　　“爹爹，大哥，你知道吗？游天鸿其实还是一位神元师，他说我有成为神元师的潜质，然后昨天就教了我一下午。昨晚我一晚没睡终于修炼出了更多的神元力。”慕容雪兴高采烈地说着，当他的话，更是令得慕容万华和慕容松为之一怔。

　　“对了，爹爹，游天鸿呢？我刚刚去他的房间，怎么没有见到他？”慕容雪笑着疑问道。

　　“三妹，你还不知道吧，他已经走了。”慕容松稍稍回过神来，答道，而后，更是将昨晚红鹰商会的事情告诉了慕容雪。但是无论慕容松怎么说，慕容雪都是一副极其不开心的样子。

　　“雪儿。你该知道，游天鸿是人中之龙，他是不可能一辈子留在我们这等小地方的。”自然懂得慕容雪的心思，慕容万华抚摸着慕容雪的脑袋安慰道。

　　当荒灵城中为着红鹰商会的事而一片喧嚣不已时，游天鸿一度处在赶路之中，时光易逝。转眼间，三天时间不见。而此时，游天鸿也已经悄然间出现在了另外一座森林之中。

　　其实那天在斩杀掉鼓佑后，被邀请到万华商会时，游天鸿就向慕容万华询问了有关灵兽的事情。毕竟，当初，他也就是因为慕容雪说万华商会要出城猎杀灵兽，他才答应留下来的。

　　现在小黑虎还处在危机之中。所以，这灵兽，他自然是不会忘记的。

　　此外，根据地图上显示，只要穿过这片森林，便就是那所谓的天芜郡了。因此，这一处也算是他的必经之地。

　　行走在森林中，游天鸿保持着他惯有的谨慎。

　　很快，他便是来到了之前慕容万华给他指出藏有灵兽的区域。

　　这是一个黄昏时分，游天鸿躲在一棵大树之上。此时的他，如磐石一般，坐在大树之上，其双眼紧紧地盯着不远处一处不大的石洞之中。

　　经过这几天的巡查。他也是终于在那石洞口发现了一只灵兽：血刺兔，虽然只是一只三品灵兽，对于现在的游天鸿来说，可以说是毫无威胁。

　　但是，那血刺兔一般情况下都是藏在那很小的石洞之中，偶尔出现，也最多就是在距离洞口不足半米之处晒晒阳光。游天鸿根本就没法将其击杀。也因此，他才不得不在外留守着。毕竟，要找到一只灵兽，那也不是一件容易的事情。

　　而伴随着这样的等待，三个时辰缓缓不见。

　　“看来必须得想个办法将那血刺兔引出来才行。”见到那血刺兔一度不出现，无可奈何的游天鸿也是不愿继续这般守株待兔地等待着。随后，思量一阵后看，似是想到了某些办法，终于行动。身子一顿，便是离开了大树之上。

　　不一会儿后，游天鸿再度回到了洞口处，而此时，在他手中已然找到了好些既能燃烧，又能制造出大量烟雾的植物。

　　将那些植物放在洞口，游天鸿毫不犹豫，而后，直接点燃那些植物，一阵阵浓浓的烟雾便是顿然升起。

　　见状，他当即调动出灵气，然后，控制那些烟雾全都向着那洞中蔓延而去。

　　大约感觉到时机成熟，他立即又将自己的身子在洞口处的不远方隐秘起来，同时，在其手中也是有着一根十分尖利的树干。

　　“我就不信这样你还不出来。”游天鸿稍显得意地喃喃道，而后，将所有的注意力都是放在了那洞口上。

　　滚滚浓烟漫入那小洞之中，紧接着，游天鸿清晰感受到，那小洞中一阵动荡，随后，一只黑色绒毛的血刺兔便是陡然间从那小洞中快速跃了出来。

　　“终于出来了。”

　　见到那道黑影，游天鸿心中低吟一声，与此同时，瞬影千里瞬间拉开架势，随即，在其手中那根尖利的树干便是迅猛刺出，下一刹，那只通体黑色的血刺兔就毫无悬念地被果断刺死，鲜红横流。

　　见到终于逮到一只灵兽。游天鸿也算极为欣喜。随后，按照鼎灵的提示，他伸出右掌，旋即，血刺兔那暗藏着灵气的精血便是被其手掌中的那道漩涡中吸扯了进去。

　　“小黑虎，希望这些精血对你有用。”看着血刺兔的精血逐渐被吸干，游天鸿也是不禁有所期待地喃喃道。



第333章 小黑虎醒来

　　成功地得到血刺兔的精血，游天鸿立即就跃上周围的一棵大树上，而后，盘腿而坐，神元力漫入掌心的漩涡之中，下一刹那，他的视线便是换成了神农鼎中。

　　一出现在神农鼎中，游天鸿就有些好奇地看向小黑虎。

　　此时，小黑虎浑身依旧通体暗红色萦绕，在其头顶，之前那件皮革仍旧散发着一种颇为怪异的气息，正源源不断地漫向小黑虎的身体。

　　此外，游天鸿也是见到，之前被他吸进神农鼎中的那些血刺兔的精血此时正盘旋在半空中，下一刹那，竟是直接向着小黑虎的身体缓缓流去。

　　流动间，精血化为一条血线，而当血线的一端刚刚接触到小黑虎的身子时，小黑虎身上的那种暗红色的光芒顿时间更是大甚。

　　“鼎灵，小黑虎不会有事吧？”疑惑地看着眼前这一幕，游天鸿略显担忧。旋即，有些着急地询问着他身边的金色小人鼎灵。

　　“主人，你放心吧，本来经过这些天的煎熬，小黑虎就更有希望突破桎梏，现在加上这灵兽的精血，小黑虎可以说是没有多少危险。”鼎灵立即回答道。

　　听见鼎灵的话，游天鸿也算是放下心来。

　　而在他与鼎灵这对话之间，所有的精血也都是灌入了小黑虎的身体之上。

　　紧接着，似乎是完全将这些灵兽的精血所炼化了，游天鸿见到，那小黑虎身上的暗红之色正在缓缓减弱。

　　最后，暗红之色尽数退去，却而代之的又是平常之色。

　　“主人，这小黑虎就要突破桎梏了。”见到这一幕，鼎灵也是颇为欣喜地说道。

　　感受到小黑虎浑身上下那阵痛苦的折磨此时已经是尽数消弭，游天鸿心中也是十分欣慰。旋即，听着鼎灵的话，面色极其轻松地看着小黑虎。

　　他也知道，一旦小黑虎突破桎梏，那么，便是小黑虎的醒来之时。

　　接下来的时间，游天鸿再度退出了神农空间。

　　这森林中毕竟地形险恶，而且，谁知道会不会撞见一头强悍的灵兽，抑或是游天鸿难以对付的敌人。

　　退出神农鼎空间，游天鸿并未急着离开，而是继续盘腿坐在大树之上，他要等待着小黑虎额醒来。

　　就这样，等待了半个时辰后，神农鼎空间中终于传来了一丝丝别样的动荡。

　　“主人，小黑虎成功突破桎梏了。”而当游天鸿刚刚感受到这股异动时，鼎灵的声音霎时间就极为兴奋地唤起。

　　“鼎灵，我这就将小黑虎带出神农鼎中。”闻言，游天鸿平和的面色顿时一阵欢喜，虽然明明就知道小黑虎这一次会醒来，但真的醒来后，那份高兴的感觉还是完全控制不住。

　　“吼吼。”

　　伴随着游天鸿的意念将小黑虎带出神农鼎中，一声兽吼声顿时间便是在十分畅快地传出。而后，游天鸿便是见到，那只熟悉的黑影便是再度出现在了他的肩膀之上。

　　“吼吼。”

　　似乎是突破桎梏很是喜悦，又似乎是见到游天鸿很是开怀，小黑虎那袖珍般的脑袋极为亲昵地在游天鸿的肩膀上蠕动着，不时间，还会发出那极其细微的轻吼声。

　　“小黑虎，你终于醒过来了。”爱怜般地抚摸着肩膀上这只极为可爱的小黑虎，游天鸿眼神闪烁着浓浓的温情。

　　在听见游天鸿这般说话，那小黑虎像是十分兴奋一般，一个劲地在游天鸿的两个肩膀上跳来跳去，就像是一个十分调皮的小孩子一样。

　　见到小黑虎重新这般活跃起来，游天鸿霎时间也是觉得自己不再那么孤单。虽然，对于这份孤单，他能够轻易忍受，但有着小黑虎存在的话，他会更好受一些。

　　“吼吼。”

　　然而，就在小黑虎继续在游天鸿的肩膀上窜了几下后，随后，一声轻微的吼叫之后，其身子竟然直接脱离游天鸿的肩膀，而后，向着大树下跃去。

　　“小黑虎……”

　　见状，游天鸿极为惊异。他现在可是坐在一棵足有着三四米高的大树上，就算是他，都是得借助于下面的枝干跃下，哪敢就这么随随便便地跃下。

　　但是，小黑虎现在却这是这般毫无顾忌地从四米高处一跃而下，这怎能不让他担忧。

　　然而，游天鸿的担忧明显很是多余，就在他那惊讶声都是没有说完时，小黑虎竟已经安全地落在了大地之上。而且，甚至是没有制造出多少动静。

　　这一幕，也实在让得游天鸿有些咋舌。

　　但咋舌归咋舌，他更好奇的是，这小黑虎突然跃下去，到底是为了什么。

　　“吼吼。”

　　跃下大树，小黑虎看起来十分得意，而后，更是可爱地抬起头，冲着游天鸿吼了吼，随即，四只脚同时用力，向着一个方向狂奔而去。

　　见状，游天鸿忙站起身来，一见到小黑虎跑入林中，他便是立即操纵灵力，而后，脚尖一点，身子便是借着那一颗颗相互靠近的大树，在树干上矫健地跃起，并迅疾地追了上去。

　　“这小家伙，是要去觅食吗？”

　　游天鸿一边紧跟着小黑虎的身影，一边也是在心底喃喃道。

　　而这也果真如他所料，在跟随了小黑虎一小段路程后，游天鸿果然是见到小黑虎与一头三阶灵兽爆野狼相遇在了一起。

　　“三阶灵兽？”看着树下那只体型比小黑虎要大上好几倍的爆野狼，游天鸿目光微凝，但是，他却是没有丝毫动手的迹象。反而，就直接在那颗大树上坐了下来。

　　现在，他倒想看看，那小黑虎有没有能耐战胜这位个头比他大上好些的灵兽了。

　　在游天鸿心中有着这等想法之时，小黑虎像是一个饿鬼一般，竟是先行发动攻击，只见他身形一顿，速度出奇地快，眨眼间便是直接窜到了爆野狼的面前，然后，那张小嘴凶猛地张开，竟是想直接一口咬断爆野狼的脖子一般。

　　“吼吼。”

　　显然是不将小黑虎那只如此小的个头放在眼中，爆野狼此时也是嘶吼一声，而后，身子一闪，便是躲过小黑虎的撕咬，接着，身子向前一跃，而后，又是立即调转方向越回来，那锋利的獠牙便是带起一抹寒意，势如破竹般攻向小黑虎。

　　见到这一幕，小黑虎没有半点躲闪的样子，然后，游天鸿更是惊异地见到，小黑虎也是大吼了一声，随后，他的身子竟然缓缓地变化了起来，此时此刻，就仿佛是一个气球般，在不断地灌入空气，致使他的体型不断壮大，最后，竟然与爆野狼的身形相差无几。

　　“这……”见到这样的一幕，游天鸿也是感到颇为诡异。因为他感受到，在小黑虎形体壮大的过程中，那萦绕在小黑虎周围的气息也是在迅疾增长。

　　这种手段，他还是第一次见到。

　　而当小黑虎的形体壮大以后，面对着那暴掠来的爆野狼更是显示出了无惧的样子，下一刹那，更是在游天鸿微微惊讶地眼神中，直接用脑袋迎了上去。

　　“砰砰。”

　　两道身影跃至半空，在半空中来了一个完美的交锋，游天鸿见到，此时，爆野狼的双爪狠狠地抓在了小黑虎的脑袋上，但是，小黑虎却像丝毫没有事似的，其身子也没有受到多少阻力，接着。更是一头顶在了爆野狼的脑袋上。

　　在两头灵兽这等头与头相撞后，小黑虎的身子稳稳地落在了地面上，而游天鸿惊讶地看见，爆野狼像是突然受到了一股巨力一般，身子直接倒飞而去。

　　“砰砰。”

　　伴随着一声不弱的闷响，直接重重地砸在了地面之上。

　　小黑虎落地之后，并未就此罢休，只见其身子眨眼间便是缩小到了原来的体型，接着，身子一动，便又如清风般，迅疾地一个闪身便是来到了那砸在地上还未起来的爆野狼身旁。紧接着，小嘴猛然张开，便是对准爆野狼的颈部，准确无误地撕咬了下去。

　　“吼吼。”

　　被小黑虎咬住颈部，那爆野狼试图挣扎着要反抗，但显然为时已晚，就在他哀嚎声响起之后，只听见一阵骨头碎裂的声音自爆野狼的颈部传来，那爆野狼便是果断地一命呜呼。

　　“太凶悍了。”

　　见到这一幕，游天鸿微微惊讶。这是他第一次见到小黑虎表现出如此强势的一面。一时之间，让他有点咋舌。

　　将爆野狼成功斩杀，小黑虎也没顾其余，随后，竟是直接将那爆野狼生吞了起来。

　　别看小黑虎体型小，但肚量那绝对是惊人不已。没用多久的时间，那只爆野狼的身体就直接被其吞食得干干净净。

　　这饭量，这速度，简直就不是正常的灵兽。

　　“吼吼。”

　　然而，在游天鸿这般感叹下，那小黑虎竟然又是低吼了一声，随后，再度向着周围的灌木丛中钻了进去。

　　“哎，我还是就在这等着吧。”

　　见到小黑虎竟然再度去觅食，游天鸿也是不打算再跟着了。旋即，他直接在大树上运行神元经修炼起神元力来。

　　根据游天鸿的估摸，在有着几天的时间，就可以到达天芜郡了。

　　在这段时间里，游天鸿还是打算将重心放在神元力的修炼上。

　　毕竟，他此行最为重要的事情就是修炼神元力。只有尽快地将神元力修炼的到六品神元师的境界，才有着可能解毒。

　　而现在，游天鸿在神元师的实力上，还仅是二品神元师，要想在接下来不到两年的时间内突破四个等级，这任务着实也是很重。

　　但虽然明知道这任务不轻，游天鸿断然也是不会放弃的。

　　游霸天。那个他好不容易才改善关系的父亲，他怎么会这么轻易地让他毒发身亡呢？

　　越是这般想着，游天鸿的动力就越发强烈。

　　神元经迅疾调动而出，随即，他便是安静地处在了修炼状态。

　　半个时辰缓缓流逝。

　　半个时辰后，游天鸿陡然睁开了双眼，脸上有着一丝丝疑惑之色。

　　“小黑虎都去了这么久了，怎么还没有回来，难道出事了？”没有见到小黑虎的身影，游天鸿顿时间，也是在心底稍显担忧地问着自己。



第334章 小黑虎的麻烦

　　游天鸿站起身来，心中疑惑重重，而后紧闭双眼，旋即，便是在前方两百米外处，隐约间感受到了小黑虎的存在。

　　紧闭的双眼陡然间迅猛睁开，而后，游天鸿心中有些不妙般地向着小黑虎所在的位置快速跃去。

　　森林中，一片空地之上，此时，正聚集着不少人，这些人个个都是武者，并且很整齐地围成了一个圆圈。

　　而在那圆圈之中，一只像是小黑猫似的小黑虎正凶芒毕露地打量着周围所有人。

　　“华哥，这只小黑虎真的好可爱。”而在这个包围圈外，一名女子正妩媚地站在一名青年身旁，眼神盯着小黑虎，显得十分开怀地道。

　　“小妹，这只小黑虎看起来似乎不是普通的灵兽，若是将其抓住，献给父亲做寿。倒真是一件不错的礼物。”在妩媚女子开口后，他身边的那位青年也是目露贪婪地看着小黑虎，喃喃道。

　　“这……人家本来是想抓住自己当宠物的。”青年的话，让得女子面色微微阴沉些许，随即，却似是很不情愿一般，嘟嘴道。

　　“小妹。父亲再过两日寿辰将至，我们此行就是为了给他寻找一些灵兽当做贺礼的，这是当务之急。若是小妹喜欢，以后，我再多来这里几次，再给你抓几只更可爱的就是。”青年迁就着前者的性子，解释道。

　　“好了。我知道了。那快抓住这只灵兽吧。凑够四只，我们也好早点回去，这林子里脏兮兮的，我早就受够了。”妩媚女子没有忤逆青年的意思，而后，却又是催促着前者，面色上表现出对这里极其不满的情绪。

　　“吼吼。”

　　小黑虎被围困在包围圈中，两眼凶芒闪闪，此时，它浑身的毛发都是竖起，仿佛像是处在了作战准备一般。

　　“嘿，瓮中之鳖，还想负隅顽抗吗？”见到小黑虎这般，那青年冷冷一笑，随后，其面色陡然一般，转而十分阴沉地对着周围人道：“你们还愣着干什么，给我活捉了这只灵兽。”

　　“是。”闻言，所有人都是齐齐应声，而后，三四张专门用来活捉妖兽的兽网便是从那些人手中甩出，而后，欲想一举将小黑虎拿下。

　　“吼吼。”

　　见状，小黑虎怒吼一声，而后，所有人便是惊异地见到，小黑虎的身形在这一刹那猛地暴涨了起来。

　　不出一会儿，之前明明只有小猫大小的小黑虎蓦然间便是成为了一只足有着一个少年大小的虎兽。

　　变成虎兽后，小黑虎眼中凶芒更甚，那四肢强健有力的脚猛的一蹬地面，随即，其前爪亮出一道道锋利的虎爪，朝着那兽网抓去。

　　“砰砰。”

　　这般状况下，伴随着一声声响动，众人便是见到，那向小黑虎撒去的兽网竟是纷纷破裂，毫无功效了。

　　“这小黑虎果真不是一般灵兽。”见到小黑虎变换了形态，青年眼中顿时深邃一凝，嘴角轻轻翘起，喃喃而道。但与此同时，其眼中那份面对小黑虎的贪婪与欣喜之色，却是更加浓厚了起来。

　　显然，小黑虎越是表现得不一般，他就越发地感兴趣。

　　“你们不是这畜生的对手，都给我让开，我亲自来解决掉这小东西。”见到兽网对小黑虎毫不起作用，青年当即大喝一声，而后，所有人便是纷纷退后，让场中拥有着足够的空间供青年收服这畜生。

　　“吼吼。”

　　似是完全明白着眼前发生的事情，小黑虎霎时间也是直接将盯住青年，眼神中，寒芒化为一道道愤怒的火焰。

　　“不过就是一头刚刚突破到四阶的灵兽，还妄想狂妄吗？”舔了舔嘴，看着那正火怒看着自己的灵兽，青年扬嘴轻蔑一笑，而后，身形猛地向前一步踏出，一道道强劲的气息便是如流水般自其体表慢慢流动而出。

　　“我看你这畜生还能怎么反抗？”冷哼一声，青年扬起而起，随后，一把长剑便是轰然间出现在了他的手中，长剑一经出现，青年的面色便更是一紧，而后，长剑刺出，带动起一阵声势不弱的破风声。

　　“给我住手。”

　　然而，就在青年的长剑刚刚刺出不久，一道拳劲便是陡然间自周围传了过来，而后，直接打在了青年的长剑之上，当即，让得其身形都是晃动了一番。

　　当然，在这阵晃动中，长剑击出的方位骤然变化，最后，一件完全刺偏了。

　　“谁。”

　　突如其来的声响，让得青年一阵疑惑。当即面色冷冷一变，一道异常冷傲的声音就从其嘴中冷冷道出。

　　“对我的兄弟下手，难道你也不先问问我吗？”就在青年冷冷地问完后，另外一道恍如冰石般的声音也是不期而至。而后，众人便是诧异地见到，一道诡异的声音仿若是一阵清风一般，一眨眼的功夫，便是出现在了那只小黑虎的身边。

　　“这位兄弟，这小黑虎可是与我一同的，要想打他的主意，至少也先问我同不同意吧。”身形刚一闪现，游天鸿便是嘴角一动，一道淡漠的声音就轰然间传出来。

　　“吼吼。”

　　见到游天鸿测出现，小黑虎顿时间仿佛是十分兴奋一般，嘶吼一声，而后，身子缓缓恢复到了之前如小猫一般的形态。

　　“小黑虎，没事。”见到小黑虎这般怒气腾腾的样子，游天鸿当真就像是跟一位同伴说话一般，关怀道。

　　“吼吼。”

　　闻言，小黑虎似是一阵感动，而后，身子一动，便是一跃而起，随后，更是可爱地站在了游天鸿的肩膀上，得意地对着青年一阵不满的吼叫。

　　“你是谁？凭什么你说这小黑虎是你的同伴，我就相信是你的。”见到自己即将到手的小黑虎陡然间被一人拦截掉，青年面色出奇地难看。

　　特别是看见面前这位不知天高地厚的小子竟然真的与那只不同寻常的小黑虎很亲密似的后，他的火气就莫名的更加旺盛。

　　他想要的东西，历来都没有到不了手的可能。

　　这次，他也绝对不会让这份例外出现的。

　　“嘿嘿。”游天鸿冷笑了笑，并不把面前这青年放在眼中。“信不信不重要，重要的是，事实就是如此。”

　　说完，游天鸿并不打算再与那青年嚼舌头，旋即，轻抚了一下小黑虎的脑袋，便是直接转身就走。

　　“给我拦住他。”见状，青年火气更甚，当下一声大喝：“哼，想走那你也得问问我。”

　　这般说话间，游天鸿面前的两名青年男子已经听见命令逼近了游天鸿，其脸上同样有着一种狗仗人势的怒目。

　　“滚开。”

　　见到两位男子不识好歹般拦在自己面前，游天鸿的面色陡然间也是一阵阴沉。而后，一声暴喝，神元力便是迅猛地暴涌而出。

　　虽然他现在还仅仅是一位二品神元师，但是其神元力可谓算是能够媲美一位无玄期的武者了。所以，在他神元力暴涌而出的刹那，面前两个仅仅是高级中位的男子一瞬之间便是倒在地上，抱着头，一阵呜呼。

　　“什么？神元师？”

　　见到游天鸿一出手就是这般诡异的手段，那为首的青年当即一惊，脸部的肌肉顿时间也是绷得更紧了一些。

　　他没想想到的是，面前这位少年竟然是神元师。

　　神元师的罕见，足以让其在任何一个地方都受到尊敬。这是毋庸置疑的。但是，现在要青年对游天鸿表示出任何恭敬态度，明显是不可能出现的事情。

　　“臭小子，别以为你仗着神元力就可以任意欺辱我天鹰家族的人。哼，在这个世界上，并非所有的神元师都会受到尊敬的。”青年顿了顿，然后，依旧没有丝毫惧意地喝道。

　　“天鹰家族？”

　　游天鸿转过身疑惑地看着青年。

　　“哈哈，现在怕了吧。”在这时，那一直站在包围圈外的那位妩媚女子突然开口了，虽然同样是说话，这女子却能在一动一话中夹杂着极尽的妩媚。“天鹰家族，可是天明城最为顶尖的家族。不过，如若你这位小兄弟今日能够答应效力我们天鹰家族，今日这事，我们就此了断，那小黑虎依旧归你。如何？”

　　说话间，那妩媚女子已经走至了青年的身边，旋即，又凑近前者的耳边。“哥，若是我们能够带一位神元师回我们天鹰家族，可就是最好的寿礼了，到时候，在寿礼宴上，就有着更大的把握将那明云家族给消灭了。”

　　听闻到女子的声音，青年之前不解的表情当即也是缓缓舒展开来，而后，对着游天鸿道：“不错，若是你能够加入我们天鹰家族，以后荣华富贵享之不尽。如何？”

　　“那要是我不同意了？”看着两人窃窃私语后都是脸色大变，游天鸿此时也是故意怪笑了起来。

　　“不同意？”青年脸色又阴沉了下来。“那就不要怪我不客气。”

　　说着，青年前脚猛地一步踏出，无玄期初期的实力迅猛地暴涌而出，其面色也是变得尤为得意起来。

　　显然，他这是故意想给游天鸿一个下马威。一位无玄期，再加上这里数十位高级武者，对付一位二品神元师，按照常理来说，胜算应该是颇大的。

　　“无玄期初期吗？”

　　游天鸿并没有出现意料中的害怕表情，相反，嘴角微微上扬，一道冷冷的弧线慢慢显现而出。

　　“就这点实力，恐怕是请不动我的。”

　　游天鸿轻抚着小黑虎，但是嘴中却是道出了一句颇为凌厉的话语。此话一出，现场当即气氛骤变，一瞬间就仿若掉落到了冰点。



第335章 血脉因子

　　游天鸿的话，让其在在场的所有都是为之一惊。

　　在他们眼中，无玄期的实力已经足够震慑住一位二品神元师了。但是，现在游天鸿的态度给狠狠地忤逆了他们的思想。

　　当然，在为之一惊的同时，所有人的脸色也都是为之变得阴沉起来。

　　游天鸿这明晃晃就是不识抬举。

　　“臭小子，你别自不量力。我天鹰家族邀请你，那绝对是看得起你。”青年青筋暴涨，怒不可遏地盯着游天鸿。

　　“华哥。”见到青年动怒，那妩媚女子却是一把拉住前者的手，好让其平复下来，而后，她却是莲步轻抬两步，笑声爽朗，却又不失妩媚地冲着游天鸿笑道：“这位小兄弟，有话好好说。我觉得你最好还是再想想。只要你答应加入我们天鹰家族。不但衣食无忧，而且，我们也能在你的修炼上给予你最大的帮助。你今日若是错过了这次机会，以后可就没这么好的机会摆在面前了。”

　　妩媚女子妩媚的声音缓缓传入游天鸿的耳中，若是那些好色之徒，早就直接点头了。但是，定力十足的游天鸿却丝毫不为所动。一个闻不见经传的家族，能给他什么帮助。所以，当即，他就不屑地冷笑道：“不好意思。我没兴趣。”

　　说完这些，游天鸿故意停顿了一下，而后，看见前者那阴郁不已的表情，方才又道：“各位。实在抱歉。我很忙，若是没有别的事情的话，那在下就告辞了。”

　　“不识好歹。”在游天鸿说话之际，青年的面色就变得异常的愤怒了，而后，见到游天鸿更是抬脚就走，更是怒上加怒。当即，咬牙切齿地暴喝一声。

　　在暴喝之后，青年浑身气势全都暴涌出来，随后，身子一跃，便是全力一拳，向着游天鸿打去。

　　“哼。”感受到背后的动静，游天鸿冷哼一声，脚步不减，仿若就不知道后方那危机十足般的情况一般。

　　一步。

　　两步。

　　在第三步的时候，游天鸿猛然身子一侧，而后，一道力道不弱的拳头便是擦着游天鸿的发丝打了过去。

　　就是那气劲，都是直接将游天鸿面前的一位男子给震得倒退了好几步。

　　身子一侧，游天鸿极为轻易和巧妙地躲过了前者这样一记攻击，而后，游天鸿并不打算就此了结。身子微微蹲下，下一刹那，便是犹如钳子一般，死死地抓住了青年的两条腿。

　　感受到自己的双腿被抓住，青年面色顿时大变，而后，巴掌带着凌厉的劲风就欲直接朝着游天鸿佝偻着的后背狠狠拍下。

　　然而，就在他的手掌刚往下移动，一道异常强大的力道便是从他的双脚上传来，而后，猛然间，他身子的重心仿若瞬间被抽离了一般，下一刻，身子再也不受自己控制了。

　　“我说过，你的实力，还不足以来请动我。”游天鸿轻蔑地冷笑一声，而后，手臂猛地一甩，那双脚被拽住的青年陡然间身子竟然是直接腾空了起来。

　　旋即，游天鸿直接拽住前者的双脚，然后，就以自己为圆心，像是甩什么东西似的，旋转起来。

　　而青年的身子也像是完全没了重心，就那般任由游天鸿甩动着。

　　“我看你还是去那片灌木丛中躲躲吧。这点实力，可真是丢人现眼。”约莫着甩动着差不多了，听着青年那不时的叫喊，游天鸿大喝一声，而后，脚下顷刻间猛然一定，那抓紧青年双脚的手也是同时放开。

　　继而，众人便是惊异地看见，青年的身子就像被游天鸿仍沙包一般，直接丢进了不远处那一片灌木丛中。

　　“砰砰。”

　　一声偌大的响动，就像是一声惊雷一般，让得所有人的面色都是怔住了。

　　就是之前那一度保持妩媚的女子，此时也是一脸的难看。

　　听着周围那等惊异般倒吸冷气一样的声音，游天鸿拍着手，而后，又是冷笑着说道：“你们谁还想试试。我还可以帮你们的。”

　　此话一出，所有人都面色更是一紧、但其中明显还夹藏了不少惧怕之意。

　　天啊。

　　能将一名无玄期的强者轻轻松松地甩起来，这份力量该是多么恐怖啊。

　　越是这么想着，再听着那灌木丛中愤懑不已的嚎叫声，所有人连看游天鸿的眼神都是不敢有，那站在游天鸿面前的几人，更是直接识相地让出了道来。

　　见状，游天鸿也是不愿意再继续逗留，而后，便也是带着小黑虎非常从容地离开了此地。

　　“你们还愣着干什么。还不快将华哥给弄出来。”见到游天鸿远去，那妩媚女子终于也是稍稍松了口气。他也是没有想到，游天鸿不仅仅是一位神元师，其力道竟比一般武者还要逆天不知多少倍。旋即，视线落至灌木丛中，她收起那股子妩媚劲头，大声喝道。

　　被她这么一喝，所有人才算回过神来。

　　而后，没用一会儿，那青年便是一身是伤痛，嘴角还挂着丝丝血迹地坐在了灌木丛外。

　　“华哥，你没事吧。”妩媚女子又现妩媚语态。

　　“你说我没事？”青年瞪着眼睛，眼中怒气如日中天。而后，却转向身边其余那些人。阴冷地说道：“给我去调查一下那小子到底是什么来路。此仇不报，誓不为人。”

　　想到此时那青年男子定是暴怒不已的情形，游天鸿便是心情不错的游走在森林之中。

　　对于他来说，这份欺负小黑虎的代价还算是轻的。

　　“小黑虎，以后不要乱跑了。”爱怜地抚摸着小黑虎的黑色毛发，游天鸿对着它轻声说道。

　　“吼吼。”

　　似是能够听懂游天鸿的话一般，小黑虎两个眼睛极为可爱地眨了眨，似是有些委屈地点了点头。

　　见到这般样子，游天鸿也是心头一笑。“放心，以后，我一定会让你身处危险之中。”

　　“吼吼。”

　　小黑虎低吼着。脑袋亲昵地拱着游天鸿的颈部。

　　随后，游天鸿又是拿出了地图来。

　　“天明城？”

　　仔细看着地图，游天鸿然后便是找出了距离这里最近的天芜郡的地方。

　　当天明城这三个字出现在他的眼前时，他也是为之一怔。

　　刚刚，在遇见那青年时，他也听其说，他们就是这天明城的天鹰家族。

　　见到这，游天鸿忙又找了找其余地方。

　　然而，令得他无奈的是，若是要从其余地方抵达天芜郡的话，就至少还得花上大半个月的时间。

　　“哎……既然如此，那就只好硬着头皮去闯一闯了。”

　　想到要花费大半个的时间，游天鸿就没了打算。旋即，他还是决定，将下一站的行程定在天明城。

　　虽说之前得罪了天明城的天鹰家族。但是，这并不代表着游天鸿就害怕那天鹰家族了。

　　再说，游天鸿此番出来，就是为了提升实力。

　　总不能一遇到一点点困难，就逃避吧。

　　“就这么定了。”这般想着，游天鸿心头一凛，便是下定了决心。

　　下定了决心后，游天鸿接下来的时间，便都是花在了赶路之上。

　　沿着地图上所指的方向，游天鸿不急不缓地行走在林中，一天时间过去，此番在林中，他也是再度遇见了两只灵兽，和几只妖兽。

　　对于此，游天鸿没有丝毫手软。

　　当更不肚子软的还数小黑虎。

　　这些妖兽灵兽一经被击杀，就都是被其吞食掉。

　　看着这份肚量，游天鸿也是只好摇头不语。

　　第二天。

　　当清晨的一缕阳光透过树叶稀稀疏疏地散落在游天鸿的身上，那正躺在一颗大树上的游天鸿也是缓缓清醒过来。

　　在他清醒之后，那一直匍匐在他身上的小黑虎也是可爱地睁开了双眼。

　　“主人，我感受到前方不远处有着一些灵力波动，看来是有着不少人在那边。同时，我还感受到，那里好像还有着一头实力不弱的灵兽。”在游天鸿清醒过来后，鼎灵的声音也是立即缓缓响起。

　　“灵力波动？灵兽？”游天鸿伸着懒腰，眼神中倒是有着疑惑之色。“鼎灵，你一定不只是为了告诉我这些吧。”

　　跟鼎灵相处了这么长的时间，游天鸿也是懂得，鼎灵是从来都不会随意说出一些无关紧要的话来的。

　　“还是主人了解我。那头灵兽实力不弱，若是能够取得一些精血让小黑虎吞食的话，它也不至于每天这么大的饭量了。”鼎灵答道。

　　“这精血跟小黑虎的食量有何关系啊？”游天鸿还是有些不解。

　　“主人，你有所不知，现在小黑虎虽然已经成年，但我之前也说过，小黑虎的血脉有些不寻常。经过我这几天的观察，小黑虎现在的状态，应该是血脉能力不能自主地控制。就像它只能在危机的时候才能将自己的体型变大，而平常，它就是想办到或许都是难以办到。”

　　“而且，若是在成年时，血脉不能激发出一些真正的血脉因子来，以后，无疑就会更加困难。这小黑虎的修炼也多半会因此受到很大的影响。”

　　“这么严重？”闻言，游天鸿听得极其严肃。心中也是微微有些震动，从这看来，这小黑虎果真不是一种寻常的灵兽了。旋即，游天鸿又是非常果决地道：“鼎灵，告诉我那灵兽的方位，既然对小黑虎有帮助，那就绝不能错过这次机会。”



第336章 通臂铁猿

　　“吼吼。”

　　在鼎灵说完大致方位后，游天鸿当即就马不停蹄地向着那位置的方向赶了过去。

　　而伴随着游天鸿将距离的越发拉近，那小黑虎似乎也是能够感受到了一些波动一般，竟也是在游天鸿的肩膀上极为活跃地跳了起来。

　　见到这般，游天鸿也是更加确信了鼎灵所说的话。

　　旋即，也是脚步加快几分。

　　“吼吼。”

　　而随着游天鸿的越发深入，一道兽吼声霎时间也是传至了游天鸿的耳中。听那声音，游天鸿可以清楚地明白，这只灵兽此时已经受伤了。

　　“看来必须得尽快赶到，否则多半连毛都看不到一根了。”

　　感受到那只妖兽受伤的同时，想到鼎灵说那边还有着一些灵力波动，游天鸿也是知道，要想获取一些精血，就必须要尽快了。

　　“咻咻。”

　　时间紧迫。游天鸿干脆直接施展出了瞬影千里来。

　　现在游天鸿晋级到无玄期，对于施展瞬影千里，倒也是顺畅多了。

　　就这样，游天鸿身子如清风一般穿梭在林中。

　　不一会儿。

　　一处灌木丛中，两双眼睛都是好奇地盯着远处那灵力澎湃之地。

　　毫无疑问，这两双眼睛真是匆匆赶来的游天鸿和小黑虎所有。

　　而在游天鸿这等暗自观看下，他此时也是见到，在面前不远处的林中，一只手臂极长的猿猴正浑身鲜血地怒嚎着。在其身上，一张巨大的兽网也是倒扣着。

　　而在他周围，此时正围着不少人影。

　　这些人影中，有着两道人影的气息异常浓郁。最浓郁的是一位中年剑眉男子，此人实力已经达到无玄期中期。但按照其气息，应该用不了多久就能晋级到无玄期后期的行列。

　　而在这中年男子的身后，另外一道青年的身影也是引起了游天鸿的注意力，此人年纪较游天鸿大上七八岁。但面容干净，五官极好。

　　而此人虽然年纪不大，却同样有着无玄期中期的实力。但明显，青年也是刚刚晋升到无玄期中期不久。

　　不过，虽然这两道气息最为强势，但游天鸿也感受得到，这两人体力都是受到了极大的消耗。想必这只灵兽也是不那么好受。

　　而且，看那中年男子的样子，好像还受了一些伤。

　　“主人，这只灵兽竟然是通臂铁猿。”

　　在游天鸿正看得火热之时，鼎灵的声音也是在游天鸿的心中缓缓响起。

　　“通臂铁猿？鼎灵，这只灵兽似乎有点不同。”

　　眼光凝结到通臂铁猿的身上，游天鸿都是不禁为之一怔，仿佛自己体内的那聚灵秘石都是为之一颤。当即，游天鸿就惊讶道。

　　“不错，主人，这通臂铁猿虽没有小黑虎那么怪异，但却也是有些奇妙之处。至少，对于无玄期的武者来说，他浑身上下所散发的那种气息，是能够很好地辅助提升修为的。”鼎灵有些惊讶地答道。

　　闻言，游天鸿也是微微一怔。“竟然还有着这等妙用。”

　　看着那些人影此时还在不遗余力地想捉住那只通臂铁猿，游天鸿顿时也是明白了些许。同时，对于那只已经受伤的通臂铁猿，他的眼中也是闪过了一丝丝精芒。

　　“吼吼。”

　　森林中，通臂铁猿浑身上下虽然被一只巨大的兽网所束缚着，但是，却似乎并不能将其就此围困，而后，只见那通臂铁猿修长的手臂猛地一用力，那道兽网似乎再也承受不住那等力量，竟然直接崩裂开来。

　　当即，那些围着圈奋力拦着兽网的人影一个个都是倒飞了几步，砸在地上。

　　“红儿，我攻前，你攻后，不要让这个家伙逃了。”

　　见到巨大的兽网竟然被通臂铁猿给震碎。中年男子面色陡然一震谨慎和阴沉，而后，对着身后的青年一声喊动后，其身子迅猛一动，便是生生地拦在了那只通臂铁猿的面前。

　　“幻针阵。”

　　当中年男子身子刚一在通臂铁猿的面前落定，一道声势浩荡的高级武技便是被其轻易施展出来。

　　而后，游天鸿便是见到，在中年男子面前，霎时间便是出现了上百根细长的铁针。下一刹那，就向着通臂铁猿不遗余力的爆射而去。

　　“吼吼。”

　　似乎是感受到了来自面前之人的麻烦，通臂铁猿略显无力地大吼一声，而后，两只巨大的手臂猛地横扫而出，旋即，竟是强悍地将那些爆射向他的所有长针都是给挡了下来。

　　而将所有细长针全部挡下之后，通臂铁猿也是抓住时间，前脚猛地一踏地面，一道巨大的气劲便是顺着地底漫向中年男子。

　　“该死。”

　　虽然见到了通臂铁猿的攻击，但是奈何两者相距太近，再而，中年男子已是受伤，这么短的时间已是无法躲开。所以，在心底阴沉地低喝了一声。中年男子就直接探出手与地面那道气劲对了上去。

　　“轰轰。”

　　一声巨响，旋即，让得游天鸿意外的是，那中年男子的身子此刻像是沙包一样，重重地砸在了远方。口吐鲜血。

　　“砰砰。”

　　通臂铁猿被中年男子正面牵制住，那名帅气的青年便是找到了机会，就在中年男子被击飞的刹那，他的玄铁之间也是狠狠地刺到了通臂铁猿的背上。

　　当即，一阵鲜血又是横流而出。

　　“吼吼。”

　　感受到背部一疼，那通臂铁猿奋力一声大吼，然后，手臂向后猛地甩出，便是打在了前者的手臂之上，将前者击打得倒退而去。

　　将中年男子再度击伤，将青年击退。通臂铁猿应该也是明白了处境的危机，当即就是非常果断地向着森林的另一处狂奔而去。

　　虽然受伤累累，但是显然，通臂铁猿用尽全力，速度却也不是非常地慢。

　　“吼吼。”

　　见到通臂铁猿逃走，小黑虎两个眼睛盯着游天鸿，低吼着。而后，不等游天鸿有任何反应，小黑虎咻的一下，身子便是蹿下了游天鸿的身上。然后，悄悄地从灌木丛中向着那通臂铁猿逃走的方向蹿去。

　　“哎……这小黑虎……”

　　见到小黑虎这心急如焚般的样子，游天鸿也是无可奈何，旋即，身子一顿，也是迅疾地跟了上去。

　　“主人，你放心，那通臂铁猿刚刚已经用尽了体力。小黑虎虽然看起来很弱小，但应该没多大的危险。”似是知道游天鸿心中有些担忧小黑虎的安危，鼎灵的声音随即便是缓缓传出。

　　对此，游天鸿听在心中，但脚下的速度则更是提升到了极致。

　　“父亲，你没事吧。”通臂铁猿逃走，那青年一脸阴沉，而后，看向那面色苍白，口吐鲜血的中年男子，面露担忧地询问道。

　　“我没事。那通臂铁猿坚持不了多久了，你快去追击。不能让它丢了。我随后就到。”中年男子面容肃穆，他此时也是一边调息着自己的身子，一边对着青年道。

　　闻言，青年当即点了点头，而后，脚尖一点，身子就迅速地追了上去。但由于青年的体内之前与通臂铁猿作战中就消耗了大半，现在的速度，无论是比之于游天鸿，还是小黑虎来说，都是要差上一大截。

　　“咻咻。”

　　两耳生风，游天鸿跟随着通臂铁猿和小黑虎的气息追了上去。但此时游天鸿不得不承认，小黑虎的速度竟然比之于他施展瞬影千里都是要快上几分。

　　这就有点让其惊异了。

　　但惊异归惊异，现在游天鸿最为重要的目标自然还就是那只逃走的通臂铁猿。

　　“吼吼。”

　　毕竟，通臂铁猿也是负伤累累。虽然能够一时用尽全力全速逃命，但逃得远了，速度也就慢慢变得缓慢了下来。

　　所以，不久之后，游天鸿就成功地跃至了通臂铁猿的身后。

　　而此时，游天鸿却有些无语地看到，小黑虎那如小猫般的身子此时正不断地在通臂铁猿的身体上蹦来蹦去，每蹦一次，便是朝着那正在溢血的伤口一阵猛咬。让得那通臂铁猿疼痛得一阵哀嚎。

　　见状，游天鸿也是知道，这通臂铁猿还是尽早解决要好，否则，若是等之前与通臂铁猿作战的人赶上了，指不定又会出现什么麻烦事。

　　这般想着，游天鸿直接将凤凰沙戟亮了出来。

　　而后，灵力如山河一般自其体内暴涨而出，下一刹那，就都是迅疾地灌入了那凤凰沙戟之中。

　　当即，凤凰沙戟一阵金光闪烁。

　　“那就速战速决吧。”

　　亮出凤凰沙戟，游天鸿心头一紧，随即，身子暴掠而起，陡然间，手中的凤凰沙戟一阵转动，而后，便是毫无疑问地朝着通臂铁猿的伤口处给刺了下去。

　　不偏不倚，正中心脏处。

　　“砰砰。”

　　被刺中心脏，通臂铁猿没有半点反抗之力，随即，连哀嚎都是没能吼出，便是重重地倒在了地上，一命呼呼。

　　通臂铁猿被游天鸿杀死后，那小黑虎就极为兴奋地跳到它的身上，而后，朝着伤口处，将其精血尽数吸走。

　　“主人，趁着通臂铁猿的气息还有着一息。快点将他体内的气息给吸走。”将通臂铁猿杀死，游天鸿便是迅速收好了凤凰沙戟。而后，鼎灵的声音又是响起。

　　闻言，游天鸿也是点点头，而后，走近那通臂铁猿的身边，右手放在通臂铁猿上，一丝丝通臂铁猿的气息便是被其手中的漩涡吸入游天鸿的身体之中。

　　霎时间，游天鸿的身上便是扬起一阵阵红绿相交的光彩。



第337章 明云家族

　　源源不断的气息，从通臂铁猿的身体内被吸扯进游天鸿的丹田之中。

　　顿时间，游天鸿有种心旷神怡的感觉。

　　那种感觉，似是从丹田之中蔓延而出，然后，又流转至整个身体上下。让得游天鸿都有种全身蜕变的感觉。

　　“嗡嗡。”

　　而在这阵吸收之上，除了浑身上下所带来的这种美妙感觉后，游天鸿也是感受到其丹田内有了变化。

　　有了这般感受，游天鸿当即就散开神识，散漫至丹田处。

　　而是，他便是见到，之前那聚灵秘石，此时剧烈地颤动着，而同时，在其表面上，一道道磅礴的气息彷徨在其周围。

　　聚灵秘石剧烈颤抖着，而后，一道如石头裂开般的声音陡然传出，紧接着，游天鸿竟然真的见到，其丹田中的聚灵秘石裂开了一道细缝。

　　而伴随着聚灵秘石的颤抖，那道裂缝更是越发地扩大起来，最后，直接化为一道道碎片。

　　见到这一幕，游天鸿都是有些惊异。

　　当正当他的惊异还未完全升起之时，他又是见到，那些碎片蓦然间又是慢慢地在那诡异气息的萦绕下慢慢积聚了起来。

　　最后，一个金黄色如种子般大小的物质便是再度在游天鸿的丹田之中产生。而这一次，游天鸿他有种明显的感觉，灵力种子所散发出来的灵力较之以前更加强悍了一些。

　　“呼呼。”

　　深呼吸一口气，游天鸿的双眼缓缓睁开，但其眼中，此时更是精芒大甚。而且，其身上的光彩此刻也是全都消失不见。

　　“这通臂铁猿的气息果然就是不同。”感受到浑身上下的美好变化，游天鸿也是赞叹般的喃喃道。

　　“吼吼。”

　　待到这时，一道熟悉的兽吼声轻悄悄地传出，而后，游天鸿一转身，便是见到小黑虎也是神采奕奕地站在了那通臂铁猿之上。样子中，竟有着几分威武之气。

　　然后，小黑虎猛地一跃，便是直接跃上了游天鸿的肩膀上。

　　“你是谁？”

　　此时，一道身影，手持着玄铁剑快速地从森林中窜了出来。

　　闻声望去，不是别人，正是之前游天鸿所见到的那位无玄期中期的青年。

　　青年此时站在游天鸿的眼前，看着那倒在地上毫无血色的通臂铁猿，表情明显很是不好。这通臂铁猿是他们辛辛苦苦才打成重伤的。

　　但是，在最后的关头，竟然是落到了别人的手中，这任谁，谁会甘心？

　　“吼吼。”

　　感受到前者的威胁，小黑虎也是张牙舞爪般地怒吼道。

　　“这位小兄弟，这通臂铁猿我们明云家族追捕了好几天，也激战了好几天。现在，你却坐收渔翁之利。不但取走了精血，还吸走了所有的精气。这似乎怎么也说不过去吧。”青年再度开口道。

　　“在下游天鸿，无意间撞见这浑身是伤的通臂铁猿，所以……实在抱歉。”游天鸿此时此刻也是觉得有些心虚了。毕竟，他这确实是坐收渔利之利来的。这种行径，实在是不怎么光明磊落。

　　所以，面对这有些义愤填膺的青年时，他也是表现得十分客气。

　　“你以为一句对不起就可以了吗。你知道这通臂铁猿对于我们明云家族来说有多重要吗？”青年脸上的气愤越发明显起来了。

　　“实在是抱歉，若是有在下能够帮得到地方，兄台尽管开口便是。”虽然前者那般愤怒的样子，但是却一直没有动手，这等做法，让得游天鸿对于这青年也是并无什么坏的印象。毕竟，若是游天鸿遇见这事，早就会气愤得动手了。

　　足以看出，面前之人，应该并非那等好事之人。

　　“战儿，莫要生事。”然而，此时，数道身影霎时间也是从林中窜了出来。那为首的正是之前那位受伤的中年男子。

　　“父亲，这小子将通臂猿猴的精血和精气都全部吸光了。我们的努力全都白费了。”青年显然很是不甘，旋即，不服气地望着中年男子说道。

　　中年男子缓缓走至青年身边，看着游天鸿浑身上下的精气，和那奄奄一息的通臂铁猿，他也是无奈地摇了摇头。“算了，现在争论这些已经没有意义了。这或许就是我们明云家族的灾难。走吧，回去吧。”

　　“父亲，这……”青年男子阴郁之色不减。

　　“回去，再不回去，明云家族就真的要灭亡了。”然而，青年男子的话还没有说完，中年男子就又再度大声喝道，当即，让得那青年男子不敢再开口。

　　“这位前辈。”见到这样的一幕，游天鸿其实还非常内疚的。从前者的话语中，他也是听出来了，这通臂铁猿竟然还关乎着他们家族的生死。听到这，他就觉得更愧疚了。当即，他也是立即叫住了中年男子。

　　“怎么？”中年男子闻声转过身来，两眼无光，显得非常失落地看着游天鸿，疑惑道。

　　“这件事是在下的错。还望你原谅。”游天鸿十分诚恳地说道。这事是他做得不对，认错，也该是自然而然的事情。

　　“算了。不知者无罪。战儿，我们走。”中年男子淡漠地说着，看得出来，他并没有多少想继续说话的心思。或许可以说，他的心里已经彻底失落了。

　　看着前者那落寞的背影，游天鸿心里特不是滋味。

　　“主人，这中年男子如此多半是想借助那通臂铁猿的精气来提升实力。如若主人想帮助他们的话，鼎灵倒是可以帮你将通臂铁猿尸体上那暗藏着的精气提炼出来。”此时，鼎灵也是接过话去，在游天鸿心底说着。

　　“真的吗？”闻言，游天鸿有种喜出望外的感觉。若真能如此，那自当再好不过。

　　“当然是真的。”鼎灵继续回答道：“虽然这些残存的精气对于你来说已经没有多少作用了，但是，鼎灵相信，对于那中年男子一定有着不小的作用。”

　　“太好了。”闻言，游天鸿心头微微欢喜，而后，也是不迟疑，见到中年男子带着众人离开后，游天鸿又立即将手掌按在了那通臂铁臂的尸体上。

　　这一次，吸收精气的不再是聚灵秘石所凝成的灵力种子，而是神农鼎。

　　在游天鸿将手掌按在尸体上后，也是过了好一会儿，游天鸿才感受到一丝丝很薄弱的气息，顺着手臂，灌入神农鼎中。

　　就这样，大约过了好一会儿，游天鸿才收回手掌。

　　因为鼎灵已经明说，连通臂铁猿尸体中暗藏着的所有精气都是被吸光了。

　　吸光精气，游天鸿当即又是将这灵兽的尸体收入了空间袋中供小黑虎食用，对此，小黑虎似乎也是表现出一副正合他意的样子。

　　将这些做完，游天鸿旋即才带领着小黑虎向着中年男子所走的方向跟了上去。

　　而在赶了一段路程后，鼎灵也是告诉游天鸿，精气丸已经凝聚好了。不过，若是这么交给中年男子等人，势必就会暴露游天鸿神元力的实力。

　　毕竟，这枚精气丸，鼎灵是用神元力凝结成的，灵力根本无法做到。

　　对于此，游天鸿也是心中有数。

　　“前辈，请等等。”

　　得知精气丸已经炼制好，游天鸿也是更加欢喜，而后，速度调到最大。便是直接冲着那中年男子喊道。

　　听见游天鸿的声音，那中年男子和青年又是疑惑地停下了脚来。

　　“小兄弟，不知你还有何事？”中年男子沧桑中带着丝丝疑惑，询问道。

　　“前辈，这是在下的一些心意。希望你不要嫌弃。”没顾前者的疑惑，游天鸿直接将鼎力所炼制的精气丸给丢给了中年男子。

　　中年男子扬手一抓，大惑不解地看向手心，而后，其面色陡然一震。旋即，嘴角都是有些抽搐地道：“小兄弟，这是……”

　　见到前者这般样子，游天鸿当即又是微微笑道：“前辈，这是精气丸，我现在只有这些了。至于怎么来的，希望你不要过问。还有，希望这精气丸对你能有所帮助。”

　　“精气丸？”此时，那位面色一度不好的青年也是为之一怔。

　　前者的这般表现，让得游天鸿明白，或许这精气丸对于他们可能真的有不少帮助。将精气丸给了中年男子，游天鸿也是先行打算转身离开。

　　“小兄弟，你这是去哪里？”游天鸿刚抬脚走，中年男子却又是追问道。但其脸上，明显有着一道莫名的喜悦之色涌动而起。同时，精气丸也是被其收好了。

　　“实不相瞒。在下是即将要去的地方就是这森林外的天明城。”游天鸿如实回答。

　　“天明城？”闻言，中年男子微微一怔，而后，微微笑道：“真巧，我们正也前往天明城，我看你是外地来的，应当不熟悉这路途。不如就跟我们一同过去吧。”

　　“这……”听见中年男子的话，游天鸿也是微微一怔，而后，想到或许前往了天明城或许还能帮上一些忙后，也就有些不好意思地回答道：“如若前辈不介意的话，在下自当愿意。”

　　“怎么会介意。”中年男子洒脱一笑。

　　“在下游天鸿，多谢前辈不但没有怪罪我，现在还这么照顾我。”游天鸿发自内心地感谢道。

　　“客气了。你也别总前辈前辈地叫了。我叫云阳，你叫叫我云阳叔吧。这是我儿子：云战。我们都是天明城明云家族的人。”云阳倒是一个爽快之人。对于这样的人，游天鸿也是颇为欣赏和尊敬。



第338章 天明城

　　接下来，游天鸿便是加入了明云家族的队伍之中。

　　虽然那明战脸上还有所不爽，但到时并未排斥游天鸿。

　　对此，游天鸿对于这个明云家族也是好感重重。

　　“云阳叔，你们天明城有个天鹰家族，是吗？”想到之前得罪的那些人，游天鸿此时也是直截了当地询问道。

　　那些人或许在天明城中还会遇见，所以，现在游天鸿还是问清楚才好。

　　若是这明云家族和天鹰家族关系不错。毫无疑问，游天鸿若是表现得很明云家族较为亲近，或许就会给明云家族带来不定的麻烦。

　　毕竟，之前那妩媚女子也是说，那天鹰家族是天明城最顶尖的家族。

　　“天鸿小兄弟，你怎么也知道天鹰家族？”云阳疑惑地看着游天鸿。问道。对于眼前这人，云阳有着很浓的兴趣。

　　本来之前明明没有了精气，但是前者硬是能够凝结出一枚精气丸。

　　这种手段，可就是他都是无法实现的。

　　而且，云阳感觉到，游天鸿身上总有种特殊的感觉，这种感觉只能意会，但又不能说出来具体特殊了什么。

　　此外，再加上游天鸿竟然胆敢一个人闯入这森林，下一步，还是他极为陌生的天明城。虽然天明城现在还不算很混乱。但是毕竟也是天芜郡的范畴。一般武者，听见天芜郡，哪还敢前往。除非是一些实力不错的，才想着到天芜郡中寻得一些更好的突破机会。

　　反正，云阳觉得，游天鸿应当不是那么简单的人。

　　“你该不会是天鹰家族的人吧？”然而，游天鸿还没来得及回答，那一路都是闷不吭声的云战此时却又是气愤愤地开口。

　　从这，游天鸿或多或少看得出来，这明云家族和天鹰家族的关系似乎不怎么好。

　　对此，他也是稍稍松了口气。

　　“云战哥，我与那天鹰家族并无瓜葛，只是之前在林中，与他们有着一些摩擦而已。”游天鸿缓缓说道。

　　同时，他也是注视着云战的表情变化，果然，游天鸿没承认他是天鹰家族的人后，那云战却不再多说什么了。

　　“天鹰家族的人竟然也来了这里。”云阳闻言喃喃一声道：“小兄弟，待你到了天明城后，还是跟着我们走吧。现在你得罪了天鹰家族，若是在天明城被天鹰家族的人撞见，到时候恐怕就很麻烦了。”

　　“多谢云阳叔好意，不过这样的话，恐怕就会给你们带来不少麻烦。”游天鸿故意打着太极一般地说话。

　　果然，他说完，那云阳就立即答道：“小兄弟不知，我们明云家族与天鹰家族素来都是不合。不过，你还是尽快离开天明城的好。那里，即将可能会有一场大的动乱。”

　　闻言，游天鸿也是点点头，他从中也是听出来了。这天鹰家族和明云家族或许在近期内就会有着一场大战。

　　而云阳他们到此来寻找精气和精血，为的就是提升实力，好在最后的战斗关头力挽狂澜。

　　心中这么想着，但是游天鸿也是不好开口询问。

　　毕竟，这是别人家的家事。

　　但不好问，就不代表游天鸿会撒手不管。

　　之前既然得罪了天鹰家族，在天明城中，少不了会有着一场麻烦，而现在，游天鸿又是欠着明云家族的愧疚。

　　倒不如，一次性帮忙偿还。

　　心中如此盘算，没用多久后，游天鸿便是随着云阳等人走出了森林。

　　待走出森林的刹那，阳光明媚地普照大地，一座偌大的城市，就像是一头沉睡中的狮子，匍匐在游天鸿的眼前。

　　“这就是天明城吗？天芜郡，我终于到了。”

　　望着眼前那片广袤的空间，游天鸿此时也是在心底有所兴奋地喃喃道。

　　虽然这里危机重重，但他此时，却是热血沸腾。

　　“小兄弟，前面就是天明城了，走吧。”站在身旁的云阳指着前方的那位城墙高耸的城市，微微笑道。

　　“好。”闻言，游天鸿也是十分欢快地跟着前者的队伍朝着那座城市走了过去。“云阳叔，天明城这围墙似乎也太高了吧。”

　　走近天明城，看着那高如一座高楼般的城墙，游天鸿也是不禁感叹道。

　　“这是为了防御那种十分强悍的妖兽和灵兽从林中跑出来伤人的。”云阳淡淡地回答道。而后，与守城之人交谈片刻后，便是带着游天鸿走进了城门之中。

　　走过一条稍显冗长的通道，一幕热闹的场景轰然间就出现在了游天鸿的面前。对此，走过了不少地方的游天鸿倒是没有了什么新鲜之感了。

　　“天鸿小兄弟，跟我们一同去明云家族吧。”云阳缓缓而道，对此，游天鸿倒也是没有丝毫推脱，便是点了点头。

　　再度跟着云阳等人行走了数十分钟，一座略显威严的庭院便是展现在了游天鸿的眼前。

　　毫无疑问，这就是明云家族了。

　　“战儿，你先带游天鸿去厢房歇息，我得先去你爷爷那。”一走进明云家族，云阳便是冲着云战吩咐道。

　　在见到前者答应后，他便是略显匆匆地向着另一处离去。

　　“跟我走吧。”云战稍显冷淡地道。但其中，游天鸿倒是没有听出什么敌意来。

　　“咦，那小子是谁？”

　　“云战少爷竟然亲自给他带路呢？”

　　周围的人见到云战领着游天鸿向厢房走去，一个个都是有些疑惑地盯着游天鸿，猜疑道。

　　“看来，这小子在这明云家族还有着不弱的地位。”见到此，游天鸿也是喃喃道，而后，他更是直截了当地询问道：“云战哥，你们明云家族是不是遇见了一些麻烦了？”

　　被游天鸿这么一问，那云战顿时一脸疑惑地看着游天鸿，眼神中却是有着几分警惕。

　　“我只是随便问问。”见到前者这般，游天鸿也是微微耸肩。

　　云战转过身去，继续走在前面，但此时，却有点出乎游天鸿意料地回答道：“你所说的确实不假。天鹰家族中最近又出现了一个无玄期后期的强者。使得每家一个无玄期后期强者的阵容发生了变化。而天鹰家族就想借此彻底将我们明云家族给消灭掉。最近几个月，他们行事张扬，经常有意无意跟我们的人起冲突。使得我们士气大伤。我们明云家族也得知消息，就在这些天，天鹰家族就会对我们下手。”

　　“原来如此。”闻言，游天鸿点着头。心里头一阵思量。而后又道：“云战兄，如若有在下帮得到忙的地方，请尽管开口。”

　　“你？”云战有些蔑视地看着游天鸿，“你还是早点离开这里吧。”

　　在这谈话中，云战也是将游天鸿带到了一间上好的厢房之中。而后，云战便也是匆匆离去。

　　“无玄期后期？”想着之前云战的话，游天鸿在心底喃喃道，但同时，这个忙，他更是决定要帮定了。

　　“还是先歇息一番吧。”游天鸿低声道。在林中行走了好些天，正好也要休息休息。对于明云家族的麻烦，只要有游天鸿能够帮忙的地方，他自然就会帮忙。

　　“父亲，我回来了。这兵器你还没有发现其中的玄妙吗？”一个满是花卉的院子内，一位头发花白的老者正静气凝神地打坐在其中，在他面前，摆着一个锦盒。锦盒中有着两柄兵器。而此时，云阳却是悄然走进，轻声而道。

　　“怎么？你受伤了？”云华老者听见声音缓缓睁开双眼，看着云阳，有些担忧地道。

　　“没事，遇见了通臂铁猿。交手时不小心被伤了。”云阳显得颇为恭敬。

　　“通臂铁猿？看来你们运气不错。”老者淡漠地笑着。但见云阳脸上那并不是非常开心的表情，他又转而问道：“怎么，没有到手吗？”

　　对此，云阳并未有隐瞒，便是将游天鸿的事情也是告知了云华。

　　“你是说，这精气丸是那小子凝结成的？”云华拿着云阳交给他的精气丸，有些惊讶地询问道。“这精气丸中暗藏着神元力的气息，多半是用神元力凝练而成的，若是这样的话，那小子就是一位……”

　　“父亲，你也认为那小子当真是一位神元师吗？”云阳看着云华满脸的惊讶，问道。

　　“很有可能。他人呢？”云华两眼微凝。

　　“我已经让云战带他去厢房休息了。”云阳答道。“不过，他之前也说过，这精气丸如何来的，他不方便说，看来是不愿神元师的身份暴露。”

　　“既然这样，那就好生招待着。”云华淡淡地笑道。

　　“爷爷，你是说，刚刚那小子是一位神元师？”云华说完，云战的身影陡然间也是出现在了院子之中，旋即，十分惊讶地向着云华问道。

　　神元师，这是真的吗？

　　“战儿，你仔细看看这枚精气丸？”云华将精气丸又递给了云战。而云战有些还是有些不相信地接过那精气丸，定眼一看，当即一阵诧异之色地道：“爷爷，父亲，这精气丸竟是被神元力凝结而成的。那这么说，那小子当真是一位神元师了？”

　　这般说着，云战的面色也是越发诧异起来。他自当也是没有想到，那名看似寻常的少年，竟然会是一位德高望重的神元师？

　　这真是太难以相信了。

　　再想到之前游天鸿主动提出帮忙时，而自己所表露出来的轻视，云战此时也是有点羞愧了。

　　“对了。”望着那精气丸，此时云华却是十分令人诧异地喃喃一声，而后，手捧其之前那摆在他面前的锦盒，两眼精光地道：“原来这兵器的玄妙在此？”



第339章 鸿门宴的请帖

　　当第二天的清晨悄然来至，那一缕阳光透过窗户照耀到游天鸿的身上时，游天鸿也是爽歪歪地清醒过来。

　　伸了伸懒腰，旋即，一阵敲门声恰巧响起。

　　起身打开门，游天鸿有些诧异的是，云战却是站在了自己的面前。

　　“云战哥，有事吗？”游天鸿打着哈欠询问道。他也是有些没有想到，这云战会这么大清早地来找他。

　　“我爷爷有点事找你，还望你过去一趟。”云战稍有些客气地答道。对于前者突然转变了心性，游天鸿也是知道，定是之前那精气丸被他们识破了游天鸿是一名神元师的身份。

　　“好，我整理好马上就来。”

　　随后，游天鸿稍稍整理了片刻，便是向着跟着云战离开了厢房。

　　一路跟着云战，没过多久，游天鸿就出现在了一处满是花卉的院子之中。而在那院子中，一名头发花白的老者，此时正举止安详般的品着茶。

　　“爷爷，这位就是游天鸿。”云战冲着云华恭敬地禀告。

　　“你就是游天鸿。”站起身来，看着游天鸿那年轻的样子，云华也是微微一惊。

　　“天鸿见过云老爷子。”点了点头，游天鸿也是立即十分客气地有礼道。

　　“不用这么客气，过来坐吧。”云华笑了笑。这游天鸿可没有一般神元师那等傲气的样子。当即，就示意游天鸿坐下。

　　游天鸿很是洒脱地坐下。同时，他也是见到，在他坐下的石桌上，此时摆放在一个锦盒，这个锦盒外观上倒是平平无奇，但是，游天鸿却微微有些诧异地望着它。

　　因为，他竟然在这锦盒中感受到了神元力的波动。

　　“看来游天鸿小兄弟果真是一位神元师。”见到游天鸿的面部表情变化，云华无疑更是明确了一些。

　　锦盒中的东西，也就只有神元师才能表现出这等表情来。寻常武者，是无法感应到其中那极其细微的一丝丝神元力的。

　　“老爷子你真是好眼力。原来这锦盒放在这，是为了测试一下天鸿的实力的。天鸿却还着了道。”游天鸿微笑着回答道。虽然前者这番，但他也是知道，前者并无恶意。

　　云华摇着头。“也不尽然，只是老夫前段时间恰好偶然得到了这么一件东西，恰好又得知小兄弟是一位神元师，所以才打算请你鉴赏一下。不知小兄弟愿不愿意？”

　　“云老爷子您真会说笑，不过，鉴赏一词，实在是太高估天鸿了。”游天鸿抿嘴一笑。

　　闻言，云华也是老脸一阵笑意。“这件兵器是前几个月我无意间在一个墓洞中找到的，但之后，我一直想找出这兵器中的玄妙之处，但一直都是没有头绪。也就是直到昨日看见你那精气丸中的神元力，方才醒悟。”

　　说着，云华也是很直接将面前那锦盒打开。

　　锦盒开启，随后，两柄短剑霎时间出现在了游天鸿的眼眸之中。

　　“既然小兄弟是神元师，那么还望小兄弟能帮我看看这两柄冰雪剑是否有着奇特之处。也好圆了我的好奇之心。”云华将锦盒往游天鸿面前推了推，和颜悦色地说道。同时，其眼中也是充满了一些期待之色。

　　望着锦盒中那两柄看似平常的短剑，游天鸿却同样也是有着浓浓的兴趣。根据他的猜想，这冰雪剑应当也不是什么普通货色。

　　“既然如此，那在下就瞧瞧。若是瞧不出，还望老爷子您见谅。”游天鸿缓缓而笑。

　　“无妨。”云华道。

　　听见前者如此说来，游天鸿也就不再犹豫什么，而后，一丝丝神元力便是从其泥丸宫内席卷而出，下一刹那，就将那两柄冰雪剑包裹了起来。

　　“嗡嗡。”

　　神元力蔓延而出，让得云华和云战眼中都是充满着惊讶之色。同时，他们也更是确信了，这神元力较之于灵力来说，果真是要强大得多。

　　“嗤嗤。”

　　神元力一经包裹那两柄冰雪剑，冰雪剑霎时间就颤抖了起来，而后，就在所有人的眼神之中慢慢地腾飞了起来。

　　“嘶嘶。”

　　腾飞而起之后，冰雪剑陡然一抖，轰然间，其体表之上的一层铁屑蓦然间被震碎。而后，一层如雪一般的银白色在其体表显现而出。

　　在这层雪一般的冰层出现的刹那，众人顿时间都是感受到来自空气中的一丝丝冰冷，而且，更让他们诧异的是，这冰冻之气竟然还能够冰冻住灵气。

　　“这就是冰雪剑的玄妙之处吗？”望着那悬浮在半空中的冰雪剑，云华一脸兴奋地喃喃道，那云战也是有些惊异地盯着。

　　“咻咻。”

　　收回神元力，将冰雪剑放回锦盒中，游天鸿也是笑着说道：“云老爷子，这应该就是冰雪剑的玄妙了。”

　　不过，说这些话的时候，游天鸿对于这两柄冰雪剑也很是喜欢。

　　似是看出了游天鸿眼中的那一丝丝喜欢的神色，云华哈哈一笑。“多谢小兄弟让我知道了这冰雪剑的妙处。不过，可惜的是，这冰雪剑只有神元力才能释放其真正的威力。我是无福消受了。”

　　“不过，若是小兄弟不嫌弃的话，这冰雪剑老夫就送你了。”云华淡淡地笑道。

　　“送我？”游天鸿微微惊讶，而后，道：“无功不受禄，这怎么好。”

　　“没事。”云华摆了摆手。“这冰雪剑放在我这里顶多就是一件观赏品，毫无用武之地。但在小兄弟你的手上，那才是真正的一件不凡的兵器。”

　　“这……”游天鸿虽然也很想要这柄冰雪剑，但要是这么接受，怎么也总有点说不过去的样子。

　　“小兄弟，你就别这的呢。这件事。我做主。这冰雪剑的主人就是你了。”云华笑着将锦盒交到了游天鸿的手上。

　　“父亲，不好了。”然而，不待游天鸿说话，此时，那云阳却是有些急冲冲地走了进来。道。

　　“怎么呢？”云华顿时一脸肃穆地说道。

　　“刚刚收到天鹰家族的请帖，说是让我们明日去天鹰家族参加天幕的六十寿辰。”说着，云阳将一张请帖放在了石桌之上。

　　“父亲，这明显是鸿门宴。我们不能去。”闻言，那一直站在一旁没有说话的云战率先急着开口道。

　　“不能不去。”然而，云战的话刚出口，云华却就将其挡了回去。“若是不去的话，到时候，天明城的其余势力必定全被天鹰家族拉拢过去，到时候，我们明云家族照样是四面楚歌。”

　　“可爷爷，现在天鹰家族有着两位无玄期后期的强者，无玄期中期也是有着两位。父亲虽然服用精气丸实力有所进展，但顶多也是暂时僵持住两位无玄期中期。到时候，若是两位无玄期后期的人对付你，你可就危险了……”云战侃侃而谈。

　　“哎。这也是没办法的事情。不是吗？”云华面露阴沉地答道。“兵来剑挡水来土掩。到时候就知道了。”

　　“云老爷子，既然我收下了你的冰雪剑，那有什么可让我帮得上忙的，就尽管说，天鸿一定全力以赴。”感受到三人的脸色都是不好，游天鸿当即也是打断前者的话，果断地回答道。

　　“这个……”云华有些犹豫地看着游天鸿。

　　“云老爷子，虽然我的实力或许不如你，但是好歹我也是一位神元师，站在那多少也会有些威慑力的。所以，这一次，你也别推脱了。”学着云华之前的语气，游天鸿也是反驳似的说道。

　　“既然如此，那我就先行谢过小兄弟了。”闻言，云华微微怔了怔，随后，也是勉强微笑着点了点头。“依据我的猜测，这天鹰家族肯定会在宴会上将我们明云家族的高层全都牵制住，然后，趁机也会派人来我们明云家族捣乱。既然小兄弟愿意帮忙，那你就与战儿留在明云家族里。如何？”

　　“天鸿听从你的安排。”游天鸿拱了拱手道。

　　“云阳，云战，明日恐怕就是我们明云家族这些年来最大的浩劫了，我们誓死都要保护好这份家业。所以，明日，一定要拿出你们的勇气，为家族而战。”云华面色极为肃穆，此时，如临大敌一般。

　　“是，父亲。”

　　“是，爷爷。”

　　云阳和云战霎时间也是沉凝不已。

　　毫无疑问，对于他们来说，明天或许就是关乎着整个家族生死存亡的时候。现在他们的心态，自然不像游天鸿这般较为轻松。

　　“小兄弟，明日就辛苦你了。现在我们还有好些事要处理，也就不招呼你了，还望你见见谅。”对着云战和云阳说完，云华又朝着游天鸿说道。

　　“没事，那我先回去歇息了。”游天鸿微微一笑，然后，便是不再停留，告辞离去。

　　离开院子，独自向着厢房走去，想着明日即将有着一场恶战，游天鸿浑身上下倒又是不禁扬起了一股子热血来。

　　既然帮忙，明日，无论如何都是要尽力保全明云家族的安危。

　　虽然，以游天鸿的实力，或许无法力挽狂澜，但是既然答应了云华，那么，他就会将这当做他自己家族的生死来看待。

　　所以，明日，定要不遗余力地力战。



第340章 天鹰家族攻来

　　等待的时间总是显得有点漫长，至少对于现在的整个明云家族如此。

　　明日的鸿门宴，就像是所有人心中的一道催命符。催动着他们一度保持着紧张，担忧的神经。

　　回到住的地方后，游天鸿又一度沉浸在了神元经的修炼中。

　　当然，神元经修炼久了，他也会亮出云华送给他的冰雪剑来舞弄舞弄。

　　明日一战，这冰雪剑或许就能够用得上，所以，还是提前熟悉熟悉好。

　　而在这样看似岁月静好，但又不乏心情澎湃的表面里，时间之轴依旧一如当初般旋转不已。

　　这是半晚时分。

　　修炼得有点劳累的游天鸿也是不打算再继续修炼，从而选择出门散步。

　　出来将近一个月的日子里，今晚他却是出奇的心静。他将其归为暴风雨来临之前的预兆。

　　亦步亦趋，缓缓在明云家族的庭院中溜达。

　　虽已是深夜，但明显还能见到不到房间里亮着光。

　　像这些久居在富贵之中的人，突然面临着生死攸关，自当难以像游天鸿这般从容淡定。

　　对此，游天鸿也是不以为意。

　　脚步匀速走着。伴随着这样的夜色，他无意间又是想到了那一袭白色的衣服，还有那一股子霸道傲然的妙龄少女。

　　风晴雪。

　　游天鸿在心中轻轻哀叹。

　　他没有想到，时间竟是过得这么快，转眼间，将近一年的时间就蓦然间过去了。

　　时间不等人，岁月不饶人。

　　但心中的那份思念，总还是以一种淡淡的苦涩缓缓袭来。

　　但，同时，还有那一份由此而来的决心。

　　强者。

　　这两个字读起来容易，但游天鸿很清楚要做到有多么难。

　　但他不畏惧。

　　这就是他的追求。

　　困难中，也有着不为人知的快乐，和越发接近曙光的那种成就感。

　　这或许就是努力所带来的收获吧。

　　这般想着，游天鸿的双手又是不禁捏得更紧了。终究，他还是有点埋怨自己还是太渺小。

　　渺小得连自己身边的人都是没有把握好。

　　“砰砰。”

　　在游天鸿这等十分意外的思量中时，一道声响陡然间自周围传荡而来。这是大石碎裂的声音，游天鸿早就听过不知多少次了。自当是再熟悉不过。

　　将视线朝着声音的来源处投射过去，一道不断幻动着的人影在朦胧的月光下渐渐在游天鸿的眸子里成形。

　　“是他？”虽然黑夜弥漫着黑夜该有的黑幕，但游天鸿还是很能够肯定地认出了那道声音。

　　不是别人，正是云战。

　　此时的前者，似乎正在竭尽全力地练习着拳法。

　　看这样子，游天鸿也明白，前者看来多半对于明日的麻烦十分担忧。

　　“谁。”

　　似是感受到了游天鸿的气息，人影陡然间停止了修炼，而后，一道稍显粗犷的声音在黑幕中缓缓响起。

　　“云战哥，是我，游天鸿，你怎么这么晚还没睡？”一步步缓缓朝着云战走过去，游天鸿同时也是有些疑惑地询问道。

　　虽然他明白前者为何如此，但此时似乎也没有什么好说的话。

　　再者，在游天鸿看来，云战虽说是一名无玄期中期的武者，一般而言也算得上是一位强者，但是，长期生活在家族中温存着的他，比之于游天鸿来说，却终究是少了一些什么。

　　比如对待灾难来临的态度。

　　比如说面临危险的冷静。

　　又比如说处理事情的果决。

　　游天鸿虽然年纪小，但走过不少地方，面对过不少磨难的他，自诩要比前者在这些方面来得理智和从容。

　　“是你。”借着月色，看清游天鸿的身影，云战就近一块大石坐下。“我只是有点睡不着，所以就来修炼一下。你呢？怎么这么晚还不休息。”

　　得知游天鸿是神元师后，云战对待游天鸿的态度明显是变化了好些。

　　至少，不再是之前的那种淡漠。

　　“休息了一天，早就休息够了。”游天鸿微微一笑。这是实情。随即，游天鸿又是转移话题询问道。“你知道天芜郡最混乱的地方是哪吗？”

　　“你问这做什么？对了，我还没问你来天明城所为何事？”云战反问道。

　　“听说天芜郡有着很多奇珍异宝，所以，我就想来此历练历练。天明城是天芜郡的第一站。”游天鸿如实说道。

　　“天芜郡很多地方都混乱不已，你单独一个人来此历练，简直就是送死。”云战似是有些不相信地看着前者，随即，又实话实说。

　　“有危险的地方才会越有希望。”游天鸿不赞同。

　　“我佩服你的勇气。”云战接过话去。“如若明云家族没有危机的话，我想我也离开了这里。前往古域城中了。”

　　“古域城？”闻言，游天鸿一阵疑惑。

　　“对。听说那里面有着不少对修炼有莫大好处的东西。再过不久后，就将开启进入之门了。”云华解释道。“可惜，这个机会不知道还有没有。”

　　“怎么没有？”游天鸿听得心中有所火热，既然有这等好地方，他自然也是不愿错过。

　　似是听出了游天鸿语气中所带动的一丝丝火热之情，云战望着游天鸿，道：“莫非你也想去？”

　　“对。”游天鸿毫不避讳地点了点头。“如若真像你说的那样，那等明日将天鹰家族解决掉就去。”

　　“解决掉天鹰家族？”听见游天鸿有些轻松地说出这些话，云战满脸轻笑地笑着。当然，这笑不是笑游天鸿，而是他觉得，明日多半是天鹰家族解决掉他们明云家族。

　　“难道不是吗？”游天鸿反问道。眸子里透露着他那以往如前的自信。

　　“说得轻巧。但你不知道现在我们明云家族的处境。明日，能守住都是不错了。”云战有些气馁地说着。

　　“那就等着瞧吧。”游天鸿怪笑道。而后，拍了拍身上的尘土。道：“若是明日胜利了，你记得告诉我那古域城的具体位置。”

　　说完这些，游天鸿便是直接离开。

　　或许正如暴风雨来临之前的征兆一样，这一夜，明云家族出奇的安静。

　　回到房间之后，游天鸿便是直接躺下歇息。

　　养精蓄锐，迎接明日之战。

　　而在这等休息中，当他再度醒来后，已是第二天的清晨。

　　起床，整理好自己，出门。

　　当那一缕缕阳光懒洋洋地洒落在游天鸿的身上时，隐约间像是燃烧着他浑身上下的热血一般。

　　“终于来了。”

　　对着那道还不是非常刺眼的红日，游天鸿微眯着眼，喃喃道。

　　“游公子，我就少爷让我带你去正门口。”

　　此时，一名身着奴才服饰的少年突然走进游天鸿的身边，十分严肃地说道。但在其身上，游天鸿竟然也是发现了一把剑。

　　“好。”游天鸿自然也是知道，这是云战叫自己去正门口守护了。但他眼中却对眼前之人有点疑惑：“你也拿着剑，难不成你也是一位武者？”

　　此话一出，那少年摇了摇头。但立即又是坚定地说道：“不过，明云家族对我很好，特别是云战少爷。现在明云家族有难，就算我没有武者的实力，也一定要尽力保护家族。”

　　少年义正言辞地说着，让得游天鸿微微一怔。连一个毫无缚鸡之力的下人在如此时刻都是能够说出这样的话来，那就说明这个家族当真是一个极好的家族。

　　一时间，游天鸿又想到了白十三。

　　那个一直跟着他，对他十分效力的下手。

　　很快，少年就将游天鸿带到了正门。

　　这里，如今已是人影幢动。

　　正门处的围墙上，一道道人影拿着弓箭紧张地准备着。而在正门内，云战带领着众人手拿兵器的武者一脸肃穆地站立着。等待着。

　　“云战兄，我来了。”游天鸿走至云战的身边，轻声说道。

　　云战点了点头。“游天鸿，父亲和爷爷他们已经前往了天鹰家族。所以，等一下天鹰家族的人攻来后，你就在正门内远程攻击，以免近身对你不利。”

　　神元师向来有种特点。虽说神元力很强大，但是肉身能力却是很弱。云战这么做，其实可算完全是为了游天鸿的安危着想。

　　“放心吧，我明白。”游天鸿点了点头。虽然天鹰家族的人会带领人到游家，但是游天鸿也明白，这来者或许并不怎么强大。毕竟，只要云华和云阳等明云家族这些核心人员一去天鹰家族，天鹰家族那些强者就必定会留手在那里准备对付他们。当然，他们肯定也会查出云战还在明云家族守护。

　　所以，到时候，只要派出一位比云战强的武者，那么这个明云家族的守护照样没有守护的可能。

　　“云战少爷，天鹰家族的人来了。”

　　正待这时，一道负责看风的青年猛地跑进院子，道，而他这样一道声音，却是让得在场的所有人都是一怔。

　　等待到来和真正到来了，那完全是两种别样的心情。

　　“所有人调整好最佳状态，准备作战。”青年的话，让得云战更是一脸肃穆，而后，大喝一声，云战便是带领着众人走至正门处。

　　而当游天鸿走至正门处时，数道人影也如蚂蚁一般，迅速地向着明云家族的庭院涌来，那般气势，显然是要比明云家族强悍许多。

　　“无玄期中期的武者吗？”感受到那领头人浑身上下的气息，游天鸿却是一脸淡然地轻笑道。

　　毫无疑问，无玄期中期，对于现在的他来说，倒是威胁不大了。



第341章 斩杀天华

　　天明城，明云家族前。

　　此时此刻，两方人马，争锋相对。

　　“天龙叔，你带这么多人手持兵器的跑到我们明云家族来，不知所谓何事啊？”云战勉强笑着，故作不知地询问道。但同时，云战眼神中明显也是有着几丝阴沉。

　　对此，游天鸿也是明白，虽然都是无玄期中期的武者。但是，云战刚刚晋级到无玄期中期不久，而那所谓的天龙实力却较之强上不少。

　　“云战侄子。今日可是我们天鹰家族的大好日子，怎么也不去天鹰家族庆贺庆贺。这不，我们特意来邀请你和所有天鹰家族的人的吗？”天龙老气横秋地怪笑道。

　　“是吗？那真是客气了。不过我现在有事在身，无法离开，那就请天龙叔带着你的人回去吧。不送。”云战果决道。

　　“砰砰。”

　　此时，一阵烟花爆裂的声音自天鹰家族的方向传来，天龙转头望了望，顿时脸上一阵阴冷之色。

　　“天龙叔，何必跟他们废话了。现在父亲已经发了号令，我们动手吧。”然而，在天龙的身后，此时走出一位青年，这青年游天鸿见过，正是之前在森林中与他发生矛盾的那人。此刻前者缓缓走至天龙身边，对着天龙冷冷而道，随即，更是冲着云战笑道：“云战弟，我早就说过，我会带着我们天鹰家族的人，踏平你们明云家族，今日，我便将之变为现实。”

　　“天华，你……”云战很是气愤。看得出来，两人之间，有着不少恩怨。

　　“咦。竟然是你……”那位被称之为天华的青年陡然间将视线落在了游天鸿的身上，当即微微一惊。不过，这惊讶也仅是短暂。随即，又是一抹冷笑迎上面庞。“臭小子，没想到你竟然和即将就要被消灭的明云家族厮混在了一起。正好，今天，我也要报一报当日之仇。”

　　“哈哈。”游天鸿毫无所惧地笑着。陡然间，面色冰了下来。“你当真以为你能奈我何吗？看来上次将那丢到灌木丛中还是没能让你尝到痛楚。”

　　“你……”天华被游天鸿的话气得咬牙切齿，又或许是之前那一直暗藏在心中的怒火此时全都被激发了出来。当即，面色一变，恍如死灰。

　　“天华，这小子……”闻言，那天龙一阵疑惑。

　　“龙叔，这小子诡异得很。不但是一位神元师，而且力量非常强大。我上次就是掉以轻心，所以上了他的道。”天华阴沉着脸，两眼凶芒大甚，缓缓说道。

　　“神元师？”对于天华的话，天龙一阵惊讶。

　　“龙叔，你放心，这小子现在最多是一位二品神元师。也就是相当于一般无玄期武者的实力。”天华解释道。随即，看向游天鸿，冷眼道：“我敢肯定，你今日将葬命到此。”

　　游天鸿知道，前者这是要动手了。果然，在说完这些后，天华陡然一声大喝。“所有人，给我上，只要是明云家族的人，一个都不能放过。”

　　“我来对付天龙，游天鸿，你对付天华，小心一点。”见到前者动手，云战当即也是一声命下后，然后对着身边的游天鸿说道。一说完，身子一顿，便是拔出他手中的那柄玄铁剑朝着天龙袭击而去。

　　“哎……”游天鸿本来是打算直接对付天龙的，没想到这云战这么心急。而在云战出手，所有明云家族的人也是动了起来。

　　那匍匐在围墙上的弓箭上，此时也是纷纷拉开了架势。

　　“咻咻。”

　　“砰砰。”

　　“啊……”

　　霎时间，弓箭声，兵器交碰声，惨叫声，混杂在了一起，让得整个明云家族门前，变得异常血腥和混乱。

　　“天霸神拳。”

　　在那边打得火热之时，天华也是没有任何停留，随后，一道武技打出，一只暗红色的铁拳陡然间就向着游天鸿袭击而来。

　　望着瞳孔中越发强烈的光影，游天鸿面色丝毫没变，而后，身子一顿，灵体调动而出，竟是迎着那道铁拳而上，右手成拳，猛地砸了上去。

　　“砰砰。”

　　一声偌大的响动，而后，天华便是惊讶地见到，自己所施展出的一道武技，竟如豆腐一般，直接在前者的一拳之下，化作漫天光点，脆弱不堪。

　　“咻咻。”

　　在将前者的攻击轻易击溃后，游天鸿也是不打算过多纠缠，旋即，一声冷哼，两柄散发着寒气的短剑便是呼啸而出。

　　最后，仅是在一刹那之间，便是向着那天华爆射而去。

　　冰雪剑。

　　游天鸿也正想试试它的威力。

　　当冰雪剑亮出之后，一道道寒气自其剑身上缓缓流出，但很快就让周围之人感受到一股偌大的寒气。

　　连那天华，在见到游天鸿一瞬之间施展出这等兵器，当即也是一惊，但随即，让他更加无语的是，他的灵气似乎都是被冻住了不少一样。

　　“咚咚。”

　　情急之下，天华无可奈何，当即便是拿出他的短棍，而后，而后向着两柄冰雪剑轰击而去。

　　只听见金属碰撞的声响，霎时间，那天华就一脸愕然地感受到，他的灵魂在自己短棍和短剑交碰的刹那猛地颤抖了抖。

　　“咻咻。”

　　虽被短棍击飞，但是游天鸿当即又是操纵着冰雪剑再度向着前者袭击而去。

　　望着那再度飞来的冰雪剑，天华一阵无奈。而后，他也是不想再硬碰了，若是这样下去，他的灵魂哪还禁得住几下。

　　当即，他便是身子一动，准备闪身躲开冰雪剑的袭击。

　　但让他没有想到的是，他刚躲开，一道人影就如鬼魅一般，直接出现在了他的面前，而后，一道铁拳迅猛击出，砸中他的胸口，让得他顿时一阵猛痛，身子倒飞而去。

　　见到倒飞而出的天华。游天鸿拍了拍手，神元力一动，之前的冰雪剑再度动荡起来，随即，又似是快若闪电般，向着那倒飞出去的天华轰击而去。

　　只听见一阵破风声华丽丽地响起，而后，两柄冰雪剑毫无偏差地插在了天华的身上。当即，便是传出一声巨大的惨叫声。

　　“砰砰。”

　　天华的身子如重石般重重地砸在了地上，当即吸引了不少眼光，可是，当所有人的眼光望向天华所在之地时，无不惊恐。

　　因为。此时此刻，之前一度嚣张的天华竟然躺在地上，鲜血横流，气息黯淡。大有死亡之状。

　　“砰砰。”

　　天龙正与云战交手，优势已经大为显现。此时他手中的铁叉猛地一用力，便是直接将那云战击打得倒飞而去。

　　正待此时，他陡然听见一声熟悉的惨叫，当即余光望过去，顿时一惊：“什么？”

　　天龙也是没有想到，这最先倒下的，竟然是天华。当即，脸上气焰一阵猛怒，而后，身子一动，就向着那躺下的天华冲了过去。

　　见到这样的一幕，不知为何，场面混乱的动静，也是一时间缓和了下来。大部分的人，都是眼光看向那天龙和天华。

　　“天华，你没事吧。”天龙将天华扶起，望着其身上那两个致命的血洞，感受到前者的灵魂此时都是已经受损，而后，就在他的手中，天华的气息越来越弱，最后，慢慢变得虚无。他心中的那份狂怒更是如日中天般暴涨。

　　望着这一幕，那被天龙击打得有些面色不好的云战也是有些微微惊讶，他也是没有想到，游天鸿竟然在这么短的时间内就这么轻易地将天华给击败。甚至还那么下得了狠手地将其击杀。

　　“云战，你没事吧。”游天鸿一脸轻松地走近云战。

　　“还好。”压制住心中那翻滚的气血，云战笑道。

　　“臭小子，你胆敢下杀手。”天龙猛地站起身来，眼中充满了怒气，怒气化为猩红，对着游天鸿，狠狠地道。

　　“天龙叔？你真会说笑。那天华之前的命令不也是只要是明云家族的人，一个都不能放过吗？”云战抢先开口，凌厉而道。现在两方开火，那么就没必要再假装客气。

　　“好。今日，我定将你们诛杀，为天华报仇。”天龙是真的暴怒了，此时的他，面色铁青，浑身的气息也是毫无遗留地暴涨了出来。

　　“云战兄，你先歇息一下，这个人，就交给我来处理吧。”见到对方气焰大甚，游天鸿拍了拍云战的肩膀，笑道。

　　“你？”云战还是有些不敢相信。

　　“你放心吧。他不是我的对手。”游天鸿说得极为自信，让得云战此时都是有些迷糊了。在之前，虽然游天鸿有着神元师这层身份，但并不代表任何一个神元师就很强大。毕竟，一般而言，一个二品神元师，是难以对付一个无玄期中期的强者的。

　　但是，此时见到游天鸿那自信满满的样子，还有之前前者几招就将天华那等无玄期初期的武者撂倒。云战也不知怎么的就点了点头。

　　“这位前辈，对你，我能下杀手吗？”向前踏出几步，游天鸿眼睛直勾勾地盯着那天龙，若无其事般，一脸轻松地笑道。当即，让得天龙臭脸更浓。至于其余那些人，此时也是一个个惊讶不已地看着游天鸿。

　　他们都有点不相信，在面对着一位无玄期中期的强者，年纪那般年轻的游天鸿，竟然胆敢说出这样的话来，这是自信的挑衅呢？还是愚蠢的自不量力？



第342章 下狠手

　　游天鸿如标杆一般地站在天龙的面前，那等毫无畏惧的神情，更是让得天龙怒上加怒。

　　“臭小子，你这是找死？”

　　天龙怒气腾腾地大喊道。

　　“是不是找死，等一下就知道了。”游天鸿冷冷而道。

　　“好，我现在就让你没命说话。”闻言，天龙怒火攻心，似乎再也按耐不住，随后，手掌一抓，便是如鹰爪一般向着游天鸿的喉咙锁定而去。

　　“天龙钻。”

　　见状，游天鸿也是毫不含糊。现在这场战斗，越快解决越好，所以，游天鸿也是不打算做过多的纠缠。

　　“轰轰。”

　　天龙钻带着偌大的劲风朝着前者袭击去，见状，前者双手成一阵老鹰般的猛抓，而后，一道道强劲的气息从其手爪上传荡出来，抓至游天鸿的天龙钻上。

　　“轰轰。”

　　天龙钻迅猛般的钻着，然后，天龙的鹰爪一个劲的使出，身子却是慢慢逼退，终于在被逼退了好几步后，方才稳住身子，彻底将天龙钻抵挡住。

　　“好小子，你竟然还是一位无玄期的武者？”感受到游天鸿浑身上下的气息，天龙一阵惊讶。他原以为，游天鸿最多就是肉体能力强上一些，实质能够凭借的还是神元力，但是现在看来，他错了。

　　游天鸿不但是一位神元师，而且，还是一位武者，无玄期境界的武者。

　　“原来如此。”

　　起初，云战也是很疑惑游天鸿为何有着那么大的自信，现在看来，这自信竟是来源于此。当即，他也是猛地惊了惊。

　　毕竟，一名十七八岁的少年，不但是二品神元师，而且还是一位无玄期的武者，这听起来，总让人有种慎得慌的感觉。

　　但，事实就是如此明晃晃的摆在眼前，云战想不相信都难啊。

　　“哼，你不过也就是一位无玄期初期的武者，在我眼前，依旧没有嚣张的资本。”天龙大哼一声，心中却始终不相信，自己会怕这么一个初出茅庐的小子。

　　随即，天龙也是没有任何耽搁，一把铁叉便是瞬间出现在了他的手上。游天鸿一眼就看得出来，前者的铁叉倒是有点寻常了。

　　将铁叉亮出手后，天龙毫不含糊，随即，偌大的灵力源源不断地灌入那铁叉之中，当家让得那铁叉也是气息更甚几分。

　　这些弄完，天龙身子一顿晃动，而后，便是手持着铁叉向着游天鸿的脑袋叉来。

　　见到前者这般动作，游天鸿嘴角轻动，冷冷一笑，而后，手中一动，一把长戟便是轰然间出现在了他的手上。

　　现在情势正处在最为火热的状态，而天龙就是这火热状态的中心点，所以，这等人，越快解决。就能够越快地减少伤亡。

　　并且，若是可以的话，游天鸿还打算直接前往天鹰家族，助云华和云阳等人一臂之力。

　　之前，那阵烟花，或许就是一个信号。

　　指不定，等到天龙和天华一成功，那边就会立即打起来。

　　“灵宝吗？”

　　见到游天鸿手中的兵器，天龙和云战更是惊上加惊。

　　亮出灵宝凤凰沙戟，游天鸿也是没有犹豫，见到那天龙气势汹汹般的向着他暴冲而来，他脚尖一点，身子也如一头猛虎一般，迅疾地向着前者暴冲过去。

　　而在他暴冲而起的同时，手中的凤凰沙戟一阵舞动，而后，便是金芒大闪地与前者的铁叉对碰在了一起。

　　“咚咚。”

　　金属碰撞的声音当即就在两道兵器交接的那一刹那响起，随后，一股强风呼啸而起，将周围都是刮起了一阵不弱的尘土。

　　众人见状，也是纷纷远离这片战场。

　　显然，他们也是十分担忧被伤及无辜。

　　而在这真交接之后，所有人又是有些惊讶地见到，游天鸿的身子如磐石般岿然未动，但天龙却像是受到了一股巨力一般，身子一阵猛退，最后，又是退了十几步，方才被其控制住，停止下来。

　　“臭小子。”

　　天龙被气愤得咬牙切齿。前者明明只是一位无玄期初期的武者，比之于他来说，可是少了一大截。就是像云战那等无玄期中期的武者，他都是毫无所惧，但是现在，在面对游天鸿这等小子时，连续施展了两招，都是被前者抵挡了下来。

　　不但如此，自己还一度处在劣势。

　　这样的结果，让得他有点无法接受。

　　“这可是你逼我的。”一般的手段已经无法撼动游天鸿，所以，此时天龙也是一阵怒吼，随后，一口气息自其嘴中缓缓吐出，当即，其手中的铁叉更加剧烈的颤抖了起来。

　　“现在，我就让你尝尝我们天鹰家族的最强武技，看你还怎么嚣张。”

　　被游天鸿彻底激怒了，天龙现在也是丝毫不打算再留手，当然，这是他之前没有预料的，竟然会被游天鸿逼到这点。

　　“什么，他要施展天鹰无敌式了吗？”

　　看见那天龙的动作，云战一阵惊呼。他可是很清楚，这天鹰无敌式的威力。虽然这天龙或许无法将天鹰无敌式的威力全部施展出来，但是对付一位无玄期初期的武者，还是没有多少问题的。

　　就算是云战，对于此招，都是心有余悸。

　　“天鹰无敌式。”

　　天龙怒吼着，旋即，在其头顶，一道巨大的天鹰光晕缓缓出现，当即，让得不少人为之一颤。

　　毫无疑问，他们同样也是对于这一招颇为忌惮。

　　见到所有人都是那等微微惊讶的样子，游天鸿却似乎是毫不在意地轻笑了笑。旋即，一道冷冷的声音，却又是以一种要气死人的姿态自其嘴中缓缓道出。

　　“天龙前辈。如若你就这点手段的话，我劝你还是主动投降。否则，我可不会手下留情。”

　　游天鸿的声音一出，那本来还因此有些傲然的天龙顿时面色一阵僵硬。他也没有想到，在自己施展出这样的一招后，游天鸿不但能够表现出一幅从容的状态，甚至，仿佛很看不起他这一招一样。

　　这还真是自不量力吗？

　　这一刹那，甚至连天龙都是有着一丝动摇了，不自信了。

　　“这游天鸿……”听见游天鸿的话，云战之前那紧张和担忧的脸色，顿时又是被一阵疑惑爬满。他也是没有料到，游天鸿现在还能够保持住这等状态。

　　“臭小子，你说什么？”仿佛不敢相信自己的耳朵，天龙怒不可遏地问道。

　　对此，游天鸿摇了摇头，笑道“我说，你这点本事，最好乖乖认输。否则，我一定不会留情。听懂了吗？”

　　“放肆。”闻言，天龙更是按耐不住了。旋即，被怒气攻心的他哪还会去想什么别的。当即，其手中的铁叉一阵剧烈的晃动，而后，其头顶上的那只天鹰便是随着他的铁叉，向着游天鸿猛地攻来。

　　其实，这一招也不算弱。至少如若游天鸿被这招击中的话，很有可能也会重伤。但是，游天鸿当然不会蠢到白白送死。

　　“凤凰沙戟，暴风龙卷。”

　　见到前者既然动手，游天鸿毫不心软。

　　旋即，他也是握着手中的长戟一阵迅速地抖动和选择。接着，一道更为强劲的气息，就仿若一大片阴云一般，陡然间遮挡住了这片空间。

　　而后，金芒大闪。金芒中，一道金黄色的巨大凤凰，不断地发出“锵锵”的嘶吼声，同时，旋转着，伴随着游天鸿手中那把长戟重重一点，一道巨大的龙卷风便是蓦然间升起。

　　当即，让人有种天昏地暗的感觉。

　　毫无疑问，这种气势，相比之于天龙的招式，可是要凌厉多了。

　　见到这样的一幕，那天龙浑身陡然间都是出了一声冷汗。但为时已晚。只见前者所施展出来的暴风龙卷就像一把利器一般，一眨眼的功夫便是冲到了他的面前。

　　此时此刻，无可奈何的他，也就只好硬着头皮奋力扬起铁叉一挡，下一刹那，天鹰化为虚弱，连那铁叉此时都是不禁断裂开来。

　　随即，伴随着一声轰隆隆的巨像，众人便是惊讶的看见，天龙的身子陡然间就像是断了线反而风筝一般，直直地砸向了远处。

　　砸飞而起的同时，嘴中的鲜血像是喷泉一般，喷涌而出。

　　“嘶嘶。”

　　这一刻，所有人都是不禁猛地倒吸了一口冷气。同时，在他们心中，都是有着一个念头，那就是游天鸿太猛了。

　　连天龙这等无玄期中期的强者都是几招败北。可想而知，这游天鸿的实力有多么恐怖。越是这般想着，在看着砸向远处的那天龙此时血肉模糊一般，所有天鹰家族的人此时都是面呈惊恐，随后，不由自主地向后退了好些距离。

　　“游天鸿，没想到你竟然。”此时，那沉浸在惊诧中的云战一脸惊奇地对着游天鸿说道。脸上的惊讶，极其浓郁。

　　对于云战的话，游天鸿倒是并没有怎么答话。而是在众人的那疑惑的眼光下，缓缓走至天龙的身边，旋即，对着那重伤的天龙道：“我说过让你认输，可你就是不认。那么我只有兑现我说的话了。我说过我不会留情。所以，你就认命吧。”

　　说着，游天鸿便是在众人极度惊恐的眼神中，直接挥舞着拳头，朝着那重伤的天龙砸了下去。当即，一个拳头般大小的血洞便是出现在了天龙心脏的位置。

　　“这……”这样的一幕，实在是太凶残了，所有人都是没有想到，游天鸿年纪轻轻，但下起手来，完全是这般干净利落。

　　当即，一个个都像是见到鬼怪一般，再度往后方倒退了好些距离。

　　见状，游天鸿如死神般冲着他们微微一笑。他本来是不喜欢杀人，但是，现在这状况，他也很明白，要想让这场战斗尽快胜利，那么就要让对方极度恐惧。

　　现在，他做到了。

　　“云战兄，你叫人收拾这里，我们一同去天鹰家族吧。或许，现在去了，还能够帮上一些忙也说不定。”缓缓走至云战的身边，不等云战说任何话，游天鸿却是率先开口。

　　闻言，云战方才缓缓回过神来，而后，似是非常赞同游天鸿的观点，当即就迅速地点了点头。

　　他也明白，天鹰家族的那场鸿门宴才是这次危机中最为艰难的一战。



第343章 动手

　　“游天鸿，没想到你的实力这么强？”前往天鹰家族的马车上，云战此时都还是有些震惊地说着。之前的那一幕，对于他来说，当真是觉得不可思议。

　　他怎么都想不到，一个看似样貌不齐的少年，竟然有着这等实力。

　　“云战哥，我这哪算强啊。顶多就是运气好点罢了。”游天鸿捎捎头，有点羞赧地笑着。对于现在的他来说，实力强于不强，只是相对而言。

　　要是比之于那等灵玄期或者更强的人，他不过是一只连蝼蚁都算不上的存在。

　　只有到了那一天，所有的人都认为他是强者的实力，他才算是一位真正的强者。

　　“你也别叫我云战哥了，若是赏脸的话，就叫我云战吧。这次若不是有你的帮助，我们明云家族现在恐怕早就鸡犬不宁了。在此，我十分感激。”云战一脸肃静，对于游天鸿这位可谓是黑马一样的人物，他现在是发自内心有些佩服了。

　　“云战哥，你客气了。之前我抢了你们的战果。现在，也不过是回报罢了。”游天鸿笑道。“只不过，就是不知道天鹰家族那边怎么样了，希望我们过去还能帮上一些忙。”

　　听见游天鸿的话，云战也是稍稍沉敛了下来。

　　游天鸿所说不假。距离天鹰家族需要一个大约大半个时辰的时间。大半个时辰，什么事情都是有可能发生的。

　　虽说现在，天龙和天华这两位强者被斩杀，其余还想攻击明云家族的人，明云家族的那些无玄期初期的武者倒也是可以应付了。

　　但若是云华和云阳他们有什么意外的话，就算现在保住了整个明云家族。但没有强者坐镇，明云家族依旧很快就会灭亡。

　　这一点，他很清楚。

　　所以。要想明云家族长久的没事，云华和云战这样足以坐镇的高手，就一定不能少。

　　想到这里，云战抛去了游天鸿带给他的震撼，此时也是十分担忧起来。

　　天明城。

　　天鹰家族中，此时正处热闹非凡之际。

　　在一个偌大的空地之上，俨然正摆放在数十张桌椅。

　　而在这桌椅上，更是人影幢动。

　　不过，虽说所有人看似侃侃而谈。但心中多少都是有着一些各自的想法。

　　能够被邀请到天鹰家族来参加宴会的人，个个都不是普通人物，他们都明白，对于明云家族来说，这就是一次鸿门宴。

　　至于他们的存在，不过是天鹰家族想以此来拉拢实力，或者又可以说是显威，树立更大的威望。

　　“父亲，之前那烟花多半是预示着天鹰家族的人对我们明云家族动手了。”此时，那围坐在一张圆桌上的明云家族之人，一个个都是皮笑肉不笑。其中，云阳对着身边的云华轻声说道。

　　“我知道。”云华面无表情地答道。特别是看着邻桌那些正大笑着的天鹰家族的人时，更是心中极不痛快。

　　虽然明知自己家族或许有难，但他们却只能赌。他们不能离开，一旦离开，天鹰家族趁机拉拢住全城的人，他们明云家族照样没有后路。

　　此时此刻，唯有的，就是保持以往气焰，绝对不能表现出任何示弱的趋势。

　　时间缓缓流逝。

　　“大哥，事情都过去好一会儿。那天龙他们怎么还没放烟花表示胜利？”靠近明云家族的一圆桌上，一脸阴笑之意的老者，对着身边的另外一位老者疑惑地轻声道。

　　对于这两人，或许整个天明城的人都不会陌生。

　　正是天鹰家族的两位当家人，天幕和天宏。这两人都是无玄期后期的强者，在天明城中那可是有着绝对的地位和威望。

　　“算了，不等了。我们直接动手吧。”天幕此时微微有些狐疑，但旋即，眼光一凝，杀机汹涌道。

　　说完这些，只见他直接站了起来。旋即，道：“多谢各位赏脸来参加老夫的寿辰。这真是老夫的荣幸。不过，老夫想趁着这个机会。与大家商量一些事情。不知大家意外如何？”

　　天幕陡然间站起身来的这样一段话，当即让得热闹非凡的现场就安静了下来。此时的他们，一个个都是昂扬着头，等待着天幕的继续开口。

　　但毫无疑问，他们都明白，这接下来之事。铁定是针对明云家族的。

　　而见到所有热都是期待着的样子，天幕微微一笑。而后，继续说着：“是这样的。大家应该都明白，我们天芜郡是格林王朝最为混乱的地方。所以，天幕这些天就在思量。我们明云城不如就组织一个同盟会如何。一来，这样可以共同抵御外敌，二来，我们运出去的商品也是能够很好的得到保护。想必，这样一来，对于大多数人来说，都一定是一件好事。不知道，大家意下如何？若是同意的话，就尽快表决一下，我好让人做个登记。”

　　此话一出，现场顿时议论纷纷。

　　“父亲，这分明就是想拉拢人心，然后削弱我们明云家族的实力啊。我们绝不能答应他们。”云阳满脸气愤，一语中的般地说道。对于此，云华也是摆出了一副极其臭的脸色。他自然清楚，这天幕在搞什么鬼。

　　“天老爷，我们王家同意加盟。这些年我们运出去的商品没少被山贼强盗抢走。若是能够加盟，以天鹰家族的实力。到时候，我们也就不会损失惨重了。”在这时，一人当即就站起来响应。

　　毫无疑问，这铁定是托，是天鹰家族事先安排好的人。

　　不过，就是这招，当即也就吸引了不少人又是表态答应。

　　“我不同意。”然而，就在不少人都是蠢蠢欲动之际，一道声音陡然间在整个宴会上响了起来。

　　旋即，所有人的视线都是不约而同地投射到了那正缓缓站起身来的云华身上。

　　云华很清楚，若是答应，那么这天鹰家族就等于变相地统领明云家族了，这样的事情，他一定不会干的。既然如此，那么就不能让更多的人答应加入。

　　所以，云华当即就表态了。

　　毕竟，现在的明云家族，在天明城来说，还是这里与天鹰家族可以抗衡的顶尖势力。如若明云家族不答应，不少人也就不敢冒着得罪明云家族的风险表态。

　　“云华兄，你这是怎么了。这可是有利于大家，又有利于自己的好事。你为何不同意呢？”见到云华站起身来反对，那天幕却陡然间冷冷笑了笑。

　　“除非你答应我们明云家族做这个同盟会的会长，否则，我们明云家族是不会答应的。”云华十分果决地答道。

　　“云华，你不要欺人太甚。这可是我们天鹰家族提出来的。你要想当会长，就得拿出实力来。”云华说罢，那天宏此时却是一副十分愤怒的样子，旋即，无玄期后期的气息完全暴怒了出来。

　　“哼，天宏，你以为我不知道吗？今天你们请我们明云家族来，不就是为了铲除我们吗？既然如此，又何必藏着掖着。”云华不甘示弱，霎时间，无玄期后期的气息也同样是瞬间暴涌而出。

　　情势顷刻间变得剑拔弩张，所有人都是意料之中一般，而后，靠近天鹰家族和明云家族的人，一个个都是主动地退开，以免误伤。

　　“好。云华，既然你都这么说了，那么今天你就别想活着离开我们天鹰家族。”似是终于等到了这一刻，那天两眼不但没有动怒，反而是微微洋溢着一种小人得志般的冷笑，而后，身子一顿，便是直接向着云华袭击而去。

　　“轰轰。”

　　见状，云华也是刻不容缓地对抗起来。

　　在云华和天幕都是动手之后，现场明云家族和天鹰家族当即都是陷入了苦战之中。

　　“砰砰。”

　　轰然间，那本来还是热闹无比的宴会，陡然间，就变成了一场恶战。

　　至于其余人，他们虽然退得老远，但都是没有离开，他们都是好奇，今日，到底谁才会是最后的赢家。

　　“到了。”

　　马车骤然间停下，云战对着游天鸿一脸严肃地说道。而后，两人都是纷纷下车。一下车，一连串的打斗声就蓦然间传入了游天鸿和云战眼中，对此，两人面面相觑一眼，便是对着天鹰家族之中狂奔而去。

　　至于那中途挡路的人，他们也是毫不客气，一招清理。

　　宴会上战斗在所有人意料之中拉响。

　　但是很快，也如预料中的那样，优势劣势就慢慢显现了出来。

　　云华对战天幕，倒是打得不相上下。但两位都是无玄期后期的高手，一交手，动静再怎么也不会小。所以，只要在他们方圆不远之地，没有其余人胆敢踏入。

　　接下来，便是云阳对战天宏了。

　　虽说云阳之前使用游天鸿所给予他精气丸，实力有所长进，但怎么说，面前一位刚刚踏入无玄期后期的高手，总显得还是有些力不从心的。

　　所以，在一番交手后，劣势也就慢慢地显现了出来。

　　而对于明云家族其余人，也是与天鹰家族的核心成员交手在了一起。但总的来说，这里好歹也是天鹰家族的地盘，所以，明云家族的人还是有着明显的弱势。

　　“轰轰。”

　　一声巨大的响动在全场轰然间响起，而后，众人便是见到，那云阳终于是敌不过刚晋级无玄期后期不久的天宏，从而，被前者一击击中，导致面色微微难看地倒飞了出去。

　　“云阳，你现在在我眼里，已经毫无地位了。”将云阳击飞，那天宏显得十分得意，而后，身子一探，一把长剑便是迎着倒飞而出的云阳，那浑身上下蓬勃的气息，让得所有人明白，只要这一剑刺穿云阳的胸口。多半还会要了前者的性命。

　　当即，所有人的目光，都是紧紧地盯着这一幕。连失去重心的云阳，此时都是有点大祸临头之感。

　　“住手。”

　　然而，就在这时，一道大喝声陡然间自人群后方传来，紧接着，两柄散发着强烈寒气的短剑，便是以一种令人诧异的姿态，向着那天宏的后退爆刺而去。

　　“什么？神元师？”

　　感受到那两柄冰雪剑上所散发出来的神元力，所有人顿时都是一阵愕然。他们也没有想到，今日，会出现一名神元师。

　　当即，他们便是将视线投向那短剑的来源处，在那里，一道少年的身影，如一柄笔直的标杆一般，直挺挺地站立在人群的后方，其眼中，目光坚定中透露着一丝丝凶意地盯着那刺向云阳的天宏。



第344章 力战天宏

　　“竟然来了一位神元师。太不可思议了。”

　　“这战斗可真是越来越精彩了。”

　　“就看这神元师的实力了，若是实力不行，今日明云家族，还是难逃一死。”

　　见到人群后那一道稍显陌生的身影，众人顿时间都是众说纷纭地谈论起来。显然，天明城从来都没有出现过神元师，对于游天鸿这位突然出现的神元师，他们有着极其强大的惊讶。

　　“咻咻。”

　　耳边灌入周围人那议论纷纷的话语，但游天鸿却丝毫没有因其而受到干扰，旋即，目光一冷，冰雪剑的速度更是加快了几分。

　　两柄冰雪剑带着一丝丝神元力快若闪电般出现在了所有人的视线之中，然后，向着天宏凌厉地袭击而去。

　　正手持长剑刺向云阳，陡然间听见一句大喊，而后，又是感受到背后一凉，天宏那得意忘形般的脸色顿时一变。

　　而后，面色一紧，身子猛地一阵晃动，下一刹那，两道短剑带着极其阴寒的寒气迅猛地从他的身边飞掠而过。

　　短剑一过，其周身顿时一阵凉意，紧接着，天宏惊讶地感觉到，之前身体那靠近短剑的那一部分灵气，此时竟然是被冻僵住了。

　　冰雪剑腾飞在半空之中，天宏为了抵挡冰雪剑，也就只好先行放弃刺杀云阳。对此，云阳方才惊险地逃过一劫。

　　但此时，那冰雪剑划过天宏的身子后，蓦然间，又像是受到了命令一般，竟然直接掉转了方向，而后，又向着天宏猛攻而去。

　　“神元师？”

　　感受到冰雪剑上那不同于其他的感受，此时的天宏也是微微怔了怔，而后，身子倒退，一记猛地铁拳迅猛击打出，便是狠狠地与那冰雪剑对碰在了一起。

　　“父亲，你没事吧。”

　　趁着游天鸿周旋着天宏之际，云战迅速来到云阳身边，担忧地询问道。

　　“战儿，你们怎么来了。家族那边……？”见到云战和那正应付着天宏的游天鸿，那稳住身子，但面色依旧苍白的云阳却是疑惑地询问道。

　　“父亲，家族中没事，都是游天鸿的功劳。我和他是一同来助你们一臂之力的。”云战如实回答道。

　　“云阳叔，这人就交给我来处理了。”

　　虎动篇拉开，控制着冰雪剑，游天鸿很快也是来到了云阳的身前，道。

　　“你？”

　　然而，云华满脸都是有些不信似的。

　　“父亲，我们之前都低估游天鸿的实力了。”见到云阳满脸的疑惑，云战略有些激动地解释道。

　　“哦。”云阳好奇地看着游天鸿的背影。

　　此时，游天鸿站在云阳和云战身前，面对着那天宏，缓缓而道。“前辈，接下来，不如就让晚辈我来与你切磋切磋如何？”

　　看着天宏，游天鸿面色不改，丝毫没有畏惧。

　　“你……？”盯着游天鸿，天宏一阵蔑视的笑脸，旋即，也是冷冷笑道：“你别开玩笑了。你虽然是一名二品神元师，但是以你现在的实力，别说是，想要对付我，那简直就是白日做梦。”

　　“白日做梦？”游天鸿怪笑着重复着天宏的话语，随即，又是在前者诧异的眼神下，幻化呢而道：“前辈，我一直都没有白日做梦过，今日倒真想试试。”

　　“好小子，想找死是不？好，那我今日就成全你。”天宏没有想到，游天鸿这般自不量力地跟他较量。但是，现在时事紧急，他也是不能再愿意多浪费一点时间。

　　“鹰击式。”

　　天宏轻哼了一声，旋即，双手探出，一直用灵力凝聚成功的老鹰就直截了当地冲着游天鸿嘶喊着暴冲而去。

　　“魂动鼓。”

　　见到前者动手，面对着的是一位无玄期的高手，游天鸿自当也是不再含糊，旋即，大手一样，一张鼓便是陡然间显现而生。

　　魂动鼓一经出现，游天鸿目光一凝，而后，一根由神元力凝聚而成的铁锤便是狠狠地砸在了魂动鼓上，当即，一道气波如湖面中荡漾的水纹一般，向着那一记飞鹰迎击上去。

　　“轰轰。”

　　声波与飞鹰交碰，爆发出声势不弱的动静，而后，飞鹰化为虚无。

　　“好小子，竟然还有点本事，我还有点小看你了。”见到游天鸿轻而易举将他自己的攻击化解，天宏也是不禁称赞道，不过，这称赞中，更多的还是一种别样的讽刺意味。果然，下一刻，天宏就再度冷冷而道：“不过，就算你有点本事，但依旧对于我来说，毫无还手的余地。”

　　“是吗？我倒要见识一下，你还有着什么手段。”天宏的话虽然是在活生生的蔑视和威胁，但对于游天鸿这等见过不少危机的人来说，根本不起任何效果。当即，他也是面色一冷，淡淡地笑道。

　　“哈哈。好狂的小子。不过，呆会儿，让你狂，你应该都没法狂出来了。”游天鸿的狂傲，是天宏很少能够见到的，毕竟，在天宏的认知观中，平常的少年，压根是没法跟他较量的。但这一次，游天鸿虽然能够与其较量，可结果，一定是毫无疑问的。

　　“砰砰。”

　　这一次，不待天宏出手，游天鸿直接在其身前凝聚成了两道巨大的铁锤，不容任何等待，便是迅猛地朝着魂动鼓上砸了下去。

　　“嗡嗡。”

　　当即，一道比之于之前还要强悍不少的音波再度向着天宏攻击去。

　　“哼。不过是雕虫小技而已。”见到游天鸿竟然还率先出手，天宏更是一脸蔑视，而后，冷冷地低哼了一声，其手中的那把长剑若风一般舞动，而后，一道犹如八卦阵一般的圆盾直接形成，将游天鸿所施展出去的音波给轻易抵挡住了。

　　“无玄期后期的实力，果真就是不一样。”看见自己的这一招完全不经前者抵挡，游天鸿此时也是微微惊讶地喃喃道，但是，他显然不会因此而放弃什么。接下来，眼光再度一沉，而那魂动鼓便是瞬间又被其收回了空间袋中。

　　“这游天鸿……”见到这样的一幕，那云阳也算是彻底放下了心来。游天鸿的手段就算是他都是难以招架的。旋即，他又对着云战说道：“战儿，我们去对付其余那些人。”

　　“小杂碎，下面我可不会手下留情了。真是可惜了，好好的一条命，本来可以依仗神元师享尽富贵的，但你却偏偏如此不识好歹。”天宏的话，像是一个蚊子一般，嗡嗡地在游天鸿的耳边钻个不停。

　　但在天宏说完这些话后，他手中的长剑再度舞动起来。接着，一丝丝灵力被他迅疾地灌入那柄长剑中，霎时间，一阵紫色光芒便是轰然出现。

　　“哎，天宏这是要施展出紫影万剑吗？”

　　见到天宏的动作，不少人顿时间都是微微叹息起来。

　　“看来，那小子神元师之路就要在此葬送了。”

　　“谁叫他要沾染明云家族这等逐渐衰弱的家族呢？要我说，他如果加入了天鹰家族，好吃好喝，荣华富贵，那可是享之不尽的事情。你说我怎么就没那么好运呢？”

　　天宏的出手，让得正观察着这等大战的人再度讨论了起来。他们都知道，那紫影万剑可不是一般的手段。

　　就算是云阳，对于这一招都可能有些难以抵抗，就别说游天鸿这等少年人物了。

　　“哼，可不是只有你有手段。”然而，不少人都认为游天鸿一定会被天宏就地斩杀时，游天鸿却还是一副若无其事般地笑着。

　　但在这阵微笑之后，游天鸿身形霎时间，玄妙地运动起来。随后，一片偌大的海潮便是直接在其眼前显现而生。

　　现在的游天鸿突破了无玄期的桎梏，也就是说，施展出这等地阶武技，其威力也是更加巨大了不少。

　　“去。”

　　伴随着天宏的一声轻哼，众人纷纷都是有些惊愕地见到，数不清的剑影如洪水猛兽般。从天宏的眼前向着游天鸿的方向迅猛的袭击去。

　　那声势，就算是让得不少人都是见之胆怯。

　　“万象崩天：万象归一。”

　　感受到前者那如洪水般袭来的数不清的剑影，游天鸿心头一紧，他当然也知道，前者的这般攻击，声势浩荡，旋即，灵体催动而出，继而，沉吟一声，在其眼前，一头巨大的巨象陡然间就显现而出。

　　“吼吼。”

　　巨象刚一形成，就嘶吼着，向着前方的一道道剑影狂窜而去。

　　“天啊，那小子竟然还是一位武者。”

　　“他施展的是地阶武技吗？”

　　“那小子到底是什么人？竟然有着这等实力。真是太不可思议了。”

　　“轰轰。”

　　一道道巨响在天空中乍响。声势不弱于云华和天幕。而在这等声势后，前者所施展出的那数不清的剑影尽数被巨象抵挡住。

　　巨象的气势一点点被削弱，而那数不清的剑影也是慢慢减少，最后，两者化为虚无。广场一片声响。

　　偌大的动荡之气，在整个广场上传荡开去，就是那作战中的云华和天幕，此时都是不禁余光看向这边。

　　他们也是没有想到，游天鸿能够施展出这等武技与天宏抗衡。

　　“前辈，还要打吗？”抵挡住前者的攻势，游天鸿冷冷笑道。

　　“哼。”这一次。天宏两眼圆瞪，表情明显有些难看起来。显然，对于游天鸿这一次竟然还能够抵挡住他的攻击，他心中也是有些意外了。

　　“我就不信你小子还能有何本事。”旋即，天宏面色阴沉地低吟一句，接着，手中长剑再度挥舞而出。

　　“天鹰无敌式？”

　　见到天宏此时所施展出的动作竟然如之前天龙所施展出的一样，游天鸿一眼就看了出来。他这是要施展天鹰家族最强的一记武技了。

　　“你看，天宏竟然要施天鹰无敌式了。”

　　“没想到那小子年纪轻轻，实力却是这般强大。”

　　“不知道这一次，那小子能不能抵挡下来。”

　　“难说，不过，我倒是有些相信那小子。你看，就算是天宏施展出天鹰无敌式，他还是那副自信满满的表情。显然是有些凭借的。”



第345章 胜利

　　天宏的动作，让得所有观看者不禁暗暗咋舌。但这一次，他们都是不再认为游天鸿会是那任人窄割的人了。

　　相反，经过之前的表现。不少人都是认为，游天鸿或许是有着绝对的实力来抗衡天宏的。

　　所以，此时此刻，他们对于游天鸿和天宏的战斗更是好奇心大涨了几分。

　　他们都期待着，这最后的结果。

　　“天鹰无敌式，这可是伤不到我的。前辈，我还是奉劝你换一招吧。”见到前者果真施展的是天鹰无敌式，游天鸿陡然间向前一步，淡淡地笑道。

　　“你……”天宏陡然一怔。游天鸿的话，简直就是对他的蔑视和侮辱。所以，一听见游天鸿的话，他当即气得脸色铁青。“你别狂妄。能不能伤你，只有试过才知道。”

　　“试过？前辈，我主要是怕你在尝试中受伤。到时候，可就不能怪我了。”游天鸿依旧怪笑着，让人看不懂他这笑意中的深浅。

　　“哼，是吗？”天宏暴怒一声，而后，竟然直接举着手中的长剑向着游天鸿爆刺而来。而同时，在其头顶，一道天鹰盘桓其上。

　　感受到前者那浑身上下陡然间暴涨的气息，再想到之前的天宏。游天鸿明白，这天鹰无敌式应该就是一种具备着攻击能力以及加强自身实力的手段。

　　当即，游天鸿目光如矩，手中陡然一抖，一道长戟显现而生。继而，又是一股偌大的灵力如江湖一般，迅猛地涌进那凤凰沙戟中。

　　最后，长戟骤然间光芒大甚，精光闪闪。

　　“灵宝？”这一次，所有人更是惊呼了。灵宝这东西，可是极为罕见的。就算是云华和天幕等人在感受到灵宝出现时，都是不禁愣了愣。

　　灵宝，对于他们来说，诱惑力当真是不小。

　　“铛铛。”

　　在游天鸿祭出灵宝后，身形一动，直接出现在那天宏的眼前，然后，手中一阵动荡，那凤凰沙戟便是毫不客气地向着前者爆刺而去。

　　突然间见到游天鸿的身影出现在自己面前，而且还见到前者手中持有着罕见的灵宝，向自己刺来，微微惊讶中，天宏当即也是探出手中长剑，当即一声金属之间的碰撞声凭空响起。

　　响起过后，天宏的身子竟然陡然间向后倒退了好几步。

　　“天鹰去。”

　　身子倒退，看见游天鸿却没有放弃攻击，依旧向着自己爆刺而来。沉吟一声，天宏也是直接调动出了头顶的天鹰。

　　“吼吼。”

　　天鹰嘶吼一声，如若一道利剑一般，直接窜向游天鸿。那速度，让所有人都是只能看到一道残影。

　　不得不说，这天宏施展出的天鹰无敌式比之于天龙来说要强悍不少。但对于游天鸿来说，这等强悍依旧不具有很强大的威慑力。

　　至少，他心中无惧。

　　下一刹，他扬手一番。一道金色凤凰陡然间在你天空中出现。接着，伴随着他的一声轻哼“凤火出巢”，然后，长戟狠狠一跺地面，那金色凤凰就暴涌着“锵锵”的兽吼声向天鹰迎击而去。

　　所过之处，金光蔓延，如散落的雪花一般。

　　“轰轰。”

　　又是一声巨大的吼声，旋即，天鹰和凤凰交缠在了一起，最后，在这阵响动中，交碰处一片混沌，地面也是因此裂开一道细长的裂缝。

　　旋即，众人便是见到，那游天鸿和天宏的身子都是倒退而去。不过，天宏较之游天鸿来说，要倒退更多。其口中也是抑制不住似的，一口鲜血喷涌而出。

　　站定身子，感受到身体内翻滚着的气血，游天鸿将其强压住。若是没有灵体，现在的游天鸿多半是要重伤了。

　　这天宏就是比之于那鼓佑都是要强上几分。

　　至少，在前者施展出天鹰无敌式后，能让自己的实力提升一些。

　　见到前者此时口吐鲜血，游天鸿也是知道，像天鹰无敌式这样极其耗费灵力的手段，天宏绝对是难以再施展开了。

　　趁热打铁。

　　既然天宏有所受伤，游天鸿自当就要趁机下手。

　　所以，在微微调整好心中的翻滚的气血后，游天鸿没有任何犹豫，瞬影千里拉开架势，最后，几个呼吸之间就再度直接出现在了天宏的眼前。

　　“天龙钻。”

　　气血翻腾中，游天鸿也是不好直接施展过强的武技，当即也是搬出了天龙钻来。

　　现在，天龙钻经过升级后，实力也算是一记玄阶上乘武技了。

　　这样的战斗力，对付向受伤的天宏，也是有着一定威胁力的。

　　天龙钻就在距离天宏不到两米之处高速旋转，而后，那根本看不清转速的钻头就轰隆隆地钻向天宏。

　　“该死。”

　　见到游天鸿竟然如此连势。才口吐鲜血的天宏是没有预料到的，现在天龙钻距离他实在是太近，所以，无可奈何的他只好祭出长剑抨击上去。

　　“砰砰。”

　　长剑交接到天龙钻。旋即，天宏的身子就一点点被逼退着。

　　“去。”

　　见到前者这般，游天鸿十分得意一般，仿佛这一切都是他早就预料到的，而后，他在心中低吟一声，随即，众人便是见到，陡然间，在天龙钻的两侧，两柄散发着冰寒气息的短剑轰然间显现而生。

　　最后，在天宏惊悚的目光下，飞速地从两侧，向着他的胸口刺去。

　　“咻咻。”

　　“砰砰。”

　　一切都是发生在电光火石之间，所有人都没有预料到，游天鸿会在一道武技中暗藏着神元力。当即一惊。

　　当然，这其中，更惊讶和惶恐的要数天宏了。

　　此时此刻，他全力抵挡前者施展出去的天龙钻，根本就没有想到其实前者的攻击中还套着攻击，随即，只能眼睁睁地在一瞬之间看着两柄短剑插在了自己的胸口。

　　“噗噗。”

　　在短剑插在胸口的刹那，一阵动荡在灵魂深处传荡开来，让其身子一阵不由自主地颤抖，而就是因为这，他无法专心抵挡天龙钻，导致天龙钻此时也是轰隆隆地打在了他的身上。

　　刹那间，鲜红的猩红如流水一般不断地从他的嘴中喷涌而出，他的身子也似是一下子虚弱下来，竟然直接半蹲了下去。

　　很明显，游天鸿的这两记攻击，算是真正地重伤了前者了。

　　“就是现在。”

　　见到前者这般，游天鸿心头一凛，然后，瞬影千里再度拉开，手中的硬拳也是陡然间成形。向着天宏的脑袋呼啸而去。

　　“住手。”

　　余光见到游天鸿和天宏的作战，见到游天鸿此刻下了杀手，那天幕暴喝一声，最后，身子一动，竟然直接放弃与云华交手，向着游天鸿迅疾地跃去。

　　“不好。”感受到背后陡然间一凉，游天鸿也是没有想到那天幕竟然还能管到这边来，当即心头一震。但是，他知道，现在，天幕已经动手，他想躲也是不可能的。旋即，也是不管别的，墨龙铠甲瞬间暴涌而出，而他的拳头依旧不变，向着天宏的脑袋砸去。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　两道闷响，陡然间在这片空间响彻。

　　这两道都是在游天鸿的身体上发生的，一道来源于他的后背，一道则来源于他的拳头。而这两道声响所产生的效果，却不再是一个人身上。

　　在这两道闷响过后，众人都是见到，天宏的脑袋被猛地一砸，而后，半蹲着的身子直接向后倒去，鲜血更是大喷不已。同时，游天鸿的身子也像是断线的风筝一般，竟然直接在天幕的一掌之下，向着前方扑出了数十米。连地面上都是直接擦出了一道道长蛇一般的痕迹。

　　“砰砰。”

　　然而，在这两道闷响过后，一道闷响声再度传来。

　　在这阵闷响过后，那天幕陡然间面色一阵阴沉，而后，身子也是向前直接跌了几个踉跄。

　　所有人都亲眼见到，这一声闷响的始作俑者是云阳。在天幕转而攻向游天鸿时，他也是立即改变战斗的方向，从而悄无声息地再度跟着天幕向着天幕袭击而去。

　　结果，目的达到。

　　一记印记直接打在了天幕的后背上，让其也是瞬间受伤。

　　“游天鸿，你没事吧。”见到游天鸿被天幕直接击飞了数十米，那云战当即几个健步，就冲到游天鸿的身边，道。

　　“咳咳。”游天鸿慢慢站起身来，轻咳两声，面色稍稍有点苍白。道：“云战哥，你放心，我没事。”

　　“什么？”见到游天鸿竟然没有什么事一样的站起身来，众人陡然都是一变。

　　“难道刚刚那小子身上那东西是防御铠甲？”惊讶声中，之前一个眼尖的人也是大胆猜疑道。受到无玄期后期的一掌，就算是云华那等无玄期后期的强者都不可能没事的。但是，现在游天鸿却一点事都没有。

　　“防御铠甲？天啊，这小子到底还有什么宝贝啊。”

　　“今天真是大开眼界了。”

　　“太精彩了。”

　　“天宏。”面色微微苍白的天幕见到那天宏一命呼呼地躺在地上，面色陡然间变得极为难看。旋即，目光凶意澎湃地看向游天鸿。旋即，一道拳劲一瞬之间便是在其眼前生成。而后，向着游天鸿冲击去。

　　“小心。”

　　见状，那云华纵身一跃，挡在了游天鸿的身前，而后，扬手一挡，那道气劲便是化为了虚无，但同时，就是在云华挡下这一拳劲之时，天幕的身子迅疾一动，而后，拖着受伤的身子便是消失在了这里。

　　“战儿，回来。穷寇莫追。”

　　云战见到这一幕，想要去追，但当即被云阳叫住。

　　而此时，游天鸿才发现，之前在云阳和云战还有一些明云家族核心成员下，天鹰家族的那些人都是一个个受到了不同程度的伤。

　　有时候，哪怕就是多了一个人，战斗也会出现千差万别的结果。

　　比如说，若是游天鸿这次没有来，那么天宏铁定会将云阳杀死，从而两人围攻云华，那样的话，云华也是难以幸免于难。

　　连这明云家族最强的人都是倒下了，其余那些核心成员自当是更加难以保命。如此一来，整个明云家族的人都将会被歼灭。

　　若是再加上天龙去明云家族歼灭成功，明云家族此刻也算是彻底被灭了。

　　如若游天鸿的实力不济，也不可能造成发差的后果，但游天鸿的实力却是能够媲美无玄期后期的强者。

　　一旦天宏被牵制住。云阳就有余力对付天鹰家族其余核心成员。对付天宏没多大把握，但对付天鹰家族其余核心成员，云阳的把握可就大多了。再加上云战入战，更是没得话说。

　　不过，无论归根结底，这一战，明云家族出人意料地胜利了。而且，这胜利的多半原因，都是来自于那个看似平平无奇的游天鸿。



第346章 怪事

　　“天鸿小兄弟，你真的没事吗？”笑呵呵地走近游天鸿的身边，云华看起来心情非常不错。

　　明云家族逆转乾坤，这等好事，作为明云家族当家之人，不开心也是不可能的。

　　“我没事。”游天鸿微微一笑。现在事情总算告一段落，他也是乐得轻松。

　　“没事就好。战儿，你先带着天鸿小兄弟回明云家族吧，回去后，再派些人过来。我和你父亲还要在这里处理一些事情。”开怀笑着，云华又对着云战吩咐道。

　　“好。”云战点头应允。

　　回明云家族的车上。

　　“游天鸿，这次真的要好好感激你。”云战客气地说着。

　　“云战哥，这都是哪的话。”游天鸿捎捎头。

　　“以后就叫我云战吧。这样听起来舒服，你别推脱了。”

　　“这……好吧。”游天鸿也是不再推迟，微笑而道。

　　“对了，游天鸿，接下来，你有什么打算？”见到游天鸿答应下来，云战竟然还很高兴。随即，又转而疑惑地询问道。

　　“往天芜郡其余地方去。之前你不是说那古城域就要开启了吗？若是这样的话，我应该会去那里。”游天鸿想都没想，回答道。

　　“那……”云战欲言又止一般地喃喃道。

　　见到前者似乎有什么话要说，而又说不出口，游天鸿心中一阵疑惑，而后，也是轻声询问道：“不知云战兄有何话要说，不烦直说。”

　　“好。”闻言，云战似是鼓起了勇气。而后，沉吟片刻，终于说道：“我是想说，如果你不介意的话，我能跟你一同前往那古城域吗？”

　　如若是在之前，云战一定会以为游天鸿跟着他都是个累赘，但是现在，他明显不会这么想。或许说，现在他更觉得自己在游天鸿的身边，就是一个累赘。

　　听见云战的话，游天鸿微微一笑，他之前还一直疑惑云战为何如此，但现在听来，也是不禁暗暗笑了笑。随即答道：“云战兄，我当然不介意。再说，对于这天芜郡，我可是人生地不熟的。如若云战兄不介意的话，我还想请你给我带路了。”

　　“真的吗？”云战有些兴奋地反问道。

　　“当然，云战兄，到时候，可得你多多关照我啊。”游天鸿憨笑道，虽然他向来都是独来独往，但也正如他所说的一样，对于天芜郡，他可谓是人生地不熟。如若有个云战这个本地人陪同，或许还会减少很多不必要的麻烦。

　　再者，对于云战这等有着无玄期中期的实力，也算是一位实力不错的同伴。

　　“那游天鸿，你打算何时动身。”一阵欢喜过后，云战再度询问道。

　　“就这两天吧。毕竟，现在呆在这里，也没什么事可做。”游天鸿立即回答道。对于呆在天明城，他当然是没有什么兴趣。要不是之前抢了云战的精血和精气，现在，他多半也是不会帮明云家族这个忙了。

　　不过，游天鸿并没有将他时间紧迫，要在两年之内突破六品神元师，这可不是一件简单的事情。换句话说，这是一件极其艰难的任务。

　　“希望那古城域中，有着能够提升神元力的好东西。”想到这里，游天鸿也是不禁微微叹息道。

　　对于古玄大陆来说，神元师是罕见的存在，而经过这一路走来，对于神元师，游天鸿几乎就没有遇见过，就更别说能寻找到提升神元力的好东西了。

　　唯有的，也就是现在游天鸿所记着的那个神元经。

　　但是神元经虽然是高级神元之法，却也不算是什么非常强势的修炼之法。所以，对于游天鸿来说，神元师一途，压根就还是他自己的独自摸索中。

　　要在这等摸索中前进，其速度可想而知了。

　　“好，那我回去后，就好好准备一下。不过，现在我们明云家族还处于混乱之中。不知道我父亲和爷爷他们会不会这么快就同意我出去。”云战有些无奈地看向游天鸿。随即，似是怕游天鸿会有所反悔一样，又道：“但是，你放心，我一定会说服他们跟你离开这里的。”

　　“那么，我们后天早上出发？”游天鸿点着头。

　　“好。”云战笑呵呵地答道，看得出来，他很是兴奋。

　　本来他之前也是心中有所想法，想去那古城域中见识一下，但是，那时候，几乎没有离开过天明城的他，单独行动，总觉得有些不妥。

　　现在有着游天鸿这个极好的同伴，他心中的想法无疑更是强烈了起来。

　　所以，无论怎样，这一次，他都会跟着游天鸿一同前往古城域。

　　回到明云家族后，游天鸿就独自回到了自己的住房中。而云战则在料理一些家族中的要事。

　　“吼吼。”

　　一回到房间，小黑虎就低吼着，旋即，游天鸿就将其从神农鼎中带了出来。

　　之前，怕小黑虎在外不方便，游天鸿也就将它直接放进了神农鼎中。

　　“小黑虎，在里面闷坏了吧。”游天鸿微笑着抚摸着小黑虎，小黑虎此刻也是无比兴奋。一直在游天鸿手心处拱着脑袋，低吼着。

　　看着小黑虎这般，游天鸿随即便也是将那通臂铁猿的肉给斩了一部分出来。欲要给小黑虎吃。

　　“吼吼。”

　　然而，这一次，小黑虎不但没有吃，反而还一副很委屈的样子，依旧对着游天鸿低吼着。

　　“你是要吃熟食？”

　　自从与小黑虎结盟后，游天鸿对于小黑虎的心思也是慢慢懂得了揣摩。所以，此刻，他也是大胆地估摸道。

　　“吼吼。”

　　小黑虎低声叫着，仿佛在说着是。

　　“好。我这就帮你弄。”

　　见到小黑虎这般可爱的样子，游天鸿也是极为爱怜，接着轻抚了一下小黑虎的脑袋后，就出门要了一些柴火。

　　弄好这些后，游天鸿便是在厢房外的院子里自顾自地烧烤了起来。

　　“嗤嗤。”

　　兽肉被一点点地烤熟，发出嘶嘶的声音。游天鸿饶有兴致地等待着它成熟，而小黑虎也是在一旁兴致盎然地等待着。

　　“好了。”

　　不一会儿，香气四溢，游天鸿开怀地拿出一块熟肉，就丢进小黑虎嘴中。由于在这里，游天鸿有着不少调味料，这一次，熟肉更是香甜。

　　所以，游天鸿也是直截了当地拿出一块肉，吃了起来。

　　骄阳似火，但微风不减。

　　总体来说，也是相当惬意的，特别，还是在这样美好时光下，干这等舒坦的事情，吃着自己制作的美味。

　　“吼吼。”

　　很快，小黑虎就吃完了一大块肉，又向游天鸿讨要。游天鸿信手拿起一块，再度塞给小黑虎。

　　然而，就在这时，游天鸿的面色陡然间却是一变。

　　接下来，仿佛是感受到有什么不妥似的。表情异常古怪。

　　“这……”游天鸿有些难以相信地喃喃道，而后，他便是觉得，自己的身体仿佛突然间有了很强大的力量感。

　　而这种力量感，并非来自于他自己的身体，更像是来自于之前他吞入的通臂铁猿。

　　这样的事情，让得游天鸿顿时有些忘失之感。

　　他没有想到，仅是吃了一块兽肉，会出现这样的效果。

　　“鼎灵，我刚刚感觉到自己的身体似乎能够吸收这通臂铁猿兽肉中的精华。”游天鸿大惑不解，此时也是疑惑地向着鼎灵询问道。

　　鼎灵见多识广，说不定就会知道这是什么缘故。

　　“主人，你是说你的身体能够吸收这兽肉的精华？”鼎灵有些惊异的声音在游天鸿的心中响起。

　　“对啊。这是怎么回事？”游天鸿百思不得其解般的询问道。

　　“主人，你再确认一次。看是否是真的？这一次，别吃熟肉，吃生的兽肉。”鼎灵显然也是有些不敢相信似的。

　　“生的？”闻言，游天鸿陡然一惊。

　　“主人，你快试试吧，或许这对于你来说，是一个重要的事情。”鼎灵叮嘱道。“熟肉经过烧烤，其中的精华大部分都会消失。所以，只有吃生的，才更有效。”

　　“这……”游天鸿一阵无语。他长这么大，似是还真没怎么吃过生的兽肉，就是在横断山脉中，也都没有。

　　但是，现在要其突然吃，总感觉有些接受不过来。

　　不过，感受到浑身上下的怪异感觉，又想到鼎灵所说的话，他狠了狠心，也是不再犹豫，而后，就直接从空间袋中斩了一块生的兽肉出来。

　　望着那巴掌大小的兽肉，游天鸿咽了一口口水，当然，他的心中还是有些抵抗。吃生食，这可是妖兽才做的事情。

　　但此时此刻，为了求证，游天鸿只好是让好奇心战胜了其余，旋即，闭上双眼，对着那片鲜红的兽肉咬了下去。

　　奋力咀嚼。然后咽下。

　　很快，游天鸿就强忍着内心，将那兽肉完全给吞了下去。

　　“真的又来了。”

　　而就在游天鸿将那兽肉完全吞下去不久，在其腹部，一阵如之前那般的感觉便是瞬间产生。

　　然而，随即让游天鸿没有想到的是，这一次，在那种意外力量感出现之后，在其腹部，顿时间犹如有着一定火炉一般，灼烧着他的腹部。

　　然后，这种灼烧之感慢慢向着全身上下蔓延而去。



第347章 到达水梦城

　　“鼎灵，这生肉果然是比熟肉的感觉要来得剧烈得多。”感受到身体内的强烈感觉，游天鸿也是意外地对着鼎灵说道。

　　“那就对了，主人。”鼎灵有点兴奋地回答道。

　　而这回答却也是让游天鸿有些摸不着头脑。“鼎灵，什么对了。”

　　“主人，我应该多少已经知道一些你的情况了，虽然无法确定具体，但之前也是有所见闻。”鼎灵答道。

　　这般说来，游天鸿更是疑惑了。“鼎灵，到底是怎么回事？这是好是坏？”

　　“当然是好。主人，你放心。可以说，这是以一种血脉能力。小黑虎也有着这种能力，不过，他所拥有的是爆发类的能力，就像之前，它能够在遇到敌人时体型变大，从而提升实力，这就是属于血脉能力的爆发。而我也说过，你的血脉中还有着一种奇异的因子。或许就是这种因子能够助你吸收妖兽肉中的能量。”鼎灵十分详细地解释道。

　　游天鸿听得直点头，但似乎还是有些不明白。“鼎灵，你说你之前见闻过，这是什么意思？”

　　“主人，是这样的，对于你这种情况。我以前倒是见过其余一些人也是有过。”鼎灵回答道。

　　听着鼎灵的话，游天鸿此时稍稍微顿了顿。霎时间，他也是想到了在出门前，游慕华交给他的游龙白玉。

　　摸着挂在脖子上的游龙白玉。游天鸿若有所思。

　　在得到这游龙白玉的时候，游慕华也说过，这游龙白玉可是关乎着游家真正的祖宗到底是谁的秘密。这也就是说……？

　　想到这里，游天鸿微微一顿。“难道我血脉中的这种吸收妖兽肉中能量的因子，就是我们家族特有的标志吗？”

　　“那么也就是说，只要谁与我一样拥有着这等怪异手段，谁也就有可能就是我们家族的成员？”游天鸿细细揣摩着。

　　若真是如此的话，那么游龙白玉的线索，倒是有了一个查找的方向了。

　　“主人，这种血脉因子对于现在的你来说，绝对是一件好事。”见游天鸿一直没有说话，鼎灵补充道。“不过，鼎灵也是无法明白，这能量到底有何作用。”

　　闻言，游天鸿点着头。对于现在的他，这能量倒像是在洗涤着他的整个身子般，让其有着一种强烈的力量感。

　　此外，游天鸿也是觉得，这些能量，仿佛全都存入了皮下组织之中，仿佛就像是一层防护层一般。

　　“管他去的。”甩了甩头，游天鸿也是没有再多官。既然，这等能量有着强化浑身力量的感觉，那就没必要计较别的。其余的，该知道的自然会知道。

　　旋即，游天鸿又是陪同小黑虎吃起妖兽肉来。

　　而这一次，明显与以往不同，小黑虎在吃那些熟食，但是游天鸿却是吃着生食。这样的一幕，落在别人眼中，指不定会是怎么想的。

　　接下来的时间里，游天鸿受到了明云家族的热情款待。

　　对于云阳和云华来说，他们都很清楚，这次能够获胜，这很大的功劳都是在游天鸿这里，所以，他们一度将游天鸿奉为上宾。

　　其中，很多次，他们都有意透露想要游天鸿成为他们明云家族的供奉。但是，游天鸿都是婉言谢绝了。

　　当然，这最大的理由，还是游天鸿即将就要离开这里，前往新的征程。

　　对于这，那云战也是借机向云阳和云华挑明了。

　　起初，云阳和云华都是有些不愿意让云战前往天芜郡更为混乱的地方去。毕竟，那里太危机重重。

　　按照他们的思想，云战现在的实力，在天芜郡中，实在算不上很强。这等实力，若是向着天芜郡更混乱的地方钻，无疑就是送命的举动。

　　所以，他们希望云战前往其余没那么混乱的郡城中去历练。

　　毕竟，对于他们明云家族来说，可就是这一根有出息的苗子。

　　他们这般说，云战就不同意了。

　　所以，两方倒也是相持了大半天。

　　最后，不知道怎么的，云华和云阳还是答应了，答应后，云阳特意来找过游天鸿，而其缘由自当是想游天鸿能够照顾一些云战。

　　见到他们这些举动，游天鸿也是替云战欣慰的。

　　哪有家长不望子成龙。但是，他们更担忧的是云战的安危。见状，游天鸿又是想到了那为了救他，而深中剧毒的游霸天。

　　当即，心中的决心就变得越发猛涨起来。

　　两天后的清晨。

　　一辆向着天明城外离去的马车上。此时，两道身影正兴奋地交谈着。

　　毫无疑问，这两人便是游天鸿和云战。

　　“游天鸿，现在我们所前往的地方是水梦城。”马车之上，云战显得十分兴奋地说道。“现在，应该正有着不少人都是向这里进发。”

　　“那我们大概还要多久时间才会到？”游天鸿疑惑地询问道。

　　“至少五天。”云战答道。

　　闻言，游天鸿微微点头，既然需要五天时间，那么这五天，他也是打算继续修炼神元经。无可厚非，神元力还是游天鸿想要修炼的主要项目。

　　转眼之间。五天时间就在马车上缓缓而过。

　　在这五天的时间里，游天鸿也不乏遇见了不少打架之事。对于这些事情，他倒是不以为意。能够避免，他也就全都不会去招惹。毕竟，这被称为最为混乱的天芜郡，这等事情的出现，简直就是再正常不过的事情。

　　两耳不闻窗外事。游天鸿几乎将所有的时间都是放在了神元力的修炼之上。不过，就在第五天的时候，那一直沉浸在修炼中的游天鸿陡然间睁开了眼。

　　而这一次睁开的双眼并不像之前那般暗淡无光，反而，一丝丝精芒在其中闪现而出，预示着游天鸿似是感受到了什么好东西似的。

　　“主人，你这是感应到突破的桎梏了吗？”鼎灵的声音在游天鸿的心中询问道。

　　“是的。”游天鸿大笑着，这对于他来说，的确可以算作是一份喜悦。对于这份喜悦，他很是兴奋。

　　感受到突破的桎梏，那么也就是说，只要他努力，不久之后，他就是能够突破至三品神元师的境界。

　　三品神元师。这可是游天鸿想了很久的事情了。

　　“距离上一次突破也有着好一段时间了。”游天鸿喃喃道。

　　“游天鸿，你怎么呢？”见到游天鸿异常的表情，那一脸茫然的云战也是好奇地询问道。

　　闻言，游天鸿方才感觉自己有所失态。忙道：“没什么，只是感觉到了突破的桎梏。”

　　“是吗？那真是太好了。”云战也是显得十分开怀。随即，他似是想到了什么似的。又是说道：“对了，我想到了一点或许对你有所帮助。”

　　“什么？”游天鸿被云战的话也是搅得有些疑惑了起来。

　　“在之前我虽父亲他们来过一次水梦城，我记得在里面有个地方，是可以提供给神元师修炼的。据说效果不错。”云战答道。

　　“还有这样的地方？”游天鸿也是有些惊讶，当然，这惊讶中更多了还是惊喜。

　　若是真有这样的地方，对于游天鸿来说，自当是再好不过了。

　　“对。不过，根据我的记忆。谁要想进入其中，似乎需要一笔不少的钱财。”云战若有所思般地继续说着。“等到了那里后，我就带你去。”

　　“好。”游天鸿点头。心中倒是更加喜悦了起来。“云战兄，还有多久才能到水梦城。”

　　“不着急，大概还有几个时辰就可以到达水梦城的外城了。”云战淡淡地笑着。这一路上，当游天鸿沉浸在神元经的修炼中时，他也是一度沉浸在自己的修炼中。

　　“外城？”游天鸿纳闷。

　　“对，水梦城分为外城和内城。之前，我也只是来过外城一次。外城虽比天明城要繁华得多，但格局也是相差不大。至于那古城域就是在内城之中。一般情况下，普通人是很难进入内城之中的。”云战又是十分耐心地解释道。

　　对于这些信息，游天鸿也是完全记在了心底。不得不说，有着云战在身边做指路明灯，游天鸿倒也是能够省下不少麻烦事。

　　接下来的几个时辰，游天鸿没有再修炼。

　　经过了五天不休不止的修炼，大脑一度处在紧绷状态，也是该好好放松一下了。所以，游天鸿倒是很惬意地欣赏其马车外的景致来。

　　游天鸿没有修炼，那云战也是没有怎么修炼。一路与游天鸿说说笑笑，关系也是变得更加巩固了起来。

　　就这样，四个时辰后。

　　游天鸿从车窗探出的视线终于看到了一座城楼。

　　这座城楼与之前在天明城见到的城楼一样，相当高大和雄伟。就像是一座高大的建筑物一般，将整座城市围得严严实实。

　　“天芜郡向来混乱，这种城楼很显而易见。”似是看出了游天鸿眼神中的怪异，云战解释道。

　　随后，在城门处，游天鸿和云战交了一定的银两后，两人便是下了马车，缓缓跟着人流走进了水梦城中。

　　“水梦城，终于到了。”望着这座陌生却不乏热闹的城市，看着那一张张陌生的面孔，迎着夕阳的光景，游天鸿饶有兴致地喃喃道。



第348章 神元楼

　　来到了水梦城的外城，行走在车水马龙的街上，游天鸿兴致倒也是不错。

　　赶了整整五天的路程。要说不累，那是假的。

　　所以，现在终于不用再坐马车，倒显得十分快哉了。

　　不过，不得不说，这水梦城相比于天明城来说，那绝对是鱼龙混杂多了。

　　就是在路上行走过。

　　游天鸿都是能够感受到不少无玄期实力的武者。

　　当然，这些人很多都是像游天鸿一样，来自于其余城镇，目的，无可厚非就是那古城域。

　　“两位公子，我看你们都是一身本领，一定是想要水梦城中来报名前往古城域的吧？”就在游天鸿和云战欢快地行走在大街上时，一个穿着朴实，看似很会说话的少年陡然间走至游天鸿和云战的面前，问道。

　　“对，你有什么事吗？”游天鸿好奇地看着眼前这个突然冒出来，主动与自己搭话的人，游天鸿疑惑地询问道。

　　“公子，看来你还不清楚吧，这古城域开启可是还有着十天左右的时间。在这大约半个月内，公子一定是呆在这里不会走了吧？”那一直保持着一副笑脸迎人的人乐呵呵地笑着答道。而后，再见到云战和游天鸿都是点头后，忙更是微笑着说道：“那就对了。”

　　“什么对了？”这时，云战也是有点迷糊这小厮为何如此了。

　　“两位公子初来乍到，一定不知道吧。由于古城域在就要在半个月后开启。这些日子，很多人都是纷纷往水梦城赶。你看，现在大街上，很多人都是来自于其余地方，他们都像你们一样，为了古城域而来。”少年吹弹可破般的笑着。

　　“那又怎样？”云战再度疑惑地发问道。

　　“这可就关系大了。现在水梦城人满为患。再过几日，一定还会来更多的人。到时候，住房问题便是一个大问题了。就是现在，附近点的旅店都是客满了。幸好两位公子遇见了我。我可以带你们去一个旅店，否则，你们就算是找到天黑，都不一定能够找到歇息的地方。”说着，那少年直接指了指不远处的一个客栈，在那客栈的门前，此时明明白白地写着客满两字。

　　见到这一幕，又听见少年那滔滔不绝的声音，游天鸿和云战也是连连点着头。

　　“两位公子，我看你们一路赶来都是累了吧，一定也想尽快找个地方歇脚。所以，你们不如跟我走吧。我带你们去一家客栈。保管你们满意。”少年似乎是见到了游天鸿和云战的认可，当即又立即开口补充道。“你们放心，我虽然习过武，但到现在为止，也就是一位初级上位武者。所以，你们完全不用担心我打你们的主意。”

　　“游天鸿，既然如此，那我们就去吧。这几天赶路，确实也是得好好睡一觉了。”云战看着游天鸿，开口道。

　　对此，游天鸿也是点了点头。

　　这住的地方反正都要解决，既然有人帮忙，再好不过。

　　而在游天鸿和云战答应后，少年直接又让游天鸿和云战上了马车，接着，他充当车夫，带着前者向着一处驾驶去。

　　当马车再度停下时，已经过去了好一段时间。游天鸿和云战在少年客气的邀请下，下了马车，而后，一家写着“祥云客栈”字眼的客栈便是出现在了他们眼前。

　　但同时，他们也总算是明白，为何这少年要跑到那热闹的主干道上去拉活，那是因为这地方位置比较偏僻。如若让游天鸿他们自己找，就算找一晚上，都很难会找到这里来。

　　不过，既然来了，游天鸿他们也是不会说什么，而且，这地方还算清净，倒符合了游天鸿和云战的心思。

　　要了两间房。付了比天明城要贵上两三倍的房钱。游天鸿和云战便是纷纷回到了自己的房间中。

　　而后，两人都先是泡了一个爽快的澡，再吃了一顿还算丰富的晚餐后。继而，两人都是不约而同地美美地睡上了一觉。

　　当第二天的阳光懒洋洋地照耀着整片大地，游天鸿也是十分舒坦地清醒了过来。伸了伸懒腰，在整理好自己后，游天鸿就出了客房，并要了一些早餐。

　　吃着早餐，游天鸿此时正思量着昨日云战所说的那个地方。

　　昨天那个少年，也就是这祥云客栈的店小二正笑呵呵地端了一碗粥来到游天鸿的桌前。

　　“小二，我向你打听一处地方，如何？”游天鸿很干脆地询问道。

　　“好嘞。你问吧。我对这水梦城可是知之甚详。不过，我回答问题可是需要一些银两的。”店小二一脸春风般，显然，这仿佛是他一份引以为傲的工作一般。

　　“那是自然。”游天鸿直接取出了一些银两。随即，问道：“这里是不是有一处可以供神元师修炼的地方，如若有，那么这地方的具体位置在哪？”

　　“客官。你要问的地方应该是神元楼吧，这个你可真是问对人了。你问一般人，很多人多半都不知道，但我富贵，可是很清楚这地。不如这样吧，反正我等一下还得去那里拉活。到时候，我带你一块过去。如何？”富贵很干脆地答着。

　　不久之后，待云战起床。游天鸿便是和他说了要去神元楼的事，之后，就跟随着富贵前往了那所谓的神元楼。

　　不得不说，这富贵对于水梦城那是相当了解。

　　一路上，没少对此滔滔不绝，侃侃而谈。

　　从中，游天鸿也是得知了不少事情。

　　比如说，这古城域并非是你想去就能够去的，必须要经过一系列的流程。

　　其中，两日后的报名测试就是第一项流程。

　　而且，这古城域中，只能是战斗力达到无玄期实力的武者方才可以进入。这也是为何报名需要测试的缘由。

　　不过，最终能够进入那古城域中的人，只有一百多人。

　　听着这些消息，终于，在不久之后，游天鸿就来到了他颇为心动神元楼，一下马车。游天鸿光是看着那神元楼前那几个雄浑的几个大字，便是肯定了这里。

　　因为，他很清楚，那牌匾上的“神元楼”三个大字，竟然都是有人用神元力书写的。这一点，就足以说明，这个地方确实与神元力有着莫大的关系。

　　得到了确认，游天鸿更是兴奋了几许。

　　随后，便是直接向着这所谓的神元楼中走去。

　　走进神元楼中，一丝丝神元力蔓延着整个大厅之中。若不是神元师，或者一些实力强大的武者，根本都是难以在这神元楼中长呆着。

　　不过，对于神元师来说，这些蔓延整个神元楼的神元力，根本就没有半点作用。

　　这个大厅，很是简单。

　　只有简单的一些桌椅，供人暂时歇息，但是此时，在这桌椅上并无一人。要说有人，那也就是那些简单桌椅旁的一个柜台。

　　见状，游天鸿走进那个柜台。此刻，柜台上，一位年纪看起来有些年迈的老者正悠闲地打扫着卫生。

　　“这位老爷爷，请问这里可以修炼神元力吗？”走过去，游天鸿客气地询问道。

　　“第一次来水梦城吧。”老者并没有抬头看游天鸿，但游天鸿知道，自己的面目或许早就在老者的心中了。

　　“对。”游天鸿点点头。随即，又是问道：“请问，那要怎样才能修炼？”

　　来到这里，虽然还不确定这神元楼的方法是否有效，但是，既然来了，游天鸿自当也是不会轻易放过这个机会的。

　　“一个时辰一万五千两白银。”老者淡漠地说着。仿佛一万两丝毫不值钱一般。

　　但前者这般淡漠，游天鸿却淡漠不过来。一万五千两，对于现在的游天鸿来说，那已经可算是一笔大款了。

　　出门时游天鸿一共带了十万两白银。现在，剩下的就是九万两白银的样子。若是将这些银子全都拿来修炼，也就只能够维持六个时辰而已。

　　六个时辰九万两，这是绝对的烧钱啊。

　　此刻，游天鸿终于也明白，为何这里这么冷清了。

　　“一万五就一万五吧。”游天鸿无奈地喃喃道。若是在这里能够突破到三品神元师的境界，几万两倒也是划得来的。

　　“小兄弟，你是先付款确认好时间才去修炼，还是等修炼完才来确认用了多少小时？”老者依旧一副若无其事般的态度和表情。

　　“这个……”游天鸿犹豫了片刻，而后，道：“先修炼吧。”

　　“好，你直接上二楼去，随便找一个房间，只要你将全部神元力调动出来，就可以直接在里面修炼了。祝你好远。”老者很干脆地答着话，手中的活却依旧没有停下。

　　“谢谢老爷爷。”谢过老者后，游天鸿就直奔二楼。

　　可以说，这神元楼的格局倒是和游天鸿之前所进过的磨元阁有些雷同。

　　当时，游天鸿也是直接进了一份房间，开始修炼。

　　缓缓来至二楼。

　　游天鸿随意可以见到好些开着的房隔间之中。

　　随意地寻找了一间，游天鸿就进门将门关好。

　　待这些做好之后，游天鸿就地打坐，而后，便是有些迫不及待似的，将所有的神元力都是调动了出来。

　　“嗡嗡。”

　　紧闭着双眼，听着一丝丝神元力自泥丸宫内大肆地蔓延而出。游天鸿期待着接下来的这隔间中的玄机到底是什么。

　　果然，就在游天鸿将神元力全都释放出来了后不久，一道火焰般的东西顿时间出现在了游天鸿的大脑之中。

　　当那道火焰一经出现，游天鸿顿时间就感受到，自己所蔓延出来的神元力，依旧那泥丸宫内的神元核霎时间都像是受到了强烈地炙烤一般。

　　“嗤嗤。”

　　一丝丝仿若灼烧一般的感受，在游天鸿浑身上下传遍。感受到神元力就像是被这种怪异的火焰炙烤时，就仿佛觉得是它是在煅烧自己的神元力。

　　“希望在这里能够突破那最后的桎梏。”

　　这次第，游天鸿有所期待地在心底默默祈祷道。



第349章 你是另类

　　呆在神元楼中，强忍着那阵灼烧所带来的伤痛，游天鸿紧闭着双眼，完全享受着这份来自于神元力的锻炼。

　　在这种锻炼下，游天鸿能够感受得到，他的神元力在不断的充实中。

　　“这神元楼果真是不错的修炼之地。难怪一个时辰就需要一万五千两白银。”如今感受到这神元楼中的修炼果真是有着不错的效果，对于之前认为这里简直就是狮子大开口的想法，游天鸿如今完全摒弃。

　　如若单单靠着神元经，游天鸿觉得，他要想突破到三品神元师，就必须得需要不停不休地修炼大半个月的时间。

　　但是，如若依靠这神元楼，游天鸿大致估摸，三十个时辰足以。而且，在这三十个时辰的不断煅烧后，他的神元力也是会得到更好地强化。

　　这也就是说，得到突破到三品神元师后，游天鸿在神元师一途的整体水平，当真是要比一般的三品神元师要强上不少。

　　也可以说，现在神元力不断地经过煅烧，那么就是在巩固游天鸿在神元师一途的基础。只有基础牢固，以后才能走的更远，才能有着更好的成就。

　　那么，想要突破至六品神元师境界的可能性就会越大。

　　只不过，想要获得这些，其代价……也是有些大了。

　　一个时辰一万五千两三十个时辰就是四十五万两。四十五万两，这就是在天阳城中，那绝对是首富的地位了。

　　就算是现在天阳城一家独大的游家，能够一时间拿出这么多银两，都是有些困难的。就更何况现在的游天鸿了。

　　“哎，有钱能死鬼推磨，没钱什么都不是。”游天鸿感叹着，喃喃道。

　　现在出门在外，对于只有着九万两白银的他来说，四十五万两当真是一笔巨大的份额了。这份份额，任他怎么都是难以拿出来的。

　　但是，如今拿不出来，就没法到这里来修炼。

　　这可极大的违背了他的心愿。

　　好不容易找到了这种机会，怎么敢就这么轻易地放弃了？

　　越想越觉得有些心痛。

　　手心手背都是肉。

　　怎么弄都是折腾自己。

　　“哎，等修炼完后，还是想办法弄点钱吧。看能不能弄到再说。”思量片刻，游天鸿却又是这般感叹一声。

　　之前听店小二富贵说，要想进入古城域的人，必须都是无玄期以下的武者。

　　对于这个规定，那些无玄期后期巅峰的人一定会有着不少前来。毕竟，他们一来，这里就是他们独大。要想拿到好东西，那可是再简单不过的事情。

　　既然如此，游天鸿要想获得好东西，就必须得有实力与他们抗衡。

　　现在，游天鸿刚刚晋升到无玄期不久，想必也是一时之间难有再武道上有所突破，恰巧，现在神元师一途有了突破的桎梏，这就是提升实力最好的去处。

　　因此，可以的话，在进入古城域之前，一定要将实力提升到三品神元师的境界。

　　心中如此决定着，游天鸿也就不再为此事操心。

　　既然付了一万五千两一个时辰，那么在这神元楼之中的时间，可是不能浪费的。

　　旋即，游天鸿就全副身心地投入到了神元力的煅烧之中。

　　时间一滴一滴地流逝。

　　漫不经心的，一丝丝都没有流逝的痕迹一般。

　　转眼之间，两个时辰悄然不见。

　　两个时辰后，神元楼一楼那道年迈的身影陡然间面露疑惑之色。其视线也是不禁暗暗地向着楼上眺望了望。仿佛上面有着什么变故，让得他有些惊异一般。

　　“怪了，刚刚那小子怎么还没有下来？”老者嘴中大惑不解般的喃喃道。自从到古城域中运气不错地获得了一些能够煅烧神元力的异灵火之后，他就在此开了这么一间楼。

　　虽然老者实力算不上很强，但是，生意倒是做得如火如荼。

　　每一年，依靠这，至少也有着好几百万的收入。

　　但是，在以往，一个神元师一次性上去煅烧的时辰从未超过两个时辰。而这并不是因为那些人没钱。能够进入这里的人，一般都不会穷到哪里去。

　　而是他们压根受不了这等异灵火的煅烧。

　　一旦被其煅烧了两个时辰后，不少人都将是极其狼狈地跑出来。

　　毕竟，这异灵火不但是煅烧神元力，而且，更是能够让灵魂经受着极其强烈的煎熬的。

　　这一点，不容有错。

　　就算老者自己，也亲身体验过。

　　但是，让其怪异的是，刚刚上去的那个小子，竟然在坚持了两个时辰后，依旧没有下楼的痕迹。

　　“难道出事了？”老者猜测着。

　　“不可能啊。如若出事，我不可能感应不到。”老者当即又否定了自己的想法。

　　“难道那小子的灵魂很强大，强大到无视这种煅烧？”老者又立即生起了另外一种猜测。

　　就这样，一向若无其事般的老者，此时面色一度充满了疑惑。他不断地猜疑着，眼神也是时不时地瞟向楼道的方向。

　　就这样。

　　一个时辰再度消逝。

　　正在老者的疑惑心再度上涨时，一道身影暮然间出现在了神元楼。

　　见到这道身影，老者淡漠的态度立即变得热情起来。

　　“血剑掌事，原来是你大驾光临啊。”来者是一名中年男子，但是一身气息不弱，缓缓走至大厅之内的桌椅上坐下，而那老者当即就泡好了一壶上好的好茶，道。

　　“于老，我们俩都是老交情了。你就别对我这么客气了。”那位被称作是血剑的人微微笑着，然后，痛快地接过前者递上的茶水，道。

　　“是。”于老虽然嘴上说着是，但语气中却还是有着一些恭敬。

　　“于老，这次我找你来，是有一事需要你帮忙。”血剑品了一口茶，缓缓而道。

　　“掌事请说便是。只要于老能够帮得上，自当是在所不辞。”于老十分恭敬地答道。仿佛两者间，有着不小的地位偏差。

　　“我要你帮我找一个人。”见到前者这般，血剑也是直截了当地开口。随即，又是补充道。“一位实力不弱的神元师。”

　　“神元师？”老者疑惑地看着中年男子。

　　随后，两人又是谈论了一番，接着，中年男子在述说了一些原因和要求后，就离开了神元楼。

　　“一名实力在三品神元师，但战斗力又绝对不弱的神元师？”中年男子走后，老者独自喃喃道。

　　“呼呼。”

　　神元楼，二楼，一隔间中。

　　游天鸿正襟危坐在地面上，脑海中，一缕缕火花依旧如之前那般旺盛。

　　神元力不断地经受着煅烧，但游天鸿却只是轻微地感觉到了一些难受，其余就再也没有多少感觉了。

　　“糟糕，忘了时间。”

　　陡然间，游天鸿猛地睁开双眼，刚刚一度沉浸在了修炼之中，竟然忘记了时间已经过去了好一段。

　　现在的他，可是没有那么多银两来支付更多的时间的。

　　心中这般想着，游天鸿也是迅疾调息好自己的气息，然后，就若无其事一般，直接朝着楼道向一楼走去。

　　“咚咚。”

　　神元楼一楼中，老者正还在思量着中年男子的话，霎时间，一阵步伐的声音从楼道中缓缓传来。

　　听见声音，忽然间响起了那个小子，顿时间，他的面色又变得十分好奇地盯着那楼道处。

　　他想知道，那个坚持了足足四个时辰的小子，如今到底变成了什么邋遢的模样。

　　然而，当他的视线触碰到一人身上时，当即一怔。

　　因为，他见到，那位从楼上走下来的少年，浑身干净整齐，面容神采奕奕。简直就是与老者心中所想的那副摸样大相径庭。

　　“你怎么会这样？”老者还是有些不敢相信地指着游天鸿，疑惑道。

　　按理说，在平常就是在上面煅烧两个时辰，就是大限。而且，只要上去过的人，几乎没有什么人不是狼狈的走下来的。

　　但是，现在游天鸿不但坚持了四个小时，而且，还神采奕奕，浑身上下，一点儿都不像是一个经受过磨难的人。

　　这怎么可能？

　　“老爷爷，什么我怎么会这样？你在说什么？”望着老者这幅怪异的样子，还有那怪异的话语，游天鸿百思不得其解。随即，也是疑惑重重地询问道。

　　被游天鸿这么一问，老者方才缓缓地回过神来，而后，眼神绕着游天鸿整个身子都是打量了一圈，方才微微笑道：“你小子当真是怪异啊。难道你在上面让神元力经受异灵火煅烧的时候，就没有感受到灵魂也在经受着煅烧之苦吗？”

　　“灵魂煅烧之苦？”游天鸿喃喃道，然后，却是摇摇头。之前在二楼经受神元力的煅烧时，虽然有些不适，但要说是经受灵魂煅烧之苦，这显然也是不对的。

　　“哈哈。竟然这么奇怪。”老者哈哈笑着。但游天鸿还是不明白前者这是为何。似是看懂了游天鸿表情上的疑惑，老者也是不厌其烦地说道：“小兄弟，你还不知道吧。这异灵火是我从古城域中找到的，对神元力有着极好的煅烧作用。但同样的，这煅烧作用也会作用到灵魂之上。”

　　“这也就是说，如若你让你的神元力经受煅烧，那么你的灵魂也必将经受煅烧。这些年来，所有来过这里的神元师，都是证明了这一点。他们最多的也就是一次性在这里呆够两个时辰，一旦到了两个时辰，灵魂都将达到极限，一个个都是极其狼狈地走出来。”

　　“但是，你却是一个另类。”

　　“啊……老爷爷，你是说，这异灵火会让所有来这修炼的人灵魂经受煅烧之苦。但是，我却没有？”游天鸿反问道。对于前者的话，他此时也是有些纳闷了。

　　按理说，连他自己都从未觉得自己与其余神元师有什么差别。

　　“对。你可是我见过的第一人。”老者淡漠地笑着。

　　“看来我很幸运。”游天鸿笑道，这样的事情，他也是没有想到。接着，想到云战或许还在等他回去。立即又道：“老爷爷，不知道我在上面修炼了多少时辰？”

　　“四个时辰。”老者答道。

　　闻言，游天鸿心中哀叹了一声，四个时辰就是六万两白银，这可不是一笔小数目。但无奈，游天鸿也是只好付钱了。

　　“小兄弟，你还会再来吗？如果你再来的话，每个时辰，我给你少五千两白银。如何？”在游天鸿付了钱之后，老者好奇地询问道。

　　“真的吗？多谢老爷爷，我一定还会来的。”游天鸿微微笑道，五千两这可不是一笔小数目。而后，游天鸿就直接离开了神元楼。

　　望着游天鸿的背影，老者眼中很有深意地低吟道。“可惜他不是一名三品神元师，若是的话，倒可以推荐给血剑长老。”



第350章 地灵草

　　离开神元楼后，游天鸿就按照之前的路回到了祥云客栈。

　　敲了敲云战的房门，云战果真是在房屋之内。

　　“游天鸿，怎么样？那地方还好吧？”见到游天鸿回答，那云战也是十分好奇地询问道。神元楼是他举荐给游天鸿的，当然也是希望那里对游天鸿有所帮助。

　　“确实挺好的，除了价格有些贵以外。”游天鸿微微笑道。

　　“没事。我这还有十万两白银。若是你需要，我可以将他们都给你。”云战十分洒脱地回答。但是让得游天鸿微微有些暖意。

　　“我现在还有一些，等没了再找你借。对了，这要进入古城域，何时能够报名？”游天鸿询问道。

　　“今日血龙门和太古门做出了决定，明日便可以报名测试。”云战答道。

　　“那你觉得我们什么时候去合适？”游天鸿询问道。对于这水梦城的事情，他现在可是什么都不知道。

　　“这可不是我们现在就能够决定的，我打听到，今年为了减少人员。报名时需要交纳十柱地灵草。”云战有些不耐烦地答道。

　　“地灵草？”游天鸿微微一愣。这东西，现在他们可是没有。于是，他又是继续追问道。“那要去哪里弄这些地灵草呢？”

　　“就在附近的万灵山中就有。现在，可是去了不少人了。”云战答道。“我们也还是尽快动身吧。”

　　“只能如此了。”游天鸿点点头。“不过，这些规矩到底都是什么人定的？这古城域归他们所有吗？”

　　“血龙门和太古门。这两个门派是附近最为雄厚的门派。其中，每个门派中至少有着不少于三个灵玄期的强者坐镇。而恰巧这里又是在他们的管辖区域内。自然而然，就成了两大门派的所有。但他们也是怕其余人对他们不满，所以，方才让其余人也参加。只不过，有一定限制而已。”云战解释道。

　　“原来如此。”游天鸿喃喃道。“那我们现在就动身吧。”

　　“不着急，现在去，可是很少能够抓住地灵草的。”游天鸿刚欲站起身来，就被云战给叫住了。旋即，他再度开口道。“这地灵草可不是一般的灵药。”

　　“哦。有何不同？”游天鸿也是十分怪异。

　　“这地灵草就像是灵兽一般，有着灵智。他只要一感觉到危险，就会自动离开。而且，一般大型一点的地灵草，还有攻击人的能力。”云战连忙解释道。“所以说，若是没有点能耐和运气，这地灵草是难以捕捉到的。再者，这地灵草多半都是在晚上出现。”

　　“没想到还有这样的灵草。”闻言，游天鸿微微咋舌。这等活生生的灵草，他倒是从未见过。所以，听见云战说来，好奇心顿时大涨。

　　“我也是才知道不久。而且，听说，这地灵草只有那万灵山中才有。”云战点着头，继续说道。“所以，我们黄昏时分再出发前往万灵山吧。”

　　“好。”游天鸿也是点了点头。

　　回到自己的房间，游天鸿又是想到了之前神元楼那老者的话，顿时间也是大感疑惑。

　　“鼎灵，若那老爷爷所说的都是真的，那为何我的灵魂没有受到煅烧呢？”游天鸿带着好奇，疑惑地询问道。

　　灵魂不少煅烧，如若其中有着某些因素，游天鸿将其找出来，或许在以后的作战中会起到举足轻重的作用，那也是说不准的。

　　“主人，这一点，鼎灵也是想了好一会儿。不过，只有等到下次去的时候，才能确认。”鼎灵如实地答道。

　　“那好吧。等我从万灵山回来，报名后，就再去神元楼中探个究竟。”游天鸿在心底低吟道。随后，他似乎又是想到了什么，打算一并问完，因此，当即又是开口道：“鼎灵，你知道那异灵火是什么吗？”

　　想到之前那老者也说，神元楼中那等煅烧神元力，从而强化神元力的手段就是来源于异灵火，当时，他就对这异灵火产生了极大的兴趣。

　　他想，若是他也能够拥有这样的异灵火，以后岂不是可是随处拿它来煅烧神元力呢？这样一来，也更不用在神元楼中烧钱。

　　但是，对于那异灵火，游天鸿可是一点都不知晓。

　　现在，也就只好询问见多识广的鼎灵了。

　　“主人，这异灵火就是灵火的一种。不过，一般的灵火只是具有着煅烧丹药的功效，但异灵火却是能够煅烧神元力。若是主人能有着这么一种异灵火，倒是对你的神元力有着不错的帮助。”鼎灵很快便是在游天鸿的心中缓缓答道。

　　“鼎灵，我也是这么想的。”游天鸿笑道。

　　“不过，主人，神元楼中的异灵火只是一种极其微弱的一部分。真正的异灵火比比这要强悍得多。既然那老者也说，他这异灵火是在古城域中找到的，那么那古城域中就一定还有着这等好东西。”鼎灵道。

　　“嗯。”

　　“到时候，鼎灵尽量帮你找找，若是能够找到，自然是再好不过。所以，主人你现在的人任务，就是要拿到进入古城域的名额。”鼎灵又是说道。

　　“好，鼎灵，你放心，那古城域，我是去定了。”游天鸿异常果决地答道。

　　现在终于找到了可以帮助他提升神元力的东西，他说什么也是不会轻易放弃的。

　　残阳落日，黄昏忽至。

　　万灵山外，游天鸿和云战皆是到达了这里。

　　然而，让他们微微惊讶的是，在这万灵山外，此时已经是聚集了上百人。

　　想必他们也是到这里来集齐地灵草的。

　　“我们进去吧。”看着这些人影，游天鸿和云战都是没有多少在意，而后，便是朝着万灵山中走了进去。

　　即使是进入万灵山中，游天鸿也是可以时不时见到一些身影。这些人一个个都是在仔细地寻找些什么。当然，游天鸿知道，他们在寻找地灵草。

　　“这地灵草性微寒。那边湿气较大，我们朝着那边去找吧。”行走在万灵山中，云战建议道。对此，游天鸿自当也是点头。

　　落日没入海平面下，整座万灵山都是陷入了一片漆黑。只有那淡淡的月光，透过树叶照射而下，道出一些分明的光线。

　　不得不说，对于一般的武者来说，要在深夜中寻找地灵草却是有些困难的。毕竟，这视线问题就是一个大问题。

　　如若你拿着夜明珠，将周围照得通亮，那么无疑就是吓走地灵草的举动。

　　对于这些，游天鸿倒是没有多少障碍。

　　他是一名神元师，只要散发出神元力，周围的环境就像是映在他的眸子里一样，十分明澈。

　　对于那地灵草的寻找，自当也是有着不小的好处。

　　越发往湿气较重一点的地方行进，游天鸿就越发感受到一丝寒气。但同时，他也是感受到，在这周围，似乎当真有着一些诡异。

　　“等等。”

　　此时，正缓缓处在行走中的游天鸿陡然间扬了扬手，轻声道。

　　见状，云战便是非常识趣的停下脚步，没有发生半点声响出来。

　　毕竟，他也明白，在这万灵山中寻找地灵草，拥有着强大神元力的游天鸿要比他更容易察觉到。

　　而就在游天鸿说完话后，游天鸿的身子顿时间一顿，便是向着一处猛地抓去。

　　但是，他的手刚刚抓去，那之前本来生长在地面上的一株草状的植物竟然是陡然间就不见了。

　　一抓抓空。游天鸿一阵意外。

　　他的速度，他可是十分清楚的。但是，在这地灵草面前，却似是丝毫没有用武之地一般。

　　见到游天鸿一抓落空，云战当即也是说道：“这小家伙倒真是调皮啊。看来必须得知道他移动的位置才行。”

　　闻言，游天鸿没有说话，而是将神元力更大范围地散发出去。

　　他就不信，对付这么一个地灵草他都没撤。

　　神元力散发出去后，很快，游天鸿就又再其右方二十米处锁定了一株地灵草。

　　锁定之后，游天鸿身子从容一动，而后，身子便是出现在了地灵草的位置。

　　这一次，游天鸿并没有去抓地灵草，而是当身子出现在那位置后，嘴角轻轻一动，而后，身子再度一动，同时，手掌探出，向着地面猛地一抓。

　　继而，一株活灵活现的地灵草便是背起抓住了手中。

　　地灵草被抓住，便是在游天鸿的手中一阵震动。似乎是想要挣脱一般。那般力量，让得游天鸿都是有些把持不住。

　　“快将其对折一下。”见到游天鸿竟然这么快抓住了地灵草，云战当即就兴奋地说道。

　　听见云战的话，游天鸿二话没说，两手抓住地灵草的两端，然后，猛地一对折，那一度挣扎着的地灵草当即就安静了下来。

　　最后，化为了一株灵草，安安静静地躺在了游天鸿的手心。

　　终于收复了一株地灵草，游天鸿也是乐得爽快。

　　“主人，这种地灵草多抓点。”将地灵草收好后，游天鸿却都陡然间听见了鼎灵的声音。

　　“鼎灵，这地灵草难道有什么作用吗？”游天鸿疑惑地喃喃道。

　　“或许对于以后有着不小的作用。”鼎灵答道。

　　“那好。我多弄点就是。”游天鸿答道。而后，又是与云战一同继续向前寻找地灵草。

　　由于抓住了一株地灵草，对于这地灵草，游天鸿倒也是有些了解了。所以，再接下来的两个时辰里，游天鸿又是找到了六株地灵草。

　　对于这六株地灵草，当然全都落在了游天鸿的手心。

　　而云战在这段时间内也是抓住了五株地灵草。

　　“砰砰。”然而，就在游天鸿和云战正为此开怀时，一阵不小的动静陡然间传入两人的耳中。

　　“那边似乎有着不小的动静。”云战满脸狐疑地道。

　　“或许那边有着不少地灵草。我们也过去看看吧。”游天鸿当机立断。然后，便是与云战一同，带着好奇心，向着声响来源方向赶去。



第351章 丰富收获

　　在这万灵山中，到处都是前来寻找地灵草的人。那边有着这么大的动静，要么就是有着很多地灵草，要么就是有些人起了冲突，发生了争斗。

　　但无论怎样，游天鸿还是打算前去一看究竟。

　　这等地灵草，性寒，也难免会同时生长在一片区域。

　　若是真能够找到一片地灵草，那么无可厚非，对于游天鸿来说，那绝对是可以节约和多时间和麻烦的。

　　“咻咻。”

　　没有再像之前那般小心翼翼地一路探寻而去，游天鸿和云战都是直接操纵身子，迅速穿过密林之中。

　　很快，游天鸿和云战都是来到了那声音来源的附近。

　　“先观察观察再说。”游天鸿和云战都没有贸贸然冲出去，而是选择就近的几棵大树后，躲了起来。

　　“砰砰。”

　　声音依旧如之前那般响个不停。在这样的情况下，游天鸿也是不敢贸然地直接散发出神元力。试想一下，若是对方是一位无玄期后期的高手。那么，这个麻烦游天鸿可就不想招惹了。

　　所以，他们只好借着淡淡的月光，将视线投射到声音的来源处。

　　“砰砰。”

　　声音起起伏伏，但一直未停。而游天鸿便是根据此，很快就锁定了目标，而当游天鸿锁定目标后，当即也是不禁愣了愣。

　　因为，他竟然看见，在声音来源处，那里竟然果真有着一大片地灵草。

　　不过，让得游天鸿惊讶的是，此刻，两名青年正站在所有地灵草的中间，挥舞着手中的兵器，不断地与那接一连二袭击他们的藤条刺去。

　　“这些地灵草竟然还能够有着这么强大的攻击？”看出那两位青年都是无玄期初期的武者，再见到他们仿佛是被那地灵草给围困了起来，游天鸿当即也是微微惊讶道。

　　他从来没有想到，像地灵草这等灵药竟然还会有着攻击的能力。

　　这太不可思议了。

　　但对于这，显然那有所了解地灵草的云战就没怎么感到意外了，而在听见游天鸿的话后，他也是直接回答道：“这地灵草一旦扎堆，战斗力就不弱。不过，游天鸿，现在，我们该怎么办？还要冒险去抓那些地灵草吗？”

　　“去，当然去。”游天鸿很直截了当地答道。虽然对于这地灵草有着不弱的攻击能力，游天鸿有些惊讶，但并不代表他就因此而惧怕他们。

　　此外，之前鼎灵也说，这地灵草，要多采集一点。

　　现在好不容易发现了这么大的一片地灵草，游天鸿说什么也是不愿意就此放弃的。

　　听见游天鸿说去。云战其实也是兴奋了一下。因为，同样的，他也是有着如此心性。

　　这地灵草，可是有着不小的作用，否则，那血龙门和太古门也就不会以此来作为报名的资本。

　　说得好听是资本，说得难听点，就是血龙门和太古门有意想让其余人帮助他们收集这些地灵草，好让自己使用。

　　“蓬蓬。”

　　没用多久，地灵草所聚集在一起所形成的若多的粗壮根苗便是再度向着两位青年袭击而去。这一次，那两个惊慌失措的青年手持着兵器，便是一阵猛砍。

　　但是，他们这番行径，显然是没有多大作用的。

　　因此，在几番折腾后，游天鸿便是见到，其中，有两根最为粗壮的树苗更是直接将两位青年都给卷了起来。

　　在卷起之后，两位青年的身子霎时间都是腾空在了半空之中。但其手中的铁剑，依旧不停地在刺向那一根根向着他们刺来的藤条。

　　他们都很明白，若是被这种藤条刺中，他们的身体多半都是要被贯穿。到时候，不死都会受到重伤。就更别说要进入古城域中去争夺那其余的宝物了。

　　然而，虽然他们都是不想，但看得出来，他们在藤条不断地晃动之下，都是渐渐地失去了重心。旋即，一跟跟带着尖刺的藤条便是趁着时机，向着他们刺去。

　　“云战兄，动手吧。”

　　见到这样的一幕，游天鸿一本正经地轻喝了一句，然后，也不等云战说话，身子一动，然后就如猛虎一般，直接向着那大片的地灵草暴冲而去。

　　“凤凰沙戟。”

　　在暴冲而起的刹那，游天鸿手中突然显现出了那柄长戟，随即，那长戟在前者的灵力灌输下，化为一道金光闪闪。

　　“休要伤人。”游天鸿低喝一声，然后，凤凰沙戟便是凭空一点，那些向着青年袭击而去的藤条尖刺陡然间便是被他凤凰沙戟上的气息给震散了。

　　在游天鸿动手的刹那，那云战也是瞬间动起手来。

　　霎时间，那被围困住的两位青年，原以为自己就要命丧于此的刹那，两道身影轰然而至，将那爆刺向他们的杀机给解除掉了。

　　但是，明显这等危机只是暂时性的。

　　待游天鸿将那些藤条全部震散后，下一批藤条又是接踵而至。

　　但这一次，目标不仅仅再是之前的两位青年，而是包括游天鸿和云战所在的四位。

　　见到数不清的藤条向着自己的身体蔓延而来。游天鸿心头一沉，而后，凤凰沙戟一路扫过去，在灵宝面前，那些藤条纷纷断裂。

　　然而，让游天鸿没有想到的是，这藤条一经砍断，当即，那剩余的一些藤条便又像是变戏法一样，继续长长，而后，再度向着游天鸿围困而去。

　　“云战兄，尽量分散这些地灵草。我们要想解决他们，必定要伤及根本，一定要将地面上的地灵草消灭。这些藤条无论斩断多少都是没有用的。”见到这样的一幕，游天鸿顿时间也是明白了。一味地对藤条下手，简直就是白费功夫。

　　想明白了这点，接下来，当藤条再度入银蛇一般刺向自己，游天鸿大喝一声，而后，凤凰沙戟再度舞出，便是将那向他刺来的藤条全部给挡开。

　　一挡开那些藤条。游天鸿毫不犹豫，随即，凤凰沙戟朝着地面一处狠狠一点，接着，一根地灵草夭折，现出原形。

　　见到游天鸿这般，那之前被围困的两位青年此时也是奋力挣脱了藤条地束缚。然后，向着游天鸿的样子，将所有杀招全都刺向附近地面上的地灵草上。

　　而后，一根地灵草便果真是现出了原形。

　　找到了应对之法，云战和其余那位青年也是纷纷效仿。

　　那一根根具有着杀伤力的藤条只是被他们挡开，随即，杀招刺向地面的地灵草。

　　就这样，战斗依旧如火如荼。

　　但是，在这样的战斗下，这片地灵草的数量却是再不断地下降中。

　　似是感受到了危机，那不断减少的地灵草顿时间不再分散地攻击每一个人，随即，却是聚拢了起来。

　　神元力察觉到这地灵草的动态，游天鸿很快就知道了它接下来的行径。

　　它们这是要聚集在一起，一同对付一个人，而正人，便是游天鸿。

　　“哼，倒果真是有些灵性，知道分散对我们没用，竟然还能聚集起来，群体攻击。”感受到除了一小部分地灵草分别牵制着其余三人，其余大部分地灵草都是将自己围困了起来后，游天鸿冷冷一笑。

　　不得不说，这地灵草当真很是特别。竟然还有着如此灵性，就算是一些灵兽，都不见得有这份思维。

　　“游天鸿，大部分地灵草都往你那边去了，你小心一点。”同样也是察觉到了异样的云战，当即也是对着游天鸿担忧地喊道。

　　“放心，我知道。”闻言，游天鸿立即回敬，而后，望着四周的那些藤条纷纷向着他的腰部迎来。游天鸿心头一沉，而后，身子半蹲而下，其手中的凤凰沙戟紧贴着地面，然后，以自己为圆心，猛然间一阵旋转，当即，那些暗藏着地面上的地灵草纷纷都是半空腾起。

　　“植物就是植物，不是有点灵智就无法无天的。”见不少地灵草都是腾空起来，游天鸿微微笑道，而后，凤凰沙戟再度横扫而出，继而，一株株地灵草便是没了活跃的气息，纷纷安安静静地掉落而下。

　　“砰砰。”

　　轰然间，整个森林之中，一阵声响。

　　而在这片声响中，一株株地灵草都是被斩杀，然后，现出原形。

　　“砰砰。”

　　又是一声响动，在这声响动后，最后一地灵草也是被游天鸿轻易解决。

　　危机解除。

　　之前的两位青年似是非常虚弱，而后，纷纷就地打坐，调息起来。

　　见状，游天鸿也是没有跟他们多说什么。而是走至云战的身边道：“我们拿走一半吧。剩下的就送给他们。”

　　对此，云战也是点头答应。

　　毕竟，这地灵草是前者找到的。所以，随即，他们将所有地灵草拾起来后，就分了一半的数量放在了那还在调息之中的青年面前。“你们调息好就尽快离开吧，这里刚刚闹出那么大的动静，说不定很快就会有人赶过来。”

　　说完这些，游天鸿和云战就匆匆离去。

　　片刻后，那两位青年都是缓缓站起身来。看得出来，之前与这片地灵草作战中，他们都是受到了不同程度的伤。

　　只见其中一名青年走进另一名青年身边，道：“小姐，刚刚多亏了那两位少爷相助，否则我们可就惨了。”

　　“天福，你知道刚刚他们互相叫对方什么？”此时，身着青年服饰的那人顿时开口，一道如银铃般的女声忽然传了出来。

　　月光下，虽然看不清她的脸面，但光是听着声音，就让人觉得，此女子，必定是一位美女。

　　“小姐，我听着好像有一名少爷叫云战，另外更厉害的那名叫游天鸿。”被称作天福的青年缓缓答道。随即，似是还处在刚刚的惊险之中一般，道：“小姐，我们快回去吧。若是被老爷知道，我带你偷偷跑出来，还遇见这样的危险。一定会打断我的腿的。”

　　“好了好了，这就回去。你带路。”女子听见前者的话，似乎有点不耐烦似的，而后，刚走几步，又对着身边的那青年道：“别忘了将那些地灵草全部给我带上。那可是我的战利品。”

　　“游天鸿？云战？”说完，那女子又自顾自地向前走去。然而其小嘴中，却是一直嘟囔着游天鸿和云战的名字。



第352章 过路费

　　解决掉了一群地灵草，也就是说，游天鸿和云战有着丰富的收获。

　　这些收获，游天鸿和云战自当也是平分。

　　但平分下来，他们每人依旧都有着二十株地灵草。

　　这数量，不知道其余人需要多久才能够得到。

　　然而，虽然找到了这么多的地灵草，但是游天鸿和云战并不打算就此回水灵城。

　　既然都到了万灵山，而且明明知道这地灵草也是有些价值，他们当然便都绝对继续留下来，等待明日再回去。

　　穿梭在林中，突然游天鸿听见了小黑虎的嘶吼地声音。听见声音，当即，游天鸿就知道是小黑虎在神农鼎中闷坏了，所以，下一刹那，他便是趁云战没注意，直接将小黑虎给放了出来。

　　“吼吼。”

　　一放出小黑虎，小黑虎当即就低吼着，显得很委屈似的。但游天鸿也是没有办法，若是一直让小黑虎在外面，无疑也是会带来不小的麻烦。

　　所以，很多时候，他也就直接将小黑虎放进神农鼎中。

　　“好了，去玩吧。小心点。”自然是明白小黑虎的心思，游天鸿揉了揉它的绒毛，笑道。

　　闻言，那小黑虎仿佛是得到命令一般，接着，在游天鸿的肩膀上欢快地蹦了两下，然后，就朝着林中窜了下去。

　　“游天鸿，你这只小黑虎倒真是相当可爱，而且，灵智要比一般灵兽强上不少啊。你是怎么驯服它的呢？”见到游天鸿和小黑虎如此亲昵的举动，云战也是微微惊讶。

　　对于这小黑虎他倒是之前见过，现在惊异的是，游天鸿竟然能跟一只小黑虎的关系这般好。

　　实在是难得啊。

　　要知道，灵兽那是具有着灵智的，一般这样的灵兽，都不会怎么愿意与人类打交道。很多灵兽，更是将人类视为天敌。

　　但现在游天鸿和小黑虎却是打破了这一桎梏。

　　“不是驯服，只是和他成为了朋友而已。”游天鸿笑呵呵地看着那小家伙蹿入旁边的灌木丛中。

　　“成为朋友？和一只灵兽？倒是稀奇啊。”云战听得愣了愣，笑着感叹道。“哪天你教教我，我也想和一只灵兽成为朋友。”

　　“好。”游天鸿点头笑道。

　　现在，他与云战的关系已经很好了。也算是一位真正的朋友。很多话倒都是能够像对待朋友那般说来。

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿和云战这番交谈中，小黑虎却是再度出现在了他们的视线中，但这一次出现，让得游天鸿和云战都是一愣。

　　因为他们此刻竟然见到，此时的小黑虎，嘴中咬着一件东西，正怪异地冲着游天鸿叫着。待到游天鸿和云战凑近一看，当即一惊，他们看见，小黑虎的嘴中，竟然正咬着一株地灵草。

　　“这小东西竟然还能够在这么短的时间中找到地灵草，真是不可思议啊。”见到这一幕，云战惊诧不已。他之前就认为小黑虎的灵智很高了，但现在看来，之前的高还是太低了。这小家伙都的灵智都可以比拟一个六七岁的小孩子了。

　　“吼吼。”

　　将那地灵草放下，对着游天鸿得意地低吼了两句，小黑虎再度跃入了周围的灌木丛中。

　　“这小东西……”

　　见到这，游天鸿也是微微惊喜地喃喃道，他也是没有想到，这小黑虎当真就像是一个可爱的小孩子一样，竟然做出这般讨人喜欢的事情。随后，他也是毫不客气，直接将那地灵草给捡了起来，放进空间袋中。

　　随后的一段时间内，游天鸿和云战依旧在寻找着地灵草。

　　而在这般寻找下，第二天的阳光也是慢慢地再度照进了万灵山的林子之中。

　　在这光线散落进林中之后，游天鸿也是越发感受到，地灵草慢慢地隐秘了起来，大概都是躲进了地底下吧。

　　“小黑虎，回来了。我们要离开了。”

　　感受到小黑虎依旧在周围的灌木丛中穿梭着，游天鸿也是十分开怀地轻轻唤道。

　　经过一晚的寻找，现在游天鸿已经拥有者七十三株地灵草了。

　　也就是说，除去在之前拥有的二十多株地灵草，游天鸿后半夜又是收获了将近五十株的地灵草。

　　当然，这五十株地灵草的功劳大多数都是来自小黑虎。

　　游天鸿约莫估计，这五十株地灵草中，有着差不多三十多株都是小黑虎捕捉到的。而由于没有小黑虎这等得力助手，云战一共的收获也就只有三十多株地灵草。

　　“吼吼。”

　　听见游天鸿的呼唤，那小黑虎当即就从那灌木丛中窜了出来，这一次，在其嘴中，依旧又是有着一株地灵草。

　　“真是好样的。”

　　将小黑虎抱起，然后，又将地灵草收好，游天鸿也是乐得开怀地抚摸着小黑虎的脑袋赞扬道。

　　“吼吼。”

　　对此，小黑虎自当更是兴奋不已。

　　“游天鸿，这小家伙当真是个活宝。”云战也是十分爱怜地看着小黑虎那可爱的样子，说道。

　　“嘿嘿。天这么亮了。我们快出去吧。”微微一笑，游天鸿便是说道。

　　随即，游天鸿便是抱着小黑虎，云战跟随在左右，朝着林子外走去。白天这里已经很难再找到地灵草，所以，在呆在这里也是徒劳。

　　因此，与游天鸿云战一般，还有着不少人也是纷纷向着万灵山外走去。

　　他们脸上有欢喜的，也有失落的。

　　看得出来，欢喜的一定是那些收获了一定地灵草的人，而那些失落的人，则多半是收获很少，或者说零收获。

　　再度行走了一段时间，游天鸿和云战差不多也就要走出万灵山了。

　　“咦，前方是在干什么？”然而，当游天鸿他们走出万灵山之时，陡然间，在出山之处，却是挤满了人。这样的一幕，让得游天鸿和云战都是十分疑惑。

　　“走，过去看看。”云战怀揣着好奇和疑惑，率先走向前去，随即，游天鸿也是跟随了上去。

　　“我们是太古门的弟子，这里面是我们太古门的地盘，每次进去的人，最多只能带出五株地灵草，若是多余的，必须要交给我们太古门。”待到游天鸿和云战走进那人群之中时，一道声音顿时间在前方的人群中响起。

　　“太古门的人实在欺人太甚了。”

　　“哼，这分明就是明着打劫。虽说这万灵山在太古门的境内，但这番实在是可耻。”

　　“哎，有什么办法呢。这太古门有着灵玄期的强者坐镇，谁敢招惹。还是乖乖地交出去吧。否则，一旦得罪了太古门，或许一株地灵草都是别想留下。你看那两个穿蓝色衣服的青年，都是一名无玄期中期的高手。除非你能够在气息上压倒他们，那么你就别妄想不交出多余的地灵草了。”

　　“哎，早知道这样，昨晚我获得五株地灵草后，就回去睡大觉了。”

　　而在之前那道声音过后，数道声音陡然间也是在游天鸿的身边响起，闻言，游天鸿的面色也是一沉。

　　多余五株就要全部上缴？这不就是明目张胆地打劫吗？

　　像游天鸿身怀着七十多株地灵草，那不相当于要交出七十株出去？

　　“游天鸿，怎么办？”对于这突然出现的情形，云战也是一筹莫展。随后，对着游天鸿询问道：“这太古门可是这里的霸主，若是得罪了他们，可能在古城域中都是会因此受到很大程度的阻碍。”

　　“是吗？我可不怕。”游天鸿面色再度一沉，他向来最不喜欢的就是这等仗势欺人的人，接着，便是直接对着云战道：“这里，我们必须出去，地灵草，也一株不要交出去。”

　　其实，云战早就猜到游天鸿会是这等回复。这些日子的相处，或多或少，对于游天鸿的性子，他还是有所了解了。

　　“好。”云战也是坚决地回答道。

　　“吼吼。”然而，在云战说完，小黑虎也是低吼一声，似乎也是在赞同着游天鸿的决定。

　　或许很多人都怕得罪太古门，所以，这里也是有着不少人乖乖交出地灵草。毕竟，他们都明白，若是得罪了太古门，就意味着接下来的古城域将会受到重重阻碍。

　　这些，更不是他们所愿意碰见的。

　　他们这般想，游天鸿却不这么认为。所以，下一刹那，只见游天鸿和云战越过那排成长龙般的队伍，直接朝着万灵山外走去。

　　在万灵山出口处，游天鸿也是见到那里此时正有着不少受伤的人，毫无疑问，这些人多半都是想直接出去，而后被太古门的人打伤的。

　　“又来两个不怕死的，也好，正好需要再杀鸡儆猴让其余那些人安分点。”看着游天鸿和云战漫不经心地向着万灵山外走去，丝毫没有想要交地灵草的样子，那一直站在外面的两位蓝衣青年，此时窃窃私语道。

　　而他们看向游天鸿和云战的眼神中，也是充满着无穷的戏谑。

　　“你们两个，站住。”

　　似乎是故意等游天鸿和云战走至出口，此时，两位蓝衣青年方才开口，厉声喝道。同时他们也明白，在这里可以让后面的所有人看到不交地灵草就想出去的后果。

　　然而，让这两个蓝衣青年没有想到的是，在他们大喝一声后，那迎面而来的两人似乎是耳背没有听见一般，竟是一副若无其事的样子，直接越过他们两人，继续向前走去。

　　“找死。”

　　见到这样的一幕，顿时间，两位蓝衣青年的眼神，恶狠狠地盯着游天鸿和云战的身子，火冒三丈，怒不可遏。显然，游天鸿和云战的举动，已经彻底触怒了他们。



第353章 我叫游天鸿

　　“看来又有两个不怕死的家伙要倒霉了。”

　　“哎，又何必了。这样出去，等一下不但要被打伤，连五株地灵草都没有了。真是愚蠢。”

　　“太古门的人都敢得罪，这两人真的是勇气可嘉。”

　　“勇气可嘉，那你怎么不去？”

　　“呃，我才没有这么犯傻，反正我也就只有六株地灵草。”

　　见到万灵山出口的这一幕，当即，便是让得不少人都是议论纷纷起来。他们此时，也都是以一种看热闹的心态，看着眼前这一幕闹剧。

　　但大多数人都认为，游天鸿这是在犯傻。

　　为了那么一两株地灵草，去得罪太古门，这简直就是傻子才会做的事。

　　当然，他们并不知道，游天鸿和云战身上都是有着好几十株地灵草。

　　这也不怪他们，在他们的认知里，一个晚上若是能够抓住上十株地灵草，那都是运气顶翻天了。

　　而他们，最多也就七八株地灵草而已。

　　“你们两个耳朵聋了吗？没听见我们叫你吗？”见到游天鸿和云战直接选择无视他们的做法，两位蓝衣青年相当气愤。旋即，身子一跃，便是矫健地出现在了游天鸿和云战的面前，十分不客气地道。

　　“没听见。”见到那两位蓝衣青年凶神恶煞般地挡在自己面前，游天鸿面色不改，然后，冷冷答道。

　　“什么？臭小子，你想找死吗？”闻言，那蓝衣青年自当是明白，这是游天鸿故意耍弄他们的，当即一声暴喝。

　　“我好好的，为何要找死？”游天鸿装出一副完全不知情的样子，缓缓说道。而后，更是以一种让蓝衣青年更为气愤的话，说道：“麻烦你们让一让。我要离开这里。”

　　“哈哈，离开这里？当然可以，交出你们所有的地灵草来。我就放你们离开。”其中一名看起来要年长一点的蓝衣青年双手横叉在胸前，冷冷地说道。

　　“为什么？”游天鸿一副毫不知情地说着。

　　“臭小子，你到底交不交出来。不交出来，可就别怪我对你不客气。”那位年纪稍微小一点的蓝衣青年，明显不如前者沉得住气，当即，又是上前一步，指着游天鸿，喷出愤怒的唾沫星子。

　　“那你想怎么个不客气法呢？”游天鸿还是那副天塌下来都若无其事的表情，然后，怪笑着，问道。

　　这样的一幕，让得两位蓝衣青年都是一愣。

　　这一瞬间，他们脑袋里都是闪过一个念头，那就是，眼前这人，要不就是实力很强，要么就是一个十足的……傻子。

　　“哼，你看见那边的人没有？等一下，我敢保证，你的下场比他们还要惨无数倍。”年轻一点的蓝衣青年指着不远处那一些受伤的人，恶狠狠地喝道。

　　“是吗？那就试试？”然而，随即，游天鸿又是说出一句让其差点吐血的话来。

　　“臭小子，看来不给你点颜色瞧瞧，你当真就以为我们这么好糊弄吗？”那位性子急躁的青年再度喝道，旋即，一只手猛地探出，便是向着游天鸿的胸前轰击了过去。

　　见到前者动手，游天鸿余光一凛，而后，身子一动，却是轻而易举地将前者的一掌躲了过去。

　　“这位大哥，何必这么动怒呢？”游天鸿怪笑道。

　　“你竟然还敢躲？”然而，见到自己的一掌被轻易躲了过去，前者脸色又是顿时间黯淡了几分。旋即，大喝一声，再度向着游天鸿袭击而去。

　　“呼呼。”

　　掌风阵阵，带动着一阵破风声，一掌掌落下。

　　然而，在见到前者这般，游天鸿当然也是不会任由他动手，当即，身子一侧，前者所打出的一掌掌却是在他矫健的身形下，尽数都是躲避了过去。

　　“这位大哥，这就是你所说的不客气吗？”游天鸿依旧那副怪笑。

　　“好，你小子还敢躲。”蓝衣青年真是怒上加怒。想他一名太古门的无玄期中期，实力在不少人眼中，那绝对是强者的存在了。但是，面前这个小子，却是丝毫不给他留面子。

　　更让他不可接受的是，这么一位不给他面子的少年，在他打出好些掌后，竟是没有一掌击中。

　　这岂不是丢脸丢到家了。

　　“黄元师弟，莫要动怒。”然而，这时，那位一直表现得有些沉稳的年长蓝衣青年终于开口了。

　　“洪鹰师兄，这小子这么猖狂。若是今日不好好教训一下他，其余那些人还以为我们有多菜呢。说不定，以后还会在我们的背后嘲笑我们都说不定。”听见那位被称之为洪鹰的人说话，黄元却丝毫没有打算住手的样子。

　　而后，对着那洪鹰解释了一番。又是将那恶狠狠地眼神投射到了游天鸿的身上。随即，道：“臭小子，现在向爷爷我认错还来得及。”

　　“哈哈，这位兄弟，你还是听你师兄的话，住手吧。否则，等一下指不定谁让谁叫谁爷爷呢。”前者的举动，丝毫没有让游天鸿有半点心性动摇，或许可以说，这一幕，他早已预料到。

　　“你……”黄元面色铁青，何时，他受到过这样的气。“不就是一个外来的毛头小子。竟然敢这般蔑视我太古门。当真是找死。”

　　“云推手。”

　　说着，黄元眼中凶芒涌动，而后，低吼一声，双掌猛地探出，旋即，一道巨大手掌的掌劲便是轰然间产生。继而，又带起一阵强风，向着游天鸿轰击而去。

　　“哼。”

　　见到前者再度出手，游天鸿此时也是冷哼一声，但他这一次，却丝毫没有躲闪的样子，完全就那么漫不经心地等待着巨掌碾压在自己身上一般。

　　“那小子这是干什么？”

　　“他怎么不躲了，这不就是找死吗？”

　　“哼，还以为能有个人出头，没想到，这头才刚刚伸出一点点，就要被打回原形了。”

　　见到游天鸿竟然毫无躲闪的样子，众人皆是大惑不解，但在这不解中，他么都认为，游天鸿这只出头鸟恐怕就要到此结束了。

　　所以，随即，他们也是带着一种无奈的神色，等待着游天鸿被黄元打回原形。

　　望着那瞳孔中越发放大的巨大掌印，游天鸿面色微微一凝，在其体内，灵体也是瞬间催发出来，但是他并未见其催动到最大化，所以，肤色倒也是没有怎么变化。

　　将灵体催动而出后的刹那，游天鸿那如磐石般岿然不动的身子终于是动了起来。不过，这动不是躲闪，确切地说，只是他的右手猛然间抬了起来，然后，一掌紧握成拳，便是迅疾地朝着那巨大掌印砸了上去。

　　“砰砰。”

　　一声偌大的响动在万灵山的出口响起，霎时间，众人都是有些惊愕地见到，游天鸿竟然毫发无损的站在原地，起面色上，没有丝毫变化。

　　“他竟然直接就化解了黄元的那一掌？”这样的一幕，让得不少人惊讶。他们都明白，黄元那一掌，无玄期初期的武者或许都是有点难以招架，但是，游天鸿却轻易接下来了。

　　“难道那小子的实力有意隐藏了起来。”不少人，包括黄元从游天鸿的身体上都可以感受到，游天鸿只是一位无玄期初期的武者。可以说，他身后那名青年比他都要强。

　　“这怎么可能？”黄元此时都是有些不愿相信眼前这一幕，前者竟然分毫未动就将他的攻击给挡了下来。这真是有点出乎他的意料了。

　　“这位兄弟，不知道你现在还打算怎么不客气。”拍了拍手，游天鸿淡淡地盯着黄元笑道。

　　“这位兄台，是我们师兄弟眼拙，实在抱歉，你实力既然这么强，那就是我们太古门的客人，既然是客人，你所获得的东西，当然就归你所有。之前都是误会。”然而，此时，见到游天鸿那眼神中明显生出了一些凶意。那没有出手的洪鹰顿时笑着开口道。

　　像他们这等拦路要过路费般的行径，最多是吓唬那些实力比他们弱的，但是游天鸿刚刚的表现告诉他们，他的实力并不比他们弱。若是再加上游天鸿身后的那位无玄期中期的武者，他们也是没有半点胜算的。

　　既然如此，他们就没必要与他们再发起冲突。

　　若是一个不慎，就怕到时候，自己受伤，获得地灵草的事情也会因此而落败。

　　“洪鹰师兄，你怎么……”当听见洪鹰说完，游天鸿还没有答话，那正气愤中的黄元顿时就有些不满地看向洪鹰。

　　“黄元，收集地灵草这可是四师兄发下来的命令。若是被他们搅黄了，我们可都担待不起。不过，你放心，只要这小子进入那古城域，我定让四师兄给你报仇。让他吃不了兜着走。”洪鹰凑近黄元耳边一顿话语，而后，才又对着游天鸿道：“不知道这位兄弟尊姓大名？以后遇见也好打个招呼。”

　　“还是这位兄台懂人情。在下行不改名坐不改姓。名为游天鸿。记好了，想报复可别认错了人。”游天鸿怪笑着答道，然后，朝着云战使了使眼神，便是向着万灵山外安详地离去。

　　“哼，就让你再嚣张几天，等进入古城域的时候，我会让你知道得罪我们太古门会是什么惨痛的下场。”见游天鸿离去。那黄元气愤填膺地在心底冷冷哼道。

　　“游天鸿，你这样就不怕太古门的人报复吗？”跟着游天鸿走出万灵山，云战有些担忧地问道。之前痛快是痛快，但一想到后果是得罪了那大名鼎鼎的太古门，云战就有些头疼了。

　　“反正要得罪的。晚得罪倒不如早得罪。这样倒不用怕这怕那的。有麻烦就等麻烦来了再说吧。”游天鸿微微一笑。这太古门这番行事作风，就算现在不得罪他们，游天鸿要想在古城域中获得好东西，多半都是要得罪，既然如此，现在又何必要受他们的气呢？

　　随后，游天鸿在附近叫了一辆等待着做生意的马车，便是朝着祥云客栈赶了回去。



第354章 挣钱

　　游天鸿的出现，虽然暂且在万灵山挑战了太古门的声望。

　　但这仅仅只是一刻。

　　所有人都知道，这必须需要自身有着不弱的实力才可以做到。

　　游天鸿可以，但他们不可以。

　　在他们看来，游天鸿之前一度没有半点恐惧之感的对峙那黄元，最多能给他们的就是一些意外的爽快感。

　　而要想他们像游天鸿那般，冒着得罪太古门的风险，走出去。那是绝对不可能的。若是那样，他们倒更是愿意交出手中那多余的一些地灵草来，安安全全地离开这里。

　　不过，在这一刻，不少人记住了一个名字，那就是那个自称行不改名，坐不改姓的游天鸿。

　　回到祥云客栈，游天鸿先是休息了一段时间。

　　而后，他便又是来到了那神元楼中。

　　“老爷爷，我来了。”走进神元楼，游天鸿笑呵呵地面对着之前那位管理神元楼的老者。

　　“好，上去吧。一个时辰一万两白银。”老者淡漠地笑着。

　　“这一次我先付款吧。两个时辰。这是两万两白银。”游天鸿并没有选择上次那般先修炼再付款。他一修炼起来，往往就容易忘记时间，若是到时候过了时间，而他有没有多余的银两，这笑话可就闹大了。

　　“好。两个时辰后，我叫你。”老者点着头，同时将游天鸿的两万两白银收了下来。

　　闻言，游天鸿也是没有再耽搁时间，随后，便是直接上了二楼，然后，找个一个空闲的隔间就进去修炼了起来。

　　不过，这一次，游天鸿却并未全身心地投入到修炼之中。

　　昨日鼎灵也说，只有到神元楼中来才能查明为何他的灵魂没有受到煅烧这件怪事。现在到了神元楼中，他自当是想先求证这一点再说。

　　“主人，你只要按照上一次那般修炼就可，其余的就交给鼎灵来察看吧。”待游天鸿准备好后，鼎灵在他的心底说道。

　　“好。”闻言，游天鸿点了点头，下一刹那，神元力迅疾地蔓延而出，陡然间，上一次那种异灵火的火焰便是再度出现。

　　“嗡嗡。”

　　神元力如水流般在整个房间中流淌，而无论哪一处，都会有着一道莫名的火焰，将其煅烧着。

　　游天鸿任由这些火焰煅烧着自己的神元力，他紧闭着双眼，等待着鼎灵的答案。

　　时间缓缓流逝。

　　再不久之后，鼎灵的声音终于是从游天鸿的心中传荡而来。

　　“主人，我想我可能大致知道怎么回事了。”鼎灵道。

　　“鼎灵，到底是怎么回事啊？”闻言，游天鸿有些着急地询问道。

　　“主人，是你吸收的那些兽肉中的能量在起作用。”鼎灵迅疾答道。

　　“什么？是那吸收的能量？怎么可能？”游天鸿有点不相信似的。虽然之前从天明城到水梦城一路游天鸿都是吃着那生的兽肉，而且，也确实是从中不断地摄取着能量，但那些能量一旦被游天鸿的身体吸收后，唯一的感觉就是产生一股热量。要说有什么好处，那就是增加了游天鸿的力量感。

　　但这些又跟灵魂有何关系呢？

　　“主人，鼎灵虽然还不能完全确定。但是，按照鼎灵所猜想，却是如此。现在，主人你的身体皮肤之下，都是囤积着一种热量。而这热量就是之前你从兽肉中所吸收而来的能量。当这异灵火出现后，这其中的热量因子便会因此剧烈运动，虽然主人你感觉不到，但鼎灵却是发现，就是这层热量因子运动着，从而护住着你的灵魂。”

　　鼎灵当即又是解释道。

　　闻言，游天鸿微微咋舌。不过鼎灵都这么说了，虽说他还是觉得有些不可思议，但在心中却是这么相信了。

　　“不过，主人，现在你身体内的这种热能似乎还很弱。要是这神元楼中的异灵火强烈些，你的灵魂还是会受到煅烧之苦的。”鼎灵的声音旋即又是响起。

　　“鼎灵，你的意思是让我多吸收这些能量？”游天鸿反问道。

　　“目前来说，这些能量对主人你的修炼是只好不坏。所以，鼎灵建议你多吸收些这么能量，或许以后对修炼有着更大的帮助也说不定。不过，这些热量也不能一次性吸收太多，主人最好是每天摄取一定量。”鼎灵建议道。

　　“那这么说的话，以后，我三餐就食用这些兽肉便可。”游天鸿答道。

　　“这样也好，只要主人能够坚持下来，其实多食用一些兽肉，也是很能够加强身体强度的。”鼎灵表示赞同。

　　“好，就这么办。不过，就是得想个办法去狩猎一些妖兽才行。”游天鸿在心底喃喃道。

　　原因大致已经知道，游天鸿也就不再像之前那般好奇。继而，他便是全身心地投入到了修炼之中。

　　对于修炼中的人来说，时间就是不存在的东西，一旦沉浸其中，时间就没了概念。

　　所以，两个时辰对于一度沉浸在修炼中的游天鸿来说，简直就如弹指之间一般。

　　两个时辰后，那种煅烧着神元力的异灵火陡然间消失不见。对于此，游天鸿也是很快地从修炼的状态恢复了过来。

　　稍稍整理后，游天鸿便是出了神元楼。

　　“看来得想个办法挣钱才行。”走出神元楼，想着自己兜里那不足一万银两的钱财，游天鸿陡然间觉得自己相当寒酸。不足一万两，就算是在神元楼中呆一个时辰都是不够。

　　虽然云战之前说过，没钱可以找他，但游天鸿也知道，云战的钱财也就是十万两不到，即使拿到手，那么以他估计，至少还需要二十几个时辰方才能够突破到三品神元师。十万两也是不够。

　　所以，要想在短期内突破至三品神元师，这钱就必须要想办法解决掉。

　　行走在水梦城外城。游天鸿并没有打算直接回祥云客栈。

　　来水梦城已经也有几天了。这几天中，游天鸿一直没有好好转转，所以这次趁着看看有没有什么迅速赚钱的办法，游天鸿也顺便熟悉熟悉这水梦城的环境。

　　沿着水梦城的主干道行走，游天鸿一边观赏着周围的环境，一边被玲琅满目的商店给弄花了眼。

　　不得不说，这天芜郡虽然是人多混杂，但每一座城市中，却是相当繁华和富饶的。无论是之前的天明城，还是现在的水梦城都是有着这等特点。

　　而且，游天鸿也相信，像他这等到天芜郡中来历练的人，一定不在少数。这些人既然是来历练，自然人口流动性就大，从而，让得天芜郡更加热闹，货币以及商品流通，也是更有可能。

　　就这样，游天鸿怀揣着寻找挣钱的法子，一度在这水梦城中游走了大半个时辰。

　　“你听说了吗？城西的莫老爷贴了告示，谁若是能够帮助他去落崖涧斩杀那头四阶妖兽，并取回其兽晶作为凭证，谁就能够获得三十万两白银。”就在这时，游天鸿陡然间听见身边有着两人似乎是在讨论着什么，当即，游天鸿就跟了上去。

　　“我早就听说了，好像是莫老爷的那支独苗前些日子去了那落崖涧中时，被那四阶妖兽给杀了。莫老爷因此勃然大怒，才会发出这样的告示。”另外一人答道。

　　“这两位兄台，请问一下，你们所说的事情当真？”闻言，游天鸿心头一笑，当即走至两人的面前，十分客气地问道。

　　游天鸿心想，若是他能够斩杀这头四阶妖兽，不但能够补足兽肉，而且还能够获得自己正缺的银两。

　　简直就是一举两得。

　　“当然当真，这事现在很多人都知道了。也已经有不少人去了落崖涧等待机会。这位小兄弟，你该不会是想打那三十万两的主意吧？”听见游天鸿问，那其中一人先是一番确认。而后又立即反问道。随即，见游天鸿点头。便又是补充道：“小兄弟，我奉劝你一句，这钱虽多，但可不是那么好拿的，你知道吗，今天已经去了几个无玄期初期的武者，结果，没有一个能活着回来的。”

　　“那四阶妖兽那么厉害？”游天鸿顿时也是微微愣了愣。按理说，一般的四阶妖兽相当于人类武者的无玄期，若是几位无玄期初期的武者连同出手，不一定能干斩杀四阶妖兽，但也不至于全都被杀吧。

　　“那可不是。听说那四阶妖兽是极其凶悍的火影爆狮。一般的无玄期后期都是难以招架。所以，小兄弟，你可千万别为了这点钱财而去丢了性命。那可就得不偿失了。”

　　“谢谢两位兄台提醒。”游天鸿拱了拱手，客气道。但此刻他的心中却是做出了一个决定。而这个决定，自然与那火影爆狮有关。

　　虽然这火影爆狮听起来很凶悍，但游天鸿却并不怕。这是一个机会，一举两得的机会，虽然有些冒险，但谁又说不准游天鸿就不行呢？

　　就算不行，反正现在游天鸿也是没有别的办法挣钱，先去瞧瞧也好。说不定还能逮住一些下手的机会。

　　要知道，一旦得手，那可是既解决了兽肉的问题，也解决了钱财的问题。

　　心中如此想着，随即，游天鸿又向其余人询问了关于落崖涧的具体位置。而后，他也是没有多想，就匆匆向着落崖涧赶了过去。



第355章 火影爆狮

　　落崖涧，位于水梦城的西部。

　　这里，一般来说，都是人烟罕见，但今天，却时不时不乏出现几道身影。

　　毫无疑问，他们都是冲着那火影爆师而来的。

　　只要斩杀这头四阶妖兽，再取得兽晶，他们就能够拿到三十万两白银。三十万两，对于一个家族来说都是一笔不少的数字，就更别说个人了。

　　要行走在这天芜郡，钱财哪里都是少不了的，若是能有着这三十万两，不知道能够做多少事了。

　　而此时，游天鸿便是跟随着几人向着一片山涧中走去。

　　“小兄弟，我看你也是想来分一杯羹吧？”察觉到身后的游天鸿，一位大叔模样的中年男子转过头来询问道。

　　“对，这位大叔，不知道那落崖涧还有多远？”既然前者说话，不太清楚路途的游天鸿也是十分客气地询问道。

　　“没多远了。”那位大叔道：“看你年纪轻轻的，实力如何？”

　　“还好。”游天鸿轻咳了一声，道。

　　“那不如就加入我们吧，我们一同去斩杀那头火影爆狮，到时候得到的钱财按人均分。如何？”中年男子笑声爽朗地询问道。

　　“哎呀，老桑，你怎么又在拉人了。这小子这么年轻，一看就没多少实力。拉上他一起，反而碍手碍脚。再说，我们已经有五人了。我就不相信。凭我们五人的实力，都制服不了那畜生。”不等游天鸿回答，另外一名中年男子突然转过身来制止之前那大叔道。

　　闻言，游天鸿微微蹙眉。随即，倒也是依旧客气地笑道：“这位大叔，我这点实力，就不拖你们后退了。不过，我不认识路，不知道可不可以跟着你们过去瞧瞧。过去后，我就立即离开。”

　　“这……当然可以。你尽管跟着我们就是。”那位被称之为老桑的中年男子笑道。“不过，若是有危险的话，我可救不了你。你得自己小心。”

　　“嗯。麻烦大叔了。”游天鸿点了点头。

　　随后，游天鸿就当真跟着老桑他们向着山涧更深处前行而去。而在这段时间中，游天鸿也是知道，老桑名为桑塔，之前发话的另一人叫于泓。

　　“吼吼。”

　　越发地往前走，游天鸿已经时不时隐约间能够听见兽吼声了。显然，那四阶妖兽正在与人交战着。

　　听见这兽吼声，桑塔等人一个个更是变得神采奕奕起来。

　　那般样子，仿佛他们已经见到那白花花的银子就要被他们收入怀中的一样。

　　“小兄弟，那火影爆狮就在前方不远了，我们哥几个要先赶过去了。接下来的路，你就自己听声音摸索过去吧。”一边走着，那桑塔突然转过身来对着游天鸿和善地笑道。

　　“好。谢谢大叔。”游天鸿再度感谢道。既然都能够听见那妖兽的吼声，游天鸿也确实是不需要再让人带路了。

　　在游天鸿说完之后，那桑塔和于泓等人全都匆匆向着声音的来源处赶去。

　　待他们走远，游天鸿也是毫不迟疑，虎动篇和瞬影千里拉开，便也是迅疾地朝着旁边的一条路赶了过去。

　　若是桑塔等人感知能力足够强大的话，他们一定会发现，有着一道熟悉的身影在他们加快速度不久，便是如清风一般超越了他们。

　　而若是他们还知道那一道身影就是他们之前见到的那位年纪轻轻的少年时，他们一定会大吃一惊。特别是那于泓，一定会因之前所说的话感到羞愧。

　　“咻咻。”

　　游天鸿操纵着身子迅疾地向着声音的来源处赶去。随后，伴随着耳边那一声声兽吼声不断壮大，游天鸿的身子也是骤然间到达了一片偌大的山涧之中。

　　这片山涧与之前所不同的是，其温度明显要比之前的路程热上不止一个等次。仿佛就是被什么一直在炙烤一样。

　　“吼吼。”

　　游天鸿将身形隐藏在一块大石后，陡然间，一阵偌大的兽吼声在度传开。闻言，游天鸿又是将视线投射到那声音处。

　　然而，这一次，当游天鸿的视线落在一个火红色的影子上时，其眼眸陡然一缩。

　　那是一身火红色，似火般的毛发的猛狮，其整个身子，虽然是在白天，却释放出如熊熊烈火一般的火焰之光。

　　而起狰狞的面庞和那犀利的眼神，再加之那如铁刺一般的尾巴，让人看见，都有种嗜血一般的味道。

　　“砰砰。”

　　此时此刻，正有着五人向那头火红色的火影爆狮发起攻击，然而，让游天鸿没有想到的是，这五人才一靠近，那火影爆狮便是直接从嘴中喷涌出一道如岩浆一般的浆体。

　　而后，这些浆体都是化为一团火焰一般，直接砸向正攻击它的人类。

　　“好一个火影爆狮。”看见那头四阶妖兽，游天鸿也是不禁微微咽了一口口水。道。而他也是见到，那由五位无玄期初期组成的五人小队，皆是在那岩浆的攻击下又退了下去。

　　“咦，那是……”就在游天鸿看见那火影爆狮后，随即又是在它的身后见到一个岩浆一般的池子，那池子中，有着一层如岩浆一般的红色浆体。

　　就在游天鸿见到这岩浆池后，那火影爆狮嘶吼两声，旋即，竟然是直接跃了进去。

　　“难道那岩浆池中有些意外？”见到这样的一幕，游天鸿微微有些惊异。本来，他之前还觉得，他即将要见到火影爆狮应该是一位伤痕累累，或者是气息紊乱的妖兽。

　　但是，现在看来，这觉得完全是错的。

　　那火影爆狮不但没有伤痕，而且也没有那种大战过后的虚弱，反而，还极度狰狞，显得十分凶悍。

　　这让得游天鸿觉得，这事总有点不符合常理。

　　毕竟，游天鸿见到，在这山涧周围此时已经有着好几十人躲藏着，他们一个个都是或多或少有些狼狈，就像之前那被逼退的无人一样。

　　这就说明，这些人都曾对那火影爆狮发起过攻击。

　　若真是如此的话，经过这么一连续的车轮战后，那火影爆狮就算是再强悍，也不该还有这等饱满的精力才对。

　　“到底是为何呢？”望着那岩浆池中露出的一个狮子头的脑袋，游天鸿百思不得其解。

　　“哈哈。终于见到火影爆狮了。老桑，我们五人一起上，一定能将其拿下的。”然而，就在这时，一到熟悉的声音在山涧的另外一头响起，游天鸿自当是熟悉这声音，正是之前他所遇见的于泓和桑塔等人。

　　“那我们就动手吧。”当游天鸿视线落至桑塔的方向时，也正看见，那桑塔此时正斗志昂然，跃跃欲试。

　　“动手。”随即，于泓大喝一声，便是在众人的眼神中率先向着那火影爆狮暴掠而去。在他行动的刹那，其余四人也是挥舞着手中的兵器，纷纷动手。

　　“砰砰。”

　　霎时间，游天鸿便是见到，在那岩浆池的四周，被桑塔等五人团团围住。而后，五人齐齐出手，一道道灵力便是自五人身上爆发而出，随即，五把由灵力组成的大刀锋芒毕现地在岩浆池中出现。

　　“一起动手。”

　　于泓大喝一声。

　　接着，众人便是见到，那五把由灵力组成的大刀便是带着强烈的劲风向着那岩浆池中的火影爆狮砍去。

　　“吼吼。”

　　见到又是五人攻击自己，那火影爆狮像是暴怒了一样，而后，怒吼一声，旋即，那火红色的身子猛地向上窜去。

　　这一刻，游天鸿见到，那火影爆狮，竟然像是无视那五道灵力大刀一般，整个身子直接撞上那正向它砍下去的大刀上。

　　“砰砰。”

　　接着，伴随着一声偌大的响动，游天鸿便又是有点惊讶地见到，那五道灵力大刀在火影爆狮面前瞬间瓦解。

　　“吼吼。”

　　将五道灵力大刀撞碎，火影爆狮再度一吼，接着，身子极其矫健地向着其中一人暴冲而去。

　　火红色的残影如流星一般，在山涧内流走，见到火影爆狮向自己攻击来，那名男子心头一紧，而后，便是直接挥舞着手中的那把斧头奋力地砍了下去。

　　“砰砰。”

　　一声乍响，而后，所有人都是见到，前者的斧头就那般生生地砍在了火影爆狮的头上，似乎还将其稍稍击出了血，但即使如此，那火影爆狮速度不减，而后，身子猛地向前一窜。轰然间，那男子的身影就如流星坠落般，直接砸在了后方的山体之间。

　　顷刻间，失去了战斗的能力。

　　“吼吼。”

　　击倒一人，那火影爆狮显得十分得意般，仰天一吼，接着，又是向着其余两人暴冲而去。而在暴冲而起的刹那，一道如岩浆一般的火红色液体自其嘴中喷射而出。

　　最后，游天鸿又是见到两道身影砸向后方的大石上。

　　“该死。”于泓似是有些不甘地吐了一口唾沫星子。随后，似是自知无法在斩杀这头暴怒的四阶妖兽，便大喝道“老桑。快走。”

　　说完，于泓脚尖一点，就直接向着其余地方逃脱而去。

　　见到于泓逃走，那额头上满是冷汗的桑塔也是明显不打算白白送死，接着，也是直接操纵着身子，向着远处狂奔而去。

　　“吼吼。”

　　然而，正愤怒中的火影爆狮却明显不愿放过向他袭击的人类，桑塔的身子刚刚一动，而后，它四肢猛地发力，随后就以一种更加迅速的速度向着桑塔追击而去。

　　“不好。”见到这样的一幕，游天鸿顿时一惊。心中的不安，霎时间如泉水般喷涌而出。



第356章 掉进岩浆池

　　“糟糕。”岩浆池不远处，桑塔刚刚迈动脚步，便是用余光看见那头火红色的四阶妖兽正嘶吼着向着他迅猛地追来。

　　一人一兽，速度根本就不是一个档次。

　　他很明白，如若这般下去，那么他的命或许就要在此葬送了。

　　越是这般想着，桑塔心中的恐惧就越发暴涨。

　　原以为可以斩杀这头火影爆狮，从而拿其兽晶，去换取那高额的奖金。但现在他才觉得，之前自己是多么的异想天开。

　　“吼吼。”

　　又是一声巨大的兽吼声，他甚至都是能够感受到前者那血盆大嘴就要咬住自己的身体了。

　　“死就死吧。”

　　自知无法逃走，桑塔干脆就直接停下了脚步，而后，手中的长枪迅猛的舞动起来，霎时间，一道道枪影就如暴风骤雨般，向着那越发靠近的火影爆狮轰击而去。

　　“砰砰。”

　　一道道枪影毫无意外地打在了那火影爆狮的身上，甚至都可以见到，它身体上有些部位已经渗出了少许鲜血。

　　但是，这火影爆狮仿佛完全不管不顾一般，下一刹，竟是任由那枪影不断地打在自己身上，然后，速度不减地向桑塔暴掠而去。

　　“惨了。”

　　见到这般状态，桑塔顿时间仿佛感受到了眼前一片黑暗。这种感觉，就像是死亡即将到来一般。

　　“吼吼。”

　　火影爆狮越来越靠近他的身体，最后，只要前者再跨出一步，就能够将其彻底捕获住。惊恐中的桑塔眼看着火影爆狮脚尖一跃，而后，那异常凶猛的大嘴，就直接向着他的身子咬去。

　　“轰轰。”

　　然而，当一切都处在这等电光火石之间，一道气息轰然间出现在了桑塔的左侧。而后，桑塔便是兴奋地见到，一柄金光闪闪的灵宝陡然间横在了他的面前，而后，迅猛地击打在了那火影爆狮的腹部。

　　“吼吼。”

　　被一击击中后，那火影爆狮的速度却不像以前那般，能够继续保持。就在那道金光闪闪的长戟击中它的腹部后，它的身子竟是完全不受控制地倒退了好一段距离，当即，更是在地面上擦出了一道耀眼的痕迹。

　　而见到火影爆狮被击退，那桑塔喜出望外。

　　他当真没有想到，在这么千钧一发的时刻，竟然会有人出现来救他的性命。

　　随即，异常激动的他将视线落至左侧那手持着长戟，一脸肃穆的少年身影上。而当其见到那张熟悉的面孔时，当即一愣。

　　他发现，此时救他的人，竟然就是他之前带路的那位少年。

　　难道，这就是投桃报李？付出就会有收获吗？

　　“大叔，你快离开这里。这火影爆狮就交给我来挡住。”成功拦下火影爆狮，游天鸿当即也是面不改色地大吼一声。

　　要不是看在之前这桑塔好心帮助过他的份上，他多半也是不愿就这么冒冒失失地插手的。

　　但事已至此，他也当然就不去想别的。

　　“小兄弟，你小心一点。”游天鸿的话，让得桑塔回过神来，而后，他也是直接跃出，同时，担忧地对着游天鸿道。

　　根据之前，他无法将火影爆狮逼退，而游天鸿却能做到，他就明白，游天鸿的实力应该在他的上面。

　　而现在，前者是为了救自己才现身的，自己实力不济，就更不应该留在这里碍手碍脚。

　　“这畜生的防御也太变态了。”

　　感受到那握着凤凰沙戟的手臂传出一阵阵酥麻之感，游天鸿此时也是面对着那更加愤怒的火影爆狮喃喃道。

　　之前那一招，他可是使出了浑身上下所有的力气，其中，还掺杂了灵体的辅助。但即使如此，游天鸿那一动却还是让得自己的手臂都是一阵颤抖。

　　所以，就算是以肉体实力强大自称的游天鸿，现在也不得不说前者的防御能力真的有些变态了。

　　“吼吼。”

　　低吼两声，虽然那火影爆狮此刻因为游天鸿的出现显得非常愤怒，但让得游天鸿意外的是，即使愤怒着，那火影爆狮却不像之前对付桑塔他们一样，随即，却是出乎意料地直接跃进了那岩浆池中。

　　这样的一幕，让得游天鸿顿时大惑不解。

　　按照这火影爆狮之前的心性，不可能会这般隐忍。

　　“主人，小心一点，那岩浆池中似乎有些古怪。”就在游天鸿一阵纳闷之时，鼎灵的声音也是瞬间响起。

　　“鼎灵，那岩浆池中到底有什么古怪啊？”游天鸿好奇地询问道。

　　“主人，你还是先离开这里看看再说吧。”鼎灵倒是没有回答，而是催促着游天鸿离开。

　　闻言，游天鸿也是觉得正确。当即，就欲操纵身子直接远离这岩浆池。

　　然而，像是知道游天鸿要逃跑了一般，那火影爆狮刹那间却又是从那岩浆池中跃了出来，而在跃出来的刹那，游天鸿陡然间感觉到，这火影爆狮与之前相比，似乎有些不一样了。

　　精神了，有力了，动作更敏捷了，连其身上之前明明就有的那些伤口，此时都是完全消弭掉了。

　　“这怎么可能？”望着这一头，可以说是完全恢复到了最佳状态的火影爆狮，游天鸿都是觉得有点不可思议。

　　“吼吼。”

　　火影爆狮一跃出岩浆池，而后，就迅疾地跃至游天鸿的面前，这般样子，仿佛就是有意要拦住前者的去路一般。

　　而之前这火影爆狮的速度，竟然比之于游天鸿的动作都是要迅速一些。

　　“主人，不要念战，速速离开。”鼎灵的声音有些担忧地在游天鸿的心底响起。

　　“鼎灵，那岩浆池中到底有什么东西，为什么这火影爆狮仅仅是进去这么一会，便是立即精神抖擞起来？”游天鸿操纵着手中的凤凰沙戟向那突然暴冲而来的火影爆狮刺去。同时，他也是在寻找逃离的机会。

　　“主人，那岩浆应该是一种能量，能够快速让人恢复实力，而且，这火影爆狮那强悍的防御能力多半也是这岩浆池的结果。”鼎灵简约地答道。

　　“竟然还有这等事。”游天鸿在心底惊讶道，而此时，他的凤凰沙戟也是顺利地刺在了那火影爆狮的腹部上。

　　但让得游天鸿无语的是，他的凤凰沙戟虽然刺中了火影爆狮，但效果却仅仅只是出现了一个黄豆大小的血洞。

　　此外，这一次，游天鸿依旧是使出了浑身的力量，但结果，那火影爆狮的速度虽然是有所下降，但却没有因此停下来。

　　最后，猛地一用力，更是直接将游天鸿撞得连连后退了十几步。

　　稳住身形，游天鸿面色一沉。他也是没有遇见过这么变态的妖兽。

　　若是一般的四阶妖兽，以他现在可以对抗一般的无玄期后期的实力，倒是可以一战。但是，这火影爆狮完全的战斗力完全不同于一般的妖兽。

　　先就说这火影爆狮的防御能力，就是游天鸿持有着凤凰沙戟这等灵宝，都是难以将其刺穿，就更别说其余更为低级的兵器了。

　　这等防御能力，可以说，以无玄期的实力，简直就是丝毫对他造成不了影响。

　　“吼吼。”

　　刚将游天鸿震退数十步，那火影爆狮却丝毫不打算留手，下一刻，身子如清风般，只是眨眼之间，竟又是向着游天鸿暴冲而来。

　　“暴风龙卷。”

　　见状，游天鸿此时也是无可奈何，只好挥舞着凤凰沙戟，将他现在所能施展出来的最强一招，暴风龙卷给施展了出来。

　　霎时间，落崖涧内风沙滚滚。

　　众人都是见到，在那岩浆池前，一道金黄色的巨大凤凰一瞬之间便是形成，而后，还没等其余那些躲在暗处观看的人回过神来，那金色的巨大凤凰就直接化为了一道声势浩荡的龙卷风。随后，向着那跃至游天鸿身边的火影爆狮旋转而去。

　　“轰隆隆。”

　　整个山涧之内，顿时间，轰隆声一阵阵地传荡而出。

　　那由于游天鸿而逃走的桑塔望着这一幕，顷刻间大为惊异。他没有想到，那道看似平常无奇的少年身影，竟有着这般实力。

　　而至于之前还嫌弃游天鸿会碍事的于泓，此时心中更为惊讶。

　　“吼吼。”

　　似是感受到那暴风龙卷所传荡出的危险气息，那火影爆狮的速度顿时间都是减少了一些。但这也仅仅是一瞬之间，而后，那火影爆狮竟然在游天鸿那惊恐的眼神中，直接跃进其眼前的暴风龙卷之中。

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　霎时间，轰隆声掺杂着兽吼声便是在这山涧中以一种极为恐怖的声势，响起。

　　“不好。”

　　然而，就在这时，游天鸿的面色却刹那间变得苍白了几分。旋即，他果然是如他所感受到的那般，见到一道火红色的残影，自那爆炸开来的暴风龙卷中一跃而出。

　　其身上此时虽然有着一道道鲜红的血迹，但却丝毫没有影响到火影爆狮的凶悍面。所以，在游天鸿一见到那道火红身影的时候，一根如钢枪一般的尾部，便是重重地击打在了游天鸿的身上。

　　“砰砰。”

　　一道不轻的闷响自游天鸿身体上传开，随后，游天鸿只感觉到胸口被重物狠狠地砸了一下一般，而后，身子就再也不受自己控制地向后倒飞出去。

　　“小兄弟，小心后面那岩浆池。”

　　一道粗狂的大吼声顿时在山涧内响起。游天鸿自然听得出这道熟悉的声音正是那桑塔的。

　　被其提醒，游天鸿神元力猛地散发而出，然而，让他没有想到的是，他完全失去重心的身子此时已经倒飞至了岩浆池的上方。正向着那岩浆池中掉落而下。

　　“该死。”

　　游天鸿暗骂一句，而后，凤凰沙戟猛地探出，他想借着凤凰沙戟碰撞到这岩浆池的边缘，然后借力让自己不掉落进那异常滚烫的岩浆池中。

　　“吼吼。”

　　然而，游天鸿这番心思，那火影爆狮似乎完全了然于胸一般，下一刹那，竟然直接再度甩出那钢铁般的尾部。再度狠狠地重击在了游天鸿的身上。

　　“啊。”

　　一声轻轻的惨叫声，情不自禁地自游天鸿的嘴中传出来，而后，借力无望的游天鸿，只能眼睁睁地让自己的身子掉进那岩浆池中。



第357章 反常的小黑虎

　　山涧中，一块大石后。

　　桑塔大喊一声，原以为游天鸿会因此而注意，但没有想到的是，那火影爆狮仿佛是铁了心不让游天鸿活似的。下一刹那，竟是直接挥舞着自己的尾巴，重重地击中游天鸿的身体，然后，桑塔便是十分失落地见到，游天鸿最后一丝的生还希望，就那般破灭，而游天鸿的身子也是在这一刹那间，骤然间，掉进了岩浆池中，而后，没了身影。

　　桑塔自然知道，这山涧周围比外界热上不少，原因多半就是那岩浆池存在的缘故。而之前他在攻击那火影爆狮时，站在那岩浆池不远处，他更是能够体会到，那滚滚岩浆的温度足以让一个人尸骨无存。

　　要想在这样的岩浆中活命，这简直就是痴人说梦。

　　“哎，都是我害了那小兄弟。”

　　此时的桑塔一脸伤怀，嘴中不时地哀叹道。想到游天鸿是为了救他而身陷险境，最后，更是直接被斩杀，他心中的愧疚之感陡然间就变得异常浓厚。

　　被火影爆狮的尾部狠狠击中，游天鸿手握着凤凰沙戟无奈地掉进那足有将其身体全部熔融的高温岩浆池中。

　　这一刻，他甚至都认为自己要死了。

　　而在这一瞬间，在他的大脑中，一个个亲切也熟悉的身影就像放电影一般，一一滤过。

　　母亲。姑姑。游霸天，游慕华。还有……他第一个喜欢的女孩：风晴雪。

　　林林总总。

　　随即，他的身体骤然间感受到一股前所未有的热量，这些热量迅速漫过他的身子，漫过他的感官。

　　“咦……”

　　然而，当游天鸿掉落进岩浆池中后，虽然能够感受到身边的那阵让其难以忍受的热量，但诡异的是，他竟然还有着知觉。而且，就连手中的凤凰沙戟都是没事。

　　“难道没事吗？”

　　游天鸿都有点不敢相信了。随即，神元力蔓延而出，下一刻，他发现，自己当真是掉进了岩浆池中，但奇怪的是，他的身体竟然没有一点事情。

　　“鼎灵。这是你的功劳吗？”

　　游天鸿十分兴奋地问道。现在，游天鸿也就只有小黑虎和鼎灵这两个伙伴，小黑虎是不可能有这能耐的，所以，游天鸿自然是认为这种情况的出现，源自于鼎灵。

　　“主人，不是我。”然而，鼎灵的回答却是完全出乎了游天鸿的意料。

　　“不是你，那会是谁？”游天鸿显然也是有些不相信。这里，可就只有鼎灵有这可能了。

　　“主人，是你自己。”鼎灵答道。

　　“什么？”游天鸿大惊，他没有想到鼎灵会这么说，当即又是道：“这怎么可能，鼎灵，你别骗我了。”

　　“主人，鼎灵何时骗过你。是你皮肤下的那些热能。”鼎灵果决地答道，让得游天鸿不信都难。

　　“什么？你是说，又是我从妖兽肉中所吸收的能量而转换在皮肤下的那一层热能？”游天鸿十分惊讶。他自当是没有想到，竟然又是那热能在作祟。

　　“主人，千真万确。”鼎灵确认道。

　　“隆隆。”

　　然而，就在这时，游天鸿突然感觉到整个岩浆池剧烈的颤抖了一下，而后，似是一只庞大的身躯跃了进来一般。

　　游天鸿自当清楚，一定是那火影爆狮进入了岩浆池中。

　　“看来现在想逃都是不可能的。”以现在的游天鸿，经过刚刚的交手，显然是没法斗得过那防御能量超级表态的火影爆狮的。而现在这头妖兽也进入了岩浆之中，就更让游天鸿连逃走的余地都是没有了。

　　若是不慎被火影爆狮逮个正着，那时候，游天鸿的生命安危无疑又会受到威胁。那时候，可不一定有现在这等好运了。

　　“鼎灵。怎么办？”游天鸿尽量保持身体在岩浆中不动，而后，在心底着急地询问着鼎灵道。

　　虽然游天鸿的身体没有让这岩浆池中的高温岩浆给熔融掉，但是，他还是能够感受到来自四面八方的难受。

　　游天鸿也明白，若是一直这样下去，即使是有着皮肤下那怪异的热能，也不一定能够一直坚持下去。

　　所以，要想活命，就必须要想一个办法离开这里。

　　“吼吼。”

　　就在游天鸿问完的刹那，旋即，神农鼎中一阵异样。

　　游天鸿能感觉到，是小黑虎在闹腾。

　　随即，游天鸿便是散发出神元力，从手心处的漩涡中钻入了神农鼎中。

　　“吼吼。”

　　小黑虎在神农鼎中低吼着，但低吼的同时，似乎很是着急一般。身子也是不停地在转动着。

　　见到小黑虎这般样子，游天鸿当即也就明白了它的意思。旋即，游天鸿缓缓道：“小黑虎，我知道你憋坏了，但是现在你不能出去。等我想到办法离开这岩浆池后，你才能离开。”

　　“吼吼。”

　　然而，游天鸿说完后，向来都比较听话的小黑虎这次却似乎一点儿都不听话了，随后，却依旧如之前那般，上窜下窜着，不停地低吼着。

　　“小黑虎，现在外面的岩浆可不是你能够所承受的。”游天鸿再度开口。

　　“吼吼。”

　　但小黑虎似乎毫不领情。继续叫唤着。

　　之后，游天鸿继续耐心地跟小黑虎说着外面的危险，可令游天鸿无语的是，这小黑虎依旧不管不顾地叫唤着，那意思就是必须马上出去。

　　“主人，这岩浆池中有着一些特殊的物质，这小黑虎是不是因为这，所以才坚持要出去。”见游天鸿和小黑虎折腾了好一会儿，这时，那一直没有开口的鼎灵却突然开口道。

　　而他这一开口，那小黑虎当即变得温驯了几分，虽然继续低吼着，但那低吼声中仿佛夹杂着一丝丝的请求意味。

　　听见鼎灵的话，游天鸿顿时愣了愣。他一度地阻止小黑虎，却从来没有想过小黑虎为何会这般反常。

　　现在经鼎灵提醒，他倒也觉得有这种可能了。既然那火影爆狮能够在这岩浆池中呆着，而且，不但没有危险，反而还能让其防御能力提升和状态快速恢复。

　　那小黑虎又未尝不可呢？

　　这般想着，再看着那两眼中似乎有着请求意味的小黑虎，游天鸿稍稍犹豫了片刻，随即，心头一沉，便是沉下心来，带着小黑虎向着神农鼎外而去。

　　出了神农鼎，让游天鸿倍感欣喜的是，小黑虎果真没有一点事。而且不但没有一点事，顿时间，却还安分了下来，就那般趴在游天鸿的身上。

　　“小黑虎这是做什么？”

　　见到小黑虎这怪异的行径，游天鸿又是一阵纳闷。小黑虎生性好动，按照游天鸿的想法，一出神农鼎，这小黑虎不借机活动活动才怪。

　　但显然，他的想法被眼前这一幕给打败了。

　　小黑虎不但没有动，竟然还十分安分地呆在游天鸿的身边。

　　“咦，这是？”

　　然而，就在小黑虎这般行径后，游天鸿却是突然感受到小黑虎的身上有着一层异样的波动。这波动，仿佛是在吸收着某些东西。

　　“难道小黑虎是在吸收着岩浆中的特殊因子吗？”这样的一幕，让得微微惊奇的游天鸿也是大胆地猜测道。

　　因为他确确实实能够感受到，小黑虎身体的周围此时不断地萦绕着某些怪异的东西。

　　“主人，这小黑虎竟然真的在吸收这岩浆池中的特殊物质。”在游天鸿惊讶之时，鼎灵的声音又是随即响起。

　　听见鼎灵也是这么说，游天鸿更是确认了。看着小黑虎这般，他倒也是十分开怀。从之前那火影爆狮就可以看出来，这岩浆池中的特殊物质是有着很好的效果的。若是对小黑虎也是很有帮助，那自然是再好不过。

　　“隆隆。”

　　接着，一阵动荡在岩浆池中响起。游天鸿利用神元力察觉到，那火影爆狮又是跃了出去。想必，又有着人类想要来斩杀它。

　　然而，没过多久，让游天鸿没有想到的是，他的神元力感受到一具人类的躯体突然掉进了这岩浆池中，最后，竟是完全被这高温的岩浆给消溶地连渣都没有。

　　“鼎灵。我现在该怎么办？你有没有什么好的办法？”小黑虎还在不遗余力地吸收着这岩浆池中的特殊物质，游天鸿现在根本就不能离开。而且，游天鸿是奔着要斩杀这火影爆狮的目的而来的。若是就这么灰溜溜地回到水梦城，他也绝对是很不甘心的。

　　“主人。这小黑虎不是在吸收这岩浆中的特殊物质吗。既然如此，就等小黑虎将这池中的特殊物质吸收完全。到时候，那火影爆狮可就没有恢复状态和加强防御能力的手段呢。”鼎灵若有所思般地缓缓而道。

　　“鼎灵，你是说，趁那火影爆狮的状态变差，然后，又没有岩浆池供他恢复状态时，我动手？”游天鸿问道。但其心中却是因此而变得欢快了起来。

　　毫无疑问，按照鼎灵所说，那就有着很强的可行性。

　　这火影爆狮若不是借助于那可以不断维持的防御能力，还有那迅速恢复状态的手段，到时候，要想斩杀它，可就要轻松得多了。

　　“好。就这么办。”游天鸿也是十分赞同这个办法。而接着，他便是安安心心地躲在岩浆池中等待着小黑虎将这池中的所有特殊物质给吸收干净。

　　游天鸿相信，一旦小黑虎将这岩浆池中的特殊物质吸收干净，那时，便就会是这凶悍的火影爆狮的死期。

　　这般想着，游天鸿都是有点期待了起来。



第358章 两兽相斗

　　时间点点流逝。

　　转眼间，山涧内光线淡漠，山涧的上空，星星点点，却依旧无法驱走山涧中独有的凄凉和黑暗。

　　三个时辰缓缓消逝。

　　由于入夜。所以，那围绕在山涧中的数十人都是联合了起来。他们是想做一轮最后的攻击。

　　若是获胜，自然开怀。

　　若是失败，他们便就此放弃。

　　此时，一块大石之后，数十人围在一起。

　　“呆会儿，我来发号命令，我说行动，大伙就一起行动。有战一起打，有钱一起分。”在这数十人中，有着一位看起来明显很是强壮的中年男子发话道。

　　他说完，其余所有人都是点了点头。

　　“好，现在大家以两人为一小组，四处散开。我们围攻那畜生。”中年男子见所有人点头后，便是再度开口道。

　　闻言，那些人再度点了点头。而后，便是按照之前的计划四处散开。

　　大概过了没多久，间所有人都是准备好了之后，那中南男子却突然跃至了石头上，随后，大吼一声。“兄弟们，动手。”

　　接着，山涧内，数十道身影陡然间便是跃出，而后，向着那浸泡在岩浆池中的火影爆狮暴掠而去。

　　“吼吼。”

　　对于这等攻击，火影爆狮显然是司空见惯了一般，而后，嘶吼一声，身子猛地自岩浆池中跃出，便是丝毫没有惧意地向着那围攻他的人类狂暴而去。

　　“火影爆狮又出去了。”

　　岩浆池内，一阵动荡后，游天鸿察觉到火影爆狮又是出去迎敌。而后，喃喃道。这三个时辰，他尽量保持一动不动地呆在岩浆池中，身体已经觉得极度不爽了。

　　“隆隆。”

　　而这时，游天鸿又是察觉到，一具人类的躯体被扔进了这岩浆池中，尸骨无存。

　　有时候，游天鸿甚至都怀疑。这岩浆池中的特殊物质，是不是就靠着这些人类的躯体炼化而成的。

　　当然，这也仅仅只是猜测，个中缘由，连鼎灵都不知，游天鸿就更不能确切地知道了。

　　“隆隆。”

　　又是两具人体掉进岩浆池，而后，化为乌有。

　　在这三个时辰内。游天鸿都察觉到有六人命丧于此了。

　　“咚咚。”

　　就在这时，一阵波动陡然间被游天鸿察觉到，而后，游天鸿便是见到，那一直安安分分趴在他身上的小黑虎，此时竟慢慢动了起来。

　　“难道这就吸完了？”游天鸿一阵怪异地看着小黑虎。

　　而似乎是知道游天鸿的想法，小黑虎操纵着身子，在岩浆中有些为难地拱了拱游天鸿的肩膀，那般样子，又重现之前的可爱样。

　　而在这番动作后，小黑虎随即，便是直接离开游天鸿的身子，向着那岩浆外钻去。

　　见到这一幕，游天鸿心头一沉，旋即，也是不管其它，便是跟着小黑虎向着岩浆池外奋力地游去。

　　此时此刻，山涧之中。

　　打斗声不绝入耳。十几人，在没过多久后，现在也就只有五人还在与那通体火红色的火影爆狮纠缠在一起。

　　其余人，要么被火影爆狮丢进了那岩浆池中，要么就是被火影爆狮给击成了重伤。

　　而这剩余的五人，气势明显也是没有那火影爆狮旺盛。

　　谁都知道，若是还要继续纠缠下去，那么，吃亏的一定就是那五人。

　　“算了，这火影爆狮看来不是我们能够撼动的。我们还是撤吧。”五人中，其中一人审时度势，当即便是大声喊道。

　　喊完后，他率先向着远处狂奔而去。

　　一人撤退，自知没有胜算的其余人也是纷纷没了念想，而后，一个个都是与之前那人一般，向着远方狂奔而去。

　　但不幸的是，其中一人被火影爆狮看中，没能逃脱，最后，受了火影爆狮的狮尾一击。直接撞向了周围的一块大石上，口吐鲜血。

　　“吼吼。”

　　又是一场战斗以火影爆狮的胜利告罄，那火影爆狮虽然应付了十几人后，身子有些虚弱，神色也不像之前那般精神。但却是如胜者那般，显得十分得意。

　　而后，带着浑身上丝丝血迹，那火影爆狮便是向着岩浆池中奔去。一走进那岩浆边，火影爆狮便是直接一跃而下，跃进了那滚滚般的岩浆之中。

　　然而，当他的身子没入那岩浆中后，顿时间，仿佛是察觉到了些什么似的，而后，在岩浆中一阵乱窜。

　　窜动中更是时不时暴涌出一声声嘶吼之声。

　　这声音中，不似之前那般充满着霸气，反而像是一股巨大怨气一般，冲天而起。让得整个山涧中都是因此而抖了抖。

　　“这是怎么回事？”

　　那躲在暗处的人看见这番情景，顿时一阵纳闷。

　　然而，就在这时，一道黑色的影子和一道人影却是相继陡然间从那岩浆中窜了出来。这样的一幕，让得所有人更是大吃一惊。

　　从那么高热的岩浆池中跃出来，这样的事情，显然他们很是不敢相信。

　　但，事实却又就摆在面前。

　　“那不就是之前那小子吗？”一块大石后，于泓看清那道从岩浆池中跃出来的人影，顿时猛然一惊。

　　“什么？”闻言，那正伤怀中的桑塔猛然一怔，而后，视线落至那岩浆池的方向，而在他看见那道熟悉的身影时，顷刻间也是不禁倒吸了一口冷气。

　　这样的一幕实在太叫人难以相信呢。

　　试问，就算是一位灵玄期的强者，掉进那岩浆池中，都难以幸免。但是，气息明明只是无玄期初期的游天鸿，却是在里面呆了将近三个时辰后，又平安无事地从中出现了。

　　这确实是太不可思议了。

　　可是，那模样，那身形，不正是那个为救自己，而被火影爆狮打入岩浆池中的小兄弟吗？

　　除了于泓和桑塔等人十分惊讶，那依旧处在暴怒中的火影爆狮仿佛也是有些吃惊似的。而后，但随即，它似乎又明白，那岩浆池中的变故多半是眼前这一人一兽所造成的。当即，其眼中的那股愤怒更是化为了一道偌大的凶芒。

　　“吼吼。”

　　随即，一声偌大的嘶吼后，火影爆狮猛地从那岩浆池中窜了出来，而后，就朝着游天鸿和小黑虎凶猛地狂暴而来。

　　“小黑虎，小心。”跃出岩浆池后的游天鸿和小黑虎就站在岩浆池边，而后，见到火影爆狮向他们愤怒地袭来。游天鸿也是担忧地对着小黑虎轻喝一声。

　　随后，游天鸿亮出凤凰沙戟，打算好好与这火影爆狮大战一番。

　　“吼吼。”

　　然而，让得游天鸿意外的是，小黑虎在面对那火影爆狮出现的刹那，竟然丝毫没有躲闪的样子，而后，更是在他诧异的眼神中，向着那火影爆狮暴掠而去。

　　“小黑虎……”

　　游天鸿一惊。他没有想到，小黑虎竟然会做出这番行径。顿时间，心中的担忧心飙升。而后，手持着凤凰沙戟，也是打算向那火影爆狮袭击而去。

　　可就当游天鸿准备出手的刹那，他就要挥舞出的凤凰沙戟却是陡然间停止在了半空之中。这一刻，他见到，小黑虎的身子在跃起的刹那，竟然猛地增大。

　　随即，一层如岩浆般的火红色蓦然间出现在了他的浑身上下。霎时间，那一直温驯乖巧的小黑虎竟然变成了一副狰狞凶狠的模样。

　　那般样子，让得游天鸿顿时间都是有些没有回过神来。

　　“难道是岩浆中的那些特殊物质起作用了？”游天鸿望着这有些咋舌的一幕，也是不禁暗暗猜测道。虽然之前小黑虎也是可以变换形态，但是，却没有现在这般狰狞和凶狠。

　　可以说，现在的小黑虎才算作是一头真正的妖兽。

　　“砰砰。”

　　而在小黑虎化为一身火红色的巨虎之后，下一刹，游天鸿只见两道火红色的影子在半空中对碰在了一起。

　　随即，伴随着一声闷响。一道火红色的影子在碰撞后猛地倒飞而出。

　　“小黑虎……”看着倒飞而出的小黑虎，游天鸿顿时间心头一紧。小黑虎现在的实力毕竟也是不强，而火影爆狮可是连游天鸿都是无法撼动的。

　　当然，游天鸿也知道，这无法撼动只是暂时的。

　　只要当火影爆狮的身体再虚弱些，气息再紊乱些，游天鸿相信，到那时，火影爆狮便将是他手中的鱼肉，任由宰割了。

　　被撞飞，那火影爆狮却几乎连倒退都没有。而小黑虎的身子，直接倒飞得撞在了一块大石上，将那大石都是撞出了两道裂纹。

　　如此之后，甚至连游天鸿的担忧心都还没来得及升起，旋即，游天鸿便又是见到，那小黑虎竟然一副若无其事的样子，再度以飞速的速度向着那火影爆狮暴冲而去。

　　“砰砰。”

　　又是一阵闷响。而后，游天鸿又是见到，小黑虎的身子又是倒飞出去，但这一次，那火影爆狮也是不禁倒退了几步。

　　“吼吼。”

　　被撞飞的小黑虎随即又是没事似的，竟然再度向着那火影爆狮冲击而去。

　　接下来的一幕，依旧是毫无意外。小黑虎倒飞而出，但火影爆狮倒退的距离也是再度延长了一些。

　　而且，游天鸿已经明显感受到，火影爆狮的状态正在不断地下降中。

　　随即，众人便是见到了令人惊悚的一幕，两头妖兽，一度交手着。其中，一头灵兽，像是永远不会受伤般，无论被撞得倒飞了多少次，最后，都是一副毫发无损的样子，向着另一头妖兽撞去。

　　最后，那被撞得倒飞的灵兽在一次次撞击后，身子竟然是能够慢慢地稳下来了，但另外那头之前明显有着优势的妖兽，却是在一次次撞击中，逐渐地被之前那灵兽撞击得倒飞而去。

　　“砰砰。”

　　又是一声不弱的闷响在半空中响起，而后，游天鸿见到，小黑虎的身子稳稳地站在原地，而那火影爆狮的身子却像是失去了重心般，狠狠地砸在了后方的一块巨石上。

　　“就是现在。”

　　感受到火影爆狮的气息不但弱了很多，而且，也非常紊乱。游天鸿心中一声冷汗，而后，身子一顿，手中那凤凰沙戟再度暴涌出异常耀眼的金色光芒，最后，向着那撞击在巨石上，浑身渗出丝丝鲜血的火影爆狮暴击而去。



第359章 凯旋而归

　　漆黑如夜，山涧之中，金色的光芒大甚。

　　游天鸿挥舞着凤凰沙戟，而后一阵颇为玄妙的动作之后，一道巨大的金色凤凰也是轰然间显现而出。

　　金色凤凰一经出现，而后，更是直接化为一道巨大的龙卷之风呼啸着向着那火影爆狮袭击而去。

　　“轰隆隆。”

　　陡然间，整个山涧内，轰隆声不绝入耳，伴随着那暴风龙卷的游动，飞沙走石，翩翩在空中起舞。

　　“轰轰。”

　　最后，暴风龙卷将那气息虚弱的火影爆狮包裹住，一声乍响，那火影爆狮的身影就随着暴风龙卷的炸裂，而再度被甩出数米。

　　随即，又是砸在了之前砸中的那块大石之上，当即，让得那大石碎裂开来，化为好几块大的碎片。

　　“吼吼。”

　　重重地砸在那大石之上，而后，火影爆狮对着游天鸿极为愤怒地怒吼着。然而，虽然同是怒吼，但相比之于之前这火影爆狮的怒吼，现在的怒吼压根就可以算作是无声的哀嚎了。

　　毫无气势，毫无那种让人威风丧胆的凶狠，毫无之前的霸气。

　　“还不服气吗？”

　　见到火影爆狮这般，游天鸿此时却是怪笑着，他当然知道，现在这火影爆狮的命已经有九成的把握握在了他的手心了。

　　为了出现意外，游天鸿旋即也是丝毫没有迟疑，而后，身子一顿，瞬影千里瞬间就拉开了架势，待下一次出现时，赫然就已经到了火影爆狮的眼前，而后，长戟狠狠地往那妖兽的身上一点，伴随着长戟上那暴涌而出的凌厉气息，火影爆狮的身体再度被击得倒飞数米。

　　轰轰。

　　轰轰。

　　将火影爆狮击打得没有了还手的余地，游天鸿也是不再打算折腾，而后，手中凤凰沙戟一阵舞动，便是狠狠地刺中了那火影爆狮的要害。

　　当即，火影爆狮一阵哀嚎地呻吟之后，便是没了气息，一命呼呼。

　　“终于算是解决掉你了。”将凤凰沙戟收好，游天鸿拍了拍手，心中顿时也是轻松不少。而后，他伸手一探，一枚火红色的妖晶便是顷刻间出现在了他的手心。

　　取得兽晶，游天鸿也是立即将其收好。因为他发现，在他将火影爆狮解决掉之后，当即就有着数十道身影从隐秘处冒了出来。

　　虽然游天鸿斩杀了火影爆狮，但游天鸿却不保证其余那些人会不会眼红他手中的兽晶。毕竟在，这么一枚兽晶可是价值三十万两。

　　为了钱财，不要命，这等人还是比比皆是。

　　至少，来这里的人，都是为了钱财。

　　将兽晶收好后，游天鸿当即又将那火影爆狮的尸体给收紧了自己的空间袋中。

　　自从吸收了这妖兽肉中的能量，从而在身体上产生那十分怪异的热能后，游天鸿可是享受过两次这热能所带来的好处。

　　而他这一次前往这落崖涧，一来是为了那三十万两白银。二来，则是为了捕获这妖兽，从而让自己有着足够的妖兽肉用来每天食用。

　　“吼吼。”

　　将这些弄好，小黑虎又变成了之前那副如猫一般的小巧样。随后，更是跃上了游天鸿的肩膀，得意地低吼道。

　　那般样子，仿佛是在说：“我厉害吧。”

　　“小黑虎最棒了。”游天鸿摸摸小黑虎的脑袋，称赞道。这一次游天鸿之所以能够轻松解决掉火影爆狮，最大的功劳就是小黑虎。

　　要不是小黑虎将那岩浆池中的特殊物质全吸光，让得火影爆狮不能很快恢复状态，而之后，又要不是小黑虎冒着一次次被撞飞的危险，将火影爆狮额体力和气息弄得虚弱，游天鸿也是没那么好下杀手的。

　　“吼吼。”

　　似是听懂了游天鸿的表扬，小黑虎显得更加得意地低吼着。

　　“小兄弟，你不但没事。而且还斩杀了这头让我们全都束手无策的畜生。真是太不可思议了。”然而，在这时，那桑塔一脸惊讶，同时也十分激动地向着游天鸿走来。

　　“大叔见笑了。”游天鸿拱了拱手，道。

　　“哪里见笑了。之前要不是你救我，我现在恐怕早就化为那岩浆池中的岩浆了。”桑塔笑呵呵地道，随后，又似是关心般地对着游天鸿道：“我怕你不认识路，所以来带你离开这里的，你取得了兽晶。现在那些人可都盯着你呢。”

　　闻言，游天鸿微微一笑，而后，也是没有推脱，便是道：“那就谢谢大叔了。”

　　“你是我的救命恩人，就别跟我客气了。对了，你叫什么名字。”桑塔一边带领着游天鸿离开。一边也是十分和善地询问道。

　　对此，游天鸿也是没有隐瞒，而是直截了当地回答道：“在下游天鸿。”

　　与桑塔一路走在前往水梦城的道路上，两人倒是时不时都会聊上两句。当然，这说话的大部分都是桑塔，对于游天鸿，他现在可是有着浓浓的兴趣。

　　而当他们在这般赶路中，游天鸿也是能够敏锐地感觉到，在他的周围，总是时不时会出现几道陌生的气息。

　　游天鸿知道，这些人多半是对他手中的兽晶很感兴趣。不过，好在他们都没有直接出来抢夺。或许是之前见识了游天鸿和小黑虎的战斗力，即使有心，也没那胆吧。

　　就这样，一路倒是平平安安。

　　当游天鸿再度回到水梦城中时，已经是第二天凌晨。

　　回到水梦城后，桑塔并未急着离去，他知道游天鸿对于水梦城还很是不熟悉，便是主动请缨带领前往了那莫老爷的庭院。

　　最后，游天鸿拿出那火影爆狮的兽晶来后，那一脸沧桑的莫老爷当真就付了游天鸿三十万两白银。

　　出了莫老爷的府邸。那桑塔便与游天鸿分道扬镳。

　　此后，游天鸿便是满载而归地回答了祥云客栈。

　　“游天鸿，你现在才回来？”祥云客栈内，云战正坐在大厅内喝茶。见到游天鸿走进来，便是有些微微地笑着问道。对于游天鸿一夜未归，他也是今天早上去找他的时候才知道的。

　　“对。昨晚去办了点事。”游天鸿笑答道。此时他才想到，现在他和云战是同伴关系，要做些什么事，最好还是通知对方一下要好一些。

　　“办妥了没有，需不需要帮忙？”云战疑惑地看着游天鸿。

　　“办妥了。”游天鸿笑着点点头。今日，他也算是凯旋而归，心情自当也是不错。

　　“那好，你先上楼休息一下，今天下午。我们便去进行报名和测试。如何？”云战看着游天鸿，询问道。对此，游天鸿也是明白，这云战定是一直在等自己一同去报名。

　　这般想着，游天鸿也是觉得有点不好意思，旋即，他便是回答道“不用休息了，等我去房间洗个澡换身衣服就可以去了。”

　　之后，游天鸿清洗过后，又换上一身干净的衣服后，便是与云战一同向着那报名之处走去。

　　报名之处，云战早就打听好了，就在水梦城最大的广场，水梦广场上进行。

　　很快，游天鸿就与云战来到了水梦广场。

　　不得不说，此时的这里，人山人海，黑压压的，如蚂蚁一般。而在这广场之上，有着一个偌大的高台，高台上，此时似乎正在进行着某种测试一样。

　　“走，我们去那边排队。”

　　在人群中挤来挤去，游天鸿一时间都有点摸不着头脑。要不是云战指着广场边缘那一条如长龙般的队伍，游天鸿还不知道接下来该怎么办是好。

　　跟随着云战来到队伍的最后方，游天鸿便是安详地等待着。

　　他时不时也是望向那高台上的测试，眼中充满着好奇。

　　“我打听过了，这次测试是测综合战斗力的等级。不过，这样的测试，也就是大致，倒并不非常准确。”见游天鸿眼神落在那高台上，云战也是给他介绍起来。

　　“那他们是怎么测试出来的？”游天鸿有些好奇。

　　“我听说，他们有着一种专门的仪器。到时候，你只要将手按在上面，便是会显示出你综合战斗力的等级。分别为红橙黄绿青五个等级。”云战继续说道。

　　“达到哪个等级才算合格？”游天鸿再度问道。

　　“只要达到绿色的等级，就算合格，可以进入那古城域的参选。不过，你的综合战斗指数也不能达到红色。那代表着你的实力将媲美灵玄期的强者，这是不允许的。而红橙黄三个等级，又会细分为高低等级。”

　　“一般来说，橙色高级代表着你的战斗力达到了无玄期后期巅峰。低级，则代表着战斗力是一般的无玄期后期。而黄，色高级，代表着你的战斗力达到了无玄期中期巅峰，而低级则代表着一般的无玄期中期。”

　　听着云战说着，游天鸿也是稍稍有些明白了。

　　“游天鸿，我听说这一次，太古门和血龙门都有着一位橙色高级的武者坐镇。一个叫黄耀天，一个叫段海凡。我们之前在万灵山得罪了太古门，所以，这一次一定要小心太古门的人。特别是那黄耀天。”

　　“我知道了。”游天鸿点点头，却是将黄耀天和段海凡的名字都是记在了心底。



第360章 报名测试

　　时间不紧不慢而逝。测试也是在这样的光景下，不紧不慢地进行着。

　　云战很详细地向游天鸿介绍着有关古城域的东西。而游天鸿也是将其纷纷记在了心底。

　　对于这测试，游天鸿是没有多少压力的。

　　绿等级，就是相当于无玄期初期的战斗力，这一点游天鸿还是能够达到的。所以，他无需担忧。

　　现在要做的，就是安安心心等待测试结束。

　　现在，他手中已经有着三十万两白银。有了钱，游天鸿自然就想着要去那神元楼中修炼。

　　这也就是挣钱的目的。

　　而这一次前往神元楼，他也是打算不突破，不出门。

　　因此，在这测试结束之后，他的首要目的地，当然就是神元楼。

　　“蛮山，橙色高级。”

　　而在游天鸿这般思量中，那高台上，陡然传出一道惊呼声，当这惊呼声灌入游天鸿的耳中时，他也是为之一愣。

　　按照云战所介绍，橙色高级，那就是代表着战斗力相当于无玄期后期巅峰的存在。距离灵玄期，那也仅是一步之遥。

　　这样的人物，怎能不让人惊呼。

　　同样的，游天鸿惊讶的望向高台，场下不少人也都是不约而同的望向高台。

　　橙色高级。

　　就是血龙门和太古门的人，都是不得不重视的对象。

　　因此，谁都想知道，是谁闹出了这等动静。

　　而当游天鸿的视线落至高台上的那道魁梧的身影时，当即更是一凛。那是一身皮肤黝黑，恍如一座铁塔般的人物。

　　他站在那里，周围其余人都不自觉间显得有些渺小。

　　其粗壮的臂膀，不用尝试，就知道十分强健有力，就算是一块重若千斤般的重石，在其拳头下，都足以顷刻间被碾成碎渣。

　　就算是游天鸿有着灵体，也不见得比那蛮山强势。

　　“竟然又出现了一位高手。”同样是望着高台上那道魁梧的身影，云战眼神中带着深邃地喃喃道。“就是不知道，这样的人物，会被太古门还是血龙门拉拢过去。”

　　听见云战的话，游天鸿也是微微明白了些许其余。

　　像蛮山这等橙色高级的高手，就算是太古门和血龙门也是凤毛麟角的存在。若是哪方势力能够将其拉拢，毫无疑问，就能够为自己的一方注入一道不弱的实力。

　　这也就是说，在那古城域中，更有可能获得一些珍贵的东西。

　　所以，游天鸿也敢相信，只要这蛮山一下高台，一定就立即有着血龙门的人还有太古门的人前去有意拉拢。

　　果然，正如游天鸿所料，当蛮山一下高台，一群人立即蜂拥而上。对于此，游天鸿倒是不以为意了。

　　谁和谁要被谁拉拢这样的事情，他没有多少兴趣。只要进入古城域中，不与他为敌，他都不会去在意。

　　“下一位。”

　　整个现场虽然因蛮山的出现而动静不小，但高台上的测试，当然也不会因此而停下，测试依旧，游天鸿的等待也是依旧。

　　“怎么样了？还没有一个叫游天鸿或云战的人来报名吗？”一间富丽堂皇的房间内，一名身穿红色连衣裙的女子，带点儿骄横地对着眼前的另一位青年道。

　　“小姐，到目前为止。确实没有。”

　　青年微低着头，显得很恭敬的样子，道。

　　“怎么还没来？难道他们不想来参加古城域？不可能啊。如若不来的话，那又为何去万灵山找那地灵草呢？”听见青年的话，女子并未有任何回答，而是自己独自在那喃喃自语。

　　随即，似是察觉到青年正有些疑惑地看着他。当即就道：“你下去继续盯着。只要是有叫游天鸿或者云战的人报名测试。就立即通知我。而且，无论他们的测试结果如何，一定要盛情邀请他们加入我们血龙门。听见了没？”

　　“是。小姐。”青年连连点头。而后，便是十分恭敬地退了下去。

　　“小姐，我相信，那两人一定会来报名测试的。”似乎是见到了女子脸上那道蹙眉，那一度站在她身边的另外一名男子此时开口道。

　　“天福。我当然知道他们会来。”女子的语气不像之前那般骄横。“我累了，先睡会儿，若是有他们的消息，一定要立即叫醒我。”

　　“是。小姐。”被称之为天福的男子恭敬地答道。

　　烈日当空迎。

　　站在广场上，晒着这逐渐发热的明媚阳光，让得人都是有着几分无聊之感。

　　好在经过半个多时辰的测试。现在站在游天鸿和云战面前的，就只有两人了。见到自己终于从队尾排到了队伍的龙头，游天鸿倒也是十分舒心。

　　“下一位。”

　　此时，高台上，陡然传出负责测试者的声音，闻言，云战顿时一凛，而后，便是不紧不慢地走向了高台。

　　一走至高台上，云战先是来到一张木桌前，那里有人似乎正在登记着什么。只见云战掏出了十株地灵草，而后，在那登记者登记完毕后，就来到一块屹立在高台上的大石之上。

　　那大石成色与普通的石头有着天差地别。

　　之所有叫他大石，不过是外形有些相似罢了。若真正论起来，多半是另外一种特别的物质。

　　由于是云战测试。游天鸿自然也是目不转睛地盯着台上。

　　只见云战按照测试者的要求，双手放在那测试石上，而后，双眼紧闭，在其身上，一道道灵力也是蔓延而出。

　　最后，游天鸿便是见到，在那测试石上，一个黄，色的光点陡然间亮丽了起来。

　　对于这，游天鸿倒是丝毫没有意外。

　　云战本身实力已经达到无玄期中期，这测试值测试出来的综合战斗力多半也是不会有太多偏差。

　　“云战，黄，色低级。”

　　负责测试的人朗朗而道，对于这个等级，显得尤为平静，仿佛司空见惯了一般。

　　也是，在这测试中，游天鸿之前也是听见不少弟子的结果是黄等级以上。

　　“下一位。”

　　待云战测试完毕，那测试官又是平平淡淡地叫道。

　　闻言，游天鸿沉了沉气，随后，便是向着那高台走了上去。

　　之前见过云战走流程。游天鸿自然也就有所清楚了。

　　他先来到那负责登记之地。

　　“姓名？”登记者头也不抬地问道。

　　“游天鸿。”游天鸿答道。那登记者依旧没有回答，而是将游天鸿的名字写在了一本登记本上。然而，登记者没有变化，让得游天鸿意外的是，当他说出自己名字后，那登记者后方的一人却陡然间像是有点兴奋似的。

　　对于这，游天鸿也只是微微有点怪异，现在还在测试，他倒并没有太放在心上。

　　“十株地灵草。”登记者写好游天鸿的名字后，此时，终于是抬头看着游天鸿淡淡地说道。

　　听到这，游天鸿连忙也是将事先准备好的十株地灵草拿了出来，而后，交给了登记者。

　　“行了，你过去测试吧。”登记者再度开口。

　　下一刻，游天鸿便是来到了那测试石的面前。

　　“游天鸿是吧。将手放在测试石上的测试区域。然后，紧闭双眼，什么都不要想就可以了。”测试官引导着游天鸿进行测试。

　　闻言，游天鸿也是见到，在那测试石上，有着一块专门的区域。随后，他就直接将手按在了那测试区域内。双眼紧闭。

　　可就在他双眼紧闭的刹那，他感觉到一股波动一瞬之间仿佛自那测试石上传入他的手臂，接着，在他的身体内游走一圈，又再度回到了测试石中。

　　而在这个过程中，游天鸿甚至都感觉到，他的灵力和神元力此时都有点不受控制般稍稍蔓延而出。

　　“咦。你竟然还是一位神元师？”

　　感受到游天鸿身上的微弱波动，紧闭着双眼的游天鸿，也是能够听见测试官有点吃惊地惊讶道。

　　“好了。”

　　随后，测试官道。接着，便是扯着嗓子，大声喊道：“橙色低级。”

　　“什么，竟然又是一个橙色高手。”

　　而当测试官道出游天鸿的综合战斗力后，那台下顿时间又是响起了一阵议论声，虽然这议论声不如之前那蛮山喧嚣，但足以也说明，但凡是橙色级别的武者，都是让人有些振奋。

　　“哎，竟然只是橙色低级的级别。”

　　听见测试官的声音，游天鸿却不同台下那些人那般惊讶，相反，他还有着一些失望。

　　“这是你前往古城域的通行证。拿着它，就可以离开了。”

　　这时，测试官一边递过来一张腰牌。一边缓缓说道。见状，游天鸿也是直接接过腰牌，而后，向着高台下走去。

　　然而，当游天鸿向台下走去的时候，见到台下的云战正在朝他使眼色。见到云战这般，那游天鸿当即也是会意。

　　因为此时，等待游天鸿的不只是云战，还有不少势力。

　　橙色低级的人物，足以让不少势力拉拢他们。

　　毕竟，除了橙色高级外，橙色低级的人物就是第二战斗力。

　　若是能够将其拉拢，到古城域中，也是有着不少的好处。

　　然而，他们想拉拢，游天鸿却一点儿也不想。所以，下一刹那，游天鸿竟然直接从那下高台上一跃而下，向着人群外迅疾地狂奔而去。而后，他的身影便是消失不见，让得不少人都是有些惋惜。

　　见到游天鸿这般，那云战完全是在意料之中。与游天鸿相处也有一段日子，他自然知道游天鸿的心性。而这也是他为何朝游天鸿使眼色的缘由。

　　所以，游天鸿一离开，而后，他也是匆匆离去。



第361章 三品神元师？

　　出了水梦广场，游天鸿便是在一处等待云战，他明白，云战一定会经过这里。

　　果然，只是等了一会儿，云战的身影就出现在了他的视线之中。

　　之后，游天鸿便是直接向云战说明了他不回祥云客栈，而是去神元楼修炼。而且，这一次的修炼，会很长。

　　其实，到底多长，游天鸿也是不知道。

　　反正，他是铁了心，即使将拼命换来的三十万两全部献给神元楼，他都要在神元楼中突破三品神元师。

　　特别是想到之前自己的综合战斗力只有橙色低级时，他心中的动力，就更加强烈。

　　拿橙色低级的战斗力，去与那些橙色高级的家伙抢夺宝物，结果，多半就只有去找那些残羹冷炙的份。

　　因此，在进入古城域前，能提升多少实力，游天鸿就会不遗余力地去提升。

　　此外，就算不是为了跟那些橙色高级的人抗衡，但多一份实力，在那古城域中，也就相当于多了一份生命的保险。

　　心中打定主意后，游天鸿就和云战告别，而后，向着神元楼的方位赶去。

　　“你来了？”

　　见到游天鸿，那神元楼中的老者一副开怀的样子。

　　对于这，游天鸿认为那老者欢喜的是他来送银两，其实，老者看中的是游天鸿的天赋。

　　一个连异灵火都不怕的家伙，当真是值得他关注。

　　若不是游天鸿现在的实力还是二品神元师，没有达到之前来那位长老的要求，他一定会在第一时间将游天鸿推荐上去。

　　“这一次我先修炼，再付款。”见到老者，游天鸿并没有耽搁多余的时间，只是丢下这么一句话后，就直接奔向了二楼的隔间之中。

　　望着游天鸿这般样子，老者淡漠一笑，而后，继续干着他自己的事情。

　　“什么，让他们跑了？”一间富丽堂皇的屋子内，一女子眉头微蹙，顿时骄横道。

　　“小姐。是属下失职。”在女子面前，一位青年面露低沉地答道。“不过，小姐，我似乎听那测试官说，你要属下注意的那名少爷还是一位神元师。”

　　“什么？他竟然还是一名神元师？”女子顿时都是有点惊呼道。

　　“小姐，我看是那游天鸿和云战有意避开别人的拉拢。”这时，那一直站在一边的天福开口插话道。

　　闻言，那女子低沉的面色微微好转一些，而后，继续对着那低着头的青年骄横道：“知道是你们失职就好，去。多派几个人给我留意一下，若是找到他们，就立即来告诉我。这一次，不要去打搅他们。”

　　“是。”青年恭恭敬敬地退了出去。

　　“哎呀，是谁惹我的宝贝女儿这么生气啊。”而就在青年刚退下，一道中年男子的声音顿时间就从屋外缓缓传来，而后，一道虎虎生威的身影，自门外出现。

　　“爹爹，你终于回来了。”听见声音，见到那道熟悉的身影，女子陡然间面色大变，那低沉的脸色，顿时间就像是开满了鲜花一般，朝着那中年男子迎了上去。

　　“见过门主大人。”在女子这般时，那天福却也是顿时间变得一脸肃穆，而后，恭敬地见礼，道。

　　“爹爹，都是你的弟子办事不利，我就叫他们帮我拉拢两个人，他们竟然连这点事都办不好，气死我了。”女子挽住那中年男子的手臂，随着他一起走进座位上坐下。

　　“是吗？什么人竟然能让我的宝贝女儿都这么上心啊。倒真是让我好奇了？”中年男子戏谑般地笑着女子。

　　“爹爹，你又取笑我了。我找的那两个人可不是一般人。”女子一颦一簇笑容可掬，道。

　　“是吗？”男子似乎是有点不相信地看着女子，仿佛是在觉得前者纯属是在玩耍一般。

　　“对了，爹爹，你可不可以答应嫣儿一件事啊。”女子撒着娇道。

　　“什么事？”

　　“爹爹，你先答应我。”

　　“好。”

　　“哈哈，这可是你说的。答应的是不可以再反悔。”

　　“好，你说吧。”

　　“我要爹爹答应我，这一次，让我也进那古城域中去。”

　　闻言，中年男子的脸色顿时变得严肃了起来。

　　神元楼。二楼隔间。

　　游天鸿一本正经地打坐着，在其周围，神元力如水流一般不断涌动着，而在这神元力的周围，更是有着一丝丝无形的火焰不断地煅烧着神元力。

　　对于这份修炼，游天鸿完全沉浸在其中。

　　而与之前所不同的是，之前游天鸿只是单纯地让神元力经受煅烧，这一次，他却一边让神元力经受煅烧，一边催动着《神元经》。

　　两种修炼一同进行，同样是作用于神元力，但效果，却明显要比修炼一种要好上一些。

　　就这样，修炼一度进行中，而游天鸿便是如磐石一般，打坐在隔间内，一动不动。

　　当人们不去在意时间的时候，时间就似乎会流淌得很快。

　　转眼间，六个时辰悄然而逝。

　　“咦，怎么还没有下来。”六个时辰后，神元楼，一楼那老者的脸上顿时间又是出现了一阵偌大的疑惑。

　　此时已是夜深人静，老者也是打算关门歇息。但却一直没有等到游天鸿出现。他没有想到，游天鸿这一次一修炼，就直接在上面修炼了六个时辰。

　　“再等等吧。”

　　欣赏游天鸿，所以老者并不打算去打搅他。随即，便是决定再等等。他认为，游天鸿会在不久后就会下来。

　　一个时辰后。

　　老者躺在大厅内的一张摇椅上，精神都是有些萎靡了，但让他奇怪的是，游天鸿依旧没有下来。

　　两个时辰后。

　　老者在大厅依旧躺在摇椅上，但此时的他，已经陷入了昏昏沉沉的入睡中。

　　三个时辰后。

　　老者鼾声不断传来。

　　五个时辰后。

　　一道声音陡然间自大厅中传来，那躺在摇椅上的老者顿时一个惊醒。他以为是游天鸿终于下来了，睁开眼才发现，现在已是第二天上午。而那声音的来源也不是游天鸿，而是另有他人。

　　“血剑掌事，是你。”望着那道熟悉的身影，老者微微笑着，而后，有些客气地道。

　　“于老，你怎么就在这睡着了。而且，这门似乎昨夜一直没关吧。”血剑坐在圆桌上，有些疑惑地微笑着问道。

　　闻言，于老也是情不自禁地往楼上观望了一下，可他以及能够感受到，游天鸿仍然呆在二楼的隔间中。

　　见老者没有答话，血剑也是没有耽搁着，接着，又是询问道：“于老，不知道上次让你帮我留心人选，你留心到了没有。”

　　“这……”于老有些犹豫地答道。而后，又若有所思地答道：“人选倒是有一个，只是，他现在只是一位二品神元师。”

　　“二品神元师，那可不行。”血剑摇了摇头，道。

　　“血剑掌事，不急。我还没说完呢。”于老打住了前者的话。而后，又道。“那位小兄弟虽然只是一位二品神元师，但却并非是一般的二品神元师。”

　　“呃……”血剑听得一头雾水。

　　“你应该知道。在我这里，一名二品神元师最多能够坚持多久时间？”于老询问道。

　　“两个时辰。”血剑很是斩钉截铁地回答。

　　“对。但是你知道吗？那位小兄弟虽然只是一位二品神元师，可他现在竟然在这坚持十个时辰了。”于老实话实说道。

　　“什么？十个时辰？”血剑听到于老的话，顿时一惊。

　　“对。而且，现在都还没有出来。”于老补充道。

　　“竟然还有这样的事。”血剑惊讶道。“难道他的灵魂就没有因此受到伤害？”

　　“要不你等等，或许你会更意外。”于老笑着答道。

　　“好。”血剑点了点头。

　　随即，在神元楼的一楼大厅中，便不再是于老一人的身影，那血剑也是一度呆在这里。对于于老口中的这人，他充满了好奇之心。

　　时间再度流逝。

　　一个时辰。

　　游天鸿依旧没有出来。

　　两个时辰，游天鸿还是没有出来。

　　转眼间，五个时辰又是流逝。

　　“于老，那小兄弟该不会是出什么意外了吧。”血剑等得有些不耐烦了。但同时，他更多的还是不相信。

　　他虽然不是神元师，但是这异灵火他还是知道的。就是一名三品神元师，那最多也就只能坚持个三个时辰。但按照于老所说，游天鸿竟然直接坚持了十五个时辰了。

　　“血掌事。我能感应到，他没事。”于老喝着茶，说道。

　　闻言，血剑也是不好再多说什么。既然都等了这么久，他也不打算就此放弃。

　　而后，一个时辰又是不见。

　　“咦，这是……”

　　一个时辰后，那正喝着茶的于老陡然间疑惑地轻哼了一声，随后，坐着的身子都是猛然站立了起来。

　　“怎么回事？”被于老这突然的举动所疑惑，血剑当即就好奇地询问道。

　　“那小子似乎要突破了。”于老微微震惊的面色陡然间爬上一抹惊喜。“血剑掌门，我相信要不了多久，这小子就会踏足三品神元师的境界。”

　　“真的吗？”那血剑也是觉得有些咋舌。

　　“终于要突破了。”神元楼二楼一隔间中，游天鸿那一度一平如洗的面庞陡然间洋溢起一抹花儿般的微笑。

　　在这里苦苦修炼了十六个时辰后，他终于走到了二品神元师的境界。

　　他相信，只要再给他一点儿时间，三品神元师，就是囊中之物了。

　　平息了一下高兴的劲头，游天鸿安抚住激动的心性，而后，再度安安分分地沉浸在那修炼之中。

　　接着，半个时辰后。

　　他的双眼陡然间睁开，眼中精芒大甚。通过内视。他看着自己泥丸宫内的两枚神元核在这一刻陡然间融合在了一起，而后又在那异灵火的炙烤下，分为了金灿灿的三枚。

　　“三品神元师，可算是达到了。”

　　十分开怀地站起身来，游天鸿激动地喃喃道。



第362章 达成协议？

　　“下来了。”神元楼一楼，于老笑呵呵地说道，眼神却是望着楼梯口的方向，而就当血剑闻之将视线投射到楼梯口处的那一刻。游天鸿却也是神采奕奕地走出现在了他们的眼前。

　　“小兄弟，恭喜你突破到三品神元师。”于老笑脸迎人般的迎了上去。道。

　　这般样子，倒是让得游天鸿有些不解了。他满脸好奇地看着那满脸都是笑脸的于老，虽有些莫名，但还是笑着回答道。“老爷爷，这还得多亏了你的神元楼。若不是来这里，我也不可能这么快突破的。”

　　“哪里。你能在这般年纪就达到三品神元师的境界，我当真是从未见到过。这足以说明你的天赋过人。”于老摇了摇手，称赞道。

　　被称赞，游天鸿顿时也是有些不好意思地捎了捎头，而后，似是想起什么似的，连忙问道：“对了，老爷爷，不知道我在这里修炼了多少个时辰了，我这就付你钱。”

　　说着，游天鸿直接掏出了空间袋来。

　　“十六个时辰。”于老一脸乐呵呵的样子。

　　“好。我这就给你十六万两白银。”闻言，游天鸿也是微微有点吃惊，他也是没有想到，他这一修炼，就直接修炼了十六个时辰。但对于现在的他来说，这十六个时辰明显是十分值得的。

　　毕竟，他在这十六个时辰中，成功突破到了三品神元师。

　　这才是他最为想要的，也是最为重要的。

　　“你的钱我帮你付。”然而，就在这时，一楼大厅内陡然间又是响起了一道陌生的声音。闻言，游天鸿顿时大感好奇。他没有想到，竟然还会有人说出这样的话来。

　　旋即，他也是将疑惑的眼光投射到那声音的来源处。霎时间，便是在大厅内见到另外一名陌生的中年男子。

　　这中年男子看起来仿佛四十岁左右的样子，其身穿一身黑衣，剑眉横竖。看起来，倒颇有着几分威武的气势。

　　“这是血龙门的一位掌事大人，负责水梦城的事物大小。”见到游天鸿满脸的疑惑，于老当即也是做一个合格的中间人，介绍道。

　　闻言，游天鸿更是疑惑重重。

　　虽然初来乍到，但是，游天鸿对于这水梦城倒也是知晓了一些事情。比如说这掌事。

　　由于水梦城中有着古城域的缘故，所以，这座城市可以说是太古门和血龙门两方的势力。

　　也因此，两方都是派了人专门管理着属于他们在水梦城中的事物。而这掌事就是这些事物的管理者。

　　地位，在水梦城中也算不小。

　　放在天阳城中，可算是一位城主的性质。只是这城主不只是一位而已。

　　“在下游天鸿，见过掌事大人。初来贵地，没认出你来，还望见谅。”游天鸿十分恭敬地拱手道。

　　“小兄弟客气了。”然而，那血剑却丝毫没有架子，反而还对游天鸿十分和善地笑道。

　　“掌事大人，天鸿不知，为何你要帮我付这修炼所需要的钱财？”既然是掌事大人，那么游天鸿此时就更加困惑了。他从未跟掌事大人打过照面，更没有什么恩情，但这掌事大人为何之前又说要帮其交付银两呢？

　　而且，还是一笔价值不菲的银两。

　　这般疑惑着，游天鸿干脆直接问道。

　　“天鸿小兄弟，莫要疑惑。血某在这也就不拐弯抹角了。其实，我这是要有事请求小兄弟你帮忙。不知你愿不愿意出手相助。”血剑此时也是开门见山，丝毫不拖拉地答道。

　　“不知掌事大人需要天鸿帮你什么事？天鸿或许可没那能耐。”游天鸿又是疑惑起来。他此时更不明白的是，这掌事大人明明地位不低，要想找人帮忙，应该很多人都是会主动出手。哪还需要来找一个名不经传的他呢？

　　“我相信你有那能耐。实不相瞒。我看中的是你的神元师实力。”血剑再度诚恳地开口。“而我需要你帮忙的事情，其实并不难。但只是需要神元师才能做到而已。”

　　“可掌事大人又怎么会知道我愿意呢？”游天鸿反问道。

　　“我相信你会答应的。”血剑满脸怪异的笑。“因为只要你答应下来，除了这修炼所需的费用外。我还可以支付你三十万两白银。”

　　闻言，游天鸿正要说话。但血剑却果断地制止，不让其有说话的时间，随后，继续道：“我知道对于神元师来说，钱财都是小事，但若是在帮我这个忙的时候，你还能获得一枚异灵火种子。不知道你愿不愿意？”

　　“异灵火种子？”游天鸿顿时一惊。

　　与他一样惊讶的还有那于老。“掌事，你竟然有异灵火种子？”

　　“我当然没有，但是那古城域中有。我可以告诉你确切的位置，但是，到时候，在取得异灵火种子的时候，你必须顺便帮我一个忙。如何？”血剑接过于老的话，继而，却是对着游天鸿道。

　　“主人，异灵火种子可是要比这异灵火强大得多。这神元楼中的异灵火只是一小部分，跟异灵火种子来比较，简直就是冰山一角。而且。你不是一直想要炼制神元丹吗？这异灵火种子将会是一道极为有效的辅助。”而在这时，鼎灵似乎也是因异灵火种子而变得亢奋了些许。

　　“鼎灵，你的意思是说，要我答应他？”游天鸿在心底问道。

　　“主人，我只是告诉你我知道的。而且，主人，我必须还要告诉你，这异灵火种子对鼎灵我也是有着不少好处。至少。它是可以恢复我的身子状况和实力的。”鼎灵的声音再度在游天鸿的心中传开。

　　“可以帮助鼎灵你吗？”闻言，游天鸿一阵惊喜。要知道，之前他就一直想找办法让鼎灵更好地恢复过来。所以，这一刻，游天鸿心中似乎也有了一个定案。

　　“掌事大人，那不知能否现在告知天鸿，你需要我做的事情，到底是什么？”游天鸿面色不改，而后，继续一副疑惑的样子，问道。

　　“很简单，当你在取得异灵火种子的时候，会看见那里面有着灵玄珠。我只要那一颗灵玄珠即可。”血剑简单地述说道。

　　“灵玄珠？”闻言，于老又是一愣。

　　“鼎灵，灵玄珠又是什么东西？”游天鸿在心底好奇地询问道。但他也明白，这灵玄珠多半也是价值不菲。

　　“主人，灵玄珠是一种能够加快无玄期武者突破至灵玄期武者的好东西，有了它，可以让那些一直停滞在无玄期很长一段时间的人很大机会成功突破到灵玄期。”鼎灵当即就答道。

　　听见鼎灵的解释，游天鸿顿时也是微微一怔。他没有想到，这世上竟然还有着这等好东西。当即，心中也是有些火热起来。

　　现在的他时无玄期初期，但他明白，经过他之后的刻苦修炼，不久之后，他也会达到无玄期后期或者说巅峰的实力。

　　那时候，若是有着这么一颗灵玄珠，岂不是很容易就突破到灵玄期的境界呢？

　　“主人，虽然这灵玄珠有很大的好处，但同时，也是有着不少的弊端。”而就在游天鸿异想天开之时，鼎灵转折性的声音又是显现而出。

　　“鼎灵，什么弊端？”游天鸿着急地询问道。

　　“主人，这灵玄期虽然能够加快无玄期的武者突破到灵玄期。但同时，若是使用这等东西，待你达到灵玄期后，就很难再有突破了。相当于可以说，这灵玄珠最大的弊端就是会阻碍一名武者之后的修炼之路。所以，只有那些长年停滞在无玄期的武者，才会动用灵玄珠。不过，这灵玄珠也是十分罕见。很多人就是想得到，都难以找到。”

　　“原来如此。”游天鸿喃喃道。

　　“天鸿小兄弟，不知道你考虑得怎么样了？”此时，那血剑一脸怪异地看着游天鸿，好奇地询问道。

　　听见前者的话，游天鸿方才立即回国神来。而后，再度思量了片刻，就直接点了点头。

　　既然那鼎灵说异灵火的种子不仅对自己有好处，又能帮助鼎灵恢复实力，光是冲着这两点，游天鸿就会毫不犹豫地答应下来。

　　“可你怎么知道，等我拿到灵玄珠后，会不会直接逃走呢？”游天鸿突然想到这个怪异的问题。

　　“这无妨，进入古城域的人，都会从一个地方出来，如若你没有遵守承诺，我就会让水梦城所有的血龙门弟子围杀你。这样一来，对你来说，可是更加不妙。”血剑笑呵呵地答道，但游天鸿明显感觉到，这笑声中藏着一般锋利的刀。若是游天鸿没有遵守承诺，这血剑动手的几率绝对很大。

　　“这倒也是。不过你放心，我答应你，就一定会尽力完成的。”听见前者的话，游天鸿点了点头。虽然即使前者这般说，但游天鸿心中却几乎没有什么胆怯。要不是鼎灵说那灵玄珠还有那等弊端，游天鸿也是胆敢直接拿着那灵玄珠逃跑的。

　　“好。明日就是那古城域的开启日。我期待你的凯旋。”血剑点着头笑道，而后，其手上陡然间就出现了一张似地图一般的东西，道：“这便是古城域中的一部分局域图。而那灵玄珠和异灵火种子就在这个光点处。到时候，你只要到了这里，然后仔细找找便能找到。切记，只能用神元力才能找得到。”

　　“拿人钱财替人消灾。血掌事，你放心，我一定会帮你拿到灵玄珠的。”接过地图，游天鸿斩钉截铁地答道。

　　而这个协议，也就这么达成了。



第363章 古城域开启

　　离开神元楼后，游天鸿就回了祥云客栈。

　　接下来的时间，游天鸿并没有再修炼，而是躺在床上美美地歇息。

　　明日古城域就会开始。到时候，免不了就会有着一场恶斗。那可是极其需要精力的地方。

　　虽然对于游天鸿来说，十几天不吃不喝也没有多大的事情。

　　但是，养精蓄锐，不失为一个调整状态的好办法。

　　一夜无风。

　　而在这等人人都在激动抑或紧张的夜色里，游天鸿一度沉睡在他那香甜的睡梦之中。

　　当清晨的第一缕阳光照耀而下，整个水梦城就是像是一个炸开的热锅，霎时间变得热闹无比。

　　虽说伴随着古城域的开启，水梦城逐渐地越发热闹起来，但所有的所有，也不过是汇聚成了今日的喧嚣。

　　陡然间，所有人都像是这热锅上的蚂蚁一般。

　　“这就要开启了吗？”

　　一座偌大的铁门外，游天鸿和云战都是耐心地站在人群中，感受到周围那无比热腾的气氛，游天鸿顿时间也是有些聒噪。

　　“你瞧好了，这一次，我一定要在那古城域中收获一件宝物出来。”

　　“哈哈，就你。我还记得你去年也是这么说的。”

　　“那不一样了吗。去年我可只是一位无玄期初期的武者，但现在，我已经突破至无玄期中期了。”

　　“啧啧。这么快就突破了无玄期中期，倒真是有点不简单。但你别忘了，这一次，无玄期中期的武者可是不再少数。你要想获得一件宝物，除非你运气极好。”

　　“哼。等我找到一件宝物出来，看你还敢这么说我。”

　　周围，议论声如潮水一般，不如入耳。游天鸿甚至觉得自己就是站在一个瀑布边，只要超出五米外的范围，声音就会完全被阻隔掉。

　　“铛铛。”

　　就在这时，一道金属的声音轰然间便是以一种极其细微的声音盖过周围的议论。旋即，游天鸿便是见到，那通往内城中的那道大铁门此刻竟是轰然开启了。

　　可就在那金属铁门开启之后，一道道人影便是手持着之前测试所得的通行证，向着那铁门内蜂涌而进。

　　“游天鸿，我们也进去吧。”见到这场面，云战也是催促着游天鸿道。

　　闻言，游天鸿点了点头，而后，就与云战一同朝着那铁门后缓缓走去。

　　大概过了好一会儿后，游天鸿已经随着人流走过了那道铁门。或者确切地说，现在的游天鸿，已经来到了水梦城的内城之中。

　　此时此刻，在游天鸿周围的人数明显要比之于铁门外要少上不少。游天鸿约莫估计，总人数一共也就大概三四百人的样子。

　　现在，游天鸿和其余人所在的位置，依旧是一片广大的空地之中。但与外面所不同的是，在这空地上，有着一座巨大的石像。

　　石像所雕刻着的是一位白发苍苍的老人，看起来，颇为祥和。

　　而在这巨大石像的前方，有着一个高台。高台上，站着不少人。这些人分为左右两拨，每一拨人的服饰，都是十分统一。

　　其中，居左的那方人马，其胸口处有着一个龙形的图案。而那居右处的人马中，其服饰的后背上，画着一个阴阳之境。

　　见到这，游天鸿自然就不难猜出，这居左的便是血龙门的弟子，而居右的那些人则属于太古门。

　　“游天鸿，那便是血龙门的段海凡，综合战斗力达到橙色高级。”云战遥指着高台上左方人马前方的那一位看起来颇有几分俊俏之意的青年，道。

　　“嗯。”游天鸿点点头，将其面貌记在了心底。同时，他的视线也是落到了那段海凡身前的那名中年男子身上，此人，他算是有些熟悉，就是之前在神元楼中与他达成协议的血剑。

　　“那边那位则是太古门的黄耀天，同段海凡一样，其综合战斗力也是橙色高级。”云战再度将手指的方向掉向太古门的方向，继续介绍到。

　　接着，游天鸿的视线也是跟了过去。也是一位青年男子，但是，此人长得一副阴险脸状，那银钩鼻子更是淋漓尽致地展现了这一点。

　　“嗯。”对此，游天鸿依旧也是点点头，将其面貌清晰地记在了脑海中。

　　“还有，我打听过了，这一次能够进入古城域的人选中，根据之前的测试结果，一共有着五名战斗力为橙色高级的武者。”云战继续说道。

　　“哦，那其余人是？”闻言，游天鸿微微惊讶，而后，疑惑地询问道。

　　“其余三位，除了我们那天看见那极其魁梧的蛮山外，还有一位叫叶宗，一位叫艾水灵。其中，叶宗被血龙门拉拢了起来，而艾水灵则加入了太古门的阵容，只有那蛮山，没有被任何一方拉拢。他们五人，统称为五大高手。”

　　对于云战的介绍，游天鸿依旧是不厌其烦地完全将其记在了心底。这些信息现在看似没多大用处，但到了那古城域中，也就难说了。

　　随即，云战依旧十分耐心地给游天鸿介绍着有关古城域的事情。比如说，这古城域就是那雕像老人第一次开启的。又比如说，进入古城域有着两条通道，一条是属于太古门的，一条则属于血龙门。

　　而当古城域开启后，太古门和血龙门的人先行进入，随后，才任由其余的那些人随意选择一条路进去。

　　而就在这云战不断地向着游天鸿介绍之际。

　　现场顿时间又是响起了另外一片议论声。

　　“咦，你快看，那血龙门中新出来的那小妮子是谁？竟然长得这般水灵。”

　　“是啊。我来天芜郡后，可好久没见到过美女了。”

　　“这血龙门什么时候出了这么一位美人胚子啊。若是能取来当媳妇，就是死我也愿意了。”

　　“哈哈，一看就知道你们是外地来的。那小祖宗可是血龙门门主的女儿。可不是你们所能染指的。”

　　“血龙门门主的千金：血眉嫣？”众人一阵哗然。

　　听着周围那顿然而起的议论声，游天鸿也是情不自禁地抬头将视线再度投射到那高台上。而当他的视线落至那一道妙林少女的躯体上时，顿时间也是一怔。

　　那是一位年纪不过十八，十九岁的女子，前凸后凹，身形火辣。虽与其余人穿着一样，但这衣服穿在她的身上后，顿时就仿佛是变味了一般。

　　自当是变得更加好看了不少。

　　这样的人物，就算是游天鸿，看了一眼后，都是忍不住再多看两眼。

　　高台上。

　　当女子出现的刹那，无论是高台上下，都是传来一阵骚动。而对于这阵骚动，女子似乎全然不顾，眼睛时不时地瞟向台下的人影，似乎在寻找着什么。

　　“小姐，等一下进入那古城域中，你可千万要小心啊。”天福站在血眉嫣的身边，担忧地说道。

　　“天福，你就放心吧。”血眉嫣仿佛是有点不耐烦地回答道，眼神继续在台下游走。

　　“眉嫣师妹。你放心，有我在，一定会保你不受半点损伤的。”而此时，那段海凡也是走近女子身边，一脸谄媚般的笑容道。

　　“哼。”看见段海凡，血眉嫣似乎并不感冒，在心底冷哼一声，随即，却是有点骄横地说道：“这是当然。你可以向我父亲保证过的。若是我有个意外。那就是你的失职。”

　　“眉嫣师妹，你就放一千个心一万个心吧。只要有我在，我就敢百分之百保证，你不会受到半点伤害。”段海凡再度开口道。

　　“嗯。我很放心。”血眉嫣故作开心地一笑。接着，视线落至游天鸿的身上，当即，顿了顿，仿佛思量了一番。但很快，视线又开始了游走。

　　闻言，顿时间，那段海凡仿佛脸上大放光彩一般，继续道：“不过，眉嫣师妹，古城域中，到处都很危险。进去后，你可得跟紧我，只有这样，我才能更好地保护你。是吧。”

　　“对。好。”血眉嫣仿佛完全不再状态般，随口答着。但那段海凡听见眉嫣达得如此爽快。当即，更是大喜。

　　“古城域就要开启了。眉嫣师妹，我们准备进去吧。”段海凡领着血眉嫣向着那尊巨大雕像的左手边走去。

　　“古城域就要开启了。”

　　空地之上，不知道是谁大喊了一声，顿时间，那本来就喧嚣不已的现场，立即又是涌动起一股更强大的动静。

　　当即，所有人的脸上都是洋溢起一抹偌大的激动之色。那种迫不及待的情怀完全显现在了他们的言表之上。

　　“古城域要开启了。游天鸿，我们得罪了那太古门的人，所以等一下还是走血龙门这边的通道吧。”云战对着游天鸿说道。

　　对此，游天鸿也是点了点头。随后，就与大多人一样，眼神中充满着一抹抹偌大的激动，然后，目不转睛地盯着那高台上的动静。

　　而在他们这番注视下，那高台上石像的左右两边，顿时间，一阵阴风阵阵，随即，两边各自有着一个黑色的漩涡显现而出。

　　所有人都明白，那就是通往古城域的通道。

　　而这通道出现的刹那，所有人眼中的那抹兴奋顿时间化为一股子火热，然后，身子一动，便是粉粉朝着那漩涡冲了过去。

　　“古城域，我来了。”

　　沉了沉心，游天鸿在心中低喝一声，而后，便是与云战一同随着人流，向着那血龙门处的漩涡迅疾跃去。



第364章 火海锻体

　　“冲啊。”

　　队伍中时不时爆出几句呐喊之声，而这呐喊之声也就像是一道道催动人心的动力剂一般，让得不少人更是激——情澎湃。

　　霎时间，所有人就都像是要挤进象牙塔中一般，以为谁先进去谁就能获得更多的好东西。

　　跟随着这如洪水般汹涌流动的人流，游天鸿和云战却是不紧不慢地前进。

　　游天鸿他们并不愿意做出头鸟。

　　枪打出头鸟，这古城域中被传言是危险重重，既然如此，那么人生地不熟，第一次进入的游天鸿也还是要谨慎一些为好。

　　让他人先去探探路，自己再拣好的地方走。这才是英明之举。

　　“嗡嗡。”

　　人流朝着漩涡涌动而进，没用多久，游天鸿和云战也都是来到了漩涡之前。

　　旋即，他们都是没有丝毫犹豫，便是纵身一跃，跃进了那漩涡之中。

　　接着，首当其冲出现在游天鸿眼前的是一个偌大的岩洞。

　　这岩洞很是辽阔，但同时也显得很昏暗。

　　游天鸿只知道前方有着不少人，但对于那些人的模样，一样远了点，就无法看清。因此，当即，游天鸿就将神元力给调动了出来。

　　这里，此时看似平平无奇，但游天鸿总有种感觉，这里潜在着不弱的危险。

　　“冲啊。好东西就在这岩洞的尽头。”

　　然而，总有些人是不怕死的主。就在游天鸿刚刚向前迈出数十步。一群人就直接朝着那岩洞的尽头冲去。

　　“云战，小心。”

　　然而，就在这时，游天鸿面色骤然一变，其神元力在这一刹那清晰感受到了这岩洞内的一些异常的动静。

　　果然，就在他这般提醒云战后，一根根由灵力凝结成的细长针便是如暴风骤雨般，从岩洞的两边爆射而来。

　　而且，游天鸿能够感觉得到，这岩洞内，越是靠近那岩洞的尽头，这细长针的密集度就越高。

　　“啊……啊……”

　　当即，一声声惨叫就倏然间传来。

　　早在进入这岩洞内，游天鸿就微微催动了一部分灵体，而之前他也是早有察觉到这动静，对于这暴风骤雨般袭来的细长针，他便也是十分从容地避开而过。

　　但从周围那些人的表现看来，这细长针定不是普通货色。

　　连战斗力在无玄期之上的人在经受这等攻击后，都会情不自禁交出惨痛之声来，试问这细长针能普通到哪里去。

　　见状，游天鸿更是步步为营。每一步，都是走得极其巧妙，完全是避开那些细长针而走的。而不像其余人那样，必须还得依附灵力来抵挡一些。

　　当然，游天鸿也知道，这些完全是依靠神元力的准确确认。

　　“这古城域中当真是处处危机重重，这才进来就这般，若是再往里走，岂不是更危险。”一边巧妙地向前跃去，游天鸿也是一边在心底喃喃道。

　　同时，他的速度并没有放得很快。既然与云战一同进来，那么就应该互相照应。现在云战由于要抵挡一部分细长针，从而导致速度减缓，游天鸿也是打算与他共进退，等等他。

　　“岩洞尽头就在前方了。”

　　游天鸿轻哼一声，而后纵身一跃，身子便是极为矫健地落到了岩洞的尽头，而这里，自当是没有了之前那些细长针的攻击。

　　在游天鸿到达之后，那云战也是随之而至。

　　不过，反观两人，游天鸿一脸轻松，笑脸不减，那云战的额头上却是微微渗出了一些汗迹。气息也是微微有些混乱。

　　“我们继续走吧。”

　　稍稍调息后，云战和游天鸿都是不打算在此逗留，现在摆在他们眼前的就只有一条路。所以。接下来，两人又是迅速地向着前方走去。

　　步步向前。

　　很快游天鸿和云战便是来到了一个拐角处。而当他们走过那个拐角时，一个火焰的世界顿时间出现在了他们的面前。

　　摆在他们面前的是一个偌大的广场，但这广场上到处都是好几米高的火焰。根本就没有半点余地。

　　见到这样的一幕，不少人都是有些诧异。

　　但让得他们欣喜的是，在这广场的两边都各自有着一个山洞口。那里，似乎也是能够通往里面。

　　“这火也太大了，哪里是人走的。我们还是走那两个山洞吧。”

　　一些胆小的家伙，见到那望不见边的熊熊烈火，当即便是有些胆小般，随即，便纷纷向着那两个洞口快速跃去。

　　接着，接踵而来的人，有的还想去尝试一下，但刚一钻入那大火之中，就直接惨叫着被逼退了回来。随即，他们也是不管那火焰广场，直接跃进了那山洞之中。

　　“游天鸿，我们也走那边的山洞吧。”看着不少人走向那山洞，而且，那广场上的大火当真是异常凶猛。那云战当即也是建议道。

　　“主人，不要走那边的山洞，就走这广场。虽然会有些难受。但比起那山洞却要安全得多。”听见云战的建议后，游天鸿也是打算从那山洞走。毕竟，这大火看起来却是十分恐怖。但就在他即将要挪步的时候，鼎灵的声音却是陡然间制止了他的行动。

　　“我们从这火海中穿过去。”鼎灵的声音，当即就让得游天鸿的决定动摇了，而后，他再度将视线落至那火海之中，稍稍犹豫了片刻，便是沉下心来，对着云战道。

　　“这……”听见游天鸿的话，云战顿时都是有些支支吾吾起来，他没想到，游天鸿会做出这样的决定。

　　“云战兄，相信我，走这边没错。”看着云战那大惑不解的表情，游天鸿却是斩钉截铁地答道。他相信鼎灵的话。

　　“好，就走这火海。”见到游天鸿那坚定的眼神，听着游天鸿的话语，云战也是不再说什么，当即沉下心来，道。

　　“那一起走吧。”游天鸿微微一笑，随即，便是率先向着眼前不远处那火海之中跃了进去。

　　“呼呼。”望着游天鸿的身子没入那一片火海之中，云战深呼吸了一口气，随即，心一沉，便是纵身一跃，旋即，身子也在身后那些人的眼神中惊异地消失在了火海之中。

　　“那两个小子真是愚蠢到家了。这么大火，竟然还敢直接进去。”身后而来的几名青年，见到游天鸿和云战的举动，皆是嘲笑着摇着脑袋。

　　“多半是真傻了。那边明明就有通道。非得走这火海。纯心找死的。”前一人说完，另外一人也是接过话去。

　　“砰砰。”

　　然而，就在他们说完，陡然间，大地都是微微颤抖了几下。接着，他们便是看见，一道身材极其魁梧的大汉陡然间从后方出现在了他们的眼前。

　　但令得他们没有想到的是，这魁梧青年一经出现，竟然没做丝毫考虑，就直接砰砰地向着那火海中踏了进去。

　　“哎，有一个白痴。”

　　这样的一幕，当即又是让得之前那几人戏谑地笑了笑。

　　但是，如若他们知道，刚刚踏入火海中的青年就是那名综合战斗力有着橙色高级的蛮山时，他们一定笑的就是自己了。

　　“嘶哑。”

　　跃进火海之中，随后，又与云战向前走了一小段距离，身体上却是不断传来那种被剧烈灼伤的感觉。

　　而且，这种感觉还是他们在运行灵力抵挡下感觉到的。

　　当即，这样的难受之感，也是让得云战一阵嘶牙咧嘴。当然，相比于他，游天鸿可就要好得多了。

　　有着身体皮肤下的那道热能在，他连那比这高温不知道多少的岩浆都是不怕，当然更不惧怕这点点火焰了。

　　“主人，这火焰有些古怪，似乎并不会让人重伤，反而，如若置身其中久了，还会有着锻体的效果。特别是对于皮肤，如若经过一段时间的煅烧，鼎灵敢保证，你的皮肤会像磐石一般坚硬。”

　　这般行走间，鼎灵的声音又是响起。

　　闻言，游天鸿当即就点了点头。而后，他拦住那面色有些苍白的云战，道。“云战兄，这火海中的火焰有些特别，若是能够在里面坚持长一些时间。便是能够很有效地锻体。特别是对人体的皮肤。”

　　“啊……”云战被游天鸿的话整得有点懵。但旋即看见游天鸿那表情，他也是感受了一下自己的皮肤，感受到似乎真的有所变化，当即为之一愣。微微惊讶道：“没想到你说的竟然是真的。”

　　霎时间，云战对于游天鸿的话也是更是相信了几分。

　　接下来，火海之中，有着两道身影异常诡异地如磐石般，就地大坐着，任由那熊熊的烈火不断地燃烧着自己的身体。

　　“砰砰。”

　　在游天鸿和云战这般状态时，伴随着一道道声响，接着，一个身材十分魁梧的身影顿时间也是来到了游天鸿和云战的身边。

　　起初，他也是有些疑惑地看着游天鸿和云战都是那般岿然不动地打坐着，但随后，竟是直接坐下了去，学着游天鸿和云战的样子，就地打坐，任由那火海中的烈火不断地燃烧自己的身体。

　　而对于这一人的出现，游天鸿和云战自然都知晓，但是他们却不以为意，完全沉浸在自己的打坐中。



第365章 迷雾大阵

　　有些时候，你眼中看见的危险并不是真正的危险，又或许在这所谓的危险中，你所能得到更多的不是磨难，而是一种收获。

　　静心静气的蛰居在火海之中，完全无视或者是忍受着那源源不断灼烧着自己的烈火。游天鸿和云战，还有那位如铁塔一般的蛮山就那般陷在了修炼中。

　　起初，或许他们都是在咬牙坚持，但伴随着这种坚持所在皮肤上产生的效果，他们那种所谓的咬牙坚持随即又转变成了一种动力。

　　此时的游天鸿紧闭着双眼，虽然对于那不断燃烧着他的熊熊烈火不断地煅烧着他的身体，但他却能够清晰感受到那皮肤上的变化。

　　那是一种恍若凝固一般的状态，就像那不堪一击的水在零摄氏度后，会转变成坚硬的冰块一般。

　　游天鸿很能够确定的是，他现在浑身上下的皮肤，就像是那逐渐被凝结成的冰块，慢慢变得坚硬，慢慢变得牢固。

　　“呼呼。”

　　半个时辰后，游天鸿缓缓地睁开眼，此时，他已经感觉到，即使在经受这火海的煅烧，他的皮肤也不会再有任何实质化的变化了。

　　“呼呼。”

　　而就在游天鸿刚睁开眼不久，那云战陡然间也是深吐了一口气，然后睁开眼，清醒过来。

　　“没想到这火海竟然还能锻体，现在，我觉得我就算是在这里面呆多久都不会有事了。”云战开怀地说着。

　　皮肤在被煅烧而变得坚实的同时，他也是能够感觉到，之前身体对于这火焰极难忍受的感觉，现在逐渐减轻不少，就是其脸上，先前的那抹些许苍白，此时也是荡然无存。

　　这样的感觉，自然让得其十分开怀。同时，他的内心中，对于游天鸿所作出的决定，也是不知不觉间变得更加信怀了。

　　若是没有游天鸿，他早就从那洞口前行了，哪还有这机会，接受这样的锻体呢？

　　“我们走吧。”

　　听见云战的话，游天鸿也是表示爽快。毕竟之前只是听了鼎灵的话，对于这火海，其实他也是没有多大的把握。不过，眼前的事实表明，鼎灵的话，是绝对正确的。

　　“那他呢？”

　　云战眼中闪着精芒，有些疑惑地指着蛮山。

　　他之前与游天鸿可都是亲眼见证了，这蛮山的综合战斗力达到了橙色高级，是这一次进入这古城域中的五大高手。

　　“他体型大，定是还要修炼一段时间。我们直接走吧，不要打搅他。”游天鸿非常干脆地答道。虽然，他知道云战的意思，是想拉拢这铁塔般的蛮山。毕竟，若是有着一名橙色高级的武者相陪，那么接下来的危险，绝对是要少很多。

　　但游天鸿却并不这么认为。或许可以说，他并没有打算要拉拢蛮山的意愿。

　　蛮山是强，但若是拉拢了他，这队伍的重心一定会往蛮山偏移。到时候，游天鸿想干些什么，都有点棘手。

　　“好吧。”听见游天鸿这般回答，那云战虽然看起来还是有些不愿意，但却依旧点了点头。在他看来，游天鸿既然这么做决定，就一定有他的原因。

　　至少，在云战的认知里，游天鸿的想法，从来都不像表面上看起来那般简单。

　　再度走出了数米，没用多久，火海便是到了尽头。

　　跨出火海，迎接在游天鸿面前的是一座巨大的城堡，这城堡中荡漾着古老的气息，一种来自于古时代的感受陡然间自游天鸿的心中升起。

　　望着那恍若一个郡般大小的地域，那望不到边，却依稀能够看清有着巍峨建筑的古城，游天鸿和云战顿时间都是变得异常激动。

　　他们没有想到这所谓的古城，竟是这般雄伟和巍峨。

　　无论是面积，亦或者是那气势，都绝对不是一个郡城所能比拟的。虽然不少建筑物明显被毁坏，但依旧掩盖不了他的辉煌。

　　若是在当年，这等地方，堪比一个王朝的存在。

　　“只是光景定不复当年啊。”游天鸿感叹一声，现在的他们，是位于一个小山坡上，而在他们的眼界中，就是一座古城堡。

　　“游天鸿，你看，那是太古门的人吧。”从山坡下向着那古城堡中的一处望去，霎时间，一道道身影恍若是从一个深洞里走出来一般。看那服饰，游天鸿便是能够确认，就是太古门的人。

　　一看就知道，他们之前所选择的路不是火海，而是那山洞。

　　但让游天鸿和云战稍稍有些得意的是，此时的太古门的人，不少人都是显得有些狼狈，那般样子，仿佛他们在那山洞通道里经受了某些困难是的。

　　“血龙门的人？”

　　然而，就在游天鸿和云战认清那血龙门的人后，又是几道身影从另外一边的一个深洞中冒了出来。

　　那为首的，就是段海凡，在其身边，一位娇媚的女子跟随，不是别人，正是血眉嫣。

　　“游天鸿，看来这火海才是这最为安全，也是最为捷径的通道啊。”望着那同样是有些狼狈出现的血龙门的人，此时，那云战也是有些洋洋得意地说道。毕竟，这血龙门的人和太古门的人，可是最先进入这古城域的。再者，游天鸿和云战还在那火海之中呆了半个多时辰。这就足以说明，火海是最为捷径的道路。

　　而毫无疑问，现在，便是更加证实了游天鸿之前的决定是多么英明。

　　站在山坡上，由于是背对着古城堡，所以，太古门的人和血龙门的人都是没有发现他们。倒是游天鸿将两方势力看得十分真切。

　　至少，游天鸿现在可以肯定的是，这血龙门的人和太古门的人是属于争锋相对的状态。那两边的人，都是互相看对方的人不爽。

　　不过游天鸿也明白，这是再正常不过的。水梦城最大的势力就是太古门和血龙门，这两个门派是多年来的竞争对手。

　　这样的状态存在，就自然也必然会导致两派不和。

　　“他们竟然都没有进古城堡中，而是分别从两边绕过古城堡，向那古城堡的另一个尽头而去？”

　　虽然不知道那太古门的人和血龙门的人在古城堡前到底有没有什么口舌之争，但游天鸿却看得真切，这太古门的人和血龙门的人竟然都是没有进入那古城堡中，这就让得游天鸿微微有些意外了。

　　“这很正常，这里是古城域的第一站。而这古城堡又这么巍峨。难免之前进来的人不都会往其中寻找好东西。但你也知道，这古城域每年都是会开放一次的。每一次也就是半个月的时间而已。所以，经过之前那么多次，这第一站的古城堡中早就没有什么很有价值的东西了。”

　　“而我之前也是打听过，一些之前来过古城域的人说，现在，越珍贵的东西，就在这古城域的越深处。之前的这些地方，要么就是被之前进来的人洗劫空了，要么就是没有。”

　　在游天鸿一阵疑惑之中，云战却是十分详细地解释加介绍道。

　　闻言，游天鸿也是慢慢散去了雾霭。不得不说，有时候，有个向云战这般能够打听到不少消息的人，也是一个非常值得的伙伴。

　　“既然如此，时间紧迫，那我们也跟过去吧。”云战的话，当即就让游天鸿做出了接下来的决定。“就跟着血龙门的人吧。”

　　虽然游天鸿不怕太古门，但毕竟双方有些过节，游天鸿也是发现，这一次，那之前在万灵山外得罪的黄元和洪鹰也在。

　　到时候。难免不会碰上，从而耽误时间，也惹来麻烦。

　　“走。”

　　随后，游天鸿和云战就跟着血龙门前进的方向追了上去。

　　在血龙门的人和太古门的人出现不久，游天鸿又是见到，那山洞中随即，又是接一连二地出现了不少人。

　　这些人都是之前跟着太古门或者是血龙门冲锋的，而他们稍显狼狈的出来后，也是没有进入那城堡，而是选择继续跟随太古门和血龙门的人。

　　对于这些人，游天鸿倒是不以为意。随着他们，一同前行。

　　从古城堡的外侧前行，没走多久，游天鸿和云战等人就来到了另一片区域。这片区域，有着极为诡异的一幕。

　　在他们赶到这里的时候，明明都是一片明清，然而，竟是不知道何时，一股偌大的雾气就像一直存在般，将整片空间都是给笼罩了起来。

　　以至于，所有人陡然间都是被这能见度仅有两三米范围的变故惊了一惊。

　　一秒之间，之前还明明澈澈，转眼间雾霭横生。望着眼前那雾霭重重的一幕，游天鸿也是感到很是意外。

　　“主人，你们闯进迷雾大阵了。”此时，鼎灵的声音在游天鸿心中跳了出来。

　　“迷雾大阵？”听见这个名字。游天鸿当即就有所明白了，如若鼎灵说的没错的话，那么他们现在身处在一个大阵之中。而且，这大阵似乎没那么安全。

　　“主人，这种大阵就像是迷宫一样，若是找不到正确的出路，你们都将会一直困在这里。”鼎灵的声音又是响起。让得游天鸿顿时更是满脸愁苦。

　　困在这里？

　　这怎么可以。

　　游天鸿绝对是不愿意让这样的事情发生的，他进入古城域中完全是为了寻找好东西，以便提升实力。若是将所有的时间都白白在这里浪费了，这显然是绝对不容许的。

　　“鼎灵，那我现在该怎么办？”游天鸿顿时间也是有些担忧地在心底询问道。



第366章 不能依赖

　　对于这等迷雾大阵，他是毫无头绪的。要他贸贸然想到怎么破解，这显然还是有些不可能。至少，他觉得自己就没有这个天赋。

　　“主人，你该自己动动脑筋？”然而，就在游天鸿询问之后，鼎灵却是没有直接回答，而是给出了这么一个十分怪诞的说辞，让得游天鸿顿时一懵。

　　“鼎灵，你该不会是想要考验我吧？”游天鸿有些不相信地问道。他可从没有想过，鼎灵会使出这招来。

　　“对。主人，不好意思。你终究是要学会一个人做判断的，不能一遇见什么就问我。而且，鼎灵认为，你完全有自己解决的实力。只是你过于依赖我了。”鼎灵的声音缓缓而道，让得游天鸿都是有点不敢相信自己的耳朵了。

　　“鼎灵，考验我可以，但是现在可是紧急时刻，时间不能白白浪费。”游天鸿答道。其实，他觉得他多半是想不出办法来的。

　　“这不是浪费时间。如若主人你自己思考解决掉了，或许，这会是你更大的收获。”鼎灵十分坚定地答道。听着坚定的语气，游天鸿也是知道，这鼎灵多半这次是吃了秤砣铁了心了。

　　不过，被鼎灵这么一说，游天鸿也是觉得有着几分道理，毕竟，总不能事事都依赖鼎灵吧。

　　若是以后鼎灵又像以前那样昏迷了。又或者离开了。等等……离开？

　　“鼎灵，反正你以后会一直呆在我身边，我们是一体，依赖你，不就是依赖我自己吗？”想到了一个问题，游天鸿故意有些调皮似的继续狡辩道。

　　“主人，总有一天你会不需要我的。而且，我相信，那一天，也不会很远了。”鼎灵十分十分怪异地回答道。

　　而这回答，似乎也是正中了游天鸿故作调皮的目的，当即心头就是有些怪怪的情绪。不过，他并没有道明，而是回答道：“好，这一次，我自己解决。不过，鼎灵，你是我生死相随的兄弟，我什么时候都需要你。”

　　“游天鸿，现在我们该怎么办？”此时，身边的云战拍了拍游天鸿的肩膀，看着眼前一片雾霭，疑惑地问道。

　　“先歇息一下。这里雾霭这么严重，说不定越是乱走，就越危险。”被云战这么一拍，游天鸿回过神来，随即，他脑袋一转，倒也是干脆地回答道。

　　不过，他这般说来，云战也觉得在理。这古城域中本来就危机重重，若是再加上这能见度这么低的雾霭，那么危险无疑会上升几个档次。

　　在这样的大雾下漫无目的地行走，结果，很有可能就是自陷危境。

　　所以，在随即见到游天鸿直接就地打坐后，云战也是坐了下来。

　　在游天鸿身边，此时还有着数十个武者。他们自然能够有着无玄期的实力，听力方面自然也是十分不弱。当即，游天鸿的话也是落入他们的耳中。

　　在见到游天鸿和云战都是直接原地休息后，有了这个带头作用，他们中不少人顿时间也是认为前者的话在理，旋即，也是纷纷跟风。

　　倒是有着十几个人也有着自己的想法。接着，继续往前走。

　　不过，就在不久之后，游天鸿和不少人顿时间都是听见一声怪异的声音，似乎是一句惨叫声，又似乎是掉入了一个深洞之中。那尖叫的声音恍若从深洞中传出，显得有几分瘆人。

　　而这声音出来之后，其余那些人更是原地不动了。

　　毕竟，怕死的人，还是占着绝大多数的。

　　“怎么办呢？”游天鸿冥思苦想。呆在这里，只是暂时的，非长久之计。这一点，他比谁都清楚。

　　“主人，我可记得十分清楚，以前我们可也遇见过同类事情好几次。”似是知道游天鸿有点毫无头绪，鼎灵便是在他的心中提醒道。

　　“遇见过好几次吗？”闻言，游天鸿喃喃自语。

　　以前，遇见过跟迷雾阵一样的情况？

　　遇见过吗？

　　游天鸿催动着记忆不断思量着。

　　“以前，倒也是遇见过好几次阵法。难道是这？”游天鸿思索着。

　　之前在那铁剑门遇见那关押火麒麟的阵法，游天鸿在鼎灵的指导下，将那阵法给破除了。释放了火麒麟，从而让游天鸿获得了麒麟血。

　　之后，又在那鬼阴门遇见了那散发满山毒气的阵法，游天鸿又是在鼎灵的帮助下，将其破解。然后让驱尘山恢复青山密林之景。

　　随后，就是不久前，在那荒灵城，游天鸿在那荒灵之地中，游天鸿又是靠着鼎灵，破解了那不断强行吸收周围灵气的阵法，而后，获得了聚灵石。也在那一次，突破至了无玄期的大门。

　　“难道是……枢纽？”

　　这般想着，游天鸿顿时间眼前一亮。他还记得，这三次遇见阵法的时候，鼎灵指导他破解之时，都是说到了一个关键性的话语，那就是枢纽。

　　枢纽是一个阵法源源不断的动力，只要枢纽存在，阵法就难以消失或者破坏。

　　但是，一旦枢纽没有了，这阵法无论多么强大，也会随之化为尘埃，毫无作用。

　　“就是它了。”

　　越是这般想着，游天鸿就越是确定了下来。

　　其实依照鼎灵说的，游天鸿能够想到这点，应该是很正常，也很简单的事情，毕竟之前都经历过三次了，但这一次，游天鸿就连这么简单的举一反三都没有想到。这就足以说明他平时对于鼎灵是有着多么依赖了。

　　此时，游天鸿顿时间也是更加觉得，鼎灵这般教导他，确实是有着极好的效果。

　　至少，如果下次遇见这样的事情，就算是鼎灵指导他，他也是会将鼎力的指导点给记下来。

　　只有自己学到的，才是自己真正的本领。

　　“可是要怎样才能找到枢纽了？”游天鸿顿时间又是想到了这下一个问题。但是，显然这下一个问题并未持续多久，游天鸿就迎刃而解了。

　　而这办法，自然全在于他是一名神元师。

　　虽然这雾霭稍稍能够抵挡神元力的蔓延范围，但这却并不能对感知能力造成太大的影响。

　　所以，在想到这个点后，游天鸿也是丝毫没有犹豫，接着，泥丸宫内神元核一阵动荡，霎时间，一股股如水流般的神元力便是陡然间朝着四面八方蔓延而去。

　　毫无疑问，游天鸿要以神元力来判断出这个大阵的枢纽。

　　只要找到这个枢纽，破了这个阵法，才是最简单和有效的办法，否则，若是要想在这迷宫般的雾霭中寻找到走出迷宫的办法，说不定，才是最危险，和最浪费时间的举动。

　　“嗡嗡。”

　　一丝丝神元力向着周围蔓延而去。

　　随即，周围那些躲在雾霭中，无法肉眼看清楚的人们，此刻全都尽收游天鸿的眼底。

　　“什么？这是神元力？”

　　然而，就在游天鸿的神元力刚刚蔓延出去不一会儿，一阵惊讶声就当即在游天鸿的周围响起。

　　强悍的神元力蔓延而出，他们自然很是了解。而且，他们此时因为距离游天鸿不远，所以也是很清楚地感应到，这神元力就是来源于游天鸿身上。

　　陡然间，他们看向游天鸿方向的目光又是变换了起来，即使是那些远一点的并没有看清游天鸿的模样，同样也是不禁咋舌地向着他的方向望来，眼里透露着歆慕的波动。

　　对于这些动静，游天鸿当然也是全部了然于心。

　　不过就算如此，他也没有半点在意这些。

　　现在，他的主要目的是寻找到这个迷雾大阵的枢纽中心。对于其余的事情，他当真是没有半点兴趣。

　　“嗡嗡。”

　　紧闭着双眼，肆掠地释放出神元力。游天鸿聚精会神地察觉着这周围一定距离的动静。

　　看着游天鸿这般，云战也是丝毫没有打搅。

　　不过，他在心底却有着一种莫名的信任，对于游天鸿的信任。

　　当初，第一次见到游天鸿时，云战见到游天鸿竟然中途抢走他们费尽周折的精气，他当时还有着动手的冲动。那时候的云战，在心底里是对游天鸿没有半点好感的。

　　甚至可以说，是厌恶感十足。

　　但是，让云战没有想到的是，短短不过一个月不到的时间，游天鸿的形象就在他的心中彻底翻了个天一般。

　　虽然实际上，他的年龄比游天鸿还要大上不少，但是，现在的他觉得，他除了在年龄上有点优势外，在其余方面，毫无可比性。

　　“终于有了。”

　　然而，就在云战这般胡思乱想的念头时，游天鸿却是陡然间冒出一句不着边际的话语，随即，云战又是见到，先前游天鸿那稍稍有些阴郁的脸色，此时，悄然间又是好转了一些。

　　此刻，他在心中顿时知道，游天鸿多半是找到走出这迷雾之中办法了，没有办法，至少也有眉目了。

　　果然，就在游天鸿突然道出一句话后，他立即就站起身来，而后，对着云战道。“跟我走。我似乎找到出路了。”

　　这般稍稍有些爽快地说完，游天鸿就头也不回地朝着某一个方向走了过去。见状，云战也是毫不犹豫。顿时间，站起身来，跟着游天鸿前去。

　　“我们也走吧。”

　　“那小子是神元师，说不定真有办法。”

　　“反正呆在这也是浪费时间，不如跟过去瞧瞧吧。”

　　在游天鸿和云战走后，身后顿时响起一阵不小的议论声，而后，数道身影也是毫不犹豫地朝着游天鸿和云战的方向跟了上去。



第367章 你果然就是游天鸿？

　　古城域中，一片浓浓的雾霭中。

　　两道身影走在前方，二十几道身影像是守卫一般，跟随在后。

　　若是这样的一幕放在任何一座城市的里，都绝对是无比拉风的一幕。

　　试问，谁见过这么多无玄期的强者一同走在一起的场景？

　　无玄期？

　　也就是天芜郡这古城域开启才能积聚这么多，像游天鸿之前所去过的城市里，那就是有着四五位都是翻天了。

　　哪里会像现在，无玄期的武者，多如牛毛一般，毫不值钱。

　　“嗡嗡。”

　　继续往前走，但是游天鸿的神元力却是丝毫都是没有收回。现在，他也是非常确认到，这迷雾之中果真不是那么好走的，更不是那么安全。

　　这其中，有着不少虚幻的地表，一旦踩在上面，多半就会失足掉进那地表之下的深洞之中。而游天鸿此时也自当是更加确信了，之前那几道惨叫声，应该就是来源于此。

　　“云战兄，跟着我的脚步走，这迷雾大阵中可不那么简单。”游天鸿好心地提醒着身后的云战。神元力在勘探这方面上可是有着绝对的优势。神元力能够轻易发现那些虚幻的深洞，但灵力却有些困难。

　　“好。”虽然没有神元力，但是，云战好歹也是一位无玄期武者，对于这迷雾中的那些危险，他或多或少还是能够感应到一些的。只是，他也很清楚，他所感应的，明显没有游天鸿利用神元力感知的那么清楚和正确。

　　“啊……”

　　游天鸿和云战正这般说着，陡然间，一道尖叫声传出，而后，众人便是听见，尖叫声慢慢变淡，变弱。

　　“大家小心点。”

　　一人大喊道。不过，所有人无疑在此刻都是变得更加谨慎了起来。同时，他们也是更加紧跟着游天鸿的步伐前进了。

　　接下来，大约走了两柱香的时间，游天鸿突然停了下来。

　　“怎么呢？”云战疑惑地询问道。

　　“等等，我感受到那边好像有人。”游天鸿一脸正色，缓缓而道。同时，神元力也是有意地向着他那个方向蔓延而去。

　　虽说之前只是感受到一些波动，但是那些波动足以说明，那边有着不少人，而且，其中不乏高手，就是游天鸿都不见得是他们的对手。

　　在这迷雾之中遇见这些人，游天鸿也是猜想，那些人多半是血龙门的人。

　　不过，这里危机重重，他还是打算确认一番。

　　神元力肆掠蔓延，终于在两百米开外找到了那一缕缕气息。

　　“果真是龙血门的人。”游天鸿喃喃道。

　　一片迷雾当中，一群身穿同样服饰衣服的人正缓缓前行中。

　　那为首的，正是那被称之为五大高手之一的段海凡。只见在他身后，一道倩影正毫无顾忌地跟着，哪里像是在经受着困境之中。

　　“眉嫣师妹，这里大雾缭绕。你记得跟紧点我。”走在最前面的段海凡时不时转过头来对着身后的血眉嫣笑道。

　　“知道了。段海凡，还要多久我们才能走出去。这里可一点儿也不好玩。”血眉嫣表情有些不乐的问道。

　　“快了。眉嫣师妹，有我在，你就放心吧。”段海凡殷勤笑着回答。然而，就在这时，一阵波动陡然间传至他的身前，陡然间，其殷勤的笑容顿时间一阵僵硬。喝道。

　　“怎么呢？”被段海凡这突然的举动愣了愣。血眉嫣更是一头雾水地好奇问道。

　　“眉嫣师妹，你小心点，我刚刚感应到，有人好像在窥探我们。”段海凡一本正经的表情，在看向血眉嫣的时候，还是不忘露出一个丑陋的笑脸。

　　“是吗？”然而，血眉嫣有些奇怪地望了望四周。她之前可是没有感应到有谁在窥探他们。于是，又是怪模怪样地看着段海凡道：“海凡师兄，该不会是你故意瞎编出来的把。我怎么就没有感应到呢？而且，这地方雾气大得很。我连周围的师兄弟都是看得不真切。谁会来看你啊。”

　　血眉嫣的一席话，让得段海凡的脸色顿时变了变。但，只是一瞬之间，一瞬之后，殷勤的笑脸依旧。他解释道：“眉嫣师妹，你现在只是一位无玄期初期的武者。所以，刚刚那动静没有察觉到也是很有可能的。不过，我却非常确定，刚刚确实是有人在窥探我们。而且，还不是一位武者。”

　　“不是武者？”血眉嫣一脸疑惑地看着段海凡。

　　“对。是神元师。”段海凡仿佛此刻觉得自己懂得多一些，就在血眉嫣面前的形象高大了一些般，顷刻间，脸上的笑容都是变得更加猥琐起来。

　　“神元师？”听见这三个字，血眉嫣顿时一惊。随即，脸上一阵喜意。见到这一幕，段海凡以为这是血眉嫣这是因为他的见多识广而正心生崇拜。不过，他没有想到的是，这血眉嫣这般样子，却是另外的缘由。

　　“神元师？应该就是你吧？”血眉嫣微微笑道。一副若有所思的样子。

　　“段兄，这位神元师看来只是在探路，并无敌意。”此时，那一直站在段海凡和血眉嫣身后的一名男子也是突然开口。

　　此人年纪稍稍有点大，但实力却绝对是杠杠的。虽然有点不及那段海凡。但也属五大高手之一。

　　他就是叶宗。

　　同样的橙色高级武者。这一次，被血龙门拉拢在了一起。

　　“叶宗兄，我也是这么认为的。既然如此，我们还是继续赶路吧。这地方可没有什么宝贝，还是尽快离开才好。”听闻到叶宗的话，段海凡也是点着头。随后，又是将脸转向血眉嫣，笑脸相随地道：“眉嫣师妹，我们继续赶路吧。”

　　段海凡这般说完，然而，那血眉嫣却丝毫没有半点要赶路的样子，接着，以一种带点命令般的语气，道“段海凡，你带我去找那个神元师。”

　　“眉嫣师妹，你找他做什么。你放心，根据我的猜测，那位神元师的实力最多也就是三品神元师左右。这对于我来说，是没有半点威胁的。所以，你尽管跟着我继续赶路就好了。”段海凡虽然有些疑惑，但还是十分和气地说道。

　　“不行，你必须带我去找他。”此时，血眉嫣做出一副誓不罢休的样子。

　　“眉嫣师妹，你……”段海凡不知道为何前者这般。

　　“好，你不带我去找，那你就告诉我，他大概在什么位置。我自己去就是了。”血眉嫣再度斩钉截铁地发话。那般样子，仿佛是下定了很大的决心。

　　“你带不带我去？”血眉嫣气哄哄地再度发问道。

　　见到血眉嫣这般，那段海凡虽说心中极度不愿意，但还是点了点头，随即，一副要将血眉嫣捧上天的样子谄媚道：“眉嫣师妹，既然你想去找，那我当然就会带你去。”

　　“好。那走吧。”听见段海凡答应，血眉嫣顿时间又是笑脸绽放。

　　闻言，就算是不愿意，那段海凡还是乖乖地呆着血眉嫣朝着刚刚感应到那神元力传来的方向前去。

　　“他们向我们走来了。”游天鸿感应到段海凡等一群人正丝毫不差地向着他所在的位置走来，顿时间也是有些疑惑。按照段海凡那等无玄期后期强者的实力，这迷雾大阵也是难以困住他们的。

　　那游天鸿就觉得他们就没必要向游天鸿这边走来。

　　“怎么办？”云战的脸色顿时也是变得严肃起来。

　　“不管他们，继续走。”游天鸿顿了顿，然后，直接回答道，而后，脚步拉开，继续向前行走。

　　至于其余那些人，见到游天鸿走，他们也是纷纷跟上。

　　然而，才没过多久，游天鸿就感觉到，血龙门的人，就在自己身边不远了。

　　“这里谁说神元师？”果然，就在游天鸿有着这等感觉后，一道女子的娇柔声，顿时间，如一道清泉一般，在这片广袤的迷雾之中响起。

　　听见这道如银铃般的声音，顿时间，不少人都是有些好奇地向着那声音的来源处望去。而当他们见到，一位美丽脱俗的女子时，眼珠子都是不禁向外凸出了些许。不过，在这之后，当他们见到女子身边的另外那名青年后，他们那有些淫笑的面容，顿时间又收敛了起来。

　　“血眉嫣，段海凡，还有那同样是橙色高级武者的叶宗？”见到这些人轰然间插进来，云战和其余所有人都是停下了脚步。

　　“谁是神元师？”女子的声音再度如清风拂过般传开。

　　闻言，游天鸿眉头微蹙，对于这女子，他可是没有半点瓜葛。难道，是前者要找自己帮忙？

　　游天鸿若有所思，但随即，却丝毫没有隐瞒地站出身来，十分礼貌地说道：“这位小姐，你找我所为何事？”

　　看见一个少年模样的人站出来，血眉嫣顿时间却是像看什么怪物一般地打量起游天鸿来，同时，越是打量，那眼中的精光就越发闪烁和耀眼。

　　似乎，她心中的疑问，正在一点点被解开一样。

　　“你叫什么？”女子再度笑容可掬地询问道。

　　而这样的一幕，也是让得其余人有点发懵。就连游天鸿也是如此。不过，他还是如实地回答了句：“在下游天鸿。”

　　可就在答完，他又更为诡异地见到，之前这位妙龄女子竟陡然间像是发现宝藏一般地大笑了起来，嘴中还不断地说着：“你果真就是游天鸿。”



第368章 破坏枢纽

　　血眉嫣的话，让得在场的人都是一惊。其中，多半更是大惑不解。其中，还包括游天鸿。

　　突然见到这个女子冒出来，游天鸿本就觉得意外，现在，还这般说来，仿佛前者早就认识了自己一般。这就更让得游天鸿意外了。

　　他可明明不认识这位千金大小姐。

　　游天鸿大惑不解，那段海凡也是不解。他是第一次见到游天鸿，同时，他也是不认为血眉嫣就会认识他。

　　“眉嫣师妹，你会不会是认错人呢？”段海凡疑惑地问着身边的血眉嫣。眼中满是怪异的不解。

　　“游天鸿，你认识她？”云战也是问着游天鸿。

　　对于这，游天鸿摇了摇头，表示陌生。

　　“看来，你就是云战了？”然而，血眉嫣既没有回答段海凡，也没有管那一脸茫然的游天鸿，反而是对着那云战怪问道。

　　而这样的一出，更是让得不少人都是有点琢磨不透了。

　　那些血龙门的弟子，个个都是清楚，这血眉嫣可不是一个简单的主，她才不会随便跟人交好。就算是像段海凡这等在血龙门之中的天子骄子，她都总是一副爱搭理不搭理的样子，就更别说其余人了。

　　然而，现在，血眉嫣的这般行径，彻底让他们大为吃惊。

　　游天鸿和云战，这两人，连他们都根本就不认识，但血眉嫣却认识，而且，竟然还主动地跟他们打招呼。

　　这就有些怪异了。

　　“血小姐，你认识我们？”

　　游天鸿微眯着眼，打量着眼前这位女子，但无论怎么想，他都并不觉得自己和她认识。而且，前者是血龙门门主的女儿，他们也是才来水梦城没几天。前者也该认识他们才对。

　　“认识。当然认识。”血眉嫣笑着回答道。当晚，她偷偷带着天福进入那万灵山中时，在危险之时，要不是凑巧遇见了游天鸿和云战，现在的她多半也是没能这么平安无事地站在这里。

　　“眉嫣师妹，我看你一定是认错人呢。他们完全好像是一副不认识你的样子。”见到游天鸿和云战也是一脸茫然，那段海凡顿时插话道。

　　这突然的一幕，让得他都是有点咋舌。

　　这到底是什么跟什么一回事啊？

　　“段师兄，你当我老年痴呆吗？这两人我认不认识，我能不知道吗？”段海凡的话，似乎让得那血眉嫣很是不爽。或许可以说，她要不是为了进来这里才答应她父亲让段海凡保护她，她是断然不会跟段海凡呆在一起的。

　　被血眉嫣这么带点怒气的说了几句，那段海凡的脸色顿时间变得无比尴尬。而所有人都是知道，在整个血龙门，也就只有血眉嫣胆敢如此。若是其余人，段海凡早就变化了脸色，打击报复了。

　　“我想你可能真的认错了。我们并不认识你。”云战很直截了当地指出。

　　但这般指出，却是让得那血眉嫣微笑了几分。她想，若是在平时，她主动跟人说话，那人就算不认识她，都绝对会假话说认识。

　　“算了，云战，我们走吧。”

　　见到眼前突然冒出这么一项，游天鸿也是有些无语。他才不在意到底认不认识血眉嫣这个人，他现在所想的，就是尽快破解这个迷雾大阵，然后，去寻找宝物。

　　所以，当即，他也是不打算再有所耽搁，直接拍了拍云战的手臂，便是带着云战继续向前走去。

　　“喂。你们等等我，我跟你们一起走。”见到游天鸿和云战都是离开，那血眉嫣俏脸微变，顿时间嚷嚷道。随后，就准备直接追上去。

　　“眉嫣师妹，你怎么可以跟着那两个土包子走。他们可保护不了你。”见到血眉嫣就要跟上去，那段海凡当即连忙一把将其拉住了。

　　“你放开我。他们可是我的救命恩人，怎么保护不了我。”血眉嫣给了段海凡一个难看的表情，然后一把奋力挣脱了前者的手腕。就直接跟了上去。

　　“救命恩人？哪门子救命恩人？”被血眉嫣的话愣了愣，段海凡更是一副丈二和尚摸不着头脑的样子，但是一想到临行前门主万分交代，一定要好好保护血眉嫣时，他当即又立即黑着脸色跟了上去。

　　“你们俩等等我。”就在游天鸿和云战两人刚走出不久后，那血眉嫣竟然又是跟了上来。转过头，看着那莫名其妙的血眉嫣，再看着那跟着血眉嫣身后，一脸铁青的段海凡，游天鸿当即就知道，这麻烦事多半是又要不期而至了。

　　“小姐，你我素不相识，你何必为难我们？”游天鸿止住脚步，他觉得有些麻烦，还是能让其止步于触发阶段，就越早止步得好。

　　看着游天鸿停下来，听见前者的话，再看见游天鸿无意间瞥了一眼段海凡等人，当即，那血眉嫣便仿佛是心领神会一般，而后，直接扭过头，对着那段海凡道：“现在我已经找到保护我的人了，你们自己去办你们自己的事情吧。”

　　说完，她竟又是一副微笑连连的样子，向游天鸿和云战走去。

　　“眉嫣师妹，这怎么行，我可是亲自答应过门主大人的，一定要保护好你的安危，若是你有个闪失，那我怎么向门主大人交代。”段海凡被血眉嫣的话气得差点吐血。他当真没有想到，这小妮子竟然会来这招。

　　“你放心吧。我会亲自跟爹爹解释的。他一定不会怪你。”血眉嫣俏媚地说道。

　　“等等。”然而，血眉嫣刚刚说完，游天鸿顿时就不耐烦了。这都是哪跟哪回事啊。随即，他也是不怕得罪眼前这个莫名的门主之女，当即就说道：“这位小姐，我和云战兄似乎根本就没有答应要保护你吧。我看你还是继续跟着他们吧。”

　　说完，游天鸿就又立即掉头就走。

　　游天鸿明白，这血眉嫣不是什么省油的灯，若是将其带在身边，到时候，多半会惹出不少事端来。

　　这样的事情，他可是很不愿意去做的。

　　“你……”见到游天鸿和云战竟然这般，那血眉嫣微微眉头一簇。向来被众星捧月般对待的她，也是没有想到游天鸿和云战会这般对待她。

　　但是，不知道怎么的，游天鸿和云战越是不怎么待见她，她就越想靠近他们。

　　或许，对于她来说，这才是真正人性的一面。又或者说，这对于她来说，很是新鲜。

　　“你走你们的就是。我走我的。”血眉嫣有点骄横地说着，然后，又是跟着。但这次，是保持一定距离地跟着。

　　“算了，再走没多远就是这阵法的枢纽，只要我们过去，将那枢纽破坏掉。这迷雾大阵就将不复存在了。”游天鸿摇了摇头，无奈地对着身边的云战道。

　　对此，云战也是保持着沉默。

　　然而，血眉嫣这般，那段海凡也是没法。只好死死跟着。

　　就这样，大约过了半个时辰的样子，游天鸿终于在一处停了下来，而这一次停下，所有人都是明白所谓何为何事。

　　因为，在他们眼前，一座只有人形大小的铁塔就那般坐落在他们面前。而这铁塔之上，有着一层层怪异的光影幻动着，恍若一个迷彩的世界。

　　“游天鸿，这里就是枢纽吗？”云战好奇地打量着这座铁塔，问道。

　　而此时，游天鸿也是收敛起了神元力，点了点头。道：“只要想办法将这铁塔给破坏了，那么这个大阵的枢纽也就没用了，相当于这个大阵也将不复存在。”

　　“既然这样，那我来吧……”闻言，云战就准备出手。

　　但见到云战出手，那游天鸿陡然间却是将他拦了下来，并对着所有人道：“这铁塔并非一般，没点本事是难以破坏的。而在下的本事只有找到这个枢纽。无法破坏，不如哪个能人，能够出手相助，做这个大好人，将这铁塔给破坏了。”

　　游天鸿的话，落在其余人的耳中，当即，就有着一个好人站了出来。吼道：“让爷爷我来吧。今日，就让你们见识见识我这镇山斧的厉害。”

　　游天鸿见到，走出来的是一位中年男子，此时，他手中持着一把巨大的斧头，斧尖锋芒毕露，就是一般的无玄期，若是被其伤及，恐怕都难逃重伤吧。

　　“好。那就交给你了。”游天鸿微微笑着。其实，他知道，这男子恐怕也是难以招架这铁塔。这铁塔并非寻常所见的铁塔那般容易摧毁。也就是因为这，游天鸿才拦住云战。

　　“呸呸。”

　　中年男子在手上吐了两口吐沫，然后，就在众人的眼神下，笑呵呵地走进那铁塔旁边。随后，灵力汹涌地自其手臂上灌入他手中的镇山斧之中。

　　当即，那道斧头变得更加霸气外泄。

　　说着，中年汉子扬手一挥舞，旋即，他手中的那把巨斧就带着一股凌厉劲风呼啸地朝着那铁塔轰击了下去。

　　“铛铛。”

　　一声清脆也偌大的声响，陡然间在铁塔处传来。不过，接下来，所有人便是有些失望地见到，之前那个手持着巨斧的中年男子，此时身子丝毫没有掌控能力般，向着后方迅猛地倒退了好些步。

　　顿时间，其面色都是苍白了几分，但是那铁塔却丝毫没有受损。

　　“自不量力。”段海凡见到这一幕，鼻子冷哼，不经意间说道。

　　“听闻这位兄台乃是橙色高级的高手，不知能否请你出手，帮我们将这铁塔给破坏了。”将段海凡的话尽收耳中，游天鸿顿时间，却是转而看向他，十分客气地说道。

　　“段海凡，你能不能将这铁塔给破坏掉？”听见游天鸿的声音，那段海凡当即又是给出一个不屑的表情，但随即，那血眉嫣却也是转过头，对着他，疑惑地问道。

　　被人质疑，而且还是被血眉嫣质疑，那段海凡本来不屑的表情顿时间就消失不见，旋即，对着血眉嫣笑着说道：“眉嫣师妹，这东西在我看来不过是九牛一毛罢了。”

　　“那就太好了。”游天鸿此时也是微微笑着。虽然不想招惹麻烦，但是他就是不爽，那段海凡一度都是那种冷冰冰，恶狠狠的眼神盯着他和云战。旋即，更是鬼模鬼样地道：“那就请吧。”



第369章 倒霉

　　游天鸿这般说完，那放出话来的段海凡自当也是不好再说什么。

　　话都说出口了。而且还是对着血眉嫣说出的，他就绝对不会食言的。

　　所以，下一刹那，他便是直接从血眉嫣身边走出，走至那座铁塔的周围。

　　“眉嫣师妹，你瞧好了，我这就将这铁塔给解决掉。”段海凡仍旧不忘记跟血眉嫣说笑一声，而后，只见其前脚轻轻踏出，而后，一道道强悍的灵力便是如潮水一般自他体内暴涌而出。

　　不得不说，这段海凡有着橙色高级的实力完全不是盖的。

　　在感受到这气息后，就是游天鸿都是有些自叹不如。若是交起手来，游天鸿也是丝毫没有获胜的把握。

　　而在段海凡这般动静下，旋即，只见其手掌猛地一抬，一道道灵力就如水柱一般在他的手掌之上形成了一个巨大的手爪。而这手爪成形的刹那，段海凡扬手一探。

　　旋即，只见其手掌猛然成爪，然后便就直接操纵着那灵力之爪向着那铁塔迅猛地抓去。

　　“呼呼。”

　　破风声陡然间在这片空间响起，而后，手爪紧紧地将那人形高大的铁塔完全抓在了手中，而后，只见段海凡迅猛地一用力，那灵力之爪就仿若是一道充满了力量感一般，随即，奋力地挤压着那铁塔。

　　“咯吱。”

　　在这过程中，游天鸿甚至是可以清晰听见，那来自于段海凡手掌中的不断捏紧肌肉和筋骨的声音。

　　然而，就在这番动作下，气势虽说不凡，可效果似乎有点差强人意。

　　段海凡是奋力着想要一爪将铁塔抓碎，但哪想，那铁塔根本就没有像他预料中的那般直接爆裂开来，虽然身形似乎有所扭曲，却没有半点要碎裂的意思。

　　见到这样的一幕，那段海凡顿时脸色一黑。

　　之前他可是放下了狠话，若是现在无法将这铁塔给破坏掉的话，那无异于就是自己搬起石头砸自己的脚。

　　这是他绝对不能容忍的。

　　所以，下一刻，他浑身上下的灵力瞬间再度暴涨了起来。紧接着，那灵力之爪消失，取而代之的是他手中的那把青黑色的长剑。

　　这把剑看起来虽然很是普通，但游天鸿能够感觉到，其中那一丝丝异常波动的灵力。这把剑，至少都是一把高级兵器。

　　在这把剑凭空出现后，那段海凡周围的气息顿时间又是不禁上涨了一个百分点。

　　对此，不少人都是不禁倒退了退。

　　此刻，他们倒是不认为段海凡有些令人取笑，而是一个个对于那铁塔表示艰难。连段海凡都是无法直接捏碎，如若是他们就绝对更不可能。

　　橙色高级的实力，又岂是他们能够媲美的。

　　所以说，在他们看来，段海凡高傲，那是有着绝对的资本，那是一件再正常不过的事情。

　　“给我破。”

　　手举着那般青黑色的长剑，段海凡表情变得异常严肃，丝毫没有之前面对血眉嫣那般羸弱。而后，其嘴角轻动，嘴中大喝一声，旋即，手中的那把长剑凌空劈出。

　　在劈出的刹那，长剑之上，一道十分凌厉的刀芒便是猛然间向着那铁塔暴掠而去。

　　“轰轰。”

　　不再是简单的金属碰撞的声音，而是一道偌大的轰鸣声，随后，游天鸿便是见到，在那铁塔处，沙尘滚天，大地都是为之震颤了片刻。旋即，一道道轻微的，仿若是铁塔裂开的裂纹声轰然传来。

　　“哐当。”

　　霎时间，一声清脆之声，陡然间响起，而后，游天鸿便是见到，那铁塔真的就在那青黑色长剑的刀芒下点点爆裂，最后化为虚无。

　　“呼呼。”

　　就在铁塔消失的刹那，一道飓风陡然间在这片空间上暴涌而出。而后，迷雾慢慢消失，一切都是慢慢地变得清澈起来。

　　“迷雾之针终于消失了。”

　　云战看着眼前之景，缓缓而道。

　　“等等……”

　　而就在云战这般说着时，游天鸿却依旧是一脸正色地说道。

　　“怎么呢？”

　　见到游天鸿如此，云战也是顿时面色沉了下来。

　　“好像有些不对劲。”

　　游天鸿答道。说完，神元力霎时间蔓延而出，而后，便是向着那正混沌中的铁塔位置蔓延而去。

　　然而，当其神元力都还没有蔓延到铁塔位置时，一道强大的吸引力忽然间就像是有着万丈之力一般，陡然间从那铁塔的位置传来。

　　“不好。”

　　游天鸿沉吟一声，此刻，他感受到了一股异样的危机。

　　可就在他沉吟之间，一股吸引力就直接将其包裹住，然后，迅猛地一拉，即使是他想稳住身子，都是难以稳住，就任由那吸引力将其身体完全吸起，而后落入一个恍若深坑一般的地洞之中。

　　“啊。”

　　而在他这般状况的同时，他也是连续听见了好些声尖叫之声，不容置疑，这些声音定是其余那些人被吸入地洞中所发出来的。

　　一阵混乱之中，游天鸿尽量维持着头脑的清醒。

　　虽然这意外的事情，让得他有点手足无措，而且，身子一度受到吸引力和腾空在半空中而变得没有支撑点，但是，他是完全可以动用神元力的。

　　在身体的高速跌落下，没用多久，游天鸿的眼前就由以前黑暗化为一阵清明。

　　两耳生风，呼呼的强风，将浑身上下都是打得生疼。

　　旋即，游天鸿见到，他来到了另外一片土地上，这里，充满着荒芜，充满着一种杀戮一般的气息。仿若这里，曾经经历了一场异常浩荡的杀劫。就连这天地的空气中都暗藏着淡淡的血腥味。

　　身体从半空中掉落而下，旋即，在游天鸿的操纵下，一道道强悍的气息自其体内暴涌而出，接着，就在要靠近地面的时候，游天鸿双手猛地探出，旋即，一股强大的灵力气息便是陡然间向着地面轰击而去。

　　而就在这力与力之间。游天鸿趁机借力，然后获得身体的操纵权。好在之前那股最令他无法自控的吸引力此时已是消失不见，所以，对于这等操纵身子，游天鸿倒是显得有些游刃有余了。

　　“砰砰。”

　　一声声响后，游天鸿的双脚微微弯曲，而后，竟是平稳地落在了地面之上。

　　“呼呼。”

　　喘着粗气，游天鸿慢慢平息下那毫无规律的气息来。从这么高的地方掉落下来，若是没有无玄期的实力，多半是要人命的。而且，就算是有着无玄期的实力，要是一个不慎，或许也是会一命呼呼。

　　“这古城域里怎么到处都是这么诡异。”

　　游天鸿活动了动浑身上下那有些酸痛的筋骨，嘴中却也是喃喃而道。

　　“对了，其余人呢？”

　　然而，待身子恢复过来，游天鸿又是好奇，他之前可是明明见到有着不少人都是与他一样，被那吸引地洞给吸引了进来，但现在让他纳闷的是，这周围除了一片荒芜，就只有他一人。

　　这就着实让其他感到非常怪异了。

　　“难道这里是随机落点吗？”游天鸿猜疑道。否则，除了这个猜测，就没有更好的解释了。

　　心中这么笃定，再度确定周围都是没有人后，游天鸿也就不再寻找了。虽说有些担忧云战的安危，毕竟也是相处了这么久，游天鸿早就将其当朋友一样对待，但现在，他也是没有办法。

　　担心他人无用，还是先多担心担心自己吧。

　　随即，游天鸿又是将视线散落在四周。

　　这里一片荒芜。杂草横生，很大的间距间，才会有着一两根怪异的大树。那大树浑身血红，就仿佛是饮血长大的一般。让人看着，都是有种毛骨悚然之感。

　　“咦，那边好像是有着一些波动。”游天鸿散发出神元力，很快便是察觉到，在他的西北方向似乎有着一些奇异的波动。这些波动，当即就引起了游天鸿的主意。

　　“还是先往那边去瞧瞧吧。”游天鸿喃喃道，而后，便是起身。向着波动的方向赶去。

　　“咻咻。”

　　游天鸿虎动篇和瞬影千里迅疾拉开架势，霎时间，身子就如猛虎一般，疾驰在整个荒原上。

　　就这样，半个时辰不见。

　　半个时辰后，游天鸿依旧在不断地赶路，而就在他这般赶路间，一道茂盛的山林陡然间也是出现在了他的面前。停在原地，看着那片难得的翠绿山林，游天鸿调息着自己的气息。

　　“喂，游天鸿，是你吗？你等等我。”然而，就在游天鸿这等调息之间时，一道稍有些熟悉的声音却像是鬼魅一般，从游天鸿的身后缓缓传来，恍若一道魔音一般。

　　“不会吧。”听着这道有些熟悉的娇声，游天鸿顿时一愣。嘴中却是念念有词。

　　“呼呼，游天鸿，真的是你。真是太好了。”身后的动静越来越近，而后，当游天鸿转过身去时，一道令其无语，又稍显有些狼狈的身影，正气喘吁吁地站在他的面前，欢喜地看着他，那因为赶路而变得红晕的俏脸上，此时绽放着一阵灿烂的笑容。

　　“血眉嫣？”确认了女子的身份当真如他所想，游天鸿当即都是有种想死的冲动。当真是不想招惹的，就会不遗余力地来黏上你。在游天鸿看来，这实在是太倒霉的一件事情了。而且，还是诡异的倒霉。



第370章 拒绝美女

　　望着眼前这道稍显熟悉的身影，游天鸿一阵无语。看来有时候，你不得不承认，世间却有着一种东西叫做缘分。

　　明明那么多人都是掉落下来，但好死不死，就被血眉嫣撞见。

　　若是游天鸿只是来此游玩，多上一个这么妩媚动人的女子，倒更显得是一份风雅。但现在，游天鸿可是丝毫没有半点心思游玩。

　　再者，虽然不怎么了解这血眉嫣和那段海凡的关系，但只要是明眼人都是看得出来，之前血眉嫣主动与他们搭话，那段海凡就对游天鸿和云战完全一副要命的难看表情。

　　若真是招惹上这血眉嫣，到时候的麻烦，说不定会像什么似的接踵而至。

　　橙色高级。

　　这个等级，可不是现在的游天鸿说能解决就能解决的。

　　“是你？”游天鸿有些不痛快地答道。

　　“哈哈，对，就是我。真是太好了。我还以为这里就我一人。幸好遇见了你。接下来，我可就跟着你了。”血眉嫣见到游天鸿，当真就像是找到救星那般，笑容满脸，春风得意一般。

　　“前方应该还有不少人，特别段海凡他们应该正在找你，所以，你还是去找他们吧。”游天鸿简约地说出了自己的心思。

　　但这话一出口，那血眉嫣脸色骤然一变。她又不是傻子，当然知道游天鸿这话中的意思。

　　“游天鸿，你不会是打算将我一个人丢在这里吧？”血眉嫣收敛起那惯有的一股子骄横，眼神中，似是有些担忧地询问道。

　　“不是丢在这里。而是你自己去找你的队伍吧。我还有事，就先走了。”游天鸿狠了狠心，下定了决心。

　　根据他之前的赶路，发现这片大地上，虽然满布着一种怪异的血腥之味，但是，却似乎并没有多少危险可言。

　　至少，他之前的赶路就没有撞见任何危险。

　　既然如此，他倒是有些放心要将这分明是交情不深的女子独自寻找段海凡他们。

　　而且，这份放心，还很坚定。

　　此外，更让这份决心坚定的是，游天鸿似乎觉得，这个地方就是当初那血剑交给自己那部分地图所标识的地方。

　　若是这样的话，那么游天鸿就不得不按照那张地图寻找那灵玄珠和异灵火种子。而之前血剑也说，那地方危机重重，而且，只有神元师才能够进入。

　　这无疑就代表着，游天鸿更不能带着这只是武者的血眉嫣。

　　或许不带还没有多少危险，就怕到时候，带了，危险更大。

　　“不会吧，游天鸿，你就忍心让我在这里自生自灭？”血眉嫣说道，语气中带着一股子请求。

　　“放心吧，你应该不会有事的。”闻言，游天鸿心中稍稍动了动恻隐之心，但还是沉了沉心，继续说道。

　　说完，他就朝着那山林中赶去。

　　“游天鸿，你太可恶了。”

　　“游天鸿，你就没有一点怜香惜玉的感情吗？”

　　“游天鸿，你当真就这么见死不救。”

　　然而，在游天鸿身子刚一动的刹那，一道道声音从身后不绝入耳般地传来，每说一句，语气就会加大几分乞求的意味。

　　听见那血眉嫣一句句地变化着语调，游天鸿心中的情绪也是起起伏伏，但是，这依旧没有撼动游天鸿的决心，所以，下一刹那，他的身形还是如猛虎一般，向着那片啸山林迅猛地跃去。

　　“游天鸿，你给我站住。”

　　“游天鸿，救命啊。”

　　“游天鸿，你……”

　　望着那渐渐消失在自己面前的身影，血眉嫣扯着的嗓子，都差点要叫得冒烟了，而此时，她也是恢复到了以往的那种骄横状态，语气中，满是蛮横。

　　“好你个游天鸿，竟然这么抛弃本小姐。我一定会让你后悔的。”

　　“臭游天鸿，死游天鸿。要是让我下一次再见到你，我非得让段海凡将你碎尸万段不可。”

　　“哼哼哼哼哼……”

　　血眉嫣被游天鸿气得差点吐血。开始见到游天鸿的时候，她原以为终于找到了救星，而且还是他毫不排斥的救星。那时候，她的心中是多么爽快。

　　然而，这份爽快还没来得及充盈，就被游天鸿败得一干二净了。

　　也由此，她心中的那份憎恶也是越加强烈。

　　现在的她，恨不得就要将游天鸿五马分尸。

　　“哼，不知道有多少人想着要解救本小姐。你竟然这般不识相，连本小姐主动送上门来都不要。哼。”血眉嫣鼻孔出气，独自述说着自己的愤怒。越是这般，就越是来气。

　　“不过，难道是自己打扮得不漂亮，所以，他……？”然而，在这份愤怒中，血眉嫣却又突然换了心思。

　　想她从小到大，都是被称之为倾国倾城的容貌。

　　一直以来，谁见了，谁都是对她垂涎三分。

　　那段海凡，就是这般。

　　但对于那段海凡，向来有些高傲的血眉嫣总认为他简直就是癞蛤蟆想吃她这块天鹅肉。

　　再加上段海凡的一些做事手段，她极其不喜欢。

　　也因此，对于段海凡的苦苦追求，她一点儿都不感冒。

　　但是，现在，面对着一位这般对待他的人，她虽然愤怒着，但与此同时，心中的那份好奇感似乎越发变得强烈了。

　　难道游天鸿是油盐不进的主？

　　难道，自己不够漂亮，没入他的眼？

　　难道，这人就真的这么讨厌？

　　血眉嫣怔怔地望着游天鸿消失的方向，心中的那一份份好奇的疑问，如大海中的扁舟一般，摇摆不定。

　　“她应该不会有事吧。”操纵虎动篇奔入山林中，看着后方已经完全没有了血眉嫣的踪影，游天鸿这才稍稍放慢脚步，但同时，他也是在心中有些担忧地疑问着自己。

　　虽然他有着这份决心，但是真正做了后，他总觉得有些怪怪的，将一个实力并不怎么强大的女子放在这人生地不熟，又人烟罕见，说不定时不时就会有着危险的地方，着实有些不近人情。

　　“应该没事。”游天鸿自问自答道。虽然他并没有觉得自己哪里做错了，但心中却是莫名有着一种负罪感。

　　仿佛这就是在犯罪一般。

　　“哎，算了。反正做都做了，管她去的。”再度稍稍呆滞了片刻，游天鸿便是直接甩了甩头，对着自己说道。

　　这般自我安慰着，他也就不再去想有关血眉嫣的事情。

　　既然做了，就没什么好担忧的了。

　　“不知道，这里距离那异灵火的位置还有多远。”不去想血眉嫣，游天鸿自然就将心思放在了那异灵火和灵玄珠上了。

　　这是答应了血剑的事情。

　　既然答应了，以游天鸿的个性，就必定会尽全力去寻找到。

　　旋即，游天鸿便是将血剑交给他的那张地图给拿了出来。继而，他便是仔仔细细地查看起这张地图来。

　　在这张地图上，有着一处特别标志的地方，这就是所谓的异灵火的所在。

　　而这特别标志处距离现在游天鸿所在的小山林来说，还有着一段不小的距离。

　　没个两三天的时间，都是别想轻易到达。

　　“还是抓紧时间赶路吧。”将地图收好，既然确定好了赶路路线，游天鸿自当也是丝毫没有迟疑。

　　异灵火种子，那可是对着神元力有着不弱的功效。游天鸿说什么也是不会错过的。

　　当初要不是听见这异灵火种子，他也是断然不会轻易答应那血剑的。

　　“咻咻。”

　　稍稍歇息了一会儿后，游天鸿再度有了匆匆赶路的行程。

　　赶路间，时间飞逝。

　　转眼过去，又是两日时光。

　　这两天中，游天鸿倒是没有遇见任何人类，就连妖兽，都是没有遇见多少。

　　而且，更让游天鸿奇怪的是，若是靠近这片区域，之前所感受到的那阵血腥味就变得越发浓烈。

　　这般感觉，就仿佛是那些血腥味全是从这里传荡出去的一般。

　　这样的感受，让得游天鸿有种毛骨悚然的感觉。

　　毫无疑问，若是这里的血腥之气当真越发浓烈的话，那就足以说明，前方的危险无可限量。

　　这或许也就是这里为何没有人烟，甚至是连妖兽都是很少的可能吧。

　　不过，越是如此，游天鸿倒就越发有着一些好奇之感了。

　　这地方越危险，就越是说明着有些某种东西。

　　再度赶路了大半天的时间，终于，游天鸿来到了那所谓的特别标志处。

　　一处大树之上，游天鸿高高站在其上。眼睛眺望着远方，旋即，一幕带着一幕极其血腥的一幕轰然间出现在他的眼前。

　　那是一个湖泊。

　　但却并非一般的湖泊。

　　有着湖泊的面积，但丝毫没有一点儿湖泊的样貌。

　　没有绿水，周围也是没有茂盛的树木，没有生物，更是有着一股偌大的血腥味自那湖泊中异常浓烈地飘荡而出。

　　赫然间，连游天鸿都是有些咋舌。

　　这竟然是一个用血水注满的血色湖泊。

　　“这也太诡异了吧。”游天鸿有些余悸地望着眼前这有点不可思议的一幕，他无法想象，这一整个湖泊的血水，究竟是怎么来的。

　　但他却是知道，这里，透露的危险气息，绝对是任何一处的数十倍。

　　只不过，现在游天鸿只是感觉到了这无尽的危险意味，却没有发现，到底哪里就是这危险气息的来源。

　　那血色湖泊？

　　还是那个铸就了血色湖泊的因素？

　　而就在游天鸿这阵有些胆颤心惊的余地中，陡然间，那血色湖泊中的血水陡然间动荡了起来。

　　继而，恍若是被烧开的水一般，血水轰然间如滚烫般冒着巨大的泡泡，其中，一丝丝尖鸣声也是伴随着这样的一幕而显现而生。

　　这样的一幕，让得游天鸿万分惊讶。他两眼圆瞪，心脏都是瞬间提到了嗓子眼处一般，他知道，这真正威胁和危险的源泉恐怕是要出现了。

　　而更让得他无语的是，他发现，那地图上所标识的东西，竟然就在这片湖泊周围的区域。



第371章 龙涎果

　　怔怔地望着眼前十分离奇的一幕，游天鸿整个身子一动不动，仿佛只要一动，就会立即被危险包围，从而将生命置之破灭的边缘。

　　他两眼圆瞪，表情始终保持着那份稍显惊恐，又暗藏些许惊讶的表情。他相信，真正的危机就要真正的出现了。

　　那滚滚如开水般的湖水，如潮水一般，汹涌地泛滥着，恍若异常暴风骤雨即将就要来到一般，潮涌出一场异常巨大的波动。

　　而在这阵波动下，那血色的潮水中，一丝丝浓郁的，化不开的血腥之味，更是汹涌澎湃地侵袭了这周围的一切的地域。

　　闻着这股子带着恶臭一般的血腥，游天鸿顿时间都是有种要吐的感觉。

　　“轰轰。”

　　就在游天鸿都是被这狂暴的能量异常汹涌之中时，一道偌大的波动陡然间更是在血湖之中响起。随即，一个巨大的漩涡之口，在那血色湖泊中显现而出。

　　漩涡之口出现的刹那，方圆数百米内，顿时间风起云涌。

　　而后，一丝丝偌大的血色气息猛然间自那血湖中慢慢升腾而起，而后，一点点地萦绕而出，最后，囤积到血色湖泊的半空中，慢慢积聚。

　　“吼吼。”

　　与此同时，一道巨大的兽吼声陡然间自那湖泊中心传荡开来，紧接着，游天鸿便是惊愕地见到，一条巨大的血色长龙轰然间，就从那血色漩涡中猛地蹿出。

　　那般声势，那般气势，直插云霄，直入沧海。

　　“吼吼。”

　　巨大的血色长龙陡然间出现，霎时间，这血色湖泊周围的所有都仿佛是被震慑住了一般，那一声如获自由般的嘶吼，恍若天上的一记惊雷，突然乍响，就连游天鸿的耳膜，都是因此被震得隐隐作痛。

　　“这里，竟然有着如此恐怕的妖兽？”血色长龙一经出现，望着那足足有着数十丈的冗长身躯，在看见那一身散发着恐怕的血色气息的身子，游天鸿此时都是掩嘴惊呼。

　　甚至，他都是自觉地不敢道出半点声息，连呼吸在此刻都是被其压制了下来，生个一个不经意的动作，就会惹起那血色长龙的注意，然后，惹祸上身。

　　他可清楚得很，以他现在的实力，面对着血色长龙，或许连湖泊中那些小虾米都不如。

　　或许血色长龙只需要扭一扭尾巴，他就将化为这血色湖泊中的一趟血水。

　　没了生命的主宰。

　　“吼吼。”

　　血色长龙在半空中叫嚣着，风雷滚滚，而后，再度在空中盘旋一阵后，竟是直接仰天暴冲而起，霎时间，就如一道流星般，划破天际。最后，又转变了方向，向着远方狂暴而去。

　　看着这微微一动都足以掀起一片天翻地覆的血色长龙终于离开，游天鸿的心，终于从万丈之高的悬空之态，陡然间，降低了不少。

　　“鼎灵，刚刚那是什么龙？竟然这么霸道。”血色长龙离开之后，游天鸿才胆敢放心地在心底询问着鼎灵道。

　　在游天鸿的记忆里，但凡是提及到龙的妖兽，都是跟强悍撇不开关系。

　　“那是九纹龙。”鼎灵迅疾地答道。“最大的特点，就是躯体很长。”

　　“九纹龙？”游天鸿在心中念念有词。随即，又是询问道：“这九纹龙的生活习性怎么这么诡异？”

　　“主人，依照鼎灵的了解。九炆龙的生活习性与普通龙族并无特殊，不过，鼎灵也是不了解，这九纹龙怎么会生活在这片血湖之中。”

　　闻言，游天鸿更是一阵纳闷。

　　“不过，既然如此，那就一定有些古怪。”鼎灵又是说道。

　　“嗯。”游天鸿点了点头。随后，又转念想到他来此的目的，当即又是独子喃喃道：“哎，还是先找到那灵玄珠和异灵火再说吧。”

　　根据地图上的标志，这异灵火和灵玄珠就在这湖泊的周围。

　　所以，游天鸿也是只好沿着湖泊而慢慢寻找。

　　不过，虽说之前那头九纹龙已经离开，但谁也料不到它会何时回来，而且，游天鸿更不知道，这偌大的湖泊中是否还有着别的九纹龙。

　　因此，游天鸿虽然寻找，但也是步步走得很小心。

　　而在他这阵寻找之下，黄昏忽然到来，随即，黑夜便是将这片区域完全笼罩了下来。

　　“该死，怎么就是找不到这周围有什么特殊呢？”沿着湖泊寻找了好几个时辰，游天鸿却依旧没有找到有什么特殊的地方。

　　而且，更加让得他无语的是，那九纹龙竟又是带着一片风云涌动般地回来了。

　　“吼吼。”

　　九纹龙在远方的空中咆哮一声，而后，游天鸿陡然间便是见到，只是一瞬之间，那道血红色的身影就倏然间前进了很多，在过几个呼吸之间，竟是直接盘桓在了湖泊之上。

　　“吼吼。”

　　游天鸿躲在湖泊旁的一块大石之后，闻着那腥臭般的湖水之味，望着那雷霆般瘆人的九纹龙，一动也不再动。

　　而在游天鸿的这般注视下，游天鸿竟然看见，那九纹龙咆哮一声后，一股股如涓涓溪流般的血水竟然是从它的嘴中猛地喷涌而出。

　　那喷涌的方向，竟然就是这血湖中的一小块陆地上。

　　“它这是在做什么？”游天鸿大惑不解。同时，他也似乎是有些明白，或许这血湖中的血液就是这么积聚而来的。

　　“主人，这九纹龙竟然在凝练龙涎果。”然而，就在这时，鼎灵的声音很是意外地在游天鸿的心中响起。

　　“龙涎果？那是什么？”游天鸿听得十分意外。

　　“主人，那可是好东西。若是一旦这九纹龙凝练成，就可以直接幻化成为人形。可以说，这龙涎果有着塑造人身的本领。而且，一旦这人身形成，那么可比人类的身体要强悍不知道多少。”鼎灵随即解释道。

　　“竟然还能有这等东西。”鼎灵的话，让得游天鸿一阵惊讶。

　　“主人，大千世界，无奇不有。不过，我看这龙涎果还只是初级阶段，要想凝练成，没个上百年都是难成气候。而且，这龙涎果的凝练之法当属于一种旁门左道。必须每天都是需要用新鲜的血液来凝练。哪怕就是少了一天，都是难以成功。”

　　“一天都不行，那这九纹龙也是够毅力的了。”游天鸿听得喃喃道。

　　“呵呵，主人，这点可称不上什么毅力，有些妖兽，为了达到人形，可就算是耗费上百万年，都是愿意的。”鼎灵接过话，道。

　　“上百万？”这个数字，让游天鸿听得有点恐怖。

　　“吼吼。”

　　而就在游天鸿和鼎灵这等悄无声息的交谈中，那条巨大也冗长的九纹龙却是再度大吼一声。旋即，一幕更为惊艳的现象再度在游天鸿的眼前显现而出。

　　只见在九纹龙这嘶吼中下，那湖泊中的血液再度狂暴地汹涌澎湃起来，而后恍若是受到了一股巨大的吸引力，竟是全部直接向着那湖泊中的那块陆地上源源不断地浇灌下去。

　　那等样子，就仿佛是整个湖泊中的血水，完全被调动了起来，而所有的血水，更是围成了一圈圈如圆柱般的柱子。而后，不断循环地从湖泊中被调动起，再向着那片陆地上冲刷而去。

　　“没想到这九纹龙还有着这等手段。”这时，连鼎灵都是有些咋舌地在游天鸿的心中惊讶道了。显然，这等手段，也是它没有想到的。

　　“哗啦啦。”

　　望着那湖泊中的响天动地的动静，游天鸿都是不禁咽了好几口口水，他也是没有预料到，竟然会在这里见到这般震撼人心的场景。

　　一个血色湖泊化为一个圆柱瀑流，而一条血色的长龙盘桓其上，在其嘴中，一道道涓涓溪流随着那圆柱上的血流不断地浇灌着其中的一块陆地。

　　这等现象，可不是经常可以看见的。

　　而在这等观察之下，借着那异常明亮的月光，还有那一片潮红的血色水流，游天鸿也是见到，在那湖泊的边缘处，此时已经彻底干枯了。

　　“嗤嗤。”

　　而就在游天鸿有着这等发现时，陡然间，他泥丸宫内的神元核轰然间就是一阵剧烈的颤动。这阵颤动刚刚出现，当即，就让得游天鸿的面色顿时警惕起来。

　　“这……这是神元力的波动吗？”游天鸿惊喜地喃喃道。

　　这种感觉甚是熟悉。

　　“不过，明明之前没有这番感应，怎么突然间就冒了出来？”刹那间，游天鸿又是转为一阵疑惑。

　　刚刚在这湖泊旁边一路寻找，可都是没有感应到这种波动，可现在，去突然间就出现了。

　　而且，游天鸿还很是肯定，这种波动，多半就与那灵玄珠，还有异灵火的灵力种子有着莫大的关系。

　　心中这阵疑惑的盘桓，游天鸿又是将视线投射到那偌大的湖泊之间，现在，有着九纹龙盘桓在湖泊上，游天鸿并不敢直接肆掠地释放出神元力来查找。所以，他只能小范围地，一点点地搜寻。

　　游天鸿面色警惕，他小心翼翼地操纵着神元力在一定的区域之中，然后，再移动着这一片区域，不断地搜寻。

　　虽说这样有些冒险，但是，既然感应到了灵玄珠和异灵火种子的波动，游天鸿就自然不会轻易放过。

　　这可是他来此的目的。

　　若是因为九纹龙这个潜在的巨大危险，就将此完全放下，那么这也就太不划算和不甘了。

　　“咦……”

　　心中打定着主意，游天鸿小心翼翼地搜寻着，而后，陡然间，他的目光便是凝聚到了那湖泊中的一处上。

　　“那种波动竟然是从那里传播出来的。”游天鸿两眼微凝，在心底喃喃道。随即，他也是有些担忧地将视线又落至那正不断凝练龙涎果的九炆龙身上，霎时间，一股震慑感又是不期而至。

　　“不管了，只有冒险一试了。”望着那令人震慑的九纹龙，游天鸿心中虽然担忧之心十分澎湃，但最后，还是咬紧牙光，狠狠地在心中坚定道。

　　祸兮福所倚，福兮祸所依。

　　说不定，这份危险，并非真正的危险，反而能给自己带来一份意外的收获，那也说不定呢？

　　再者，如若因为胆小而放弃了这次机会。游天鸿可是不知道，这样的机会以后何时才能有呢？

　　就算有，那么一样的场景，晚是冒险，早就冒险，倒不如干脆点，早死早超生。

　　心中彻底打定主意，游天鸿心中狠狠地一横，而后，身子小心翼翼地动了起来，便是趁着这有些朦胧的月色，向着那片危机，却又暗藏生机的湖泊边缘，悄悄前行而去。



第372章 白魔鼠

　　游天鸿一步一步，走得极为小心翼翼。

　　他自然懂得，若是一旦惊动了那九纹龙，等待他的危险，可就不仅仅是大就能够形容的了。

　　到时候，指不定就是一命呼呼。

　　而在游天鸿这等极为小心的状态下，他三步一停，六步一抬头，观察那九纹龙的动静，终于，在耗费了差不多有着两盏茶的时间，才从那大石后山缓缓走至那湖泊边。

　　不得不说，蜗牛也都不过如此。

　　不过，唯一庆幸的是，这般动静，并未影响到半点九纹龙，此时，那九纹龙依旧丝毫未有察觉一般，盘桓在半空中，继续着他的凝练。

　　“呼呼。”

　　稍稍伸了口气，而游天鸿也是更加能够清晰感应到，那阵波动确实就是来源于不远处的湖边一处。

　　至少，现在的他，对于那波动的位置，也是更加明确了。

　　虽然对于那九纹龙的霸道和强悍，心存着偌大的恐惧，但毫无疑问，就是因为这九纹龙将那血色湖水全都抽走去浇灌那龙涎果。才让得游天鸿有这机会感应到那波动的所在。

　　所以，一切都是不能看表面。

　　很多东西，往往有着更为深沉的东西，只要我们保持着一颗坚定的心，多半就能有着意外的收获。

　　再度确认那九纹龙没有任何察觉后，游天鸿又是继续向着前方进发。

　　既然那波动来源于那里，虽然还不知道那里有着什么，但是游天鸿目标却是十分坚定。

　　“吼吼。”

　　然而，就在这时，游天鸿见到，那九纹龙陡然间在半空中嘶吼一声，而这一声嘶吼，就像是安放在游天鸿心中的一颗炸弹一般，陡然间爆炸开来。最后，让得游天鸿的浑身上下都是一抖。

　　“吼吼。”

　　九纹龙继续嘶吼着。

　　以为被发现的游天鸿浑身一个冷颤。他很清楚被发现所带来的结果。所以，旋即，慌张之心顿时大起的他，蓦然间就停下了所有的动作，而后，目光极为恐慌地看向那九纹龙。

　　然而，当他的视线接触到那头顶不远处的九纹龙时，他浑身的那身因被发现而吓出来的冷汗，顿时让其感到一股子刺痛的凉意。

　　“原来只是虚惊一场。”游天鸿轻微地拭去额头上的汗水，望着那只是停止了从嘴中喷涌出血液，但依旧专心致志地致力于龙涎果的九纹龙。他的心中顿时如放下了千万斤重的大石一般。

　　见到九纹龙并没有发现，只是自己吓了自己一把。游天鸿也是无奈地摇了摇，心中有些嘲笑着自己还是太胆小了。

　　随后，稍稍恢复气息后，游天鸿又是现出了那副蹑手蹑脚般前进的样子。

　　大约再度耗费了一盏茶的功夫，游天鸿的身影终于是从那湖泊的岸边缓缓来到了湖泊边缘地带。而此时，在他的面前，一个黑漆漆的深洞赫然间出现在了他的面前。

　　但是，毋庸置疑的是，那阵波动就是从这黑洞中传荡出来的。

　　“这是神元力所布置的冰墙吗？”感受到那黑洞似乎被一股神元力给封死了，游天鸿也是不敢轻举妄动。

　　此时此刻，他终于也是明白了，那血剑为何说，只有神元师才能够办到这的缘由了。

　　或许，之前也是有人悄悄来到了这里，而且，很有幸的是，他还逃走了。不过，至于他们为何知道那里面就有着灵玄珠和异灵火种子，游天鸿就不得而知了。

　　不过，即使不知道，游天鸿也是相信，这血剑断然是不会故意来骗他的。

　　首先，他们之前就素未蒙面，游天鸿也是初次来到水梦城，就更别说两人之间有着什么仇恨了。

　　就算是真的有仇恨，也当真是没有必要将游天鸿骗到这里来斩杀的。

　　“看来，还得孤身犯险一次了。”望着那不知道洞内有着什么的黑洞，游天鸿也是没有了别的办法。

　　既然事情都进展到这一步了，他显然是绝对不会就这么放弃了的。

　　就算那黑洞中有着什么危险，他也是打算要闯一闯。

　　再者，这黑洞口既然被神元力所凝结而成的冰墙重重封闭着，那就代表着血水无法漫入其中。

　　这应该是有人有意为之的。

　　这般想着，再听见头顶上那头凶残的九纹龙一阵阵嘶吼，游天鸿当即也是不打算有着任何耽搁。

　　而后，泥丸宫内的神元核一阵剧烈的颤抖，在这阵颤抖中，一丝丝神元力猛然间就如潮水一般从他的身体内灌涌而出。

　　最后，游天鸿的整个身子都是被严严实实地包裹在了一层神元力中。

　　游天鸿会神元力，既然就不用担忧那洞口处的那一层由神元力凝结而成的冰墙。随后，他的身子便是缓缓踏出，朝着那冰墙慢慢地跃了过去。

　　“嗤嗤。”

　　当游天鸿的前脚接触到那道冰墙时，一阵阵波动陡然间自冰墙上传荡开来，这般动静，应该是两种神元力在相互交融，也相互抵触而所形成了。

　　“嘶……”

　　与此同时，在这阵神元力波动缓缓生起的同时，游天鸿顿然间也是从前脚上感受到一股子刺痛的微凉。

　　“没想到，竟然有人能够将神元力练成这种冰寒刺骨的地步。”虽然只是一些残存神元力所凝结成的冰墙，但是仍旧是能够让得有着灵体护体的游天鸿都是感到刺痛，这也就足以说明，这施展这道冰墙的人，实力到底有着多么的恐怖了。

　　“吼吼。”

　　似是感应到了来自湖底的一阵波动，那九纹龙陡然间又是叫唤了起来，然而，与之前不一样的是，游天鸿听见，之前那九纹龙的叫唤，完全是向着天空叫唤，而这一次，是向着湖底。

　　不用抬头看，游天鸿也是能够猜测到，这多半是这冰墙受到他那神元力的侵袭，而荡漾起的波动，被九纹龙发现了。

　　感受到危险，旋即，游天鸿更是毫不迟疑，而后，牙关紧咬，便是忍着浑身的那刺骨的寒痛，迅猛地向着那黑洞中一阵猛地冲击了过去。

　　“嗤嗤。”

　　一阵偌大的波动，陡然间也是轰然间在湖下传来。而后，游天鸿便是发现，他那浑身刺寒之痛的身子，此时已经来到了黑洞之中。

　　然而，游天鸿的身子一经进入这黑洞中，先前感受到的那阵波动，就以一种更强的波动感，传荡开来。

　　而这也是更加让得游天鸿确定了一点，那么这里面，定是有着某种好东西了。

　　“呼呼。”

　　调息好自己的气息，游天鸿便是立即散发出神元力，这里面漆黑一片，但在神元力的帮助下，顿时间，又是完全尽是展现在了游天鸿的心中。

　　而当游天鸿散发出神元力之中，让发现自己此时是在一座巨大的木门之外。虽然周围倒是没有多少奇怪的东西，但游天鸿也是尽可能保持着最大的警惕。他知道，从进入这里的那一刻起，他就没有放松的机会了。

　　感受到周围并没有什么异样，又感受到之前那些波动感都是来自于木门之后。

　　所以，游天鸿当即就是将所有注意力都是放在了那张木门上。

　　他知道，那里，才是这里最为关键的所在。

　　这般认为后，游天鸿立即就将自己的冰雪剑给调动了出来。这里说不定到处都是危险，每一步都是小心一点为妙。

　　两柄冰雪剑盘旋在游天鸿的身形的两侧，时刻做好应对的措施。而后，游天鸿操纵着一柄冰雪剑直接向那木门爆射去。

　　“砰砰。”

　　“吱呀。”

　　顿时间，那柄冰雪剑就打中木门，将那紧闭的木门击打得慢慢开启了起来。

　　望着那慢慢开启的木门，游天鸿双眼微凝。此时，他也是保持着作战时才有的警惕心理和异常严肃的态度。

　　随后，木门缓缓打开的刹那，一股子偌大的寒流，如洪流一般，轰然间就从那木门中冲了出来，而且，让得游天鸿更为诡异的是，那阵寒气中依旧有着不弱的神元力蔓延其中。

　　若是此刻是普通的武者站在这里，就算他的实力达到橙色高级，都难免要被这股洪流般的寒流给摧毁灵魂。

　　“吼吼。”

　　然而，就在这真洪流出现后，一道兽吼声陡然间也是自那木门中传来。

　　闻言，游天鸿倒是没有多少担忧。

　　既然都走到了这里，过多的担忧明显都是无用了。

　　所以，下一刹那，游天鸿竟然是直接操纵着那两柄冰雪剑悬浮在他的眼前，而后，一步步小心翼翼地走至那木门处。

　　“吼吼。”

　　而当他站在那木门处时，陡然间，一头浑身雪白，样貌奇丑，但个头却是很大，一副老鼠样的妖兽就拦在了自己的去路上。

　　同时，那妖兽嘶吼着，露出两根尖利无比的獠牙，游天鸿知道，若是被那獠牙刺到的话，就算是他有着灵体护体，都恐怕有些危险。

　　“竟然是白魔鼠？”而此时，见多识广的鼎灵，其声音也是适时地在游天鸿的心中响起，让其心头顿时一凛。

　　而游天鸿也知道，要想进入里面，这白魔鼠是必定要斩杀不可的了。

　　有了这般想法，当即，游天鸿便是目露凶光，而后，心中一横，那两柄冰雪剑就朝着那头嘶吼中的白魔鼠爆射而去。



第373章 斩杀白魔鼠

　　两柄冰雪剑，在半空中画出完美的弧度，带着一股偌大的破风声，向着那头白魔鼠爆刺而去。

　　然而，就在游天鸿的两柄冰雪剑就要刺到那白魔鼠上时，那白魔鼠的身影却是陡然间消失不见了。留下的，就是那个白色的世界。

　　“这是怎么回事？”游天鸿被眼前的景象弄得一阵纳闷，他当然是没有想到，这白魔鼠竟然还有着这等怪异的手段。

　　“主人，这白魔鼠善于潜伏。就是靠着周围的世界，将自己完美地伪装起来，然后，再找机会，偷袭敌人。而那白魔鼠的獠牙和爪子都是异常锋利，若是被其抓住，往你身体内注入大量寒气，到时候，就算是有着灵体保护，你也是会感到非常棘手的。”

　　就在游天鸿一阵疑惑之时，鼎灵的声音也是顿时间在游天鸿心中响了起来。

　　游天鸿知道，鼎灵这是在叫自己小心。

　　但鼎灵的话，更是让得游天鸿浑身都是紧绷了起来。

　　善于利用周围的环境将自己潜藏起来，这也就是说，这白魔鼠很有可能就藏在这木门后，这片雪白色通道里的任何一处。

　　若是游天鸿从中走过，那白魔鼠就会趁游天鸿不注意，让后，待机偷袭。

　　心中对于这白魔鼠有所了解，下一刻，游天鸿却依旧继续缓缓地向前走去。

　　虽然明知道这很危险，但是，现在无论如何，他都是要冒险一试了。

　　缓缓走在木门后那个雪白色的通道内，一股股寒气恍若冰雕一般，不断地从周围散发而来。

　　对此，游天鸿也是极尽地调动出灵体，反正这里没人，他也是毫无避讳地将灵体调整大最大，任由那一层蓝青的肤色爬满他浑身上下所有的皮肤。

　　而将这般弄好之后，游天鸿陡然间，也是更大程度地将神元力散发出来。

　　毫无疑问，神元力是查看全方位最好的力量。

　　一步一步，游天鸿小心翼翼地走着。

　　然而，就在他走至雪白色通道的最中央位置时，陡然间，背后一阵波动传来，而后，游天鸿身子十分警觉地一闪，一道雪白色的身影就从后方猛然间跃了过来。

　　若是游天鸿没有躲避，那么，接下来，白魔鼠那根锋利如倒刺般的獠牙，就已经狠狠地咬穿了游天鸿的脖子。

　　“好险。”望着那再度消失的白魔鼠，游天鸿心中一阵喃喃道，刚刚若是一个不慎，现在的他，或许就成了那白魔鼠的晚餐了。

　　经过这番动作后，游天鸿是更加不敢掉以轻心了。随后，他又是恢复了之前那份异常警惕的状态，缓缓前行。

　　“右方。”

　　就在这不一会儿，游天鸿顿时间眼光瞥向右方，而后，身子再度一闪，又是一道白色的残影从他的身前迅猛地穿过。

　　同时，游天鸿能够感受到那白魔鼠施展出那鼠爪的锋芒之气。

　　“吼吼。”

　　又是没有成功，在没有成功后，那白魔鼠仿佛是十分气愤地大吼一声，而后，身子依旧如之前那般，蓦然间就消失在了游天鸿的眼前。

　　“不能这么被动，一定要先发制人才行。”游天鸿觉得，若是再这样处于被动下去，自己的安危多半就会受到威胁，与其如此，倒是不如直接自己先动手。

　　心中这般打定了主意。游天鸿当即就又是保持了那份警惕心来。

　　“又是右边。”

　　旋即，游天鸿又是敏锐地感受到右方有着一阵极其微弱的波动，不过，这一次，游天鸿在感受到那阵波动后，却是没有闪身，随后，而后猛然间就操纵着那两柄冰雪剑同时向着右方波动处爆刺去。同时，他的右掌成拳，伴随着那两柄冰雪剑，也是快若闪电般地向着那波动处轰击而去。

　　“轰轰。”

　　一声乍响，陡然间在这个通道内响起，而后，游天鸿便是见到，一道白影并没有像之前那般，从他的身前窜过，而是在两柄冰雪剑和一拳之后，直接流着血地被打得倒飞而去。

　　最后，直接生硬地砸在了白色的地板上。

　　“吼吼。”

　　偷袭不成，反而被游天鸿一招击中，那白魔鼠别说有多么气愤。

　　他站起身后怒不可遏般地嘶吼着，同时，游天鸿也是见到，在他那冰雪剑刺伤那白魔鼠的剑伤处，此时竟是蓦然间生出了一层冰霜，然后，完全将那伤口给冰冻上了。

　　“有意思，这白魔鼠竟然还会自愈。”游天鸿喃喃道。而在他这阵独自喃喃中，白魔鼠的身影再度消失不见。

　　“哼，我倒是要看看你还有何花招。”见到白魔鼠消失，此刻游天鸿虽然依旧保持着警惕，但心中却不像之前那般紧张了。

　　“右方。”

　　陡然间，游天鸿又是感觉到右方有着一阵波动，而后，两柄冰雪剑和他的拳头，再度向着那波动处爆猛而去。

　　“咦……”

　　然而，让得游天鸿意外的是，这一次，他们竟然扑了个空。

　　“左边。”

　　一瞬之间，又是一阵波动在左方传来。游天鸿很快便是察觉到，然后，又是再度操纵着冰雪剑和拳头向着左方打来。

　　可是，让他没有想到的是，这一次，依旧是扑了个空。

　　“前方。”

　　“后方。”

　　又是连续地两次波动，游天鸿依旧次次扑空。

　　顿时间，游天鸿都是被这阵诡异的手法而弄得有些不安了。

　　现在的他，根本完全不能确定那白魔鼠的真正位置。

　　这也就是说明，现在，敌人在暗。他在明，他有着绝对的被动劣势。

　　“左边。”

　　“右边。”

　　又是两道波动，游天鸿担忧又是真的白魔鼠，不敢松懈，只得操纵冰雪剑爆刺去，但结果还是扑空。

　　这样的一幕，让得游天鸿都是有些怒了。

　　这完全就是在玩弄他。

　　“左边。”

　　又是感受到，这一次，游天鸿依旧耐烦地操纵那冰雪剑向左边刺去，然而，就在他将不少精力都是放在左边方位时，陡然间，一道波动又是在其右方传来，而就在他感受到的刹那，一道白影陡然间，显现而出。

　　霎时间，一道异常汹涌的獠牙就狠狠地向游天鸿的脖子上咬去。

　　见到这势如破竹的一幕，游天鸿几乎都是吓出一身冷汗。

　　他没有想到，这白魔鼠竟然有着这等灵智，还会想到这样的办法来对付他。

　　可在这一刻，游天鸿也是没有办法，操纵冰雪剑挡显然是没有时间了，利用其余手段，就更不用说了，当即，他也是只好奋力躲闪。

　　然而，就在他身子微微一侧时，那白魔鼠的獠牙虽说没有咬穿游天鸿的脖子，但是，一到较深的血痕，还是霎时间出现在了游天鸿的脖子上。

　　顿时间，一股偌大的凉意，就像是一根根极其细微的绒毛之针一般，钻入了游天鸿的体内，让得他浑身上下，顿时间都是被一股凉气侵袭。

　　那般感受，很是不爽。

　　“该死。”游天鸿一阵骂语恶狠狠地道出。而后，却是直接打坐下来，而后，操纵灵力奋力地将那股异常刺骨的冰寒给镇压住。

　　与此同时，那白魔鼠依旧消失不见。

　　而后，一道道波动又是在游天鸿的周围显现而生。

　　“哼，我不会让你得逞的。”暂时压制住那股寒气，但游天鸿依旧没有站起身来，而后，他更是直接闭上了双眼。那两柄冰雪剑也是直接悬浮在他的头顶，没有半点动作。

　　而就在他闭上双眼的时候，在其右方又是涌动起一阵波动。

　　游天鸿自然是察觉到了，但是这一次，他并没有采取任何措施。

　　“嗤嗤。”

　　左方又是一阵波动，游天鸿还是没有任何行动。

　　但令人奇怪的是，游天鸿没有采取行动，那白魔鼠竟然也是没有出现。

　　“前方。”

　　一阵波动，游天鸿就如磐石般，岿然不动。

　　“后方。”

　　依旧没动。

　　“就是这里。”然而，就在后方那阵波动出现的刹那之后，又是一阵波动在其前方传来。可对于这阵波动，游天鸿没再如之前那般任由之了。

　　而是双手猛然探出，接着，一道白色的兽影竟是陡然闪现，更为诡异的是，那兽影上的那两条前腿，此时就被游天鸿抓在手中。

　　将白魔鼠的两腿抓住，当即，游天鸿就给了它一阵有规律地晃动，将其身上的力气全部卸掉。

　　随即，游天鸿直接站起身来，继而，双手猛地往地上一砸，那头白魔鼠就毫无余力地被其砸在了地上。

　　这还没完。

　　将白魔鼠砸了一次后，游天鸿顿时间又是将其身体举起，而后，竟又是一阵更大力气地砸向地面。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　霎时间，整个通道中，一道道极为怪异的砰砰声陡然间接一连二地响起。一直响了二三十下后，游天鸿的双手才终于停下。

　　但停下来的仅仅只是他的双手，只见他神元力一动，而后，那两柄冰雪剑就倏然间爆刺出，最后，两柄冰雪剑全都猛地扎入那白魔鼠的脑袋上。

　　“吼吼。”

　　当即，那白魔鼠在地上呻吟两声，而后，一命呼呼。

　　“呼呼。”

　　将白魔鼠解决掉，游天鸿也是微微有些气喘。刚刚那二三十下猛砸，他可是使出了浑身的力量。

　　“哎，还是被那寒气攻体了。”虽然体内的寒气暂时被灵力压制住了，但是游天鸿明白，这仅仅只是暂时的，若是之后发作起来，就算是灵体都是难以招架。对此，游天鸿脸上一阵阴郁。



第374章 四龙殿

　　感受着浑身上下那阵被自己压制住的冰寒之气正在奋力地想要冲破镇压，获得自由，游天鸿就一阵苦闷。

　　真是祸不单行。

　　本来就身处在这等异常危险的处境里面，现在倒好，才一进入这地下洞府中就身受寒气攻体。

　　“鼎灵，你有没有什么好的办法将这些寒气全都排出体外啊。”游天鸿无奈，只好硬着头皮询问鼎灵道。

　　鼎灵可是比他要神通得多，或许能够知道。

　　“办法倒是有？”鼎灵缓缓而道。

　　听见鼎灵这般说来，游天鸿却丝毫没有笑出来的意味。他很清楚，鼎灵接下来的话，多半是没有希望的话。

　　“不过，要么就是几乎不可能办到，要么就是很难办到。”鼎灵继续道。

　　闻言，游天鸿虽然心有所准备，但还是有些失望。不过，失望归失望，听鼎灵这般说，至少还有着办法。所以，随即，游天鸿也是只好再问道：“既然有办法，那鼎灵你就告诉我那很难办到的办法中，那最简单的那一种办法吧。”

　　“很难办到的办法中最简单办法的办法吗？”鼎灵似乎需要一点时间理解这句话，随即，似是完全理解，终于是回答道：“这个办法就是，将那九纹龙凝练的龙涎果拿到手，然后将其炼化。这样，不但能够解除你身体中的寒气，而且，还能够很大程度地帮助你强化实力。”

　　“什么？”听到鼎灵的办法，游天鸿刹那间就彻底无语了。

　　获得那龙涎果？这不就是在开玩笑吗？

　　龙涎果是九纹龙所凝练成的，九纹龙，那可是能够飞行的强大妖兽，这样的存在，游天鸿就是稍稍靠近，都会有种毛骨悚然之感，又何来将其辛辛苦苦凝练成功的龙涎果给拿到手呢？

　　这简直就是有点痴人说梦。

　　“鼎灵，你还有没有别的办法，这个办法太难了。简直就是不可能做到。”游天鸿抱怨道。要他去获得那龙涎果，确实是相当困难的。

　　“主人，这可是你能够办到的最简单的办法了。若是这个办法你都办不到，那么鼎灵也是无可奈何了。”鼎灵的声音霎时间又是在游天鸿的心中响起。

　　但是这一次的响起，绝对就是一阵苦闷了。

　　没有别的办法。那意思就是说，要想解除身体内的这寒气，就必须要悄悄地，在九纹龙不知情的情况下，将那龙涎果偷到手，然后还要神不知鬼不觉地将其炼化。

　　最后，更重要的是，还要在这种情况下，悄悄地溜走。

　　越想，游天鸿就越觉得这似乎有点不可能了。

　　“主人，你可以考虑考虑。现在，你还是能够勉强用灵力压制住那些寒气的，你还有时间。”鼎灵的话，总有种幸灾乐祸的感觉。

　　“好吧。”游天鸿一阵无奈。随后，他也是只好站起身来。现在，既然解决了白魔鼠，自当就要继续前进去寻找那灵玄珠和异灵火种子了。

　　随即，神元力再度散发而出，游天鸿便是步步为营般，继续向前走去。

　　然而，当游天鸿走过这白色通道的尽头后，出现在他眼前的竟然是一座偌大的宫殿。

　　“地下宫殿？而且还这么雄伟？”虽然只是一座宫殿，但那装饰，那林立的姿态，以及那独特的视角，让得游天鸿顿时间都是大吃一惊。

　　他自当是从来没有见到过，这般雄伟的建筑。

　　这座建筑，通体都是金黄色的琉璃瓷片打造而成，看起高高林立的样子，至少也是有着三四层的样子。

　　而每一层上，都是有着一条精美的长龙，被极其霸道地雕刻在其上，仿佛是一只守护兽一般，将那层楼阁完全给包裹住了。

　　“那灵玄珠和异灵火的灵力种子应该就在那里面吧？”感受到这座地下宫殿所带来的冲击感，以及那一丝丝无穷无尽般的神元力波动。游天鸿也是大胆地猜测道。

　　眼睛直直地盯着这座建筑物，既然猜测那灵玄珠和异灵火种子就在这宫殿之中，游天鸿当然也就迫不及待地想测试一下。

　　随即，一丝丝如潮水般的神元力就从游天鸿的大脑中潮涌而出，而后，向着那座雄伟的宫殿蔓延而去。

　　“嗡嗡。”

　　只是一瞬之间，可怕的神元力便是到达了宫殿的所在。

　　“嗤嗤。”

　　然而，就在游天鸿的神元力刚刚接触那所诡异的宫殿，陡然间，一阵酥麻的感觉就陡然间传至游天鸿的大脑，而后，又灌入游天鸿的三枚神元核中。

　　幸好现在的游天鸿已经是一位三品神元师，否则，这真酥麻就足以让其昏厥。

　　“这是怎么一回事？”本能地收回那蔓延至宫殿，却没法漫进宫殿内的神元力，游天鸿一阵惊讶，同时，这惊讶中也是暗藏着一丝丝疑惑。

　　他没有想到，这宫殿中，竟然还有着防止神元力窥探的功效。

　　“看来只能亲自进入一次了。”神元力无法漫入其中，要想知道其中的东西，游天鸿就只有自己亲自进入其中了。虽然对此无奈和不满，但为了灵玄珠和异灵火种子，游天鸿也是甘愿要冒这一次险的。

　　在游天鸿决定不久，他便是直接纵身一跃，而后，好几个健步之后，他的身子便是稳稳地落在了那宫殿的大门之前。

　　“四龙殿。”

　　看着那宫殿前方上的三个金灿灿的大字，游天鸿在心中默默念叨着。四龙殿，这四龙多半说的就是那盘桓在这四龙殿上的四条长龙吧。

　　“那今日我进亲自探一探你这四龙殿中到底有着什么好东西。”游天鸿沉了称心，在心中独自对着自己说了一句，而后，就直接朝着那四龙殿内走去。

　　“嗤嗤。”

　　然而，当游天鸿刚一踏入四龙殿中，接着，那条金黄色的大门，竟然就自动给关了起来。同时，在大门关上的刹那，一行由神元力雕刻而成的字，便是在大门后缓缓显现。

　　“只有到达四龙殿的第四层。这条四龙门才会再度开启。”

　　读着那金色大门上的神元力字眼，游天鸿越是有些苦闷了起来。很明显，游天鸿只有到达第四层，这大门才会开启，这也就是说，若是游天鸿无法达到第四层，那么，他将一辈子都要被关在这里面。

　　“这也太坑了吧。”

　　游天鸿一阵无语。这等规定，当真是让人有些无语。若是当真无法到达第四层，难道就真的要在孤苦无依的宫殿里面呆上一辈子吗？

　　“哎，现在也只好认命了。”虽然对于这完全不经过游天鸿同意就定下的规矩，让得游天鸿很是不满，但他也是没有办法。所以，他只有硬着头皮向着那第四层进发。

　　第一层，也就是游天鸿现在所站在的位置，倒是并没有什么特别之处。

　　大厅内，吃的，喝的，坐的，应有尽有。

　　看着那桌子上那看起来还十分新鲜的水果，游天鸿当即更是一愣。

　　难道这里面还有人吗？

　　这不可能啊。

　　不过，即使如此，既然游天鸿没法解释，而他又亲眼所见，他也就只好欣然接受这个事实了。

　　不过，接收归接受，游天鸿自然不会随意去吃这个来历不明的东西。

　　搞不好，就是吃进去一颗定时炸弹，到时候，死的就只有自己了。

　　所以，在接触到那些吃的喝的后，游天鸿当即就是将视线落至了别的地方。而随后，游天鸿便是在大厅的一个角落处找到了一个楼梯。

　　他自然明白，这楼梯就是通往第二层的位置。

　　见到楼梯后，游天鸿当即就直接朝着第二层走去，他倒是也有些好奇，这四龙殿中，到底还有着一些什么。总不可能就只有第一层这些无关紧要的东西吧。

　　走至楼梯处，缓缓前行，然而，当游天鸿刚刚才踏上第五个阶梯时，其面色就蓦然间，狠狠一变。

　　那般样子，仿佛是经受了一种极为诡异的事情一样。

　　“这里，竟然将神元力全都给抑制住了。”感受到自己泥丸宫内的神元力竟是被封存了起来，游天鸿大惊失色。

　　他料想不到，这四龙殿中，竟然还有着这等手段。

　　不过，就算没有想到，对于游天鸿来说也是丝毫没有影响的。当即，他也是不顾这等诡异的感受，直接向着第二层上，一步步走了上去。

　　当游天鸿站在第二层的空间之中时，出现在他眼前的，除了一些桌椅，倒真没有什么别的。

　　唯独在那大厅的中央，一顶大钟恍若来自远古，散发出一股子古老和沧桑的气息。

　　“这大钟似乎有些古怪？”游天鸿双眼微凝地看着那顶虽说看似只有一些古老意味的大钟，但是他也很明白，这古老的大钟定是不简单的。

　　“铛铛。”

　　而果然，就在游天鸿这般状况下，那古老的古钟此时，却是自己陡然间响了起来，而在响起的刹那，一层层金色光波却是以肉眼可见的诡异形势，轰然间向着游天鸿传荡而来。

　　望着你古老大钟陡然间的行径，游天鸿的面色也是陡然间变得异常严肃起来。



第375章 灵玄珠

　　看着那一丝丝金黄色恍若光波形势的波动就那般迅猛地向着自己袭来，游天鸿的警惕性也是顿时间提升到最大。

　　他明白，这波动，绝不是一般的波动。

　　而且，更让得游天鸿无奈的是，在这四龙殿的第二层中，他根本就没法施展出神元力。这般样子，仿佛就是那神元力完全被某种特殊的手段禁锢了一般。竟然没法施展出来。

　　无法施展神元力，无可奈何的游天鸿，见那如潮水般涌来的波动，自知是没法躲闪，所以，当即，他便是打算以硬碰硬。

　　反正，总不能坐以待毙吧。

　　而就在那层金色波动波及到他的面前时，他身子猛然一动，而后，一记铁拳就生猛地打出。

　　游天鸿现如今的力量，可是强悍得很，但是，让得他十分诡异的是，这一记铁拳轰鸣着打出，所带来的效果，却是几乎为零。

　　那般样子，就仿佛那金色的波动压根就不是一种攻击手段，而是像灵气一般萦绕在空中，可以穿透而过的空气因子。

　　一招无用，游天鸿心头一惊，他可不认为这金色波动当真就是这毫无用处，毫无攻击力的空气。所以，瞬间，他的身子就是向后倒退了好几步，接着，天龙钻也是迅猛地被其调动而出。

　　“轰轰。”

　　天龙钻高速转动着，而后，就带着一股凌厉劲风，朝着那波动再度袭击而去。

　　“咦……”

　　然而，让得游天鸿无语的是，当他的天龙钻被施展出去后，结果还是如之前那般，对那层波动毫无阻扰的能力。

　　“怪了，这是怎么回事。”游天鸿面色达到了空前的纳闷。他当真是不知道，为何就是拿那道波动没辙了。

　　同时，在游天鸿两次都是无法抵挡那波动后，那波动，也是十分迅速地抵达了游天鸿的身体上，陡然间，一股偌大的难受感就自游天鸿的灵魂深处慢慢地升起。

　　那般感觉，就仿佛是他的灵魂正受着极大的创伤一般。

　　“啊……”

　　那样的疼痛，更是让得游天鸿都是不禁叫出了声来。他很清楚，灵魂上的伤害，可远超于肉体上的伤害。

　　不过就在游天鸿的灵魂被猛然抨击中时，他骤然间却是感受到，在他的身体内部，一团热量如日中天般陡然间升起。

　　那种热能自皮肤下传来，然后，整个皮肤下都是被侵袭。

　　而后，一团火热的感受，顿时间将游天鸿的整个身子给包裹住了。

　　这种感受，倒是与之前食用那妖兽肉时所带来的热能有些相似，但却从来没有这般强烈过。

　　“难道那热能又在发挥作用了？”

　　感受到浑身上下的焦灼感，但那那种来自于古老大钟的波动，对他的灵魂所造成的伤害，在慢慢地变弱时，游天鸿也是微微有些咋舌道。

　　这热能当真是怪异得很啊。

　　随后，伴随着那阵热能的越发猛烈，那一道道金色的波动竟然完全被游天鸿的灵魂造成不了了伤害。

　　这样的一幕，当然也是让游天鸿很欢快。

　　热量所带来的肉体上的灼热感，可是要比灵魂上的伤害减轻了不知道多少倍。

　　再者，游天鸿又还有着灵体这层防护，所以，那灼烧感对于他来说，当真就不算什么。

　　“我倒是要瞧瞧，你这古钟还有什么能耐。”既然灵魂的伤害已经被热能完全挡下来了，虽说之前有过伤痛，但很快，游天鸿也是将其调整了过来，所以，在接下来，游天鸿就是完全一副若无其事的样子。

　　此时，游天鸿陡然间却又想到了血眉嫣。

　　他很庆幸他没有将血眉嫣带来，若是当真带来了，那到时候，血眉嫣一定就躺在地上打滚叫救命了。

　　那时候，游天鸿可是想救，都是无能为力了。

　　这般想着，游天鸿对于血眉嫣的那份内疚，就更加升华挥发掉了。

　　灵魂不再受到伤害，但波动依旧，游天鸿旋即，就一步步缓缓地走向那古钟。

　　这古钟有些意外，说不定，就能带给游天鸿一些什么呢？

　　缓缓走至那古钟的旁边，游天鸿手缓缓地放在那道古钟之上，此时，他能够清晰感觉到，那古钟上，一阵阵恍若平静水面上的涟漪一般的震动，正缓缓地传来，这或许就是那金色波动的源泉。

　　抛开这些，游天鸿轻轻悄悄了古钟，顿时间，一阵清脆的铛铛声，陡然间在这四龙殿中响起，这种声音竟然会让人有种精气凝神的功效。

　　仿佛只要听见，那么，即使再烦躁的心，都是会在顷刻间平静下来。

　　一切，也都会变得那么美好。

　　甚至间，游天鸿想到了风晴雪，想到了那一袭白色的身影，和那一段挥之不去的记忆。

　　“风晴雪，终有一天，我还会找到你。然后……”游天鸿忍不住，情不自禁地唤道。但随即，游天鸿又是立即清醒过来。而后，手指离开那顶古老的大钟。

　　“呼呼，这古钟竟然还能左右人的心境。”游天鸿没有想到，这古钟竟然还有着这等灵性般，能够唤起他内心深处的想法。

　　甩甩头，让自己更加清醒过来。

　　随即，游天鸿又是好奇地打量起这道古钟，他总觉得，这古钟似乎没这么简单。

　　怔怔地望了好一会儿，陡然间，游天鸿似乎又是想到了什么似的，两眼放着精光。闪闪夺目。

　　而后，只见游天鸿直接竟凤凰沙戟都是给亮了出来，接下来，他扬手一点，那凤凰沙戟竟是直接从那放地上的古老大钟下方的一个凹槽插了进去。

　　“给我翻过来。”

　　游天鸿冷哼一声，而后，目光猛然一凝，接着，大手迅疾用力，将浑身上下的肌肉和个谷骨骼都是瞬间拧紧了一般。

　　最后，只见游天鸿面色潮红，仿佛是使出了浑身的解数。当即，那古老大钟就终于在他的这般奋力般动了起来。

　　“起。”

　　将古老大钟撬动，游天鸿此时已经不知不觉间大喊淋漓了。同时，他面色越发潮红。不过对于此，他毫不在意，灵体顿时间催动到最大化，青蓝色的光晕缓缓爬满了他的整个躯体。

　　接着，他双手紧紧地抓住那凤凰沙戟，而后，猛然间，就是那么一用力，接着，那顶古老的大钟就在他这般拼命下，被生生地翻了过来。

　　“铛铛。”

　　大钟被翻起，在空中画出一个优美的弧线，而后，铛铛地掉落在了后方的地面之上。

　　清脆声陡然间又是响起，再度让得游天鸿有点晃神。

　　好在游天鸿有所防护，这一次，倒没有被那声音带进其中，不过，就在那顶古老大钟被撬走后，在那古老大钟的位置，一道身影却是陡然间让得游天鸿身心剧烈地一震。

　　那是一副毫无气息的骷髅。看那般样子，仿佛是一位中年汉子。但让得游天鸿意外的是，他的右手伸出，仿佛之前一直轻轻地敲打着古钟，然后让那古钟散发出一丝丝金色波动。

　　与此同时，在其左手处，一枚金色的，恍若夜明珠般的珠子，闪闪夺目地出现在了游天鸿的眼眸之中。

　　那微微慎人的感受，让人感觉其中仿佛蕴含着一股十分强大的能量。

　　“这就是灵玄珠吗？”看着那颗极其诡异的圆珠，游天鸿微微咋舌道。但同时，他也是一副十分开怀的样子。

　　这灵玄珠当真是找到了。

　　“主人，这灵玄珠一定是这位灵玄境的武者，在生命的最后关头，将身体内残余的能量凝结而成的。”鼎灵的声音顿时间响起，告诉着游天鸿。

　　“嗯。”游天鸿点点头，而后，右手猛地探出，便是将那灵玄珠握在了手中。

　　一握在手中，一阵温暖的舒坦之感就顺着他的手心缓缓传遍了全身，同时，游天鸿也是清晰感应到了来自这灵玄珠中的那一丝丝玄奥的气息。

　　“这灵玄珠果真非凡物啊。”游天鸿喃喃道。不过，虽然这般认为，但游天鸿对这灵玄珠却没有多少想头。

　　毕竟，鼎灵也说，若是使用这灵玄珠来获得晋升，那么很大程度上就会阻碍游天鸿未来的路。

　　游天鸿的眼光可不仅仅只是局限于灵玄期那么简单。

　　将灵玄珠取得，陡然间，那具骷髅的躯体竟是直接化为一丝丝粉末，最后，只是悲凉地散落在这四龙殿的第二层中。

　　而后，就在那骷髅消失的刹那，游天鸿又是发现，一道光柱陡然间在他的眼前升起。虽然不知道那道光柱是如何而来，但是游天鸿知道，这道光柱多半是能够通往第三层的。

　　“哎，若是没有那热能相助，或许我这辈子就要老死在这四龙殿中了。”叹了叹气，游天鸿此时也是不忘调侃自己一声。不过，随即，他又是晃着脑袋，摇着头一阵苦笑。

　　看着周围并没有什么楼道，又眼前这道光柱，对于这里，也只有它连通着第三层，游天鸿也是更加确信，这光柱便是能够通往第三层。

　　“第二层拿到了这灵玄珠，那么第三层是不是就有那异灵火种子呢？”游天鸿在心中有所期待地喃喃道，而后，心中一沉，也是不再多想什么，而后就直接抬脚，向着那光柱内踏了进去。



第376章 异灵火种子

　　踏入光柱之中，游天鸿浑身一个激灵。伴随着这身体上的一样，他的双眼也是在此刻，似乎被那强光照耀得睁不开眼。

　　而后，游天鸿感受到浑身一震，等他再度睁开双眼时，他眸子里的眼界已经完全发生了变化。

　　这依旧如二楼一样，是一个大厅式的屋子。

　　屋子里多数都是空空荡荡，并没有多少东西填充。

　　而在这时，游天鸿也是陡然间发现，就在他出现的刹那，大厅墙角处，一团火焰陡然间腾升了而起。

　　这火焰可并非是之前火海中的那等火焰，而是一种带着特殊的，能够侵蚀灵魂的火焰。

　　虽说只是看了一眼，而这一眼，就足以让得游天鸿的灵魂为之一动。

　　“看来，那异灵火的种子，一定就在这层了。”感受到那一丝丝火焰所散发出来的气息，与神元楼中的异灵火倒是有着几分相似，游天鸿也是推测道。

　　现在，他要寻找的可就是这异灵火种子了。

　　心中盘算着，游天鸿也是将目光放到了周围的环境上，他不断地打量和寻找。

　　与此同时，他也是见到，之前在墙角处悄然升起的那道火焰，此时不知道是怎么的，竟然是越烧越旺，最后，连整个大厅的四周都是燃烧了起来。

　　但奇怪的是，这燃烧归燃烧，但这些火焰似乎完全对那四龙殿里的东西没有半点作用。

　　“嗤嗤。”

　　而就在这时，游天鸿陡然间听见一道声音从其右手方的那阵火焰中传出，由于无法使用神元力，游天鸿当即就将所有注意力都是投射到了那里。

　　“嗤嗤。”

　　但此时，在游天鸿的左方，同样也是响起一道怪异的嗤嗤之声。

　　虽然不知道接下来会发生什么，但是游天鸿知道，接下来发生的事情，一定不会是什么好事。

　　而当他这种想法越发壮大时，果然，一道炽热的火球，就陡然间，从其右方那火焰之中腾射出来。

　　那目标，不是别人，正是游天鸿。

　　见到这团火球，游天鸿眼光一凝，正要动手阻扰，霎时间，左方同样是射出了一个火球。

　　对此，游天鸿纵身一闪，想要躲过。哪知，他身体一动，那两团火球竟然也是跟着他转变了方向。

　　结果，目标还是他。

　　对此，游天鸿一阵无奈。

　　有了之前的教训，他知道，这火球的威力恐怕也是不小，当即，凤凰沙戟就被其操纵着出现在了他的手上。

　　而后，便是纷纷朝着那两团火球迅猛刺去。

　　“轰轰。”

　　两个动作，连贯有力，不一会儿，两声爆鸣声倒是轰然间响起，接着，一道道火沫星子就零零散散地飘荡在了空中。

　　然而，原以为这样就将那火球给解决了。但随即，游天鸿却发现他大错特错了。

　　因为他看见，那在他一击下，化为点点碎末的火沫星子，此时，竟然以一种生长的姿态在狂暴地变大，最后，又长成了一道与之前相差无异的火球。

　　而这火球一经出现，竟然又是向着游天鸿暴冲而来。

　　“天啊。”

　　望着那陡然间又多出了三四十个火球，游天鸿顷刻间都是无语了。

　　这实在是太诡异了吧。

　　游天鸿也是没有想到，自己的阻挡，会是这般阴差阳错地助长了火球的攻势。

　　他都想在自己心中狠狠地抽自己两个巴掌了。

　　“可最重要的是，现在怎么办？”望着那一团团火球，游天鸿极为无奈。显然，他是不敢再像之前那般，硬碰硬地去阻挡了。那样，不但没有效果，反而更加陷自己与危难之中。

　　这样的事，他才不会再干。

　　想来想去，游天鸿发现，他也只有躲了。

　　所以，下一刻，见到那瞳孔中越发放大的火球，他纵身一闪，而后，便是暂时躲了过去，同时，在他闪过之后，所有火球又是改变了方向，向着他暴冲而去。

　　四十多个火球，幸好此时只是在游天鸿的两方。若是将游天鸿的四周全都给包围了起来，此时游天鸿想躲恐怕都是躲不开了。

　　而就在游天鸿心中还暗藏着这种淡淡的幸运时，陡然间，又是一声“嗤嗤”的声音从那空挡方向的火焰中响起。

　　紧接着，游天鸿便是惊恐地听见，一连串的嗤嗤声都是随即响起。

　　他当然知道，这就是火球释放的预兆。

　　果然，与他所想，毫无出入。

　　当即，一个个火球，又是从那火焰中升起，然后，也像其余火球那般，对着游天鸿爆射而去。

　　此时，望着自己身边都是一个个大小相差不大的火球，游天鸿一阵无奈的表情。

　　现在，是躲也没法，抵挡也不行。

　　总之，完全没辙。

　　“哎，算了。”见到这般，游天鸿也是彻底没了手段了。虽然他手段有些多，但是到了这里，完全都是没有用武之地。

　　简直就是浪费啊。

　　所以，既然如此，游天鸿也是懒得去想什么了，接下来，干脆不反抗，直接就地打坐起来。

　　既然躲不过，那就欣然接受吧。

　　让火球来得更猛烈些吧。

　　顿时间，一个个火球终于是抵达了游天鸿的身体周围，旋即，一个火球猛地撞击到了游天鸿的身上，游天鸿还没有发应过来，随即，又是一个火球打在了他的身上。

　　随即，接一连二的火球，恍若无穷无尽一般，对着游天鸿炮轰一般的袭来。

　　陡然间，游天鸿没有了眼界，眼里全是赤红色的一片火海。

　　而身体上，伴随着一次又一次的袭击，他甚至都是慢慢没了知觉。而后，他的意识也是一点点淡漠下去。

　　到最后，他彻底不知道了自己的身体。

　　转眼间，时间悄然飞逝。

　　在这段时间内，游天鸿的身体一度被一个火球包裹着，然而，虽然如此，但是在其体表之上，一层淡淡的光晕将其彻底笼罩着，让得那些火球更本就没法攻击到他。

　　特别是它的灵魂。

　　而伴随着这等持续不知过了多久之后，游天鸿那一直紧闭的双眼，才终于是缓缓地睁开了眼。同时，他的意识，也是终于缓缓恢复了过来。

　　“嘶……”

　　动了一下身子，顿时间，游天鸿还是能够感受到来自浑身上下的一股钻心地疼痛。

　　“咦……”

　　看着周围没了火焰的大厅，一切恢复了原样，游天鸿顿时也是一惊，之前他明明可是被数知不清的火球团团包裹的，现在竟然没有多少事。

　　这怎么可能。

　　“鼎灵，到底发生了什么事情。”游天鸿好奇地在心底询问着鼎灵道，虽然他处在了昏迷的状态，但是他知道，鼎灵没有。

　　“主人，还是你身体内的那股热能帮助了你。”鼎灵立即回答道。

　　“又是它？”游天鸿微微惊讶。

　　“对。刚刚那些火球，可不是一般的火球，即使是一般的四品或者更高级别的神元师接触到，或许都会让其灵魂受到巨大的创伤。轻则一辈子无法再使用神元力和灵力，重则身死。而先前，幸好有着你体内的那股热能。帮你将这些攻击都是抵挡了下来。”鼎灵解释道。

　　“那为何我还会昏厥过去呢？”既然鼎灵说是那热能在作祟，那么，按照以前的种种，那热能也不该让得游天鸿昏厥啊。所以，这一点，颇为诡异。

　　“主人，是你体内的热能不够，所以，那热能就引发了你血液中的某种能力，然后，才能抵挡住那火球的攻击的。而由于你血液中的那种能力并没有觉醒，因此，一旦动用，就立即使你陷入了昏厥状态。”鼎灵较为详细地述说着。

　　对此解释，游天鸿倒也觉得合情合理。

　　“鼎灵，你说我体内这热能到底是什么东西，为何会有着这等效果？”游天鸿大惑不解。

　　“主人，这恐怕就得牵涉到你的血脉能力。或许搞不好，还跟你的祖先有着莫大的关系。毕竟，这血脉能力可是一代一代传承下来的。”鼎灵又是很快地回答了游天鸿的问题。

　　对于鼎灵的话，游天鸿微微怔了怔。

　　祖先？血脉能力？这会不会跟自己身上这块游龙白玉有关呢？

　　游天鸿一阵思量。

　　但显然，他是思考不出个所以然的。因此，没过多久，他就甩甩头，没有再多想。

　　反正，他现在知道，这所谓的血脉能力虽然还没有觉醒，却对他已经造成了很好的帮助。这一点，就足够了。

　　他也相信，总有一天，他会找出这其中的所以然的。

　　“还是专心一点寻找到那异灵火种子再说吧。”将这些念头抛之脑后，游天鸿陡然间又是想到了异灵火种子。这才是重中之重。

　　因此，游天鸿旋即就立马站了起来，然后，眼光再度看向四周。

　　火焰一经莫名消退，但是游天鸿在打量一阵四周后，却是将眼光投射到了之前初次生出火焰来的墙角处。

　　他相信，若是异灵火种子在这里，那么，那里将是最大的可能。

　　这般想着，游天鸿带着迈着自信的步伐，向着那墙角处，缓缓走了过去。心中也是坚定地对着自己说道。异灵火种子，我一定要找到你的。



第377章 第四层

　　游天鸿向着那墙角处缓缓走了过去，越是靠近那墙角处，他竟然就越发能够感受到温度的上升。

　　那等高热的温度上升，可不仅仅是一点点，至少此时，还未到达墙角，就足以媲美一些岩浆的温度了。

　　继续往前走，游天鸿神元核也是越发地剧烈震动起来。

　　但越是如此，游天鸿就越是确定，那异灵火种子，多半当真就在那墙角处了。

　　“嗤嗤。”

　　一丝丝异常的动荡从那墙角处开始散发出来。

　　“呼呼。”

　　强忍着那热浪般的高温，以及那强大的动荡感，游天鸿有些举步维艰，但依旧坚挺着，步步向前。

　　终于，在经过一盏茶的功夫后，游天鸿来到了墙角处。

　　“凤凰沙戟。”

　　旋即，游天鸿心中默念着凤凰沙戟，而后，那凤凰沙戟就出现在了他的手心处。

　　“给我出来。”

　　将凤凰沙戟给祭出后，游天鸿毫不迟疑，而后，奋力地扬起那坚硬无比的凤凰沙戟，便是朝着那墙角处狠狠地剁去。

　　“轰轰。”

　　轰然间，一阵响动声如雷般响彻整个大殿之中。而后，游天鸿便是见到，在那墙角处，一团火红色的光晕霎时间照耀了出来。

　　在照耀而出的刹那，那光线异常刺眼。

　　游天鸿顿时间，也是不得不微眯着眼，而后，用双手挡住眼睛，从而，才再敢微微睁开一条细缝。

　　“嗤嗤。”

　　而在这条细缝中，游天鸿陡然间却是十分兴奋地见到，在那墙角处，此时果然出现了一颗散发着金色光芒的种子。

　　这种子如玉米粒般大小，但其中所腾生出来的那股凌厉的气息，倒是令得游天鸿微微一阵心悸。

　　“主人，快点将其驯服，然后吸入神农鼎中来。”

　　见到异灵火种子，游天鸿大喜于色，然而，在这时，鼎灵的声音却是轰然间从他的心底传来，让得他顿时一阵惊醒。

　　旋即，游天鸿尽量地按耐住内心中的那一团火热，就地打坐而下，随即，双眼紧闭，一丝丝灵力就像洪流一般，刹那间，决堤而出，冲向那悬浮在墙角处的异灵火种子上。

　　“嗡嗡。”

　　当游天鸿的灵力刚刚接触到异灵火种子之时，那异灵火种子似乎非常不愿意被人如此，当即就剧烈地跳动着，仿佛要反抗一般。

　　见到这，游天鸿心神一定，而后，所有的灵力都是在这一刻全都调动而出，接着，向着那反抗中的异灵火种子镇压而去。

　　只有将其镇压住，然后，再将其吸入那神农鼎中，这样的话，游天鸿也就算真正地将这异灵火种子拿到手了。

　　如洪流般的丝丝灵力将异灵火种子完全包裹起来，但显然，异灵火明显没这么好对付，那一度挣扎着要反抗的动静，在这一刻也是霎时间变得越发剧烈。

　　最后，在异灵火种子周围，那一团团小小的火球，数不胜数，一个个像是莽足了劲头，向着游天鸿所凝成的灵力圈撞击而去。

　　那般样子，仿佛要撞出一个缺口，然后，以此逃走一般。

　　“好强悍的异灵火种子。”

　　游天鸿喃喃道，他没有想到在他将所有的灵力施展出来后，这异灵火种子竟然还能够施展出如此的冲劲来。

　　“嗤嗤。”

　　剧烈的动荡，在灵力圈中不断地传荡着，此时的游天鸿，满脸都是汗水，同时，伴随着时间的推移，他脸上之前的那份红韵之色此时也是悄然间荡然无存。取而代之的是，一层层如白纸状的面色。

　　“我就不信制服不了你。”

　　游天鸿咬紧牙关，望着那灵力圈中依旧在激烈反抗的异灵火种子，心中颇为坚定。

　　然而，这似乎不是他咬牙坚持就能够驯服的。

　　在他的坚持之下，那异灵火种子的冲劲竟然没有半点下降。相反，游天鸿却越发觉得自己有点支撑不下去了。

　　“怎么办？”

　　游天鸿一阵疑惑。若是不能将那异灵火种子镇压下来，他是无法将其吸入神农鼎中的。再者，若是不能收服它，以后就更难以对付了。

　　心中这般想着，思绪顿时间乱飞。

　　游天鸿知道，再继续这般苦苦坚持显然是不可能会成功了。必须要减弱这异灵火种子的冲劲和反抗力。

　　“对了。”顿时间，游天鸿面色微微变化，仿佛是想到了某种办法一般，而后，其心中一动，一丝丝诡异的气息就从其身体内暴涌而出。

　　“聚灵秘石。”

　　游天鸿轻哼一声，想到自己的灵力种子可是由聚灵秘石凝结而城的，而且，这聚灵秘石能够吸收很多灵力。

　　想到这点，他便是丝毫没有停留，将这种吸引力给释放了出来。

　　虽然之前鼎灵说，使用这聚灵秘石，可能会使自己的心智微微减弱，特别是吸收那些越是强悍的物质，被其反噬的可能性就会越大。

　　但是，游天鸿也是没有办法了。

　　都到了这一刻，这异灵火种子就在眼前了，他说什么也不会轻易放它走的。

　　吸引力瞬间暴涌而出，霎时间，便是漫向那灵力包围圈中的异灵火种子。

　　而后，在一股股吸引力下，游天鸿可以清晰感受到，异灵火种子那种周围的火焰力量正在被不断地削减。而后，灌入游天鸿的灵力种子之中。

　　不过，在这等灌输的吸引中，游天鸿也是感受到，自己的灵力种子顿时间变得无比焦灼起来。若是一直这样下去的话，或许还会因此被那火焰力量给吞噬掉都是说不定。

　　“嗤嗤。”

　　一丝丝动荡波动着，那异灵火种子的气焰终于是慢慢被压了下去，见到这样的一幕，游天鸿立即就将聚灵秘石那独有的吸收能力给收敛了起来。

　　他也是担忧，若再吸收下去，那火焰的力量当真会将他的灵力种子都给反噬掉了，那时候，他的生命也就到了尽头。

　　还好。一切都没有发展到那一步。

　　现在，灵力圈中，异灵火种子虽然还在微微反抗中，但相比于之前，那势气绝对要低上不少。而且，还似乎慢慢地放弃了反抗。

　　见到这一幕，游天鸿也是异常欣喜。

　　再度等了稍稍没多久后，那一度剧烈反抗着的异灵火种子终于是安分下来了，它不闹腾，面色微微难看的游天鸿也就爽快了。

　　随后，他扬手一探，一个黑色的漩涡便是出现在了他的手心，紧接着，他的手掌毫无惧意地往那异灵火种子外的火焰上一探，旋即，那异灵火种子就乖乖地被吸入了神农鼎中。

　　“可算是搞定了。”

　　终于是收服了异灵火的种子，游天鸿一阵欢喜。这异灵火对于神元力可是有着不弱的作用，比之于一般的灵火，那可是强悍多了。

　　收服了异灵火之后，顿时间，游天鸿又是想到了一人，当初那个在六品丹师住处抢走游天鸿灵火的那名青年。

　　那一次被那林氏青年羞辱的场景，如今依旧历历在目。

　　这口气，必定是要拿回来的。

　　“若是下一次再让我碰见你，那时候，被踩在脚下的，可就是你了。”

　　拧了拧拳头，发出一丝丝咯吱的声响。

　　随后，顿了顿，游天鸿稍稍歇息片刻，待浑身气血恢复如初后，他就缓缓站起身来，将灵玄珠和异灵火种子都是拿到了手，游天鸿此时也是非常畅快。之前冒着被九纹龙发现的危险潜入这里，再之前，将血眉嫣一人丢在荒郊野外。这些，可都为了这灵玄珠和异灵火的种子。

　　不过，虽然沉浸在获得了灵玄珠和异灵火种子的喜悦中，但很快，游天鸿却又是有所忧郁了。

　　既然拿到了灵玄珠和异灵火种子，那么，来此的目的便是达到了。但是游天鸿却还记得在进入这四龙殿中后，那铁门上写着，必须要进入第四层，铁门才会再度开启。

　　这就让得游天鸿有些无语了。

　　不过，在无语之后，游天鸿又有着微微的一些好奇。

　　这第二层中有着灵玄珠，这第三层中有着异灵火种子，这些可都是十分罕见的好东西。

　　那么，第四层呢？

　　里面会不会还有着更为强大的东西呢？

　　越想游天鸿就越是好奇。

　　“反正要上去才能离开，正好也满足满足我的好奇心吧。”这般想着，游天鸿倒是对于那第四层有些期待了。

　　心中有了想法，游天鸿当即就寻找那通往第四层的通道来。

　　与三层一样，这里并没有什么楼梯间。

　　“该怎么上去呢？”

　　游天鸿一阵纳闷。若是连上都上不去，谈何宝物，谈何离开啊。

　　心中这般盘桓，游天鸿又是将视线定于前方不远处的一处头顶的墙面上。

　　此时，在那里，游天鸿陡然感觉到，一股吸引力仿佛在慢慢变大。

　　“看来就是这里呢。”

　　这般感受着，游天鸿嘴中也是微微低吟道，随后，他便是抬起脚，直接向着那里走了过去。

　　果然，当其一走进那里，一道偌大的吸引力霎时间就将他的全身都是包裹了起来，接着，游天鸿眼前一阵晃动，当即，身子就变换了空间，来到了第四层。

　　毫无疑问，此时，展现在他眼前的，却又是另外一番景象。



第378章 龙之精血

　　游天鸿站在这四龙殿的第四层中。此时在他眼中所见到的景致中，最为醒目的要数那居中的一座圆台。

　　这圆台倒是没有多少稀奇。

　　但那圆台上的东西，可就并非一般了。

　　在游天鸿那微微有些震惊的神色中，游天鸿见到，那圆台上，此时竟有着四条长龙盘桓其上。

　　那四条长龙以九十度的夹角，分别占据着这圆台的四个位置。

　　四条长龙，尾部统一都是向外伸出，而其头颅，争锋相对般地朝着那圆台的正中心位置。

　　在那正中心处，游天鸿也是见到，一个如血滴一般的东西凭空悬挂着。

　　那般样子，仿佛就是那如血滴般的东西，正在源源不断地给周围那四条长龙注入中一丝丝能量。

　　“那是什么？”望着那如血滴一般的东西，游天鸿好奇地喃喃道。

　　他完全可以感受到，这血滴般的珠子，似乎不怎么简单。

　　“主人，依照鼎灵看来，这应该是一种龙之精血。”鼎灵的声音缓缓而道。

　　“龙之精血？那又是什么？”游天鸿还是不懂。

　　“主人，所谓龙之精血就是一种龙所凝练出来的蕴含着一种奥秘的精血。若是这精血被其余龙脉的龙所吞食，就可以相应地获得一些能量。”鼎灵解释道。

　　“原来如此。”游天鸿点点头。“若是这样的话，那么这东西应该就是一件好东西了。”

　　看着那龙之精血悬浮在四龙之中，那等气焰，让得游天鸿对那龙之精血也是越发的好奇起来。

　　而且，游天鸿所没有注意到的是，他这种好奇，多半都是由于其皮肤下那一种奇异热能在不断地涌动，不断地作祟。

　　只是这种涌动很是虚弱，游天鸿根本就还感应不到。

　　“既然都到了这里，那么就将其拿走，或许以后还能有着不小的作用呢。”望着那龙之精血，游天鸿迟疑了片刻，最后还是在心底沉吟道。

　　而后，在他自我下定了决心后，游天鸿便打算实施想到就做。接着，他目光一凝，就朝着那圆台缓缓走了过去。

　　对于这份行径，游天鸿原以为会招来很多麻烦，所以，他步步为营，一切小心谨慎着。但让他没有想到的是，直到他走至圆台，一切都是相安无事。

　　这似乎总有点说不过去似的。

　　不过，既然如此，倒也是一件好事，省得麻烦，因此，游天鸿很干脆地直接爬上了圆台，而后，步步逼近那龙之精血。

　　“嗡嗡。”

　　越是靠近那龙之精血，游天鸿就越发地能够感受到来自于龙之精血上的那一股子波动。与此同时，在游天鸿皮肤之下，那一道道热能此时也是越发地涌动起来。

　　“咦……这是怎么回事？”感受到来自于身体上的那一阵阵涌动之感，游天鸿心头一阵纳闷。

　　“不管了。”不过，随即，游天鸿自己都无法明白时，他也就不去想什么了。而是选择继续去取得那龙之精血。

　　缓缓的，一步步向前，但依旧让得游天鸿纳闷的是，直到他已经就要够着那龙之精血了，但依旧还是没有什么危险出现。

　　“不过，这样也好。”没有危险，总的来说，当然也是一件好事情。所以，游天鸿也不会没事找事非得要有危险才安心。

　　接下来，他看着那龙之精血，都是忍不住咽了一口口水。而后，他毫不迟疑，右手迅疾地探出，直接将那龙之精血就握在了手心之中。

　　可是，就在他将龙之精血握在手心的刹那，一道莫名的波动猛然间在浑身上下赫然间就如潮水般涌动而起。

　　“这是怎么回事？”而在这种感觉下，游天鸿竟然发现，那被他握在手心的龙之精血竟然在慢慢缩小。当即，令得他一阵愕然。

　　他也是没有预料到，会出现这样的情况。

　　随后，就在游天鸿这等错愕的眼神中，那龙之精血倏然间就慢慢缩小，以至于最后，完全没有了痕迹。

　　就那般，在游天鸿的手心处，消失不见了。

　　“这……”游天鸿张嘴喃喃道，这样的一幕，让他都是有些惶恐了。

　　这龙之精血可是龙族之龙凝练而成的，现在却是在他的手上，化为乌有。

　　而伴随着这龙之精血化为乌有的刹那，游天鸿清清楚楚地感受到，在他的皮肤下，那一阵阵的热能仿佛陡然间像是被烧开了的沸水一般。

　　怪异地滚烫着，烧灼着。

　　仿佛一瞬之间，游天鸿的整个身子都是完全被沉浸在了剧烈的开水中一般。

　　而后，一阵红，一阵黄的光晕，交替地出现在了游天鸿的身体之上。

　　对于这突如其来的变故，游天鸿心中大惑不解，他缓缓地坐在了高台上，然后，尽力地调息着自己的气息，以免这骤然间的变故让得他的身子都是出现损伤。

　　“呼呼。”

　　半个时辰后，那种异常的感受终于是从游天鸿的身上慢慢褪去。游天鸿深呼吸了一口猛气，然后，缓缓地睁开了双眼。

　　“主人，你还好吧。”鼎灵有些担忧地问道。

　　“我没事。”游天鸿摇了摇头，回答道。他真的没事，而且不仅没事，还很舒畅。仿佛身体中之前某些堵塞的道路一下子被打通了一样。

　　有了这般感受，游天鸿当即也是很迅速地查探起自己的身体来。

　　果然，就在游天鸿将全身都是查探一番后，一阵怪异的表情陡然间出现在了他的面色之上。

　　“鼎灵，我身上好些道经脉竟然都是被莫名地打通了，这是怎么回事？”游天鸿一阵惊讶。

　　他查探到，他全身上下此时正有着不少暗藏的经脉都是被打通。

　　而且，这阵打通不似之前，而是以最大的方式，和最温柔的状态，连游天鸿都是感觉不到半点难受之感的态度下出现的。

　　“主人，看来这龙之精血对你也是有着莫大的功效。可能，这跟你血液中的那种血脉因子有着关系。”鼎灵回答道。

　　它也是没有想到会出现这样的情况。

　　“血脉因子？是吗？”游天鸿若有所思地喃喃道。听见鼎灵说血脉因子，他当即就想到了自己的家族。

　　难道自己的家族跟龙有着关系？

　　再度想到游慕华交给他的游龙白玉，同样，在那白玉上，也是若隐若现地盘踞着一条长龙。

　　“主人，你试试这些打通的经脉能有何效果？”鼎灵催促着游天鸿，道。

　　“好。”游天鸿点点头。他也是很好奇，这打通的经脉到底会带来何等好处。

　　“那就先试试咽喉处这些经脉吧？”打定主意，游天鸿当即就打算咽喉周围的那些突然通畅的经脉开始测试。

　　旋即，他便是将丹田处的灵力不断地调整到咽喉处，随即，一道道灵力灌入那经脉之中，轰然间，游天鸿情不自禁地嘴一张。

　　“嗷嗷。”

　　一声偌大的响动竟是在此刻，从他的嘴中缓缓道出。这道如兽吼声般的响动一经出现，而且竟不再是之前的虎啸。

　　游天鸿当即就一阵懵了。

　　“这……这竟然……竟然是龙吟？”游天鸿大惊于色。

　　他没有想到，将那些经脉打通，自己竟然会发出龙吟声。

　　“鼎灵，是不是所有人只要将这些经脉都打通就可以发出龙吟声？”游天鸿惊呼般的询问道。

　　很显然，若是如此，他便不会再多想，但若不是如此，他就不得不更加怀疑自己跟龙有着莫大的关系了。

　　“主人，这个鼎灵也是不太清楚。一来，就是你有着这种本能。二来，因为你之前修炼过《虎衍龙诀》，所以现在有着如此，可能是它演变而来。”鼎灵回答道。

　　闻言，游天鸿也是突然想起了《虎衍龙诀》。这本是他从自己家族中拿到的功法。对于自己也是有着莫大的作用。

　　但真是那《虎衍龙诀》造成的吗？

　　游天鸿有些疑惑。

　　若真是如此，那就不得不暂时排除他的家族与龙的关系了。

　　“对了，再试试其余那些经脉？”既然能够龙吟，游天鸿也就不再多想，而后，又是打算试一试腹部以下的经脉。

　　这一次，他依旧很舒畅地将灵力灌入那经脉中，而后，一道道灵力便是在汇聚，随即，全都漫向他的手掌之上。

　　感受到这番，他扬手一番，而后，迅猛地推出，结果，一到金色巨虎，闪现而出，金色巨响大吼一句，最后向着不远处那一根铁柱撞去。

　　“嗷嗷。”不过，就在这时，巨虎陡然间化身为金色长龙。陡然间在其眼前闪现而出。

　　金色长龙叫嚣着向着四龙殿的一根柱子上砸去。当那金龙接触到那柱子时，游天鸿见到，那柱子根本就如一张薄薄的白纸一般，直接被碾为了碎末。

　　“这是……《虎衍龙诀》中的最后一式：如虎似龙？”

　　游天鸿有些惊讶地喃喃道。他没有想到，他一度没有修炼的如虎似龙，竟然现在在这样的情况下给修炼成功了。

　　这也太奇怪了。

　　“难道真是那《虎衍龙诀》在作祟？难道我的家族跟龙没有半点关系？”既然现在还习得了如龙似虎，那么游天鸿就更加不确信自己的家族跟龙有着关系了。

　　“轰轰。”

　　而在这时，围绕在游天鸿周围的整个大厅晃晃荡荡地动了起来。

　　“主人，这里就要塌了，你还是先行离开吧。”鼎灵在游天鸿的心底催促道。

　　感受到周围那偌大的动静，游天鸿当即也会心头一紧，而后，灵体和虎动篇都是调动而出，霎时间，身子就迅速地向着四龙殿外窜去。



第379章 凶多吉少

　　“轰轰。”

　　剧烈的颤抖在四龙殿内响起，游天鸿的身子笔挺地站在四龙殿外，望着那缓缓在倒坍而下的四龙殿，心情复杂。

　　“别了，四龙殿。”

　　嘴中喃喃一声，心中却总是有种怪异的感受，不知道是不是那龙之精血所造成的，但随后，游天鸿却很坚定地操纵着身子，然后迅速地向着外界而去。

　　既然找到了异灵火种子，而且也找到了那灵玄珠，游天鸿就可谓是大功告成了，这般而来，他也就该是离开这里的时候了。

　　这般盘算着，游天鸿身子很快就来到了那有着神元力所布置的冰墙之旁。在这里，他停下了脚步，查看着外界的动静。

　　他操纵神元力漫入外界，外界一片安和。此时正值正午，阳光普照大地。

　　“鼎灵，你察觉到，那九纹龙在不在？”游天鸿在心底有些担忧地询问着鼎灵。

　　毫无疑问，游天鸿若是想从这里出去，那么最好就是挑选在那九纹龙离开的时候。否则，若是被发现，就多半只有死路一条。

　　“主人，等等。那九纹龙似乎还在。”然而，鼎灵却传来一个不怎么好的信息。

　　对此，游天鸿一阵无奈。

　　但为了生命安危，他只好是呆在原地，等待着接下来九纹龙的离开了。

　　“啊……不好。”

　　才等了一会，本来一片安详的游天鸿陡然间面色苦闷，旋即，微微难受得叫唤了起来。

　　“主人，怎么呢？”鼎灵有些担忧地询问道。

　　“鼎灵，我之前压制住的那道寒气竟然突破了我的压制，现在又开始一点点地溢出来，然后侵蚀着我的身体。”游天鸿面色陡然间有些难受地说道。

　　“主人，看来你现在必须要得到那九纹龙凝练的龙涎果才可将其清除了。否则，一旦被这些寒气侵入肺腑之后，你的生命恐怕都是会受到威胁。”鼎灵在游天鸿的心底建议道。

　　“这……”对于此，游天鸿一阵无奈。他没有想到，那白魔鼠中的寒气，竟然能够有着这般的迅猛。于是，他也是只有无可奈何地答道：“看来也没有更好的办法了。”

　　反正若是不拿那龙涎果会被这寒气给窝囊死，倒不如拼一拼，将那龙涎果拿到手，或许，还会有意外的收获了。

　　“那好，主人，你先忍忍。等那九纹龙离开，我们就行动。”鼎灵道。

　　对此，游天鸿当然没有异样。此刻，还不是所有的寒气侵蚀着他的身子，他都感觉到偌大的痛楚。若是等接下全部的寒气都侵蚀，那就更不用说了。

　　时间点点流逝。

　　终于，半个时辰消逝。

　　在半个时辰后，一股偌大的动荡从外界的湖泊中传荡过来。

　　“终于要离开了。”

　　感受到这股动作，游天鸿顿时间也是在心底尤为欢喜地喃喃道。九纹龙终于走了，但他身体内的寒气，却也是更加剧烈和强大了。

　　“主人，九纹龙离开了。”

　　再过了一会儿，鼎灵的声音顿时响起。

　　对此，游天鸿微微一笑，而后，神元力蔓延而出，就直接从那道神元力冰墙中钻了出来。

　　“咕咚。”

　　一股极大的恶臭味和腥血味顿时间传遍了游天鸿的感官，让得他浑身顷刻间都是差点窒息。

　　“呼呼。”

　　没用多久后，游天鸿终于是在湖面上露出了脑袋，而后，他强忍着这湖泊中那阵阵难闻的气息，目光看向那湖中一处陆地之上。

　　毫无疑问，那龙涎果就在上面。

　　看中方向，游天鸿也就沉下心来，身体内的那股寒气不断地催促着他向前游去。

　　九纹龙不再，所以没过多久，游天鸿就直接出现在了那陆地上。

　　此时，在他眼前，一个水坑中，依旧是囤积着一丝丝血液，不过这些血液不是那些很久的，而是新鲜血液。

　　在那血液上，一颗仿若果子一般的东西，在其上漂浮着。

　　那一层层如血液般暗红色的光晕，看得游天鸿内心一阵火热。

　　“主人，那九纹龙多半会在这龙涎果上留下一些印记，一旦你将其拿走，它立即就会有所察觉。所以，你拿了龙涎果后，要马上将其吞食掉，而且，也必须要立即离开。”鼎灵道。

　　“好。那就动手吧。”

　　深呼吸了两口猛气，游天鸿当即就在心底下定了决心。既然想好了要以身犯险，这些东西，他就是早就想好了的。

　　旋即，心头猛地一沉，他便是非常迅速地将神元力给释放了出来。

　　而后，一道莫名的护住那龙涎果的防护圈就在游天鸿的神元力下被毁掉，随即，游天鸿又是立即将神元力漫向那龙涎果。

　　最后，龙涎果就这般，轻而易举地落到了游天鸿的手上。

　　望着手心那颗散发着血色气息的龙涎果，游天鸿随即也是双眼紧闭，非常干净利落地就将其给吞了下去。

　　“嗡嗡。”

　　刚刚将其吞服，一阵偌大的波动就在游天鸿的身体内响起。

　　这阵波动虽然很令人大感不适，但同时，也当真是让得游天鸿身体内的那一丝丝寒气都是慢慢被消逝掉。

　　那般样子，就仿佛是那些寒气，全都被这龙涎果给慢慢地吞食掉了一般。

　　“主人，快走吧。”鼎灵催促道。

　　闻言，游天鸿毫不犹豫，纵身一跃，便是跃进了那血色的湖泊之中，然后拼命似的向着那湖泊边缘游去。

　　他知道，若是被九纹龙发现，一切都还是白搭。

　　迅速地游走，游天鸿一阵仓皇。

　　没用多久，游天鸿终于出现在了这湖泊的边缘。

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿的身子刚刚抵达岸边，陡然间，一道恍如惊雷一般的兽吼声随即就在天际上响起。

　　听见这阵兽吼声，游天鸿一阵惊恐。

　　“九纹龙？”游天鸿面色惊慌地喃喃道，而后，装过身，恰是见到，不远处的远方，一道血红色的长龙陡然间就出现在了他的视野之中。

　　旋即，还不等他呼吸一口气，那血色长龙仅仅是在一个呼吸之间，就轰然间出现在了游天鸿的头顶。

　　待九纹龙出现后，他先是看了一眼那血湖中的陆地之上，似乎是发现自己所凝练的龙涎果被人盗了，因此，下一刹那，竟然直接朝着游天鸿就是一阵十分愤怒的吼叫。

　　“吼吼。”

　　九纹龙向着游天鸿的方向一冲而下，最后，落至游天鸿的前方，咆哮着，似乎要等待着游天鸿将那龙涎果归还一般。

　　可见状的游天鸿，当即除了惊慌之外，就是一阵特别强烈的无语了。

　　那龙涎果已经被他吞食，现在早就化为他身体内的一部分了，就算是他现在想妥协，那都是没有可能了。

　　“吼吼。”

　　九纹龙继续展现出他那巨大的嗓子，游天鸿听得浑身发颤。

　　“吼吼。”

　　似是见到游天鸿没有妥协，那九纹龙当即就直接向着游天鸿暴冲而来。

　　“该死。”

　　见状，游天鸿心头一沉。他知道，既然被发现了，那九纹龙就一定不会善罢甘休的。

　　所以，面前唯一可以做的事情，那就是战斗。

　　“凤凰沙戟。”

　　这般想着，游天鸿直接大哼一声，旋即，一把金黄色的长戟就陡然间出现在了他的手上。

　　在那凤凰沙戟出现之后，游天鸿扬手一挥，霎时间，一道金色的巨大凤凰便是骤然间在天空中成形，而后，向着那暴冲而来的九纹龙袭击而去。

　　“锵锵。”

　　“吼吼。”

　　霎时间，风云变色。

　　整片天空中，到处都是惊雷一般的声响。这般声响，就算是其余妖兽或者武者听见，多半都会立即闻风丧胆。

　　不过，既然躲不过，游天鸿当即也是挺下了心来。

　　既然要战，那便战。

　　“轰轰。”

　　金色凤凰于九纹龙在天空中来了一个极其绚丽的亲密碰撞，而后，游天鸿便是见到，自己所施展出去的金色凤凰，在九纹龙面前，竟是那般不堪一击。

　　就是被那九纹龙轻轻一阵碰撞，就直接化为乌有。

　　“糟糕。”

　　见到自己的攻击在九纹龙面前竟然这般没有作用，游天鸿心头的不安情绪，无疑更是增大了不少多少倍。

　　同时，他也十分肯定，这九纹龙的实力，绝对是十分强悍。

　　如若，他就这般硬碰硬的话，指不定就会落成什么地步。

　　像那金凤凰一样，尸骨无存吗？

　　心中这般盘算，但那九纹龙却丝毫没有停止攻击，而后，一声巨大兽吼声后，竟更是朝着游天鸿袭击而来。

　　此时，那眼中比之于之前，竟还要怀有着更加强烈的愤怒。

　　“看来也只有硬碰了。”

　　面前情势，已经非常明了，要想躲过去，这估计是相当困难的了。所以，游天鸿也不打算躲了。

　　而是直接面对。

　　下一刻，他单手拿着凤凰沙戟，而后，就对着那九纹龙猛地一点而去。

　　而就在他点出的刹那，九纹龙的身子刚刚抵达游天鸿的身前，被突然一点，却似乎像个没事的生物一样，依旧士气不减。

　　“吼吼。”

　　咆哮一声，游天鸿直接无视游天鸿手中的凤凰沙戟，而后，长尾迅疾一甩，游天鸿的身子就如断线的风筝一样，直接就被甩出了数百米的距离。

　　那场面，若是被人知道的话，早就不知道雷到多少人了。

　　“噗噗。”

　　一口鲜血从游天鸿嘴中抑制不住的吐出，让得砸得浑身剧痛，脸色苍白的他，都是有点要死了的想法。

　　“这九纹龙当真是霸道。”游天鸿压制住气息，望着那依旧盘桓在天空，对着他叫嚣着的九炆龙喃喃道。

　　当然，他也知道，今日，他恐怕是要凶多吉少了。



第380章 无玄期中期

　　“吼吼。”

　　一声巨大的龙吟从九纹龙嘴中喊出，很显然，它现在似乎还并不打算杀死游天鸿，而是还想从游天鸿的手中将那龙涎果给抢回来。

　　但他没有想到的是，那龙涎果已经被游天鸿直接吞食了，而且，也还发挥了作用，将身体内的那道寒气给彻底治愈了。

　　望着天空中那巨大的九纹龙，游天鸿缓缓地调息着气息。

　　“吼吼。”

　　就在这时，那九纹龙竟然又是打算向着游天鸿暴冲而来。

　　那飞快的速度，以及那巨长的身体，让得游天鸿都是有点懵。

　　但很快，他也是清醒了过来。

　　游天鸿听见九纹龙道出龙吟，当即，心头也是灵机一动。

　　“不知道我掌握的龙吟和如虎似龙有没有什么作用。现在不用，等死了，可就没机会了。”而后，眼见着那九纹龙越发的靠近自己，游天鸿当即也是在心中如此沉闷地想到。

　　既然想到，那就没必要拖泥带水。

　　现在对于游天鸿来说，最重要的事情就是保证自己的生命安危。因此，只要有着一丝希望，他都不愿意放过。

　　辛辛苦苦从当初那个伙房奴才少爷，到现在这地步，游天鸿可是付出了不少汗水。

　　他才不会就这么轻易被打败。

　　随即，待那九纹龙就要靠近游天鸿的眼前时，陡然间，游天鸿身子一阵玄妙的变动。而在这阵变动下，在游天鸿的面前，一道金龙陡然间横空出世。

　　伴随着那道金龙的出现，游天鸿面色一沉，随即，一道龙吟竟也是从他嘴中迅猛地暴涌而出，接着就与那金龙一道朝着九炆龙迎击上去。

　　“吼吼。”

　　说时迟，那时快。

　　游天鸿的出手仅是在刹那之间，所以，在下一刹，那九纹龙就直接与金色龙对碰在了一起。

　　“轰轰。”

　　一声乍响，游天鸿所施展出去的金龙再度被九纹龙给震得支离破碎。而后，让得游天鸿十分诧异的是，在将金龙震碎之后，那九纹龙像是受到了什么惊吓似的，竟然直接驾驭着自己的身子就朝着远离游天鸿飞去。

　　最后，直接消失在了天空中。

　　“这……这是怎么回事？”对于九纹龙这等行径，游天鸿大感意外，他也是没有想到，事态竟然会是这般发展。

　　他实在是想不通，刚刚到底有着什么可以威胁到九纹龙了。让得那一度叫嚣的九纹龙竟然直接放弃了龙涎果，随后，飞走。

　　不对，是逃离一般的飞遁。

　　这怎么可能？

　　“难道是自己所施展出的如虎似龙？又或许是自己所发出的龙吟吗？”游天鸿一阵无语。这样的事情，只是这般解释，他也总觉得无法解释得通。

　　这是一件不可思议的事情。

　　至少，在现在的他看来就是如此。

　　“主人，这九纹龙似乎是被某种力量或者别的被吓住了。否则，他是绝对不会放弃自己费尽心思所凝练的龙涎果的。”鼎灵的声音，也是在此时骤然间在游天鸿的心中响起。

　　对此，游天鸿微微点着头。“鼎灵，你说是什么东西让这九纹龙竟然如此？”

　　“主人，这个鼎灵就不清楚了。毕竟，我可不是九纹龙。或许是你发出的龙吟，又或许是你那招如虎似龙，又或许是你的游龙白玉，此外，还有可能就是小黑虎。”鼎灵解释道。

　　对于鼎灵的话，游天鸿虽然听着，但毫无疑问，他也就是一头雾水。

　　“算了，不想了。管他什么原因，还是先离开这里才好，好不容易才捡回这条命，可不能白白糟蹋了。”游天鸿甩甩头，见一度无法得知那九纹龙为何会出现如此怪异的行径的缘由，他也就不再纠结于此了。

　　毕竟，不知道就是不知道，不明白再怎么想，也无法明白的。

　　有了这般打算，游天鸿也就不再迟疑。

　　随后，他便是稍稍调息好身子后，就直接离开了这个是非之地。

　　对于那九纹龙的离去，他无法得知缘由，或许只是一个凑巧呢。那么等一下九纹龙回来，那麻烦将无疑又会接踵而至。

　　所以，只有迅速离开这个是非之地，才是最好的上上之策。

　　“咻咻。”

　　很快，游天鸿的身子就穿梭在了林间。

　　其实，得到了异灵火和灵玄珠，游天鸿的心也就算放下一大半了。

　　这两样东西，可就是他前往这古城域最想拿到手的，既然现在就拿到了，游天鸿心中自然也就满足了不少。

　　当然，他可清楚得很，这古城域中绝不可能就是这么一点点好东西。

　　所以，虽然拿到了异灵火种子和灵玄珠，但游天鸿并不打算放弃搜寻宝物。

　　宝物，对于修炼可是有着极大的功效。

　　这一点，游天鸿在之前就亲身体验过好些次，所以，这种好处，他便是更加怀念。更何况的是，现在的游天鸿正处于要迅猛提升实力的阶段。

　　这也就是说，就算是再多的宝物，只要对修炼有着帮助，他都是会努力获得。

　　“咦，等等……”

　　然而，就在游天鸿赶路的过程中，他的面色陡然一变。由之前那份凝重，而变得惊讶。仿佛一瞬之间，有着什么令他惊讶的事情发生了一般。

　　“鼎灵，这是……”游天鸿有些欣喜若狂般的询问道。

　　“主人，不错。鼎灵可以感受到，现在你的身体因为正在经受着龙涎果的锻炼和吸收其中的能量。从而，你的实力也将会获得提升。”鼎灵十分简约地答道。

　　“真的吗？”游天鸿大笑着，而后，立即按耐住心中的那份狂暴的喜悦。就地坐下，面色一本正经。显得十分严肃。

　　“无玄期中期，来吧。让我见识见识你的力量。”

　　盘腿坐下，游天鸿紧闭着双眼，虽然什么都没有去看，但在他的心中，此时却是如此暗暗说道。

　　此时，游天鸿感受到，在他身体内部，那龙涎果仿佛蕴含着一股巨大的能量一般，就如江河一般，不断地洗涤着游天鸿的整个身子。

　　在这阵感受下，他也是感受到，他的实力似乎正在不断地被提升。

　　这般样子，仿佛就要突破至无玄期中期的境界了。

　　无玄期中期，若是他的实力能够达到这等境界，那么毋庸置疑，他的战斗力又会上涨很多。

　　橙色低级？

　　这四个字，那就不知道还能不能用来形容他的战斗力了。

　　“一定要突破至无玄期中期。”

　　游天鸿在心底对着自己喝道。他明白，只有实力再度提升，在这古城域中，才能够获得更好的东西，最重要的是，只有实力更强，在这危机四伏的古城域中，生命才能得到保障。

　　“呼呼。”

　　调节着呼吸，让自身的状态慢慢恢复到更好。游天鸿当然也不愿意就这么轻易错过了这次极好的机会。

　　错过了，下一次，可就不知道要什么时候了。

　　所以，当机会来临的时候，就一定要抓住，否则，以后后悔的就是自己。不是别人。

　　不断地调整着状态，游天鸿也是任由那阵由龙涎果所带来的能量不断地洗涤着他的身子。

　　在这番稍稍有些紧张的状态下，时间点点流逝。

　　可伴随着时间的流逝，游天鸿的状态确实陡然间变得不怎么好。

　　他感觉到，伴随着那丝丝能量不断从那龙涎果中溢出来后，他的身子就仿佛有点另类的伤痛。

　　“鼎灵，明明之前还好好的，为何我现在就感受到这么难受呢？”游天鸿不解地在心底询问着鼎灵。

　　之前一切都是还好，现在竟然会出现这等情况，让得游天鸿大感意外了。

　　“主人，在鼎灵看来，应该是体质问题。这龙涎果虽然能够提升实力，但是，你也知道，这是龙族的龙凝练成的，最为有效的应该是龙族的龙。对于人类，这等龙涎果却是有些不适宜了。”鼎灵答道。

　　“鼎灵，你怎么不早说，那现在我不会有事吗》？”鼎灵的话，让得游天鸿顿时一惊。他没想到，这龙涎果还分人和龙。

　　“主人，这个问题不出现，鼎灵也是没有想到，不过，我猜之前没有这等反应，那是因为之前的龙涎果在不断地消灭你体内的寒气。而现在，寒气除尽。那么这能量的浓度就将全部灌输到你的身体中。所以，才会出现如此状态。”鼎灵十分耐心地答道。“不过，主人，你有着那特殊的热能护体，这点事情，应该是不算事的。所以，现在。主人你就尽管安安心心地修炼即可。”

　　既然鼎灵都这么明明白白地说了，游天鸿也就不好再问啥。随后，游天鸿便是听从了鼎灵的话，安安心心地修炼起来。

　　转眼之间，伴随着这阵阵而来的痛楚，游天鸿便是在这密林中直接修炼了将近两个时辰了。

　　两个时辰后，游天鸿的面色突然又是变得异常警惕起来。随即，他嘴中喃喃而道：“就是现在，一定要成功。”

　　嘴中这般说着，游天鸿的表情，却是夹杂着紧张和期待。

　　而没用多久后，他的表情陡然间一变，那紧闭的双眼此时也骤然间又睁了开来，眼中散漫的，尽是一种大喜于色的情怀。

　　“终于是成功了。”

　　这时刻，游天鸿站起身来，摇摆着身子，舒展着腰骨，十分开怀地乐呵乐呵道。对于这份成功，他可是有着十足的高兴。

　　“那么，现在就算是遇见那段海凡等橙色高级的武者，或许我都是能够有能力一战了。”握了握手心，游天鸿心中却是如此盘算着。

　　他十分明白，之前那血眉嫣对待他那么友善，可完全触动了段海凡对于他的一股子怒气。所以，在之后，他才不相信那段海凡不会找他的麻烦。

　　但是，之前游天鸿或许还有点怕，但现在，游天鸿完全是无惧了。

　　甚至，他还有一点点期待，想要跟段海凡那等橙色高级的人交手，然后，看谁鹿死谁手。



第381章 祭坛

　　几天时间，对于游天鸿来说，就是一下子而已。

　　甚至，穿梭在林中，连游天鸿自己都忘记了他进入这古城域中到底有多少天了。

　　几天之后。

　　一处山坡之上。

　　游天鸿站在山坡上，此时，他刚刚从身后的那片丛林中走出来，看着眼前如废墟一般的存在，心中顿时心生起一阵悲凉。

　　这种悲凉，如触景生情一般。

　　“这里，以前应该是一座相当繁华的城市才对吧？”望着眼前那依稀有着几处断壁残垣，那古老的建筑，那古老的雕刻，以及那古老的部署，显示出古老的气息。让得游天鸿也是不禁微微猜测道。

　　这里面之所以称之为古城域，多半就是因为这片空间，是不知道多少年前就开辟出来的。

　　或许，几千年前，这古城域就像现在的水梦城这般热闹，那也说不定呢。

　　不过，显然，对于这片废墟，游天鸿倒是没有多少兴趣。

　　他来这里就是寻找辅助修炼的东西，对于不能辅助修炼，他是不愿意多浪费时间来整理的。

　　“看这废墟已经荒废多年了，多半也是没有什么宝物吧。”望着那片极度沧桑的废墟，游天鸿摇了摇头。道。

　　而后，游天鸿就打算绕道离开。

　　然而，就在其转身的过程中，一个不经意间，一道道身影就蓦然间在那废墟的一处中，然后，展现在了他的眸子中。

　　“那里竟然有着不少人？”

　　看着那一道道身影，游天鸿正转在一半的身子陡然间却是停了下来。同时，他的嘴中也是有些莫名地喃喃道。

　　在之前的赶路中，他可是一度都是没有见到一道身影，现在突然发现数十道，当然很是惊奇。

　　“不知道他们全都聚集在那里做什么？”游天鸿微眯着眼，眼中充满着疑惑。

　　如若那些人时太古门的人，又或许是血龙门的人的话，游天鸿倒是不会觉得有什么。因为他们是两个宗派，在这危机重重的古城域中，一同进退，倒是很正常不过的。

　　但是，如若是血龙门，亦或者是太古门的人，一定是身穿着同等服饰的衣服的。

　　而且，那服饰，游天鸿早在进入这古城域之前就见识过了。所以，这一定是其余人。

　　那么，游天鸿就感到奇怪了。

　　毕竟，他可不信，人人都想着要获得一些宝物的武者，他们很少会这么多人一同前进。最多有着七八人都冲顶了。

　　毕竟，所有人一同前进，所能寻找到的宝物也不一定就见得多，若是不多，那么到时候，该如何分配？

　　再者，很多人如若是发现了很好的宝物。他们也是不愿意与其余人分享的。

　　除非到了万不得已的时候。

　　如此想着，游天鸿眼眸中透露出来的那一丝丝疑惑，就变得越发浓烈。

　　“过去看个究竟，我倒也是好奇，他们到底在干什么？”

　　好些天没有见到人影，忽然间见到人影，其实游天鸿发自内心地还是有些奇异的温馨的。虽然对方不知道是敌人还是友人，但是，见到同类，总归是要比一直见不到要宽心不少。

　　而出于心中的那份不可忽视的好奇，游天鸿也就立即下了决定。

　　决定之后，游天鸿当即就直接操纵着虎动篇和瞬影千里交替着想着那人影所积聚的地方跃去。

　　“那里，会不会有着什么棘手的宝物呢？”一边赶路，游天鸿也是一边有些好奇地在心底猜测道。

　　之前见到九纹龙，拿到灵玄珠，取得异灵火，游天鸿就不得不承认，这古城域中到处都是埋藏这宝藏。

　　只是，这些宝藏并不是那么好找的吧。

　　现在，偶然出现几件，也是十分合情合理的事情。

　　“咻咻。”

　　游天鸿的身影如一道清风一般，很快，便是来到人群处。

　　来到人群外，游天鸿先是收敛好气息，以免惹来没必要的麻烦，然后，就悄悄地站在人群外，看看他们到底在做什么。

　　“你说那祭坛中有什么？”站在游天鸿身前的一名男子，眼神一直停留在不远处的一处祭坛上，而后，对着他身边的另一位壮汉问道。

　　“我怎么知道，不过，我看多半会是一件奇珍。否则，我们怎么全都无法靠近啊。”壮汉嘟囔道，但看向那祭坛处的眼神中也是有着浓浓的贪婪意味。

　　“我也是怎么想的。不过，这东西到底是什么？竟然连太古门的人都是无法窥探出他的奥秘。”

　　“什么，太古门的人来过？”之前那壮汉惊讶道。

　　“你不知道吗？这祭坛可是太古门的人率先发现的，也就是他们认为这祭坛中一定有着好东西，可是，就算是太古门中那最强的橙色高级武者，黄耀天，竟然都是拿它没撤。”

　　“竟然还有这样的事情。”

　　“我也是刚刚听说的。我看我们还是走吧。这祭坛连黄耀天都是没撤，我们在这，纯属也就是浪费时间，不如去其余地方找找别的好东西。说不定，还会有别的意外收获了。”

　　说完，壮汉和男子就双双离开。

　　听着他们的对话，游天鸿心中对于那不远处那祭坛更是好奇不已了。

　　他们没有想到，这祭坛竟然连黄耀天那等橙色高级的武者都是没撤。这一点，确实很让人意外。

　　“不知道那里面到底有什么好东西？竟然这般奇妙？”望向那祭坛，游天鸿心中一阵疑惑。黄耀天拿这祭坛没撤，那也就是说一般无玄期后期巅峰的强者都是没撤，其余武者就更不用说了。

　　但游天鸿此时心中却是有些蠢蠢欲动。

　　他想试一试。这是他心中的第一想法。

　　谁说黄耀天不行，他就不行？

　　一切皆有可能。

　　然而，就在游天鸿准备向着那祭坛走去的时候，游天鸿陡然间也是发现，一道人影此时较他快上了一步。

　　此时，正缓缓地，一步步地向着那祭坛靠近。

　　看见有人行动，游天鸿也就暂且没有动身。

　　他倒是想看看，这祭坛到底有什么玄奥。

　　看着那名男子一步步，缓缓走至那祭坛之下，旋即，那男子很果断地抬起脚，然后，就踩在了那走上祭坛之上的楼梯上。

　　然而，就在男子的脚刚刚踏足第一节阶梯时，一道浓郁的黑色就陡然间在其面前显现而出，而后，竟是直接将那男子给弹射开来。

　　就像是一根满怀的弓箭被松开了手一般，直接向着远方射了出去。

　　“嘿，又是自不量力的人。”

　　见到那男子失败，周围不少人都是传来一阵阵不屑的声音。

　　对于这种五十步笑百步的人，游天鸿倒是丝毫不以为意。

　　见到男子失败，但是，这却并未打击游天鸿心中的决定。

　　而且，他心中向来有着一股子热血，那就是敢于直面挑战。

　　下一刹那，游天鸿也是不顾其余人那奇异的眼神，就蓦然间，向着那祭坛缓缓走去。

　　“哈哈，又是一个自不量力的人。”

　　“这祭坛可就太古门的黄耀天上去过，不过，即使上去了，他也是没有任何发现。这小子竟然也想充英雄。真是笑话。”

　　“就是说嘛。你看吧，等一下这小子肯定比刚刚那人还要惨。”

　　“我们还是走吧，别再这跟着那小子一样浪费时间了。”

　　“再等等，让我看看这小子到底怎么失败的。嘿嘿。”

　　就在游天鸿走出人群，缓缓向着那祭坛方向走去的时候，周围那些嘲讽和不相信的声音顿时间就如山洪一般不断地灌入游天鸿的耳朵中。

　　然而，对于这些议论，游天鸿虽听在耳中，但却根本就毫无反应。

　　随即，他依旧很坚定地向着那祭坛走去。没多久，他便是在所有人的注视下，来到了祭坛的周围。

　　望着那祭坛上那一块怪异的祭坛之石，游天鸿心中更是坚定了起来。而后，他前脚微微抬起，便是直接踏在了通往祭坛之上的第一节阶梯上。

　　可是，正当他的前脚刚刚踏上阶段的刹那，一道道浓郁的黑色之气竟是突然间在游天鸿的身前产生。

　　那浓郁黑气一经产生，就有着一股非常强烈的巨大排斥力。

　　随后，便是全都施展在游天鸿的身前，就要将其像之前那男子那般，给完全给反弹出去。

　　对于这股排斥力，游天鸿心中顿时一沉。旋即，灵力完全调动而出，全都积聚在身前，抵御着那道道具有着强烈力道的黑气。

　　由于有着灵体护体，再加上游天鸿本身的肉身能力就很强，对于，对于这黑气的排斥力，游天鸿很快就将其控制了下来。

　　接着，他不但没有在众人那期待的眼神中被弹射出去，而是以一种令人诧异的姿态，将后脚也是抬了起来，随后，更是十分诡异地又向上走了一个阶梯。

　　“什么？”见状，不少人顿时面色一变。那早就准备好在游天鸿狼狈失败后大笑的嘴脸，此刻顿时一惊。

　　他们都是没有想到，那个看起来，年纪轻轻的少年，竟然能够坚持住。

　　抵御着黑气的排斥力，虽然有些费力，但游天鸿倒也并不觉得有什么困难。当即，脚步再度向前踏去。让得不少认为游天鸿纯属侥幸上了第一个阶梯的人，没有了半点嫉妒的话语。

　　不得不说，现在，游天鸿在他们心中就是一个惊讶。



第382章 沟通祭坛之石

　　浓郁的黑色之气包裹着游天鸿的身子，但是，这并不能禁锢游天鸿的步伐。

　　他一步一步，缓缓向前。

　　那般坚定的背影，看得不少人顿时都是有些傻眼。

　　不过，这也仅仅是一刻罢了。

　　对于他们，无论如何，都还是不怎么相信，游天鸿这等年纪轻轻的人，能有着什么能耐。

　　“我看，他完全就是运气好罢了。”

　　在震惊过后，有些人明显心生嫉妒之意，随即撇着嘴，喃喃道。

　　“哼，就算是能够走上祭坛，那还不是照样没法查探出着祭坛里的宝物。”

　　“真是痴心妄想。连太古门的黄耀天都是没辙，这小子能有什么能耐。瞎闹罢了。”

　　不少人也是随声附和起来。

　　当然，这些人也并不是所有，有些人，倒依旧是一脸惊讶地看着游天鸿的一举一动，同时，他们也在好奇着，看游天鸿是否能够从那祭坛中拿到什么好东西。

　　游天鸿的注意力全都在眼前的那祭坛上，所以，他根本就没有顾及到祭坛下的动静。现在，他所要的，就是那祭坛中的好东西。

　　连黄耀天那等橙色高级都是没撤，他就更加有着动力了。

　　而在游天鸿的这种步步缓缓前行下，不久之后，游天鸿就在所有人的注视下，竟然来到了祭坛之石之前。

　　祭坛之石是这祭坛上最为怪异之处，所以，如若这祭坛有些古怪，那么这祭坛之石就是古怪的源泉。

　　好奇地打量着眼前这块散发着浓郁黑气的祭坛之石，游天鸿一阵纳闷。

　　看得出来，虽然他努力地在琢磨着祭坛之石到底有什么功效，但结果，他似乎没有个准。

　　甚至可以说，他都是有点无从下手了。

　　“鼎灵，这祭坛之石到底有什么古怪？我怎么一点儿都是看不出来。”游天鸿无可奈何，只好在心底询问鼎灵。

　　“主人，这祭坛之石似乎有些灵性。或许，你可以跟他进行灵性沟通。”鼎灵的声音缓缓地在游天鸿的心中响起。

　　听见鼎灵的声音，游天鸿立即就来了精神，虽然没有听懂所谓的灵性沟通，但是，至少鼎灵还是有办法的。

　　所以，在鼎灵说完之后，游天鸿又是有些兴奋地询问道：“鼎灵，灵性沟通那是怎么一回事。”

　　“主人，灵性沟通就是你平静心态，然后，试着将手放在那祭坛之石上，感应一下，能够察觉到某种沟通。”鼎灵答道。

　　“好。”闻言，游天鸿也是不再多问。

　　鼎灵已经说得很清楚了。当即，他便是就地盘腿坐下，而后，静气凝神，一只手缓缓放在了那个祭坛之石上面。

　　将手放在祭坛之石上后，游天鸿就直接闭上了双眼，然后，听从鼎灵的话，让得自己的感知去感知那祭坛之石上的波动。

　　然而，游天鸿如此，却是惹得不少观看者不解了。

　　他们都是不明白，游天鸿这是在做什么。

　　“哈哈，这小子真会装神弄鬼，查探不出来就查探不出来嘛，非得装出一副胸有成竹的样子。”

　　“呸，我生平最讨厌这等装模作样的人了。”

　　“这小子到底是在干什么？有这么寻找宝物的吗？”

　　“谁知道了，看看再说。”

　　不少人虽然对游天鸿的这番举动大惑不解，其中更是有些人骂游天鸿装模作样，但是，他们还是依旧没有离去，而是站在原地，等待着最后的结果。

　　似乎，他们在等待着游天鸿失败的时候，好大肆欢笑一刻。

　　“不是，等等，那小子好像……”

　　然而，在过了好一会儿后，人群中一位眼尖的中年男子，似是察觉到了游天鸿身上的波动，随即，竟是有些惊讶地说道。

　　“好像什么？你倒是说啊？”

　　不少人都是被那中年男子惹得一阵疑惑。因为那中年男子声音很大，所以，几乎所有人都是听见了前者的惊讶声，顿时间，他们的眼光竟然在这一刹那之间，都是迅速地落在了那中年男子的身上。

　　“那小子竟然在沟通祭坛之石。”中年男子也是沉闷了好一会儿，随即，才终于依旧带着惊讶之声，缓缓说道。

　　“不会吧。”闻言，众人皆是一惊。他们其中不少人之前可都是在认为游天鸿这般就是纯属在装模作样而已。

　　但是，现在，若是真如中年男子所说，那么他们可就大错特错了。

　　一瞬之间，他们又是疑惑中，带着莫大的惊奇，望着那祭坛之上的游天鸿。

　　“你是不是弄错了，这小子怎么会沟通祭坛之石呢？”一些人还是不相信。

　　“没错，我也可以确信。这小子当真是在沟通这祭坛之石。”然而，之前那名中年男子还没有回答，另外一名年纪稍长点的人却也是开口道。

　　此人似乎有些威望，他一开口后，其余那些不信的人，顿时间，给出了一副不得不信的表情。

　　“这小子可真是诡异。”

　　时间一点点流逝。

　　游天鸿安心地打坐在祭坛之石的旁边，其右手放在那祭坛之石上，然后，利用自己的感知不断地感受着这祭坛之石中的波动。

　　就在游天鸿这等安心的揣摩下，半个时辰，缓缓流逝。

　　在这半个时辰后，祭坛之下的人都是有点等得不耐烦了。其中，那些之前还有点不相信游天鸿的人，顿时间又是在窃窃私语，说着游天鸿一定是在装模作样的话。

　　“嗡嗡。”

　　然而，就在他们这番不耐烦的时候，陡然间，一阵动荡自那祭坛之上传荡开来。

　　蓦然间，所有人不禁又是将所有注意力都是放在了那祭坛之上。

　　他们有种感觉，台上那小子所谓的沟通，多半就是要完结了。

　　安安静静地打坐着，陡然间，一阵波动自祭坛之石中传来，随后，游天鸿依旧保持着之前的镇定，努力地继续感知着那祭坛之石。

　　“嗡嗡。”

　　果然，在一次波动后，又一阵波动接踵而至。

　　对于这些波动，游天鸿还算是颇为看重，所以，他约莫揣摩着这些波动的源泉和原因。

　　而就在这慢慢的揣摩中，陡然间，游天鸿的精神世界突然变成了一个偌大的黑色空间，在这空间中，到处都是星星点点。

　　不是星星，只是一个大小相匀的光点。

　　“这是？”望着这个陌生的，一片漆黑的精神世界，游天鸿一阵纳闷。当即心头一凛，随后，似乎是想到了什么似的，当即，又是在心底猜测道：“难道这就是与祭坛之石沟通的结果吗？”

　　当游天鸿这阵想法一经出现之时，游天鸿竟然又是见到，陡然间，这个精神世界竟然风起云动般颤抖了起来。

　　在这片颤抖的中时，更让得游天鸿诡异的是，他竟然发现那些星星点点光斑，此时竟然就像是有着某种力量一般，直接向着游天鸿的身体上爆射而来。

　　“啊……”

　　一个个光点向着游天鸿爆射而来，随后，那些星星点点更是涌动起一道如洪流一般的光点洪流，向着游天鸿冲来。

　　顿时间，游天鸿都是不禁轻哼了一句。

　　但就是这么一哼，游天鸿的大脑陡然间就清醒了过来。

　　清醒之后，游天鸿并未立即站起身来。

　　因为，此时，他竟然感受到，在其大脑中，似乎有着某些晦涩的铭文正缠绕在他的记忆中一般。

　　“那是什么东西？”游天鸿感知到自己的大脑中似乎一下子塞满了一些东西，仿佛就是之前所见到的那些星星点点一般。盘踞在了大脑之中。

　　而就在游天鸿这阵纳闷之时，他感觉到大脑中一阵胀痛。顿时间，那些星星点点在这一刻又像是全都积聚了起来，然后，汇聚成了一个光球，汇聚成了一段记忆一般。

　　“这难道就是这祭坛之石中的宝物吗？”感受到自己的大脑中多了一段记忆一般，游天鸿当即就心头一凛，随即，更是惊讶道。

　　与此同时，正当他将那放在祭坛之石上的右手收回来的时候，众人竟然都是见到，那之前明明有着半个人大小的祭坛之石，此刻竟然慢慢缩小，最后化为一个普通苹果大小的形状，直接落在了游天鸿的右手上。

　　“这……”这样的一幕，同样也是让得游天鸿有些喜出望外。

　　他也是没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　不过，既然如此，游天鸿当即就收敛了心性，而后，右手一翻，便是将那祭坛之石直接给收了起来。

　　将祭坛之石收好后，整个祭坛上那些黑色的黑气顿时间也是化为了乌有。

　　对于这，游天鸿倒是并不感到意外了。

　　于是，他也是不打算直接在此查看那大脑中多余的记忆，而是选择站起身来，因为他发现，此时可是有着很多双眼睛正明晃晃地盯着他的一举一动。

　　“那小子竟然成功了。”

　　“他竟然连那祭坛之石都给收了。”

　　“这太不可思议了吧。”

　　“难道那祭坛之石就是最大的秘密？”

　　顿时间，祭坛之下，一连串的声音陡然间从周围响起。对于这些声音，游天鸿听在耳中，但他没有将其放在心上，而后，直接走下祭坛。准备离开。

　　游天鸿心想，这些人都是亲眼看着他自己将祭坛之石拿到手，多半会认为这宝物就是祭坛之石，那么到时候，在这逗留得越久，恐怕就会招来更多的麻烦。

　　这可不是游天鸿所愿意看见的。

　　“麻烦借过一下。”

　　由于祭坛是被所有人团团围住的，游天鸿走下祭坛，便是直接打算从一处离开，然而，当他走至那人流之前时，其中一名青年却是有意挡住游天鸿一般，对此，游天鸿也强大地忍耐了下来，随即微微客气地道。

　　“臭小子，这祭坛可是我们先发现的。难道你就想这么轻易就走了吗？”那名青年挡在游天鸿的面前，一股颐指气使的样子，缓缓开口道。

　　闻言，游天鸿眉头紧蹙。

　　该来的，还是来了，不管你愿不愿意他来，总之，他就是来了。这就是命，也是这个世界的生存规则。



第383章 强硬手段

　　听见前者的话，游天鸿一阵无奈。

　　但此时此刻，无奈是解决不了任何问题的。

　　所以，当即，游天鸿就毫无畏惧，直截了当地回答道：“那你想怎么样？”

　　“将那祭坛之石留下。”青年斩钉截铁地回答道。仿佛是要故意在气势上吓倒游天鸿一样。

　　“嘿嘿，大哥，你真会说笑。”游天鸿冷冷一笑。“这里这么多双眼睛看着，这祭坛之石可是我努力拿到的，为何要交给你？”

　　“是吗？这里谁看见了？谁给我听听。”听见游天鸿的话，那青年顿时脸色一变，对着其余人冷冷说着，与此同时，他浑身上下，一股气息也是如江河一般，灌涌而出。

　　对于这股气息，游天鸿甚至熟悉，正是无玄期后期。

　　“竟然是一位无玄期后期的武者。”

　　“竟然比我们都强，看来我们还是别得罪的好。”

　　“无玄期后期，这腾松倒是有些本事。我们还是别说话，免得到时候惹来不必要的麻烦。”

　　“这下，这臭小子恐怕是要白忙活了。”

　　“哎，没办法，这个世界就是这样，武者为尊，武尊天下。”

　　霎时间，在那滕松话罢后，众人顿时间都是交头接耳，但没有一个人胆敢站出来说话，游天鸿也知道，显然，他们说怕得罪眼前这个无玄期后期的高手。

　　“哼，你以为你这样就能吓住我吗？真是搞笑？”然而，对于这一幕，游天鸿其实早就在意料之中了。他也并不指望其余人能说什么，更没指望谁会来帮助他。不过，即使如此，游天鸿可是没有丝毫的担忧。

　　无玄期后期的武者，对于现在的他，可是丝毫没有什么威胁力。

　　就算是那无玄期后期巅峰的黄耀天和段海凡拦在自己面前，他都是没有什么可怕的了。

　　现在的他，战斗力，一样不俗。

　　“这小子活腻了。”

　　“没想到这小子倒是有着几分骨气。”

　　“骨气，你别乱说，这分明就是狂妄。不识时务为俊杰，这小子实在是太傻了。”

　　“等着吧，看那滕松怎么教训他。”

　　众人又是一阵嘲讽般的窃窃私语，缓缓在这片空间上响起。

　　听见众人的话，那滕松十分高兴的样子，仿佛他被赞誉了一把。当即，就冷笑连连地对着游天鸿说道：“臭小子，听见他们的对话了吗？我奉劝你还是乖乖交出祭坛之石来，否则，我当真不会放过你。”

　　“好啊。我倒是想看看你怎么个不放过我法。”面对着滕松的咄咄逼人，游天鸿的气势却依旧没有半点下降。

　　那般大无畏的样子，让得众人都是一阵疑惑。

　　难道这小子的脑袋被驴踢了吗？

　　不少人都是在自己心中这么疑问着眼前的一幕。

　　“臭小子，我看你当真是活腻了。你……你……我倒是看看你拿什么来狂妄。”腾松的面色被游天鸿气得极其难看。

　　起初他认为，向游天鸿这等初出茅庐的小屁孩，只要亮一亮实力，一定会吓得哭爹爹求娘娘，但是，现在，游天鸿却是一个十足的反例。

　　不但没有求饶，竟然气焰比他腾松还要旺盛。

　　光是这一点，在腾松看来，游天鸿就该被腾松给暴打一顿。而且，是往死里打。

　　“这位大哥，我也奉劝你最好让开。我不想动手。”见到腾松那一脸气得铁青的样子，游天鸿倒是稍稍有些爽快似的。

　　“去死。”

　　似是再也忍受不住游天鸿这幅完全不将其放在眼中的样子，那滕松一脸恨意，两眼都是凶光毕露地对着游天鸿大喝一声。

　　随后，就在所有人那稍有些惊讶的眼神中，那滕松竟然是直接挥舞着拳头，就朝着游天鸿的胸口处砸去。

　　面对着滕松的这一记铁拳，游天鸿仍旧是一副毫不在意的样子。

　　现在他的实力是无玄期中期的武者，再加上灵体辅助，无玄期后期武者的一拳，像滕松这一拳，虽然蕴含了无玄期后期的实力，但是，却对游天鸿的安危起不到半点威胁作用。

　　而就当滕松的拳头就要袭击到游天鸿的胸口处时，游天鸿右手一扬，而后，竟是十分迅速地直接将滕松的拳头给抓住了。

　　“去死的该是你吧。”

　　此时，既然滕松率先动手，游天鸿也是不愿意再表现出什么仁慈，当即，冷哼一声，右手猛地一扭转，霎时间，滕松的身子竟是直接被其扭转地翻了一翻，随后，才在扭转之间，挣脱了游天鸿的手掌。

　　“臭小子，没想到你还有两下子。”揉着被游天鸿捏痛的拳头，那滕松顿时间也是变得异常警惕起来。

　　刚刚那一招，他可是感受得清清楚楚，游天鸿的实力，不低。

　　但是，现在他既然都是发话了，就一定不会退缩。

　　否则，你让他以后将颜面放到哪里去。

　　所以，当即，他又是恢复了那如冰窖一般的冰脸，眼中满是愤怒地看着游天鸿。道：“小子，你最好现在将那祭坛之石乖乖交出来。我倒是还能够原谅你刚刚的无理。若是不交，你随后，可就没有任何求救的机会了。你给我想好了。”

　　“这位大哥，我可早就想好了。要祭坛之石，门都没有。”此时，游天鸿也是收敛起了他的冷笑，完全化作了一副十分严肃认真的样子，对着滕松又是补充道：“滕松对吧，我也告诉你，你最好现在向我道歉。否则，等一下一旦动手，我也不会轻饶你。你最好自己再想想，不要做傻事。”

　　“什么……你……”听见游天鸿的话，滕松气得咬牙切齿。要他道歉，这等自己打自己脸的事情，他怎么干得出来。

　　这绝对是不可能的。

　　看见滕松那道愤怒的眼神，游天鸿当即心领神会，随后，又是说道：“滕松，看你这样子是不想道歉了。那好，就动手吧。不要耽误我的宝贵时间。”

　　游天鸿的话说完，顿时间，整个祭坛处的所有人都是鸦雀无声。

　　所有人都是没有想到，这游天鸿在面对一位无玄期后期的武者威胁下，竟然还是能够做到这等从容。

　　而且，不但从容，其言语中所表现出来的那份自信力，竟然是比滕松还要强大。

　　这就有点让得其余人都是摸不着头脑了。

　　也可以说，游天鸿的举动，实在是太怪异了。根本就不像一个正常人那样，正常说话。

　　所以，这一刻，几乎所有人看向游天鸿都是充满了疑惑。

　　他们都难以明白，这游天鸿到底有着什么三头六臂，竟然能够在这样的场合，直截了当地挑衅一名无玄期的武者。

　　这总有点说不通的情况。

　　“今天我会让你后悔。”滕松大喝一声，他此时已经彻底是暴怒了。他没想到，他今日会被一个乳臭未干的小子气成这样。

　　下一刻，他大手一番，一根长棍陡然间就是出现在了他的手心。

　　而后，待那长棍一经出现，他便是挥舞着那长棍直接向着游天鸿的脑袋狠狠地打了下去。

　　那力道，再加上那高级兵器的长棍，游天鸿也知道，若是真被打中脑袋，指不定就会见血了。

　　当然，游天鸿也是不傻，见前者一行动，下一刻，他直接默念口诀，而后，身子一顿，竟是出现在了后方二十米开外。

　　毫无疑问，滕松的这一次攻击没有半点意外的落空。

　　身子陡然间后退了二十多米后，那滕松显然也是微微有些惊讶，但这丝毫没有掩盖他的愤怒，当即，又是向着游天鸿暴冲而去。

　　见状，游天鸿身子未再有分毫动作。

　　而后，只见他左手猛地抬起，一道火光缓缓地出现在了他左手的食指处。而后，一道道火纹便是陡然间在他的身体周围闪现而出。

　　那般样子，就仿佛游天鸿的身体周围，有着一道道若隐若现的鬼火一般。

　　当这些火焰一旦显现的刹那，那滕松正好冲了进来，众人只见他刚一冲入那火焰圈中，顿时间，脚步放慢，面色大变。

　　看着滕松中招，仿佛是灵魂正在被侵蚀的痛苦样子，游天鸿微微一笑。

　　“既然都尝试了异灵火的滋味。那就再让你尝尝如虎似龙的威力吧。”看着滕松怪异地一笑，游天鸿身形当即一动，而后，手掌推出，接着，众人便是见到，一条金色长龙陡然间在游天鸿的身前成形，而后，暴涌到了那还没反应过来的滕松身上。

　　“轰轰。”

　　一声巨响，随后，众人便是惊诧地见到，那滕松极为狼狈地向着后方倒飞而去。丝毫没有半点还手的余地了。

　　“这……竟然……”不少人都是被这一幕惊呆了。

　　“这怎么可能，无玄期后期竟然毫无还手的余地？”另外一些人都是不禁倒吸了一口冷气。当然，他们并不知道，游天鸿所施展出来的异灵火可是有着非常高效地侵蚀灵魂的功效，刚刚那滕松就是没有注意，从而着了道，中了招。

　　“看来，我们低看了这位小兄弟了。”

　　“原来他这么厉害。之前我那么说他……”

　　“天啊，这小子到底是谁，这战斗力该是橙色高级的等级了吧。”

　　“幸好我没有像滕松那样，当那个出头鸟。否则，到时候，可就真撞到姥姥家去了。”

　　滕松这般迅速地落败，让得不少人都是有些反应不过来，他们议论纷纷，顿时间，对于游天鸿这号人物，之前的印象完全被推翻，取而代之的是一种崇拜和羡慕。



第384章 修炼飞行术

　　望着周围那怔怔的脸色，游天鸿不以为意。

　　他之所以这样做，要的就是这样的效果。

　　杀鸡儆猴。

　　只有这样，才能在最短的时间内，花最少的力气解决掉，抑或是抑制住麻烦的接踵而至。

　　而显然，游天鸿的这番行径很是成功。

　　在他雷霆般地将滕松打趴下后，其余那些人，哪还敢有什么想要夺得那祭坛之石的想法。他们心中多半都是在盘算着游天鸿不找他们麻烦就好了。

　　“大家还有别的事吗？”游天鸿故意扯着嗓子询问道。这样一来，也是相当于助长声势。

　　而游天鸿这话一出，当即，没有半个人说话。

　　就是那滕松此时也是面色极其苍白地躺在地上，闷不作声，他很清楚，一旦他做声，那势必就会惹来游天鸿的报复。

　　到时候，若是丢了性命，这绝不能让其发生。

　　“没有别的事的话，那在下就先行告辞了。”游天鸿见到那些人一个个都是闷不作声，当即就明白他们一定是不会说话了，当即，他便是继续补充说道。

　　说完，他也是没顾其余人都是什么眼神了，而是直接缓缓走出人群，然后虎动篇和瞬影千里拉开架势，便是向着远方奔去。

　　拿到了祭坛之石，游天鸿心中当即也是有些期待，他想知道，这祭坛之石中，到底有着何等玄妙。

　　若是能够将其习得，说不定，又能够在一定程度上提升一段自己的实力。

　　那么，到时候，遇见段海凡等人，可就完全不用惧怕了。

　　离开祭坛之地后，游天鸿就迅速来到了一处较为偏僻的地方。

　　之所以寻找这等偏僻的地方，一来是为了便于修炼，二来则是为了躲避其余人，以免之后还会惹来什么麻烦。

　　一处隐秘之地。

　　此时，游天鸿刚刚落定脚跟。

　　但是，他一落定脚跟，当即便是就地打坐起来。

　　而后，一段记忆，便是在其调动而下，以一种迫不及待的方式，迅速地潮涌在游天鸿的脑海之中。

　　“什么？竟然是……飞行术。”

　　当脑海中的那一片记忆被游天鸿完全调动出来的刹那，游天鸿看着那几个明晃晃的大字，顿时，整个人都是懵了。

　　飞行术。

　　这可是不知道多少人都梦寐以求的身法。

　　任谁试想一下，要是你能够飞至天空中，那不仅能够节约很多赶路时间，也可以在作战中发挥很大的作用。

　　此外，还非常拉风。

　　而且，对于一般武者来说，只有达到天灵期的强者，才算是真正能够御空飞行。

　　而那灵玄期的强者，则是可以稍稍滞空。

　　你若是想要长距离飞行，这也是绝不可能的。

　　所以，这飞行术对于武者来说，可以说是极其重要的存在。

　　“没想到，这竟然会是飞行术，太不可思议了。”直到现在，游天鸿还是觉得有些不可思议。毕竟，飞行术可不是那么好容易得到的。

　　不过，现在记忆片段就在游天鸿的脑海中，对于这，游天鸿不信也得信，信当然就更信几分。

　　“还是先看看如何修炼吧？”一阵欢喜过后，好一会儿，游天鸿才算是稍稍平静下心来。飞行术对于现在的他来说，绝对是提高实力的良药。

　　若是拥有着飞行术，就算是打不过别人，但逃跑总是没有任何问题了吧。

　　这般想着，游天鸿便是刻不容缓地直接查看其他脑海中的那段记忆片刻来。

　　经过一段时间的研究，游天鸿发现，这飞行术跟天灵期武者所具有的飞行是很不相同的。

　　若是一名武者达到天灵期后，御空飞行便可以算是一种本能的存在了。

　　而现在，借助于身法所成就的飞行术，则是一种依靠外力来达到目的的术法。

　　这也就是说，着飞行术不但难以自控，而且，还不好掌握其飞行的距离和方式等等一系列。

　　而现在游天鸿脑海中的这飞行术，则就要借助于外物。

　　“飞行术？”

　　看着那所需要的物品，游天鸿顿时眼前一懵。

　　飞行石，他上哪里去找去。

　　所以，这三个字一出现，游天鸿都是微微有些失望了。

　　若是好不容易才有机会得到这飞行术，但结果，却只能干看着等着，又不能使用。这叫人多么无语啊。

　　刹那间，游天鸿的面色都是因此而变得微微难看。

　　“等等，飞行石吗？”

　　然而，就在游天鸿这般无奈的状态下，却陡然间想到了一件东西，就是之前那祭坛之石莫名其妙缩小，而后，又被游天鸿收了起来的那祭坛之石。

　　“那祭坛之石会是飞行石吗？”游天鸿在心中询问着自己，他扬手一番，之前那祭坛之石便是稳稳地出现在了游天鸿的手心处。

　　通体黑色，混色散发着一丝丝黯淡的黑气。

　　见到这祭坛之石，又调动出记忆里的那些有关飞行石的记载，游天鸿越看就越觉得这飞行石多半就是这祭坛之石。

　　当然，这不是结论。

　　结论还需进一步地求证。

　　“就姑且暂时将这祭坛之石当做飞行石吧。”随后，游天鸿喃喃道，又是继续浏览着记忆中的那些接下来的内容。

　　“……若是利用神元力，便可事半功倍……”

　　看到这里，游天鸿顿时眼前一亮。

　　神元力，这一点，游天鸿还是有着一些兴趣和实力的。

　　“好，那就使用神元力。”

　　游天鸿决定道，随后，他依旧继续品读。

　　终于，在半个时辰后，游天鸿可算是将大脑中那些飞行术的内容给看了一遍，也给稍稍理解了些许。

　　将理论给记了下来，随即，自然而然就是实践体验了。

　　游天鸿调整好心态，而后，一丝丝神元力自其泥丸宫中迅疾地蔓延而出，随后，又是将其眼前那祭坛之石给完全笼罩其中。

　　而就在神元力将那祭坛之石给笼罩之后，游天鸿也是微微惊喜地见到，那祭坛之石竟然又是变成了之前那长方形的模样。

　　这般状况，当真是有些诡异了。

　　祭坛之石变化成了之前的样子，游天鸿当即就随着记忆中的那些片段，而后，一道晦涩的口诀便是随即慢慢地念了出来。

　　“给我起。”

　　骤然间，游天鸿定眼一沉，便是低声大喝一声，而后，目光紧紧地盯着那祭坛之石。

　　就在游天鸿这般行径后，那被他所施展的神元力层层包裹的祭坛之石此时也是慢慢地动荡起来。

　　那般样子，仿佛是受到了一股力量，从而，要摆脱地心引力的束缚，从而飞腾起来。

　　“给我起来。”

　　游天鸿在心中默念着。

　　虽然平时就算是不依靠这等口诀，游天鸿都是可以操纵着一块像祭坛之石般大小的石头飞腾起来。

　　但比之于这飞行术，明显又是有些不同了。

　　之前的操纵。那是不用将自己的身体给算上去，而现在，飞行术是必须要将自己身体给包囊其中的。

　　若是按照之前那般蠢办法，游天鸿相信，他还没飞起来，神元力就会消耗光了，但是，这个飞行术，却是能够很好地节约好些神元力。

　　这才是这飞行术的关键所在。

　　目光沉沉地盯着你祭坛之石，随后，在游天鸿严肃而认真的坚持下，他陡然间见到，那祭坛之石竟然真的就慢慢地飞腾了起来。

　　这般感受，可完全不是之前任意操纵一块石头飞起来的感受。

　　见到祭坛之石飞了起来。

　　游天鸿心中一阵畅快。

　　记忆中的飞行术所介绍，这道口诀，在初期阶段，必须要配有专门的飞行石才能更好地有效。

　　只有等你对这飞行术颇为熟练后，才可利用其余外物作为飞行的辅助物。

　　但现在很显然，这祭坛之石多半就是所谓的飞行石了。

　　飞行石缓缓升腾而起，最后，在游天鸿的面前悬浮着。

　　见状，游天鸿顿时间也是沉了沉心。

　　他知道，要实践，自己就必须站上去。只有这飞行石能够带着自己飞行，那才是真正的有效。

　　所以，下一刹那，游天鸿目光一凛，而后，深呼吸一口猛气，便是调整好心态，纵身一跃，身子便是颤颤巍巍地落在了那悬浮着的飞行石上。

　　然而，当游天鸿的身子落定在飞行石上后，他陡然间发现，自己就仿佛站在大海中的一叶扁舟上一般。

　　哪怕就是周围一阵清风拂过，他的身子都是要像失去重心一般，摇摇晃晃起来。

　　最后，游天鸿很干脆地，直接就被这样的一阵摇晃给晃了下来。

　　“看来，需要克服的东西还是很多的。”回到地面，游天鸿望着那飞行石，喃喃道，但他并没有任何一点气馁。反而，眼中还多了一丝丝玩味。

　　他相信，只要多多练习，这所谓的飞行术，他会掌握得炉火纯青。

　　心中有着这份坚定，游天鸿随即又是迫不及待地继续尝试起来。

　　而接下来，你便是见到，在一处颇为隐蔽的丛林中，一道身影时而跃上一个悬浮着的石块上，而后，却又是摇摇晃晃地掉了下来。

　　不过，唯一不同的是，随着不间断的次次练习。

　　那道身影，能够在飞行石上停留的时间，就越发的长了起来，不但时间长了，站在飞行石上，身子也是更加稳固了。

　　转眼间，又是一天时间流逝。

　　这一天中，游天鸿一度都是在修炼那飞行术。

　　虽然在这古城域中的时间不多了，但是，他并不觉得这是在浪费时间。

　　他心想，若是练成了飞行术，以后，以飞行代替步伐，那速度不知道要强多少倍。

　　到时候，从天空上寻找宝物，那不就更简单了？



第385章 帮助

　　入夜。

　　古城域的黑夜总是有着一种淡淡的凄凉之感。

　　仿佛，在这里，一夜歌舞升平陡然间化为一片废墟一般。

　　此时，游天鸿站在飞行石上，眼望着远处，心中倒是十足的畅快。

　　经过一天的修炼，现在，他已经能够安安稳稳地站在飞行石上了。

　　任凭风吹拂动，任凭身子晃动，他都是能够安稳下来。

　　但即使如此，他却依旧还没法很顺畅地操纵着飞行石飞行。

　　他知道，一旦要飞行起来，那一切可又不一样了。

　　望着这片苍茫的夜空，游天鸿暂时并没有再度修炼。

　　经过一整天的修炼，现在的他，浑身都是大汗淋漓，一阵微风吹过，倒是让其显得游天鸿微微凉意。

　　但显然，这点凉意，对于他这等身强体壮的人来说，是完全可以忽略的。

　　但就是这份凉意，不断地惹起了他的遐思。

　　一个人在外拼搏，又是在这般寂寥的样子，独自一人，身陷险境，自然而然的，游天鸿就有些想家，想城市中那等安然的生活。

　　不过想着想着，游天鸿又想到了那个为了救他，从而躺在床上奄奄一息的游霸天，顿时间，他就拼命地克制自己甩掉那些不该有的情绪。

　　“现在的目标，是六品神元师。一定能成的。”

　　游天鸿捏了捏拳头，发出咯咯的响声，顿时间，在他的心底中，他极为坚决地喃喃道。不过，越是如此，他骤然间就越是觉得有些劳累。

　　自从修武开始。到现在，他就没有多少时间清闲过。

　　想想之前在伙房中，虽然受尽别人的冷意嘲讽，但只要他无视其余人，照样也是能够和李祥珠安安然然地过下去。

　　但是，现在，一切都是变了。

　　“难道这就是所谓的能力越大，责任就越大吗？”想到自己还有一个家族资格排名赛没有去，想到家族的兴旺，顿时间，游天鸿也是微微叹息地喃喃道。

　　不过，他明白，既然走上了这条路，这些事情，他就必须要默默忍受。

　　而且，还是独自一人。

　　“吼吼。”

　　而在这时，那一度在神农鼎中睡觉的小黑虎也是叫唤起来，听见响动，游天鸿当即就将小黑虎从那神农鼎中带了出来。

　　“小黑虎，你也会想家吗？”

　　游天鸿很少有这样的时候。但必须得承认的是，他还是一个有感情的人，他知道喜怒哀乐，知道人世情怀。

　　只要有着这些，就难免会有感伤的时候。

　　特别是在他感觉到自己特别的累的时候。毕竟，他实际上，还只是一位十七岁的青年。人生的道路上，还只是一个简单的开始。

　　“吼吼。”

　　似是听懂了游天鸿的话，小黑虎也是微微感伤着拱了拱游天鸿的肩膀。随后，就那么安然地躺在游天鸿的肩膀上。

　　见状，游天鸿也是没有再多说什么。

　　不过，对于这小黑虎的身世，游天鸿倒是真的有些好奇。

　　根据鼎灵说来，这小黑虎不是一般的灵兽，那么既然如此的话，这小黑虎又是什么特别的灵兽呢？

　　对于这点，游天鸿一直就没有明白。

　　不过，现在小黑虎跟在他身边这么久，感情早就慢慢建立了起来，因此，游天鸿也是打算，再寻找他们家族的秘密同时，他也是会帮着小黑虎寻找有关小黑虎的身世的。

　　毕竟，若是小黑虎也有着家族，又或者，它的父母此刻都是在寻找它，那么将他放回到自己家中去，不是最好的归宿吗？

　　再度这般想了想，游天鸿就很强硬地将大脑中那些诸如感伤之类消极的思想全都给逼了出去。

　　现在，他要修炼。

　　他要将肩负在自己身上的使命一件一件地去完成。

　　忧伤是没有用的，懦弱又能给谁看？

　　给失败看吗？

　　心中如此笃定着，很快，游天鸿又是不遗余力地沉浸在了修炼之中。

　　时间不等人，他不得不争分夺秒地提升实力。

　　转移间，又是一天的时间消逝。

　　又是一片漆黑的夜空，零零散散有着月光淡淡地照射而下，将大地照射成一片清凉。

　　此时，夜空上。

　　一道身影像是鬼魅一般，就那么飞行在半空之中，而且，在其脚下，一块黑色的石头，仿佛是黑夜中的一道黑色的流星，载着一人，缓缓前行。

　　“呵呵，虽然速度不能够很快，而且，每飞行一段时间，就必须要休息一阵，但是，这飞行可当真要比走路爽快多了。”

　　半空中，游天鸿极为爽快地喃喃而道。

　　毫无意外，经过一整天的修炼，游天鸿也是慢慢地掌握了飞行的一些窍门。

　　不过，掌握归掌握，但现在的游天鸿，依旧对于这飞行术还达不到游刃有余的地步。

　　现在的他，只能操纵飞行石在低空飞行，不过，说是低空，但比之于陆地，倒也是有着一定高度了。至少现在，游天鸿就凌驾于整片丛林之上。

　　此外，游天鸿现在虽然能够飞行，但是这速度，却没法在短期内提升上去，因为一旦提升，他就没个重心，而且，操纵也不流畅了。

　　所以，这一点，他打算边赶路边慢慢修炼。

　　这样不但省事，也省时间。

　　不过，这飞行术所依靠的多半还是神元力，对于这神元力，用得久了，总会有些供应不足的可能。

　　因此，一旦飞行了一段距离，游天鸿就必须要落下地面休息片刻。

　　待到神元力恢复充足后，他再继续飞行。

　　就这样，游天鸿不紧不慢缓缓飞行。

　　当时间消逝，当岁月飘摇，游天鸿时而飞行，时而落脚休息，转眼间，几个时辰便是消逝。

　　当凌晨的第一丝曙光从地平线上缓缓升起，但大地逐渐退去那层黑色的外衣。游天鸿的眼界，也是慢慢变得开阔和明亮起来。

　　由于这飞行术需要不但地消耗着神元力，对于，对于神元力，游天鸿也是不怎么使用在别的地方去了。

　　比如说勘探之类的，游天鸿是能省就省。

　　毕竟，对于他来说，这飞行可就是最大的保命手段了。

　　“砰砰。”

　　然而，就在游天鸿悠哉乐哉地坐在那飞行石上享受着清晨的第一缕阳光时，不远处的丛林中，一道道声响陡然间就打破了他的这份宁静。

　　闻言，游天鸿面色陡然间也是一紧。

　　随即，他慢慢地操纵着飞行石靠近那声音的来源处，然而，当他见到丛林中，有着一道颇为熟悉，但现在却很是邋遢的身影时，他心口猛然一紧，接着，就很是急迫地操纵着飞行石，向着那动静的方位飞行而去。

　　不过，为了避免不必要的麻烦，游天鸿当然没有直接飞行到动静的上方，而是选择在动静的不远处偷偷落脚。

　　一旦落脚，他便是立即调动虎动篇和瞬影千里，向着那事发点赶去。

　　“砰砰。”

　　“吼吼。”

　　一道道身影从前方不远处传来。听这动静，游天鸿很明显得知道，前方云战他们定是遇见兽群了。

　　当即，他心头一凛。速度更是加快了几分。

　　丛林中，云战不断地应对着那接一连二向着他扑来，此时，他面色微微苍白，显然，应付这些妖兽，他耗费了不少灵力。

　　不过，就在云战不远处，另外一道身影也是十分耀眼般地存在。

　　那道身影恍如一座铁塔一般，身材魁梧，手臂强健有力，整个身子微微一动，仿佛周围都是要动荡一下一般。

　　与此同时，在他的周围，也是有着不知多少的妖兽，正如洪水猛兽一般，向着他不断地扑击而去。

　　不过，对于这些，那铁塔般的男子似乎完全不以为意，旋即，手臂一阵横扫，几只向他扑去的妖兽就立即被其手臂给即直接击飞。

　　那般样子，仿佛他的手臂就是一条铁臂一般。

　　不过，若是你仔细看，他的手臂上，此时倒也是有一些抓痕。虽没有什么伤害，但也照样醒目。

　　“砰砰。”

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　响动声不断传荡开来，但即使如此，云战发现，那不断向着他攻击而来的白野狐却丝毫都是没有减少。

　　“蛮山。我看我们恐怕是遇见了好几百只的白野狐兽群了。他们轮番上阵，一直消耗着我们的灵力，若是再这样下去的话，我们恐怕都是难以支撑住啊。”云战一边应付着身边的白野狐，一边对着蛮山喊道。

　　“那现在你有什么好的办法没有吗？”蛮山的身形看起来像山一样，而且，其本身也是有些呆头呆脑的。面对这些事情，他也是没有多少办法。

　　“吼吼。”

　　然而，就在他说完后，兽群中陡然间出现了两头体型最大，嘶吼声也是最大，实力无疑也是最大的白野狐。

　　“云战，竟然来了两头四阶妖兽。”蛮山惊讶道。

　　若是平时，一两头四阶妖兽倒是没什么，但是现在，他们被数百只白野狐重重包围，这样的状况下，他们的战斗力已经就减低了不少。

　　再者，他们之前一度被这数百只白野狐围攻，现在实力已经是大打折扣。

　　因此，现在若是再面对两头四阶妖兽的话，多半会有着不小的麻烦。

　　这般想着，他们两人脸上顿时间都是现出了一抹难得的凝重。

　　“吼吼。”

　　就在这时，那两头四阶妖兽都是大吼一声，随后，便是准备分开，一人对付一人，向着云战和蛮山跃去。

　　然而，就在他们准备跃起的刹那，一道身影却是陡然间，如鬼魅一般出现在了兽群之中。而后，他手持着一把金色的长戟，猛地在周围甩出一个圈，顿时间，一道波动便是将周围的数只白野狐给震退。

　　“游天鸿，竟然是你。真是太好了。”见到这道突如其来的身影，那云战凝重的脸色上，顿时间，便是抹上了一阵偌大的惊喜。



第386章 古城域中心地域

　　游天鸿的出现，就像是一道曙光一般，照射到了云战的心中。

　　见到这样一道身影突然出现，他心中极为欢快。

　　顿时间，面对着周围那些不知道数量多少的白野狐，都是自信满满了起来。

　　或许可以说，游天鸿可以算作是他心中的一道定心丸，只要游天鸿在，他就觉得这里的安全度绝度高得离谱。

　　“云战，你们没事吧。”游天鸿侧着身，拦在那两头四阶妖兽的面前，有些担忧地问道。

　　“我们没事。你小心点。”听见游天鸿的询问，云战微微一笑，而后，直接答道。

　　云战的话落入游天鸿的耳中，倒也是让得他稍稍放心了下来。云战是他的同伴，对于云战这个朋友，游天鸿倒也是有些在意。

　　“我没事，这两头四阶妖兽交给我就行，你们小心应付着其余那些白野狐。”随后，游天鸿又是十分斩钉截铁地说道。

　　而他这么说完，那云战本来稍稍还有些担忧游天鸿会应付不过来，但随即，当他感受到游天鸿身上那一股子无玄期中期才有的气息时，当即便是一惊。

　　他没有想到，短短几天没见，游天鸿的实力竟然又是爬升了一个等级。

　　顿时间，他心中的那份担忧完全消失。

　　他可是很清楚，当游天鸿只是一位无玄期初期武者的时候，便是能够将无玄期后期的强者打败，而现在游天鸿的实力又是有所提升，这就预示着，两头四阶妖兽，也当真是没有多少害怕的必要。

　　而在游天鸿这般说完，他也是毫不犹豫，直接就挥舞着凤凰沙戟就朝着那两头四阶白野狐暴冲而去。

　　“正好，缺粮食了。”

　　游天鸿心中微微打趣道。而后，凤凰沙戟朝着其中一头白野狐狠狠一点，那白野狐竟是直接被逼退了好些步。

　　“暴风龙卷。”

　　将一头四阶妖兽击退，游天鸿毫不手软，随后，凤凰沙戟再度闪现而出，接着，一道由金色凤凰凝结而成的龙卷风便是陡然间成形。

　　最后，向着还未击退的那头四阶妖兽都是袭击而去。

　　当暴风龙卷一经出现，那靠近第一头四阶妖兽的小型白野狐当即就全部卷入其中，刹那间，哀嚎声不断传出。

　　“吼吼。”

　　暴风龙卷以一种极为快速的波动向着那四阶妖兽袭击而去，结果，将那四阶妖兽都是卷入了其中。最后，狠狠地甩出，将附近的好几颗大树都是砸断了。

　　“天龙钻。”

　　中途没有任何耽搁，将第一头妖兽击飞以后，游天鸿当即又是将天龙钻给祭了出来。

　　现在，他的实力从无玄期初期提升到了无玄期中期，那么也就预示着天龙钻的威力也会随之上升。

　　正好，游天鸿还想试试这上升了的天龙钻的威力了。

　　“轰轰。”

　　天龙钻一经出现，便是传荡出轰隆隆的轰鸣声，而后，如利剑一般，向着第二头四阶妖兽袭击去。

　　又是一声响动，而后，云战和蛮山都是见到，那第二头四阶妖兽也是在游天鸿的这一记攻击下，直接倒飞而出。

　　“还不错。”

　　咋了咂嘴，看着天龙钻所制造出来的声势，游天鸿微微笑着。

　　不过，他也很清楚，虽然这两招威力都是不低，但是那两头四阶妖兽白野狐也不是那么好对付的。

　　至少，游天鸿就看见，那两头四阶妖兽虽然被他震飞。却都是没有受到太过严重的伤害。

　　既然如此，游天鸿也是不打算放过它们。

　　心中默念着瞬影千里的口诀，只是一瞬之间，他的身形就陡然间如鬼魅一般，直接出现在了那第二头四阶妖兽的面前。

　　随后，偌大的灵力犹若滔滔江水一般，不断地灌入其手中的凤凰沙戟中，而后，他扬起手，猛地使出那凤凰沙戟，就朝着砸在地上的白野狐狠狠剁去。

　　“砰砰。”

　　一声闷响，陡然间在那四阶妖兽白野狐的身上传荡开，顿时间，游天鸿又是微微见到，他操纵的凤凰沙戟剁在白野狐胸口后，竟然只是微微弄出了一个血洞。

　　“看来你的防御果真很强，不过，这可保护不了你的命。”游天鸿在心中独自地喃喃道，而后，眼光一沉，一股更强烈的气息陡然间从其身上灌涌而出。

　　无玄期中期和灵体的力量完全在这一刻展现而出，其握着凤凰沙戟的手掌猛地一阵转动，旋即，在这阵旋转下，游天鸿终于是十分欣慰地见到，那白野狐的胸口此时裂开了一道巨大的裂缝。

　　白野狐的心脏，也是在这一刻，被游天鸿彻底贯穿，连呻吟的哀嚎声都是没有来得及发出。

　　“吼吼。”

　　游天鸿斩杀了一头四阶妖兽，另外一头四阶妖兽当即就暴怒地大吼一声，而后，似乎是感受到了游天鸿身上所散发出来的危险气息。

　　当即，竟是后退而去。

　　见到这样的一幕，游天鸿也是玩味地摇了摇头。他并不打算去追击，而是将视线落在了云战和蛮山的身上。

　　两人此时依旧在不断地阻扰着那些向着他们进攻的白野狐。

　　这些白野狐的防御能力很好，所以，他们虽然能够一次次将其震飞，但却很难伤及到其要害处。

　　因此，这才陷于这种被僵持住的状态。

　　对于这样的一幕，游天鸿却是并不打算再动手，不过，这也不代表他就要袖手旁观。

　　在将那头四阶妖兽白野狐的尸体给收起来后，游天鸿就直接操纵着灵力灌入其颈部的一些经脉中。

　　当灵力通过那些特定的经脉，而后，汇聚在一起的时候，一道声音陡然间就是在这片丛林中诡异地响起。

　　“嗷嗷……”

　　一道恍若真龙一般的声响顿时间，自游天鸿的嘴中传出，而后，当这阵声响过后，云战和蛮山都是有些惊异地见到，那些白野狐竟然像是遇见了什么危机一般，直接逃窜而去。

　　这样的一幕，让得云战颇为惊讶。

　　龙吟。

　　这等手段，他之前也是没有见游天鸿使用过。

　　但是现在一经使用，那绝对就是震惊。

　　而同样的，蛮山也很是被游天鸿这番亮相给震惊到了。他之前可从没想到，游天鸿竟然有着这等本事。

　　刚刚那一战，看得他微微有些发憷，他现在是橙色高级的武者，然而，根据刚刚游天鸿的表现，如若是他来对付游天鸿，恐怕都会变得十分棘手。

　　云战和蛮山如此，那游天鸿倒是显得十分开心。

　　刚刚，他也只是想了想这个办法可不可行，但现在看来，这个办法极为奏效。

　　一吼就将数百只白野狐给吓跑，这可不是单单武力就能够达到的。

　　白野狐被驱赶走，游天鸿，云战和蛮山都是微微笑着，表情放松。

　　“游天鸿，这次又多亏了你的出现。多谢了。”云战坐在他身边的一块大石上歇息，周围到处都是血迹，还有一些白野狐的尸体。而后，云战却是稍稍有些客气地对着游天鸿说道。

　　“云战兄，你跟我还客气什么。”闻言，游天鸿捎了捎头，缓缓答道。

　　“你叫游天鸿是吧？我叫蛮山。刚刚的事情，我也得谢谢你。”而在游天鸿说完，那看起来有些憨厚的蛮山也是顿时间开口道。

　　这让得游天鸿也是微微有些不好意思了。他可是知道，这蛮山的战斗力可是橙色高级的武者。现在这地上的白野狐的尸体，多半可都是蛮山的杰作。

　　随后，游天鸿便是和云战，还有蛮山一边歇息，一边聊着天。其中，游天鸿也是向云战询问了一下血眉嫣，但云战说他没有见到血眉嫣。对此，游天鸿心头稍稍还是有点怪异的情绪。

　　毕竟，那血眉嫣对待他和云战似乎都是没有恶意的，而之前，他却将其置身于这荒山野外的危机之中。

　　怎么说，都似乎有点不近人情似的。

　　而在随后的聊天中，游天鸿与蛮山也是慢慢熟络起来。

　　对于能够与一名橙色高级战斗力的蛮山为友，游天鸿倒是也是十分开心。

　　毕竟，多一个强大的朋友，总是要比多一个强大的敌人，要好上不少的。

　　“游天鸿，我和蛮山之前商量是要一同前往古城域的中心地域，现在你来了，不如就跟我们一起走呗。”在随意地聊了一些后，云战又是转移话题，问道。

　　“古城域中心地域？”游天鸿脸上顿时有些疑惑。

　　“对。按照以往经验，在那古城域中心地域有着好些好东西。现在，好些人都是朝着那里赶了过去。太古门的人和血龙门的人。也都是在一边寻找同伴，一边向着那边赶了过去。”云战解释道。

　　“哦。既然如此，那我们就一同上路吧。”游天鸿微微笑道，没有半点勉强之意。

　　古城域中心地域，那里既然有着不少好东西，游天鸿自然就不会轻易放过。而且，有着云战和蛮山一同前行，一路也正好能够多个照应。

　　“休息也休息够了，那我们不如现在就走吧。若是去得晚了，或许好东西就都被瓜分完了。”云战率先站起身来，道。

　　闻言，游天鸿和蛮山也是点了点头，接着，就与云战一同，朝着丛林中的东面方向，迅疾离去。



第387章 太古门的阻扰

　　两天后，游天鸿出现在在了一座城堡的外围。

　　这座城堡看起来虽说有些潦倒和破旧，但却丝毫没有失去那种特有的庄严之气，雄伟，壮观。

　　谁都知道，这里，或许才是整个古城域最为危险的地方。

　　见到这样的一座城堡的刹那，游天鸿的心，甚至都是猛然间一怔。

　　他没有想到，这古城域中竟然还有着这等地方。

　　顿时间，他也明白了，为何所有人都是愿意往这里来挤。这里，光是看看，都能让人有着一种极其神秘和古老的感觉。

　　这才是古城域的核心所在。

　　“游天鸿，你看，那是太古门的人，没想到他们竟然这么早就赶到了这里。”一边向着那古城堡前进，云战此时也是不禁指着远处那身穿着太古门服饰的人，道。

　　“血龙门的人似乎还没有来。”而就在云战说完，那蛮山此时也是开口道。

　　听见云战和蛮山的话，对于眼前的情势，游天鸿也是看得清清楚楚。不得不说，现在，光是这古城堡外，就已经站着上百号人物。

　　若是再加上那些不断往这里赶来的人，多半此次进入这古城域中的绝大部分武者都是将会来到这里。

　　“不知血眉嫣到底有没有事？”

　　没有见到血龙门的人，游天鸿微微皱眉。

　　很显然，他希望看见那个活蹦乱跳的血眉嫣出现在自己面前。否则，他心中总是会暗藏着一份不安。

　　这种不安，不是来自于关心。而是一种人性的怜悯之心。

　　“他们怎么都呆在这古城堡的外面？”游天鸿看着那些全都站在古城堡外的人们，顿时，眼中也是浮现出一阵阵疑惑。

　　很显然，他很是不解，为何这些人到达了古城堡，却始终没有进入其中。

　　“游天鸿，你可能还不知道吧。”在游天鸿说完后，云战又是接过话去。道：“我听说，这古城堡中可是异常危险。所以，我看他们多半是在等待着血龙门的到来，好一起进入其中。否则，单单谁进去，或许都会受到生命的威胁。”

　　“原来如此。”游天鸿微微点着头。

　　“这里面就那么凶险？我可不太信。”然而，蛮山却是一副不太相信的样子。

　　“既然蛮山兄不信，不如，我们先一起进去瞧瞧。我倒也想看看这古城堡中到底有多么凶险呢。”听闻蛮山的话，游天鸿顿时间，也是有着一股子热血。显然，他也是很不愿意等待血龙门和太古门进入其中后，他们跟在别人的屁股后面。

　　那样的话，只能捡别人不用的东西。

　　这一点，游天鸿自然不愿意做。

　　“游天鸿，你说什么，我们不与血龙门，还有太古门，而是自己先行进去？”游天鸿的话，让得云战微微有些惊讶。

　　“对。只有这样，我们才能够率先拿到好的东西。”游天鸿很干脆地回答道。

　　“可这样，我们的危险也会是最大的。”云战还是有些担忧。

　　“不入虎穴焉得虎子。进来这古城域本身就是冒着风险。云战，你太胆小了。你就放心吧。有着游天鸿在，危险都会迎刃而解的。”蛮山憨厚着笑道。

　　对于蛮山的劝说，加上对自己的打趣，游天鸿不禁微微笑着捎了捎头，他没有想到，一向憨厚的蛮山，此时竟也会拿它来取笑。当即，补充道：“蛮山，你也太高估我了。”

　　“有吗？”蛮山笑道。

　　“云战兄，如若你实在不想进去，那我们也不强求。不过，等那龙血门和太古门来，他们也未必也会在意你的安危。”游天鸿倒是不打算强求云战。不过，这古城堡，他当真是不打算等血龙门和太古门的人一同进入。

　　哪怕就是蛮山不随同他一起进入，他也是会自己一个人进入的。

　　要想提升实力，冒一些风险，也是难免的。

　　再者，现在游天鸿可不认为，他就比这里的谁要差一些了。就算是太古门最强的黄耀天亲自动手，他都是有着绝对对抗前者的自信。

　　“游天鸿，你们都进去了，我当然也跟你们一起进去。我之前不过是提醒你们而已。”云战并没有同意游天鸿的话，而是答应与他们一同进入。

　　云战也很明白，若是跟随太古门，以及那血龙门的人进去。

　　危险照旧还在，但他所能获得的好东西，可就当真是微乎其微了。

　　毕竟，若是有着血龙门和太古门在前，有什么好东西都会让他们给拿走了，怎么轮也是难以轮到他的份。

　　“那好，既然如此，我们三个就一同进入吧。”游天鸿点着头，含着笑。

　　三人做出了决定，游天鸿和蛮山，还有云战也就毫不含糊。而后，在到达人群处时，竟然就那么径直地在不少人诧异的眼神中，朝着那古城堡的大门处走去。

　　望着游天鸿三人的举动，那些等待的人顿时间都是满脸疑惑和惊讶。

　　他们没有想到，竟然还有这么不怕死的人。

　　“咦，那不是蛮山吗？我可知道，他是一位无玄期巅峰的武者，战斗力是橙色高级，是这一次进入这古城域中的五大高手之一。”

　　“竟然是五大高手之一，难怪这么嚣张。”

　　“不过，我怎么感觉那蛮山跟着他前面那臭小子在走。”

　　“对啊。那小伙子是谁？我怎么没见过似的。”

　　“你忘记了吗？那小子不就是带领我们破解了迷雾大阵的游天鸿啊。”

　　“原来是他。”

　　见到游天鸿，云战，还有蛮山的反常举动，顿时间，整个等待着的人群霎时间就如炸开的水一般，轰隆隆地议论纷纷起来。

　　他们都是被游天鸿他们的举动大感意外了。

　　“那三人是谁？他们想做什么？”然而，就在这时，那太古门的人也是注意到了游天鸿他们的行径，其中唯独的一名没有身穿太古门服饰的女子，陡然间开口道。

　　对于这女子，太古门和不少其余人都知道，她叫艾水灵，同样是这次进入古城域中的五大高手之一。此时，被太古门拉拢成为了自己人。

　　艾水灵这般说来，旋即，那站在她身边的黄耀天，顿时间也是将视线投射到了古城堡的方向，霎时间，眼光一阵阴沉。

　　“黄元，你给我过来。”见到那几道身影，黄耀天顿时间就是有些怒气地叫唤着不远处的另外一名青年。

　　黄元听见黄耀天的叫唤，当即就屁颠屁颠地迎上了前来。道：“黄师兄，你找我有什么事？”

　　“去，给我打听一下，那几个臭小子是什么人，我们太古门都还没有进入那古城堡中，什么人竟敢无视我们。”黄耀天有些怒气地吩咐道。

　　“好。”闻言，那黄元立即点头答好，而后，就在他转身看向那几道身影时，顿时微微一怔。脸上当即却是洋溢起一抹巨大的阴笑。

　　“怎么还不去。”黄耀天微微怒道。

　　“黄师兄，不用打听了。我知道那几个家伙。”然而，黄元却是陡然装过身来，继续说道：“我早就打听过这几人。走在最前面的那人叫游天鸿，随后的两人分别叫云战和蛮山。黄师兄，你还记得吗？那天我说有两人在万灵山丝毫不将我们太古门放在眼中，我说的就是那游天鸿和云战。至于蛮山，是这一次进入这古城域的五大高手之一，当初，我们太古门三请四请，邀请他加入我们太古门，他却不屑一顾。分明也是不把我们放在眼中。”

　　“是这样吗？”黄耀天带着一股更加剧烈的怒意疑问道。

　　“黄师兄，确实是这样。我可以作证。当时，我和黄元在一起。”在黄耀天疑惑后，那站在一旁的洪鹰此时也是急忙开口，确认道。

　　随即，仿佛是怕黄耀天不太相信，那黄元又是立即开口补充道：“黄师兄，你看，现在那三人不就是无视我们太古门，完全不将我们放在眼中吗？这样的人一定要好好教训一下，否则，我们太古门的声誉何在？”

　　“你们俩先去阻止他们，绝不能让他们在我们之前进入那古城堡中。”黄耀天面色阴沉地下命令道。

　　“黄耀天，让那几人进去探探路，也未必不是一件好事。”然而，就在黄耀天发号施令后，那艾水灵立即也是一脸阴笑着道。

　　“艾水灵，这可是关乎着我太古门的声誉，我怎么能够纵容，再说，那蛮山也是一位橙色高级的武者，若是其余人全都跟了进去。我们又怎么办？那时候，我们太古门的声望可就在此荡然无存了。”对于艾水灵的话，那黄耀天显得十分不赞同。

　　闻言，那艾水灵也只好耸耸肩，不再多说什么。

　　见到这，那黄元和洪鹰顿时间，都是一股极其阴寒的微笑绽放在脸上，而后，朝着游天鸿等人的方向跃了过去。

　　“哼，这一次，我倒是要看看你们还怎么狂妄。”一边跃去，那黄元和洪鹰的心中，顿时间，都是冒出如此一窜极其得意的想法。

　　那般样子，仿佛接下来，他就能够将游天鸿他们踩在脚下。让其跪地求饶了一般。而越是这么想着，他们心头就越是欢喜，同样也越发兴奋地朝着游天鸿他们拦截了去。



第388章 看傻眼了

　　“游天鸿，有麻烦了。”跟随着游天鸿朝着那古城堡步步前进，顿时间，那云战余光见到，黄元和洪鹰，那两个之前在万灵山得罪的青年，此时竟正朝着他们横截了过来。当即，他便是面色微微凝重地对着游天鸿说道。

　　而在云战这般说完，游天鸿也是将视线投射到了自己左手方的位置，那里，两道熟悉的身影此时正面带着一丝丝偌大的阴寒，冲着他们迅疾走来。

　　“不用管他。”游天鸿直截了当地答道。

　　对于那黄元和洪鹰，他根本就丝毫不放在眼中。

　　“这……”云战听得游天鸿的话后，本来还想说些什么，但下一刻，见游天鸿一副若无其事的样子，依旧向着前方走去，云战也就照样画葫芦，跟着走着。

　　“你们三个给我站住。”黄元和洪鹰见差不多靠近了游天鸿他们，顿时间，一股颐指气使般的喊声便是响起。

　　“看，太古门的人插手了。”

　　“我看，太古门的人估计是准让任何人比他们先进入。”

　　“这太古门的人就是小气。不对，不能说是小气，而是自以为是，他当真以为这古城堡中的东西都是他们太古门的吗？”

　　“嘘，你小声点，若是被太古门的人听见了，少不了会让你吃不了兜着走。”

　　见到黄元和洪鹰欲要将游天鸿他们拦截下来，霎时间，那些一度好奇观望着游天鸿等人的武者，此刻都是议论纷纷起来。

　　他们都知道，这太古门这意思是什么。

　　黄元和洪鹰齐齐喊了一句站住后，他们原以为，游天鸿和云战他们会立即面色担忧地沉下脸来，停下脚步。

　　然而，正当他们做好了心理准备接受这一幕的时候，反差的现象出现了。

　　只见游天鸿，云战，和蛮山三人对那黄元和洪鹰简直就是视若无物一般，丝毫不受前者的喊叫影响，此刻，依旧如之前那般，十分从容地朝着古城堡中走去。

　　“你们三个耳朵聋了吗？听不见我们在叫你吗？”

　　见到游天鸿他们竟然这般不给他们面子的行径，那黄元和洪鹰顿时间都是气爆了。当即，那黄元就一副怒不可遏的样子，暴喝道。

　　可是，令得他们完全没有想到，抑或者让得他们更为愤怒的是，在他们这继续的一声暴喝下，游天鸿等三人，依旧没有丝毫受这响声的影响。依旧步步向前，连脑袋都是没有转一下。

　　这样的一幕，落在了其余那些看客的眼中，顿时更是一阵惊讶。

　　他们怎么也没有想到，在太古门主动找上门后，他们竟然还敢这么从容地对待。简直就是不把太古门放在眼中一般。

　　同样，这样的一幕，更是让得那远远看着的黄耀天心头一阵愤怒。

　　他原以为，有他在后方坐镇，叫黄元和洪鹰过去，对方一定就会妥协。

　　但他万万没有想到的是，在游天鸿他们眼中，他的威慑力简直就是不复存在一般。

　　这恰巧就正中了他的下怀。

　　因此，下一刻，他竟是直接愤怒地站起身来，而后，亲自向着游天鸿和云战的位置走去。

　　“你们三个给我站住。”被气得不行，黄元和洪鹰干脆直接一跃跃至了游天鸿三人的面前，将其去路给完全挡住了。

　　“你们让开。”见到前者竟然这般，但游天鸿面色却丝毫未变，随即，也很是干脆地说道。

　　“这古城堡现在还不能进入。”黄元冷冷喝道。“所以，你们给我太古门老老实实呆着。”

　　“凭什么？”游天鸿顿时间也是争锋相对般，冷眼而道。对于眼前这两条狗一般的人物，游天鸿发自内心的不喜欢。

　　“哈哈，凭什么，就凭我们是太古门的弟子。”洪鹰此时也是开口插话道。

　　“这关我什么事？我们又不是太古门的弟子。所以，我奉劝你最好现在马上，立即让开，否则……”游天鸿丝毫不给情面。

　　在他看来，对付这样的小人，就根本不能用对付人的方式。

　　“游天鸿，你别嚣张，这里现在可是我太古门说了算。你现在最好给我识时务一点，否则，吃亏的肯定就是你。”见到游天鸿丝毫不退让的样子，那黄元和洪鹰眼中的阴笑却是更加旺盛了起来。

　　对于这，游天鸿自然也是清楚。这黄元和洪鹰自当是巴不得自己不给太古门的面子，这样一来，他们就有借口，让整个太古门的人来对付游天鸿。

　　从而，报了他们的仇。

　　特别是当游天鸿感受到，一股不弱的气息正向着他们靠近的时候，他的这种想法，就变得更加明确和坚定了起来。

　　不过，即使是知道如此，但游天鸿依旧没有丝毫畏惧。

　　就算黄耀天插手又能怎样？

　　“太古门吗？可是我可知道，这古城堡可不属于你们太古门。既然不属于你们太古门，我们要进入其中，关你们太古门什么事？”感受到那道不弱的气息越来越近，游天鸿却是一副完全不在意的样子，而后，又是恶狠狠地回答道。

　　对于游天鸿这番行径，那黄元和洪鹰的心中却同样是更加欢喜了一些。

　　因为他们也知道，游天鸿的这些话，正步步而来的黄耀天全都听在了耳中。若是黄耀天动手，哪还有游天鸿还手的余地？

　　“好一个关我们太古门什么事？这位小兄弟，你倒真是狂妄啊。”而在游天鸿说完后，一道声音陡然间就从游天鸿的左侧传来，游天鸿不用看也知道，这声音的来源者，正是黄耀天。

　　果然不出所料，在那声音出现后，一道身影便是来到了游天鸿的面前。那是一位青年的身影，剑眉大眼，皮肤黑黝。但浑身上下的气息，却十分不弱。

　　“你就是太古门的黄耀天？”然而，这一次，还没等游天鸿开口，那蛮山却是直截了当地开口道。而其语气中，也是充满着一丝丝不满之意。

　　“正是在下。我知道你叫蛮山。你不加入我们太古门不要紧，不过，我希望你们遵守规定。”黄耀天冷笑着，缓缓而道。

　　“规定？什么规定？我怎么不知道？”蛮山也是冷笑道。对此，游天鸿都是不得不承认，虽然蛮山看似呆头呆脑。有时候，也确实是如此，但在像这样的一些场合下，他可是有着自己十足主见。

　　“蛮山兄，这个规定就是，只有等我太古门和血龙门的人进入这古城堡后，其余人才能进入。不过，若是蛮山兄愿意，也可跟我们一同进入。”黄耀天答道。

　　“真是笑话。这古城堡又不是你们太古门的，你们太古门贸贸然定下这规定，似乎有点自以为是了吧。”听见那黄耀天竟然在这样的时候，还不忘记要拉拢蛮山，游天鸿顿时就无语，随即，他也是十分没有好气地直言而道。

　　“我们之所以定下如此规矩，完全是为了大家着想。若是你们就这么闯进去，没有我们的庇护。我敢肯定，你们定会尸首无存。”黄耀天狡辩道。

　　“可我并不这么认为。所以，太古门的好意，我们心领了，现在，还劳烦你们让开。我们这就非常愿意进去尸骨无存。”游天鸿越说越是毫不客气起来。

　　“好……好你个臭小子，跟你说这么多，完全是为你好，你既然不领情，那就别怪我不客气。总之一句话，这古城堡，你们现在不准踏入半步。”游天鸿那般说来，那黄耀天顿时间也是十分无语了。

　　他没有想到，这看起平淡的游天鸿，竟然毫不给他面子，当着他的面，越说越来劲。

　　若是蛮山这般，他倒还会客气点。毕竟，蛮山与他一样，是橙色高级的武者。但落在他毫不起眼的游天鸿身上，那绝对就是不容许的了。

　　所以，这一刻，他也是不再多费口舌，直接亮出了狠话。

　　“那我也告诉你，黄耀天，这古城堡，现在，我是进定了。”游天鸿丝毫不谦让。现在，可不是谦让的时候，特别是对待像黄耀天，黄元等这种人，谦让就是在侮辱自己。

　　“那我倒要看看你，今天，你有什么能耐从我面前踏进这古城堡中。”闻言，黄耀天满脸戏谑地嘲笑道。他无论如何都不相信，游天鸿能有着抗衡他的能耐。

　　“没想到那小子竟然这么傲气。”

　　“傲气能有什么用，没有实力还这般傲气，就是等于自杀。”

　　“真是一个自不量力的家伙。”

　　这一刻，所有人看向游天鸿身影的眼神中，都是充满了一种特别的摇头意味。显然，他们也是绝对不信，游天鸿有着那份实力，去抗衡黄耀天。

　　“你既然想看，那我就成全你。”见到黄耀天那等对自己不屑一顾的态度，游天鸿冷哼一声，而后，右手成拳猛地探出，继而，便是以一种极其迅速的速度，打在了黄耀天的胸口之上。

　　面对着游天鸿这番近距离的突然动手，黄耀天根本就没有躲闪的时候。又或者说，在他看来，他压根就没必要躲闪。

　　“砰砰。”

　　一声闷响，在黄耀天那不屑和轻蔑的眼神中缓缓响起，随后，众人却是惊讶地见到，那黄耀天的身子，在经受前者那一拳之后，竟然被其震得生生地倒退了十几步。

　　这样的一幕，顿时间，让得所有不相信游天鸿的人，看傻眼了。



第389章 给我教训他

　　“这怎么可能？”见到游天鸿竟然能够一拳将那有着橙色高级战斗力的黄耀天给击退好些步。众人顿时都是大吃一惊。

　　他们怎么都没有想到，游天鸿竟然还有着这等本事。

　　黄耀天，那可是此次进入这古城域中的五大高手之一。

　　而且在五大高手中，都是绝对排行前两名的地位。

　　这样的实力，就是那蛮山出手，都不见得能够将其击退那么多步，虽然游天鸿这可以说是突然先发制人，但是，更要命的是，在将黄耀天击退后，游天鸿的身子却是没有半点后退。

　　依旧如之前那般，恍若是一杆标枪般站立在原地。面色不改。

　　“那小子竟然的实力到底有多强啊？”顿时间，一些人倒吸了几口冷气后，终于是缓缓回过神来，而后，看向游天鸿的眼神顿时间充满了一种偌大的好奇感。

　　此时此刻，不少人都是在怀疑，游天鸿的实力到底有多强。

　　毕竟，若是刚刚是他们出手的话，就算是突然出手，那结果也铁定是截然相反。到时候，倒退，甚至是倒飞出去的就是他们，而绝不是黄耀天。

　　但是，游天鸿却做到了他们没法做到了。

　　这一点，足以让很多人明白，游天鸿的实力多半是要比他们还要强上不少。

　　“看来，以前都是我们小看那小子了。”同样的，其余不少人顿时间，也是望着游天鸿，有些畏惧地喃喃道。

　　对于这样的议论声，游天鸿倒是不以为然。

　　但他不以为然，那太古门的人一个个的面色却是变得极为难看起来。

　　他们都是没有想到，在黄耀天的面前，游天鸿竟然还能弄出这么一出闹剧。

　　特别是那黄元和洪鹰，本以为游天鸿这次铁定死定了，但这么一折腾，他们心中顷刻间又是一股偌大的担心之心。仿佛一下子，心中的那份坚定又给动摇了。

　　“哼，我看那小子不过是凑巧罢了。他怎么会是黄师兄的对手。”

　　“我看也是。这下那小子算是彻底惹怒了黄师兄，我倒是要看看，那小子接下来会有多惨。”

　　“那小子竟然胆敢不将我们太古门放在眼中，活该受罪。”

　　“对，一定要好好教训一顿他。看他再敢怎么嚣张。”

　　然而，在微微震惊过后，太古门的人一个个都是清醒过来，而后，却又是换做了一副嘴脸，议论纷纷。

　　“小杂碎，我看你是活腻了。”被游天鸿的突然一拳震退，那黄耀天当即也是一阵惊讶。他也是没有想到，气息明明只有无玄期中期的游天鸿，竟然会有着这等力量。

　　刚刚那一拳，就是现在，都让得他感觉有些隐隐作痛。

　　此外，黄耀天刚刚听见周围那些人的议论纷纷，瞬间就感觉自己的面子算是被人给踩了，霎时间，火气大冒。旋即，更是对着游天鸿大喝道。

　　他知道，游天鸿这一定是故意的。

　　见到黄耀天顿时暴跳如雷一般，游天鸿倒是显得十分从容，而后，听见前者那恶狠狠的话，游天鸿更是一副无所谓的表情回答道：“黄耀天，之前可是你自己说要见识一下我怎么进去。我不过是实践一下而已。难道就因为这，你就要对付我，你这气量似乎也太弱了吧，莫要叫人看笑话才好。”

　　“你……”黄耀天冷冷哼道。这时刻，他竟发现自己有些无语了。

　　“我们不过是先行进入其中，跟你太古门似乎没有半点关系。若是你愿意，也可以跟我们一同进入，若是不愿意，那就劳烦你们马上让开。”见到事态逐渐朝着剑拔弩张的势头发展，此时那一直处于观望状况的蛮山也是开口道。

　　然而，在对着黄耀天这般没有多少客气地说完后，蛮山又是朝着游天鸿笑了笑。这很明显，他是在表明，无论怎样，他都是和游天鸿统一战线的。

　　听见蛮山的话，那本来就极其闷闷不乐的黄耀天更是涌动起一抹不爽的情绪。想他可是在太古门重点培养的对象，平时谁见了不会退让三分。但是，现在，游天鸿和蛮山就像两块无法撼动的大石一般，对待他不但冷若冰霜，并且更是争锋相对一般。

　　对于这，黄耀天心头顿时也是沉了沉。

　　刚刚游天鸿的那一拳，让得他明白，这游天鸿的实力必定也是不简单。若是再加上一个橙色高级战斗力的蛮山，那么游天鸿他们无疑更是安全可靠了。而自己要一时间对付他们就更加棘手了。

　　之前以为很好应付游天鸿他们，但是现在看来，他想错了。

　　再者，他接下来主要的目的是进入这古城堡中取得一些好东西，若是在这里蛮山这等橙色高级战斗力的人交手。

　　接下来，一定就会折损自身实力。

　　到时候，可就让得血龙门和其余人坐收渔翁之利了。

　　所以，想到这些，黄耀天也只好暂时忍耐着，不愿直接动手。

　　但不动手归不动手，那丢失的脸面，他可不能就让其这么白白丢了。

　　下一刹那，他目光凶芒涌动地望向游天鸿和蛮山。依旧毫不客气地说道：“我说过，在我们太古门的人进入这古城堡之前，任何人都休想提前进入这古城堡。否则，就是跟我们太古门作对。对于与我们太古门作对的人，我们向来都不会心慈手软的。”

　　说完这些，那黄耀天也是向着其余那些太古门的人示意了一下。当即，所有太古门的人都是齐齐朝着他身后走了过去。

　　其中，也是包括那同样是五大高手之一的艾水灵。

　　见到眼前竟是这番阵容，游天鸿等人皆是目光一沉。他没有想到，这太古门的人竟然会将事情做到这个份上。

　　而对于这等做法，游天鸿也是有种无可奈何的心绪。现在他的实力虽然有所提升，但怎么说也应该没有达到直接完爆黄耀天的本事。

　　而且，现在对方中，还有着另外一位实力强大的人：艾水灵。

　　若是此时游天鸿是孤身一人，他倒绝对不会忍受太古门这番行径，必要的话，他干脆就会直接操纵着飞行石，从而飞入难古城域中。

　　从天空中进入，这总不是太古门的人能够阻拦的吧。

　　但是，现在站在游天鸿身边的还有蛮山和云战。现在，他们都是得罪了太古门，之后，说不定太古门还会不断找他们麻烦。

　　而游天鸿现在也是无法操纵飞行石带超越一人的更多人。

　　因此，只好继续站在这里，与云战他们一起，有难同当。

　　“血龙门的人来了。”然而，就在这时，一阵声响陡然间传入了游天鸿等人的耳朵中，刹那间，他们的面色又是一变，而后，向着那动静的来源处望去。

　　果然，当他们的视线落向不远处后，游天鸿当真是见到不少龙血门的弟子向着这边赶来。

　　见到这样的一幕，游天鸿更是无奈了。

　　现在血龙门的人也是来了，即使就是现在直接进入这古城堡，也是没多大的效果了。因此，他也是懒得再跟太古门的人争辩什么，而是继续看着血龙门的方向。

　　没用多久，龙血门的众人都是出现在了古城堡的外面。

　　然而，当龙血门的人一经出现，陡然间，一道极度怪异的身影，轰然间，从那血龙门的人群中走了出来。

　　此人面容姣好，体态撩人，浑身上下，凹凸有致。但是与这些极其不符合的是，他的浑身上下，看起来十分狼狈不堪，衣服脏兮兮的，看起来，仿佛历经了什么糟糕的事情一般。

　　“段海凡师兄，帮我好好教训一下游天鸿那臭小子。”

　　可是，当众人都是将目光投射下那道娇躯上时，那娇躯的主人，陡然间却是暴怒出一幅极其厌恶的样子，随即，更是冲着他身后的段海凡，喊道。

　　此话一出，众人皆惊。

　　他们都不知道，为何这水梦城中最为美丽的女子，一出现，就会对这般对待游天鸿。

　　其中，血龙门的人也是一惊。包括那段海凡。

　　他可是十分清楚地记得，之前可是血眉嫣一度去跟游天鸿他们说话，打好关系。

　　但现在这是怎么呢？

　　虽然不解，但是，那之前就看游天鸿有点看不惯的段海凡，此时却是微微得意起来。但其还是有些疑惑地询问着血眉嫣道：“眉嫣师妹，你不是跟他认识吗，为什么现在又……”

　　“师兄，这臭小子之前竟然将我一个人抛弃在荒山野岭，之后，害得我身陷危境，要不是本小姐命大，现在早就一命呼呼了。所以，你一定要帮我好好教训他一顿。”

　　血眉嫣气愤不已地吼道。

　　这般听来，那段海凡顿时间也是面色一变，带着一种阴沉的眼光，看着游天鸿道：“臭小子，你竟然胆敢置我师妹于危难之中。”

　　闻言，见到那阴笑着的段海凡，还有那气势汹汹的血眉嫣，游天鸿顿时一阵无语。他没有想到，血眉嫣会让段海凡来教训他。

　　这不就是在给段海凡机会对自己打击报复吗？

　　这般想着，又看着那步步向着自己而来的段海凡，游天鸿一阵苦闷，他可不想在还没有进入古城域中后，就与段海凡他们打得不可开交。

　　到时候，哪还有精力去古城域中寻宝呢？

　　对于血眉嫣的举动，游天鸿一阵无奈，但此时此刻，既然一切都是如此了，游天鸿也是没撤。唯有硬着头皮，看着眼前这一切的发生。

　　“看来这小子得罪的人倒是不少啊？”

　　“这小子竟然连太古门和血龙门这两大势力都给得罪了，真是牛人啊。”

　　“幸好我与那小子没什么交集，若是像他身边那两位，指不定也会被太古门和血龙门的人当做敌人，那时候，可就真的是吃不了就兜着走了。”

　　“哎，又有好戏看了。估计他们要解决掉那小子后，才会一同进入那古城堡中了。”

　　在血眉嫣出现之后，游天鸿顿时间又是成为了所有人热议的主题。毫无疑问，游天鸿对于他们来说虽然陌生，但经过此次亮相，算是彻底被所有人熟识了。

　　但同时，不少人此刻也是开始感叹起来，对于游天鸿身边的云战和蛮山也是表示出了同情的意味。在他们看来，就是游天鸿拖累了他们。

　　所以，他们此刻很是庆幸自己跟游天鸿的关系不好。

　　“段海凡，我跟那位小姐的事，没必要你来插手。”望着那一脸阴笑着看着自己，正步步逼近自己的段海凡，游天鸿霎时间也是一脸正色的开口道。

　　“哼，臭小子，我可告诉你，眉嫣师妹的事情，就是我段海凡的事情，你惹怒了眉嫣师妹，就是惹怒了我，所以，今日我一定要代替眉嫣师妹来教训你。你就别躲着装成缩头乌龟了。”听见游天鸿的话，段海凡以为游天鸿这是怕了。当即，更是得意了起来。

　　而对段海凡的话，游天鸿听得一阵恶心。十足的打击报复，十足的想巴结血眉嫣，十足的就是要对自己动手，却装出一副英雄救美，痛打坏人的模样。

　　对于这一幕，游天鸿虽说是心中十分感到恶俗，但表面上却是一副号无所谓的样子，道：“血眉嫣，我跟你毫无瓜葛，我并没有像段海凡这般，有着保护你的义务。当时，丢下你，那是为你好，你跟着我，或许现在早就身死了。”

　　游天鸿随意地道出一些话，而这些话也是缓缓地传入了血眉嫣的耳朵之中。顿时间，她那骄横的表情又是更加暴怒了几分。

　　想她那姣好的容貌，就算是不引得众生倾倒，但好歹在水梦城内，那绝对是人见人爱的。

　　首先不说游天鸿对于他毫无一种欣赏之美，并且，就算是她主动找她帮忙，游天鸿都是没有表现出半点狭义之风。

　　这一刻，血眉嫣都是无法将游天鸿和那天晚上那个解救他于危难中的少年联系在一起。

　　“哼。”血眉嫣轻哼一声，而后，又是冷冷地说道：“我管你与我有没有什么瓜葛，但我就是讨厌你，怎么样？段海凡师兄，你一定要帮我好好教训一顿他。”

　　“眉嫣师妹，你就瞧好了，今天我一定帮你出了这口气。”段海凡一副猥琐的笑容，对着血眉嫣谄媚地笑着。

　　对于这幅嘴脸，游天鸿看在眼中，厌恶在心中。

　　旋即，他也是知道无论怎样都是解释不清，当即，也是不打算再多说什么，随即，他便是直接对着蛮山和云战道：“蛮山，云战，对不住了，我不与你一同前进了，所以，我还是先走了。”

　　“先走？”云战一阵纳闷。

　　“你走哪里去？”蛮山也是一阵疑惑。

　　他不知道游天鸿这句话的意思是什么。按照他们对游天鸿的了解，这点麻烦，是绝对无法挡住游天鸿进入那古城堡中的决心的。

　　但是，现在他却是这么说，当即让得他们一头雾水。

　　“当然是进入那古城堡中。”游天鸿直接了当地回答道。

　　“什么？”云战仿佛是不相信自己的听觉了。当即，又是一股疑惑地询问道：“游天鸿，现在太古门的人一直拦着我们，你该怎么进去？”

　　“就是。”蛮山也是疑惑重重地看着游天鸿。

　　“等一下你们就知道了。”游天鸿怪笑道。说完，游天鸿又是转过头，将视线落至那段海凡的身上。道：“段海凡，我不想与你们血龙门为敌，所以，我不想跟你动手。”

　　“哼。”闻言，段海凡冷哼了一声。“臭小子，要不是为了眉嫣师妹，你以为你有资格跟我交手吗？你也真会高估自己。”

　　“是不是高估自己我自己清楚，”游天鸿一本正经。“不过，你也知道，现在动手的话，若是对你造成了伤害，等你进入这古城堡中可是会带来不小的麻烦。”

　　“造成伤害？就你？”段海凡一阵不屑的笑容当即就浮现在了他的面色之上。显然，他就从未将游天鸿放在眼里过。

　　“信与不信，这都不重要，我只是给你提个醒。就怕到时候有人坐收渔利之利，可就不好了。”游天鸿道。

　　“少废话，对付你，我压根就不需要动力。”段海凡怒喝一声，显然，他很是不爽游天鸿那一副与他平等相待的样子。

　　在他看来，游天鸿的地位应该是要比他地上不少才对。

　　所以，这般说完，那段海凡竟然就直接舞动着身子，就要朝着游天鸿动手。

　　“等等。”见到前者动作，游天鸿一阵无奈。当即，他又是将段海凡给叫住了。现在在这古城域中，若是将太古门和血龙门都是给得罪了，对于游天鸿来说，绝对是没有好处，反而是有坏处的。所以，在没有必要的前提下，他是不会在于太古门恶化关系的情况下，又与龙血门产生对立的局面。

　　这是使自己陷入麻烦的举动。

　　就算最后游天鸿真的能够平安出了古城域，到时候，那水梦城中可都是太古门和龙血门的人，到时候，才是真正的麻烦。

　　若是龙血门其余人也是介入其中，游天鸿当真就感到非常棘手了。

　　“你又想怎样？是不是怕了？”被游天鸿叫停，段海凡倒是真的停下了攻击手段，而后，满眼不解地看着游天鸿，问道。

　　“既然要打，那么不如我们做个约定，如何？”游天鸿此时，却是一副古灵精怪的样子，微微笑着，对着段海凡说道。

　　“约定？什么约定？你小子到底是想弄什么鬼？”段海凡眼中的那一丝丝不解更是被游天鸿这没头没脑的话给放大了。

　　他没有想到，在这样的时候，游天鸿竟然还能够这般从容地说出这样的话来。

　　“放心吧，对于你来说，绝对是有着好处的约定。就看你敢不敢于我约定了。”看清楚前者眼神中的一道道雾水般的样子，游天鸿笑容可掬，道。

　　“谁说我不敢。不过，你得先说，我们两个来一个怎么样的约定？”段海凡骤然间便是无比好奇起来。

　　“好。”游天鸿点着头，他要的就是这个效果。接着，他沉了沉心，缓缓说道：“这个约定真的很简单，那就是在你和太古门的阻拦下，看我能否进入这古城堡中。”

　　“啊？”段海凡听得有些一头雾水似的。顿时，给出一个大大的疑问号。

　　“意思就是，你和太古门的人可以阻拦我，但是我要在你们的阻拦下进入那古城堡中，如若我能够进入，那么这个约定就算我赢。时间为一炷香，如何？”

　　“什么？”游天鸿的话，以一种极度诧异地姿态传入了段海凡和那黄耀天等人的耳中，当即让得他们心中一怔。

　　他们都是没有想明白，游天鸿为何会提出这么一个约定。

　　这个约定，在他们看来根本就没有约定的必要。

　　但，对于此，游天鸿倒是一副十分自信满满的样子，这就更让得其余人意外了。

　　“怎么，不敢接下这个约定吗？还是觉得，这个约定对于你们来说，实在是太难了。”见到段海凡等人那一脸狐疑的样子，游天鸿顷刻间立即火上浇油般的补充道。

　　而当游天鸿这般说完，那段海凡面色陡然一变。游天鸿的话，那简直就是在赤，裸裸的挑衅他。这样的情况，他怎么可以让游天鸿得逞。当即，心头一凛，道：“笑话，我会不敢吗？不过，我只是怕到时候我赢了，有人会耍奈，说我欺负你了。”

　　“放心，这样的事情绝对不会出现。”游天鸿笑道。

　　“好，那如若我赢了，又如何？”段海凡终于是下定了决心，问道。毫无疑问，这才是游天鸿设置这个约定的意义和目的所在了。

　　“一样也是很简单，若是我赢了，那么在这古城域中，你们龙血门的人不可与我为敌。”游天鸿很干脆地答道。显然，对于这，他早就思量好了的。

　　“哼，你想赢？你倒是会白日做梦。”段海凡冷哼一声，不过，随即，他似乎又是想起了什么似的。当即又是说道：“臭小子，我问的是你输了你该如何？”

　　“这个没必要回答，我可以明确地告诉你，我一定不会输的。如若你非得要一个答案，那么就是，如若我输了，我任由你处置，你教我干什么，我就干什么，完全听你的。如何？”游天鸿斩钉截铁地回答道。

　　对于游天鸿的答案，段海凡倒是还算满意。但在满意的同时，他心中更是充满了疑惑。

　　他不明白，游天鸿这自信到底是如何来的。按理说，这份约定，游天鸿只输不赢，可偏偏游天鸿的言表之上，却又尽是一副自信满满的样子。

　　这就让得段海凡等人顷刻间无法明白了。

　　但虽然如此，既然答应了游天鸿，他当然也就不会反悔。再者，他骨子里无论如何都不相信，游天鸿能有什么手段，竟然妄想在一炷香的功夫内，突破他们的重围，进入那古城堡中。

　　“臭小子，等一会儿赢了你以后，我便是要你好看。”决定之后，段海凡的心中，顿时间洋溢起了一抹阴冷的低吟声。



第390章 赢

　　“天啊，那小子到底是在干什么？这约定还有得比吗？”

　　“我完全没弄明白了，这不就是拿鸡蛋碰石头吗？”

　　“对啊，就算是那小子实力不错，他也不可能在一炷香的时间内从段海凡和黄耀天两名无玄期巅峰的强者面前通过，从而到达那古城堡中阿。”

　　“我看完全就是那小子在自讨苦吃。多半是因为他明明知道打不过段海凡他们，所以才想出这样的一招来拖延时间。”

　　“哎，不知道等一下段海凡赢了以后，会让这小子做什么？做牛做马？”

　　“看着就知道了。”

　　顿时间，整个现场，几乎所有人都是对于游天鸿这翻举动表示怪异，在他们看来，仅仅是无玄期中期的游天鸿，就算是本领再强，那也绝对不可能在那么短的时间内对付得了黄耀天和段海凡这两大高手把。

　　所以，与其说游天鸿这是在智取，更不如说他这是在犯傻。

　　这个约定根本就没有可比性。

　　结果，早在这个约定诞生的那一刹那就注定了的。

　　“不过，你看那游天鸿，竟然还那么一副从容淡定的样子，仿佛他一定不会输似的。”

　　“对啊。我看那人也不傻啊。”

　　“不会是被吓傻的吧。”

　　“哈哈，哈哈。”

　　转瞬之间，不少人在看见游天鸿那副自信满满的样子后，又表示出了很大的疑惑心理。虽然对于游天鸿这个人物，他们不太熟悉。但就是根据之前的表现，这小子倒也丝毫不傻，可为何就能够做出这么傻的事情来呢？

　　做就做了，还一副自信满满的样子。这不就显得更傻了吗？

　　“这小子是在干什么？”那正在气头上的血眉嫣也是被游天鸿的这一招给直接折腾得愣了愣。本来，他只是想让段海凡好好教训一顿游天鸿，以此来消去他心头的愤懑。

　　其实，他也是不大打算将游天鸿教训成怎么样。

　　但是，现在见到游天鸿既然给出这么个约定，当即一惊。

　　就算那个拦住游天鸿的人时她，而不是段海凡他们，她都是有着几分把握将游天鸿拦下一炷香的时间。这样说来，游天鸿根本就没有神多少胜算从段海凡他们面前赢得。

　　可是，就是这么个情况，但那游天鸿却依旧笑得怡然自得。

　　“游天鸿，你这是……”云战了犯迷糊了，他也是没有想到，游天鸿会提出这个怪异的约定。

　　“没事，我先进去了。”然而，云战还没有说完，游天鸿就转过身微微一笑。那种胜券在握的样子，让得云战一时之间也是没话可说了。

　　说完这些，游天鸿当即又是将视线投射到段海凡的身上，道：“段海凡，我们的约定可以开始了吗？”

　　“当然可以，不过我可要警告你，呆会儿输了后，最好是不要赖账，否则，有你好看的……”段海凡点了点头，表示答应，但仍旧不让给出一个威胁性的警告。

　　“这句话，我同样也要送给你。”对此，游天鸿笑容满脸地回敬道。

　　“哼，自不量力。”段海凡摆出一副臭脸。

　　“是吗？呆会儿你会知道我这是不是叫做自不量力的。”游天鸿冷冷一笑，而后，道：“那么我们的约定，从这一刻就开始了。”

　　这般说完，游天鸿面色顿时一沉。与此同时，那段海凡和黄耀天都是微微不屑地盯着游天鸿，等待着游天鸿接下来的举动。

　　他们在想，只要游天鸿一动，他们就立即出手，看游天鸿怎么赢。

　　此外，在游天鸿说开始之后，现场的所有人几乎都是目不转睛地盯着游天鸿和段海凡。对于这样的一幕，显然他们也是十分好奇，这结果到底是怎么样的。

　　游天鸿惨败吗？

　　然而，就在所有人都是抱着一种旁观者的看戏心态时，陡然间，在他们的视线当中，只见游天鸿嘴中似乎在默念着某种怪异的口诀，旋即，他纵身向上一跃，轰然间，一块黑色的大石石头便是陡然间出现在了他的脚下。

　　随即，更为让得所有人都是大感诧异的是，游天鸿在踩在那黑色石头上后，紧随着，竟然是操纵着那黑色石头不断升空，最后，如一尊活佛一般，悬浮在了半空之中。

　　“天啊，他……他……竟然会……”

　　“这竟然是飞行术。”

　　“真是没有想到啊。这小子会这种奇门之术。”

　　“飞行术，那可是天灵期的强者才会的技能，这小子竟然也会了。”

　　“那不就是之前那祭坛之石吗？那竟然是一块能够飞行的石头。真是不可思议啊。”

　　游天鸿这令人诧异的举动，顿时间，就让得整个现场都是炸开了锅，他们此刻似乎都是有点不敢相信自己的眼睛了。不少人更是惊愕得一直倒吸着猛气。

　　无玄期的武者，就会使用飞行术，这可是百年难得一见的事情。

　　要知道，对于武者来说，飞行术可是一项巨大的，有效的技能。这份技能，不知道是多少武者梦寐以求的呢。

　　“什么……”游天鸿的腾空，让得那本以为胜券在握的段海凡和黄耀天都是一声惊呼。他们也是没有想到，这游天鸿竟然还能有着这样的手段。

　　现在这一刻，他们终于才算是有点明白，为何游天鸿之前胆敢提出这么一个看似犯傻的约定，为何游天鸿在提出那个约定后，还能那般怡然自得地笑着。

　　原来，他早就留有着后手。

　　毫无疑问，若是能够飞行，那么这个约定，游天鸿可以轻松获胜了。

　　这一刻，段海凡才明白过来，之前那个看似着他慢慢胜算的约定，其实就是游天鸿给他下的一个套，对于这个套，游天鸿早就胸有成竹了。但是，他却全然不知，依旧陷在那自我得意之中。

　　“原来，犯傻的人是我。”霎时间，段海凡感觉自己是被游天鸿彻底给愚弄了一番。不过，之前，在游天鸿没有表现出他会飞行术来之前，任他怎么想，他都是不会想到，游天鸿还有着这项特殊的技能。

　　但是现在，他输了。

　　连动手都还没有来得及动，他就彻彻底底地输给了游天鸿。

　　“该死。”段海凡在心中极为愤怒的骂着自己。

　　“真是没想到原来游天鸿还会这招。”然而，之前一度担忧，也不知道游天鸿这是为何的云战，此刻总算是明白了过来。

　　但对于游天鸿竟然会飞行术这项技能，他也是十分震惊。

　　就算是他，都是不知道游天鸿竟然还有着这份本领。

　　这实在是太让人大感意外了。

　　站在悬浮在半空中的黑石之上，游天鸿从容地操纵着飞行石飞至那古城堡的上方，毫无疑问，这个约定，以游天鸿的轻松取胜，就算这么完了。

　　停在古城堡的上方，游天鸿看着那古城堡外。一个个震惊的看着自己的眼神，心中微微笑着，而后，对着那段海凡，笑道：“段海凡，我赢了，希望我们做出的约定，你能够做到。”

　　“你小子之前没有明说你竟然会飞行术，这分明就是作弊，所以，这个约定不算。”段海凡心中极为不甘地回答道。

　　若是游天鸿没有掌握这飞行术，他可是有着十足的把握，让游天鸿输得离谱。

　　“段海凡，之前可是你说过的，输了不可以耍赖。怎么，现在输了，就输不起了吗？”游天鸿冷冷笑道，其实，他早就想到段海凡会这么回答他的话。

　　“这不公平。”段海凡阴沉着脸。

　　“哼，输了就是输了，我希望你最好不要狡辩，这里可是有着这么多双眼睛看着我们做出约定的。之前，在做约定的时候，你可没有说明，要双方将自己会的手段说出来，想必，你也有手段没有告诉我吧。所以，这根本就没有公不公平之说。”游天鸿继续说着，他就是要让段海凡认输。他可不想在这古城堡中，再出现什么意外。

　　而且，血眉嫣的事，他不想靠着这种武力来解决。特别是不想，让段海凡以此来报复。

　　“对啊，段海凡，输了就是输了，我们可都是看见的。”然而，就在那段海凡似乎还想要反驳之时，那一直站在一旁，看着这处闹剧的蛮山，此时却是缓缓开口道。

　　而经他这么带头，现场又是议论纷纷起来。

　　在这些议论声中，除了龙血门的人一个个大说着不公平外，其余的人，都在述说着龙血门的言而无信。

　　听见这些议论声，那段海凡此时也是无可奈何。

　　虽然心中极为愤懑和不甘，但是涉及到宗门的信誉问题，他可就不敢在放任自己的思绪了。再者，他也是有点心虚。之前，确实是他太自信没有讲明白，怪不得游天鸿。

　　“哼。”冷哼一声，段海凡不去看游天鸿。

　　“段海凡，你我的约定赌注从此刻生效。我先进去了。”见到段海凡这样的一幕，游天鸿也是知道，他算是默认了。对此，他便是开怀笑着，然后，向着那古城堡中飞行而去。

　　“哼，古城堡中危机重重，你就算是会飞行术，孤身一人，那也无异于就是找死。等一下，我倒要看看，你还你能玩出什么花招。”听见游天鸿的话，段海凡在心中极为阴沉地冷冷说道。



第391章 危机重重

　　游天鸿在众人惊诧的眼神中，缓缓消失在了古城堡的上空。

　　落在古城堡中，一股历史悠久般的古老气息陡然间就从游天鸿的周围灌输而来。让得游天鸿的浑身上下，顿时间都是充满了一种警惕之感。

　　游天鸿也十分清楚。

　　这古城堡中可不比之于外面。或许，比之于那九纹龙都是还要凶险得多。

　　若是一个不慎，小命就没了。

　　在性命面前，天不怕地不怕的游天鸿还是有些后怕的。

　　毕竟，他怕死。

　　或许可以说，他还不想死。

　　走在一处宫殿之中，缓缓前行。时不时地打量着周围的动静，游天鸿神元力也是在一刻中尤为精确地施展而出，然后，查看着这周围的动静。

　　本来，在之前，游天鸿是打算直接在天空中查探的。但是，让得他十分诡异的是，在天空中，竟是很难以感应到这宫殿中有着什么。

　　这多半是这宫殿有着极其的防御能力吧。

　　而对于这，游天鸿也是无可奈何，为了寻找一些对于修炼有着极好的东西，他只好是落至宫殿之中，步步为营。

　　不过，他所走的方向，倒不是进入古城堡后的那条通道。

　　他在开始飞上古城堡之前就察觉过，那条通道以前就有人进入过。所以可以说，那条通道上，危险可能要少得多，但好东西也自然就要少得多了。

　　对于这，游天鸿心头一凛。旋即，就独自选了另外一条道路。

　　但让他感到意外的是，从天空中看去，无论是哪一条道路，最后通往的地点，竟然都是这座城堡的中心位置。

　　这也就是说，无论怎么样，游天鸿都是会在那中心位置再度与龙血门，太古门，以及其余人相遇。

　　“咯吱。”

　　一间恍若千年的宫殿之门，陡然间，被一道巨大的力气缓缓开启。旋即，一道身影就蓦然间从门外缓缓走了进来。

　　身影虽只是一位青少年，但看起来，却给人一种极为成熟稳健的性子。

　　毫无疑问，这人就是游天鸿。

　　游天鸿极为小心翼翼地走进大厅，神元力蔓延而出，霎时间，也是将这稍显昏暗的宫殿尽数收在眼底。

　　这座宫殿，空空荡荡，仿佛之前那些罗列在这里的东西，陡然间全都是被人一扫而光了，唯有留下这搬不动的宫殿，独自唱寂寥。

　　不过，虽然是空空荡荡，但这宫殿却给人一种极为怪异的气息。

　　这等气息，本能地让得游天鸿浑身上下都是有着不自然地出现了一种警惕之感。

　　在丛林中度过不少时间，这也就是游天鸿在丛林中所学会的，感受到危险来临时，会有一种自发的警惕之感。

　　虽然如此，但游天鸿依旧沉着心缓缓向着前方走去。

　　在那宫殿的尽头，就是下一个出口。

　　看中那出口，在神元力查探得知，这里并没哟什么奇异的东西后，游天鸿就打算迅速离开这个危险之地。

　　毕竟，没有好东西，却要在这里犯险，这是极为不划算的。

　　心中盘算着，很快游天鸿就立即调动出虎动篇和瞬影千里，而后，向着那光亮处的出口跑了过去。

　　“咻咻。”

　　霎时间，游天鸿的身子就如一阵清风一般，在巨大的宫殿中迅疾地穿梭而过。

　　“主人，快停下。”

　　然而，就在游天鸿距离那光亮处的出口不远时。鼎灵的声音陡然间，带着一丝丝担忧意味，就在游天鸿心中响起。

　　闻言，游天鸿顿时间停下身子，而后，面色更为谨慎。然而，经过他一阵查探，他却并没有觉得有任何不妥。

　　“鼎灵，怎么呢？”游天鸿在心中询问着鼎灵。他表示十足的不解。

　　“主人，前面有机关。”鼎灵当即就在游天鸿的心中说道。

　　“机关？”对此，游天鸿微眯着眼，更是不解。他可没有发现什么机关。

　　“主人，前方确实是有着一个机关。只要你踏上去，就会直接掉进那无底洞中，若是一旦掉进无底洞中，那可就很难逃出来了。”鼎灵解释道。

　　“鼎灵，我怎么没有发现。”游天鸿疑问道，但他很明白，鼎灵是不会骗他的。这一点无论如何都是毋庸置疑的。

　　“主人，你用一道气劲打在前方一米之处就知道了。”鼎灵道。

　　闻言，游天鸿眼神一阵怪异。他倒是有些好奇，为何他没有发现这个机关呢。当即，游天鸿如鼎灵说的那样，将灵气调动而出，然后，在右手掌上凝成一道气劲。接着，扬手一翻，那道气劲就直接打在了他眼前不远处的气劲上。

　　“砰砰。”

　　一声闷响过后，陡然间，游天鸿就是见到，在那道气劲周围的一块区域内，一个巨大的黑色旋涡陡然间就是闪现而出。

　　而且，游天鸿还可以明显感应到的是，那黑色旋涡有着一股吸引力，就算是灵玄期的强者，若是踩在了那地板上面，恐怕都是难免会被吸入那无底洞中。

　　无底洞，那可是一个绵绵无绝期的地方，若是掉进去，当真就相当麻烦了。

　　“主人，你前方五十米内全是这种机关。”在见到游天鸿测试出那些机关后，鼎灵又是在他的心中说道。

　　“什么，五十米？”游天鸿惊讶。

　　“对，而且，主人不可飞行，若是飞行的话，照样会触碰到这些机关。”鼎灵又是说道。

　　对此，游天鸿一阵无语。前方五十米，就算是他使用瞬影千里都是没可能一步跨过，而且，鼎灵又说，这里不可以使用飞行术。那么，他就更加没辙了。

　　“鼎灵，那我可就没办法了。”游天鸿有些无奈地低声道。他这句既是道出了心中的想法，同样，他也是想告诉鼎灵，他没办法，必须要鼎灵帮忙。

　　他可不想再像上次遇见那迷雾光阵一样，被鼎灵任之不管。

　　“主人，放心，这点小能耐，鼎灵还是有的。”然而，在游天鸿说完之后，鼎灵的声音以一种极为爽快的姿态缓缓传了出来。

　　对此，游天鸿自然乐得开怀。他当然也不想将时间白白浪费在这等地方。那也太糟蹋时光了。所以，旋即，他便是追问道：“鼎灵，怎么个办法。”

　　“主人，很简单，你只要按照我说的，慢慢走就是了。”鼎灵缓缓而道，但那语气中，游天鸿可是听出了自信的意味。

　　所以，对此，游天鸿那颗担忧的心也是不禁放松了好些。

　　“主人，你现在走至这个宫殿的最右方。”鼎灵道。闻言，游天鸿也是十分听话地直接走至这宫殿的最右方，然后说道“然后呢？”

　　“主人，你现在直接向前踏出一步。步子大小适中即可。”游天鸿听见鼎灵的话，旋即二话没说，就直接踩了上去。果然，在游天鸿踩上去后发现，之前那道黑色旋涡果真是没有出现。

　　“现在，你再直接向前跃出三米。不能有太过的误差。”鼎灵又是道。旋即，游天鸿沉着心，继续照做着。果然，又是有惊无险。

　　“主人，你再向右手方跃出五米。”

　　“主人，你再向后倒退一步。”

　　“主人，你再向右跃出两米。”

　　“主人，你再向前跃出十米。”

　　就这样，鼎灵不断地说着接下来该如何进展的步骤，而游天鸿此时就像是一个机器人一般，按部就班地运转着自己的身子。

　　但显然，游天鸿还是十分谨慎的。他也是很清楚，哪怕就是走错一步，或者，有一步走得误差较大，那么，他将面临的就一定是那深不可测的无底洞了。

　　那时候，可就是真的遭了。

　　所以，与其那样，倒不如现在步步为营，好好按照鼎灵的话，小心翼翼地前行。

　　随即，大约过了好一会儿后，游天鸿的身子终于才算是完全度过了危险范围。

　　当踏出那最后一步时，游天鸿的心顿时间也是彻底放松了一下。他很清楚，这种无声无息，甚至是没有对手的战斗，仍旧容易消耗体力。而且，还折磨人的心智。

　　“终于是过来了。”

　　游天鸿深呼吸了两口大气，而后，在心中颇为欢喜地喃喃道。

　　此时此刻，他也是更加确定了这古城堡中的危险指数了。不得不说，若不是有着鼎灵这个得力伙伴陪在自己身边，现在，他早就不知道掉落到哪里去了。

　　这就更别还想寻找好东西了。

　　或许，这一辈子都会被困在这古城域中。

　　“继续走吧。”拭去了额头上的汗水，游天鸿在心中对着自己说道。而后，又是提着脚，缓缓前进。

　　出了宫殿之中，紧接着，游天鸿又是来到了一个偌大的通道中，这个通道可谓是家徒四壁。但是，让得游天鸿惊疑的是，在其脚下的地面，竟然不是光滑的地面，而是一个个棱角分明的怪异石头。

　　坑坑洼洼。倒是显示出了一丝丝狰狞的意味。

　　“主人，这是粗糙石，对你的修为倒也是有些帮助，看来，这里多半是之前居住在这里的人用来修炼的。”鼎灵的声音又是在游天鸿的心中响起。

　　“是吗？那我倒是要试试。”听着鼎灵的话，对于这条怪异的石子路，游天鸿顿时间也是来了几分兴致。古时候那些人使用的修炼方法，他倒是很想也尝试尝试。

　　这般想着，下一刹那，游天鸿就直接脱了鞋，然后，若无其事般踩了上去。

　　“啊……”

　　然而，就在游天鸿踩在那石子路上时，顿时间，一股偌大的钻心的疼痛，陡然间便是传遍了游天鸿的脚底。让其都是情不自禁地呻吟了一声。

　　他没有想到，这看似平平常常的石子路，竟然会有着这等要命的折腾。

　　“主人，坚持住，走下去，或许你就会有意外收获了。”鼎灵鼓励的声音又是响起。

　　听见鼎灵的声音，游天鸿心头那陡然升起要放弃的想法顿时间又是坚定了起来。而后，另一只脚也是随即踏了上去。

　　轰然间，又是一声惨痛的呻吟之声在这通道内响了起来。

　　“这石子路当真是诡异。”游天鸿咬着牙，在心底喃喃道。游天鸿本以为，自己经过神农鼎的锻炼体质，体魄已经达到了一定的高度了。

　　但是，即使如此，他却是在这条简单的石子路上，着了道。

　　这足以说明，这石子路有多么诡异了。

　　若是云战他们在，或许早就被刺痛得跳了起来。

　　“继续。”

　　目光坚定，游天鸿手掌紧握成拳，在心底给自己打着气。

　　旋即，伴随着又一声哀嚎声，游天鸿便是又继续向前走了一步。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　霎时间，整个空荡的通道内，全是游天鸿那显得极为凄惨的叫声，开始游天鸿还打算忍着不出声，到了后来，这些完全都是不受控了。

　　或许可以说，他已经被刺痛得都控制不住自己的叫声了。

　　即使这样，但游天鸿继续坚持着前进，鼎灵说有效，那么这就一定是有效的。而且，古城域中那些人也铁定不会没事让人这么来修炼，这其中一定是有他的做法。

　　果然，就在游天鸿这番坚持下，不一会儿后，游天鸿那几乎都是因为这疼痛而变得有些扭曲的面庞上，陡然间却是浮现出了一抹灿烂的微笑。

　　这微笑，不是勉强而来，而是一份惊喜。



第392章 妖灵

　　心中一阵惊喜，游天鸿顿时间脸上荡漾起一抹难得的欢喜。

　　仿佛这一瞬之间，之前那种痛楚陡然间被某些惊喜给填充了一下。

　　“这石子路竟然还有着疏通经脉，调养筋骨的功效。”这一刻，游天鸿极为欢喜地在心底喃喃道，因为他感觉到，在他这番坚持之后，一股极为舒畅的感觉从他的脚部开始慢慢升腾而起。

　　那般感觉，仿佛是脚底的石子不断地给游天鸿的脚部按摩，然后，从而将游天鸿白浑身上下的经脉都在疏通着，安慰着。

　　这等感觉，顿时间给人一种美妙之情。

　　就是之前那鼎灵所炼制的良药，恐怕都是没有这等效果。

　　“果然，这石子路就是不一样。”得知了这石子路中的奥秘，游天鸿顿时间觉得，之前的坚持彻底值得了。这番功效，虽然在明面上不能增强游天鸿的战斗力，但是无论是在基础上，抑或者是在之后的修炼上，都是有着绝对的帮助。

　　这份帮助，游天鸿很愿意收获。所以，他很愿意继续在这石子路上坚持着。

　　现在，游天鸿的面上除了那一丝丝扭曲般的表情外，还有的是一种享受。痛并享受着，或许就是这个样子吧。

　　游天鸿咬紧牙关，而后，继续缓缓向前。

　　但是此时，之前那一阵阵因为疼痛的哀嚎声却是没有了。有的只有游天鸿坚持不懈的背影和那坚定的决心。

　　脚下，石子不断地给脚部按摩，就仿佛是有着一双巧手一般，在不断地给游天鸿的身子做着极为舒坦地调养。

　　而在这等调养下，游天鸿脸上的那阵扭曲慢慢消散了些许，却而代之的那抹享受也是因此慢慢增浓。

　　“呼呼。”

　　深呼吸一口气，而后，游天鸿终于是走完了这条足有着四五十米的石子路，当游天鸿踏出那石子路的刹那，心中竟然多了一道不舍。

　　不过，游天鸿也明白，这石子路虽然能够有着不错的效果，但这效果稍稍收获一些即可，若是将全部的时间都花费在了这里，这是绝对的不值得的。

　　毕竟，现在的游天鸿已经不是当初那个刚刚踏入武道的少年了。那时候，需要打好坚实的基础，但是现在，最佳打好基础的时候，已经过去了。

　　利用这石子路，不过也就是辅助功能。

　　“还是继续走吧。”游天鸿很快就在心底下定了主意。同时，他一边擦拭着身上那因走石子路而渗出来的汗水，一边也是继续向着前方走去。

　　继续向前走，没一会儿，出现在游天鸿面前又是一座宫殿。站在宫殿，游天鸿准备朝着里面走进去的时候，陡然间，鼎灵的声音又是传了出来。

　　“主人，鼎灵有个不情之请。”鼎灵显得有着几分客气地说道。

　　闻言，游天鸿一阵怪异。旋即，他停下手中的动作，好奇地对着鼎灵说道：“鼎灵，你跟我就别这么客气了。有什么事你就直说吧。只要是天鸿办得到的。我都会帮你。”

　　游天鸿这话可不是什么冠冕弹簧的话。这些岁月，与鼎灵一直相伴着，可以说，鼎灵早就已经成为了他生命中的一部分了。

　　他极其在意。对于是鼎灵的事情，在他看来，就是他游天鸿的事情。

　　鼎灵请求他帮忙，就算是再困难，他都是会去的。

　　“主人，不要走这座宫殿，走旁边那座宫殿。”鼎灵直接了当地说道。听见鼎灵的话，游天鸿也是将视线落到了与这座宫殿一齐建立的另外一座宫殿。不过，那座宫殿可明显没有这座宫殿豪华和大气，甚至可以说，那座宫殿，顶多就像是普通的偏房一般。

　　也就是这样，所以之前游天鸿才不断算选择走那座宫殿。

　　游天鸿觉得，越是豪华的宫殿，那么越是获得好东西的几率或许就会越大。

　　但是，现在鼎灵都这般说了，游天鸿当即想都没想，立刻就回答了一个“好”字。虽然不知道鼎灵为何要他选择走另外那座宫殿，但是，鼎灵既然这般做，游天鸿就认为这其中一定有鼎灵这么做的目的。

　　既然如此，他就更没必要拒绝。

　　所以，下一刹那，在答应了鼎灵后，游天鸿就放弃了他面前已经半推开了的宫殿之门，随即，他又立即改变方向，向着旁边那座宫殿走了过去。

　　“吱呀。”

　　没用多久，游天鸿便是来到了那座宫殿之前，而后，还没等他推门而进，那道宫殿的门竟然就自己打开了。

　　宫殿之门被打开，游天鸿微微有些谨慎地散发出神元力，而后，向着那宫殿中蔓延进入，但是，在他的蔓延下，却是丝毫没有发现有着什么异象。

　　对于此，游天鸿也是没有多想，而后，就直接踏入了那宫殿之中。

　　“框框。”

　　不过，就在游天鸿走入这较为朴素的宫殿中后，那条宫殿之门竟然又是伴随着一声响动突兀地自己关上了。

　　“咦……”游天鸿有些疑惑地感应着这一幕。

　　而就在那宫殿之门关紧后，游天鸿却又是发现，这整个宫殿内的气息陡然间，似乎慢慢地变得不同了。

　　陡然间，一股阴森，冰寒，死气的气息缓缓地充盈了整个宫殿之中。而这莫名其妙的气息变化，当即又是让得游天鸿心中一紧。

　　经过之前那机关，现在的游天鸿可是更加不敢掉以轻心了。

　　他可很明白，在这危机重重的古城堡中，哪怕就是一个小小的失误或许掉以轻心，都决定着自己的生命安危。

　　所以，一切都是必须要保持着小心翼翼。

　　“嗤嗤。”

　　一道波动陡然间在游天鸿的感官中响起，对于这道波动，有着神元力的游天鸿，当即就锁定了波动的来源。而后，他目光迅疾地投射到波动的来源处。

　　那是这宫殿两旁的一盏灯，此时，竟然似乎正有着什么东西从那灯中飘荡了出来一样。

　　随即，游天鸿果然发现，一道白色影子般的东西，蓦然间就从那灯罩中飘荡了出来。那般样子，仿若是一道幽灵一般，腾空在半空中。

　　“嗤嗤。”

　　“嗤嗤。”

　　然而，这还没完。就在那道莫名的白色阴影出现的刹那，陡然间，整个宫殿内又是接一连二地响起了一道道波动。

　　继而，游天鸿便是惊异地看见，整个大厅中，一道道如之前那般的诡异白色阴影陡然间就从那灯罩中，大厅的柱子中，宫殿的墙壁上，以及任何地方蓦然间就钻了出来。

　　随即，仅仅是几个呼吸间，游天鸿就见到，自己的周围到处都是盘桓出了那种诡异的道道身影。那数目，根本就数不过来。

　　“鼎灵，这些是什么东西？”感受到那些阴影似乎还不打算对游天鸿发动攻击，游天鸿也是趁机在心底询问着鼎灵道。

　　鼎灵既然选择走这边，定是有所目的。

　　说不好，对于这白色阴影，鼎灵早就在预料之中了。

　　在游天鸿询问之后，鼎灵的声音果然很快就传荡了出来：“主人，这是妖灵。”

　　“妖灵？竟然是妖灵。这也太恐怖了吧。”听见妖灵两个字，游天鸿内心微微一怔。所谓妖灵，就是妖兽身死后残存在天地间的一丝丝灵魂。这些灵魂看似没有什么攻击能力，但可邪乎得很，根据游天鸿的了解，他就知道，这等妖灵若是吸收了足够的生气，就会慢慢壮大。

　　若是生气足够的话，甚至可以再次为妖。

　　而生气，就是活着的东西所散发出来的一种气息，若是这等气息被吸走了，那么也就代表着这个人差不多就要死了。

　　“主人，不用怕。他们伤不到你的。而我之所以让主人选择走这里，就是为了这些妖灵。”似是听出了游天鸿话中的一些意味，鼎灵当即就在心中安抚道。

　　但鼎灵的话落入游天鸿的耳中，当即就让得游天鸿微微有些不解了。所以，下一刻，他也是毫不迟疑地询问道：“鼎灵，你的意思是，这些妖灵对你有用吗？”

　　“对。”鼎灵的回答很快也很干脆。“这些妖灵能够帮助我恢复实力。”

　　“这样啊。”闻言，游天鸿大喜。这么久，游天鸿还是第一次知道，有东西可以帮助鼎灵恢复实力呢。惊喜中，游天鸿又连忙问道：“鼎灵，那你要我怎么做。”

　　游天鸿之前就知道，鼎灵的实力现在还很弱。若是鼎灵的实力有所恢复，对于他，对于鼎灵，都将是一份极好的事情。

　　这样的事情，游天鸿早就想干了，只是之前一直不知道鼎灵需要什么才能恢复实力。

　　“主人，很简单，你只要将这些妖灵全都吸入神农鼎中来就可以了。不过，主人，你现在最好是将墨龙铠甲调动出来，否则，他们一旦动手，你的生气还是会受到影响的。”鼎灵先是介绍了一下方法，随即，又是叮嘱游天鸿道。

　　听见鼎灵的话后，游天鸿立即就将墨龙铠甲调动了出来。霎时间，一层墨黑色的光晕就赫然在其身上显现而出。而后，他却是毫不在意周围那些妖灵，而是直接就地打坐了下来。

　　而就在他打坐下来后，那些妖灵似乎也是终于按耐不住了，轰然间，伴随着一丝丝波动，一道道白色的阴影就向着游天鸿的身体飘荡而去。

　　见状，游天鸿嘴角轻笑，继而，两手深处，在其两只手掌的中心处，都是蓦然间出现了一道黑色的漩涡。而后，游天鸿直接就朝着那些妖灵探去。

　　这些妖灵同样需要着天地间的灵气才能够苟活，所以，在当游天鸿将漩涡施展开后，一道道妖灵便是毫无反抗之力地被吸入了那漩涡之中。



第393章 诡异的花海

　　古城域中，古城堡内，一道道身影此时正慢慢地向着前方前进。其中，那为首的竟然就是这次进入古城域中的五大高手。

　　黄耀天，段海凡，叶宗，艾水灵，以及蛮山。

　　这个阵容，倒是显得十分霸气了。

　　而即使在有着这份阵容的冲锋下，那些跟随着他们的人，一个个的脸上此刻都是显得非常狼狈，仿佛在之前，他们经受了什么不弱的阻扰一般。

　　“这古城堡中当真是危险。要不是我们联手，或许早就没命了。”段海凡身边的叶宗此时也是微微皱眉，正一步一步，小心翼翼地向前走去。

　　闻言，那段海凡和黄耀天等人也是十分赞同。

　　之前要不是他们五人合力，或许现在这里的人，会少一半多。

　　“蛮山，你说游天鸿他应该没事吧。”同时，在叶宗说话之际，那跟随着蛮山走的云战，也是有些担忧地询问道。

　　之前一路走来，他可是十分清楚这古城域中的危险。

　　“难说。”蛮山此时也是一场警惕着回答道。

　　“哼，那臭小子自不量力胆敢一个人进来，恐怕现在早就已经尸骨无存了。”而在这时，那走得靠近蛮山等人的段海凡却是陡然开口道。

　　而他的话一出，所有人几乎都是同意这等说法。

　　他们很难想象，一个人，怎么能够在这古城堡中行走。

　　那无异于就是找死。

　　在段海凡等人不断地向前行走之际，一处宫殿内，游天鸿此时依旧在不遗余力地吸收着那些妖灵，之后，没用多久，他便是将宫殿中的所有妖灵都是给吸入了神农鼎中。

　　“鼎灵，好了。希望这些妖灵会对你有用。”站起身来，将身上的墨龙铠甲退去，游天鸿在心底缓缓说道。当然，他的心中自然是希望鼎灵越快恢复越好。

　　“嗯，主人，谢谢你。”鼎灵又是客气地回答。

　　这种客气让得游天鸿有些无语了。这都是哪跟哪啊。所以，一边继续向着宫殿内走去，游天鸿也是在心底继续说道：“鼎灵，我说过，你我之间无需客气。你的事情就是我的事情。”

　　“是的。主人。主人，我要炼化这些妖灵了，恐怕需要一些时间，这段时间，你最好自己小心一点。”鼎灵很直接地回答道。

　　“鼎灵，你就放心炼化吧。我会小心的。”

　　说完，游天鸿便是走出了那宫殿。然而，就在游天鸿走出宫殿之外的刹那，他的眼神中陡然间却又是显现出了一抹诧异的神色。

　　那般样子，仿佛是见到了某些奇异的现象一般。

　　宫殿之外，百花似锦。

　　一下子，一座花园般的景致出现在了游天鸿的面前，让得游天鸿顿时心头一惊。

　　他还真没有见到过这么一大片花园。甚至可以说，这是花海都不过分吧。

　　“这古城堡都可以算是彻底荒废了，可为何这里竟然会出现这么一大片花海了。而且，这些花竟然都是这么的鲜艳。真是太奇怪了。”望着眼前的景象，游天鸿惊奇中，又是一阵疑惑。

　　这古城堡已经不知道多少年没有人烟了，但是，这里，却是有着这么一大片极其茂盛和怪异的花海。当真是十分诡异。

　　“这片花海，多半是不简单的。”游天鸿喃喃道。他目光深邃地看着这片花海，心中思量着什么似的。

　　“吱呀。”

　　然而，就在这时，在距离游天鸿不远处的另外一道紧闭的大门被缓缓开启。旋即，一道道身影就蓦然间出现在了游天鸿的眸子中。

　　“蛮山，云战。”见到那人群中的两道身影，游天鸿立即喊道。他没有想到，会在这里与他们相遇。

　　听见游天鸿的叫喊，所有人都是不禁将视线投射到游天鸿这边来，那云战和蛮山见到游天鸿平安无事地向着他们走来，当即心头一阵欢喜。

　　“那小子竟然没事。”

　　“我也以为他早就没命了。”

　　“真是邪乎了。那小子到底是怎么通过那些障碍和机关的。”

　　不少人在见到游天鸿的身影后，顿时间又是不敢相信地议论道。

　　“他竟然没事？”同样的，在见到游天鸿出现的刹那，那段海凡和黄耀天的面色顿时都是一沉。他们也是没有想到，游天鸿竟然会这般若无其事的出现在他们的面前。

　　“游天鸿，见到你太好了，你没事吧。”云战走近游天鸿的身边，道。

　　“没事。”游天鸿摇了摇头。

　　而对于游天鸿的出现，那血眉嫣的俏脸也是微微一变。之前，她一度认为，游天鸿是被她逼得一个人进入这古城堡中的。

　　虽然心中对于游天鸿之前的那些举动很是不爽，但她可从没有想过要游天鸿的性命。之前，跟着段海凡他们一度遇见不少机关和障碍，那时候，血眉嫣心中就有些后悔了。

　　在她看来，游天鸿一人又怎么能够应付得了呢？

　　但是现在，游天鸿毫发未伤的出现在了她的眼前，她心中的那份担忧，倒在此刻完全放下了。

　　“哇哈哈。”

　　一阵舒心后，那血眉嫣望着眼前的那一片花海，顿时间惊呼起来。女子向来都是喜欢花的，而且，特别是看见这么一大片火海，更是禁不住诱惑。

　　所以，大笑几声，那血眉嫣此时却是像一个小孩子一般，直接跑进了那片花海中，旋即，笑嘻嘻地嗅着那一朵朵鲜花上所散发出来的鲜味来。

　　“小心。”

　　几乎是本能的，游天鸿和段海凡都是齐齐开口，一同叫道。

　　女人在这片花海之前容易变得白痴，但他们可没有。这古城域中到处危机重重，谁也不能料定接下来的危机又会是什么。

　　说不定，就是这花海。

　　毕竟，这花海的出现，本身就显得十分诡异。

　　“什么小心？我这不是好好的吗？”听见游天鸿和段海凡都是大喊，那血眉嫣站在花丛中，露出一个迷人的微笑，旋即，更是直接采摘了一朵鲜花，道：“本小姐长这么大，可是头一次见到这么大片，这么美的花海呢。”

　　“真是白痴。”游天鸿在心底无语地喃喃一声。

　　然而，他的喃喃声刚刚结束，陡然间，那片花海竟然就蓦然间动荡了起来。

　　霎时间，大地一片剧烈地颤抖。所有人的面色在这一刻都是为之大变。

　　“啊……”

　　旋即，只听见一道偌大的叫喊声，轰然间从那片花海中传荡了出来，接着，游天鸿等人就见到，那血眉嫣被一朵朵巨大的鲜花团团包围了起来。

　　而后，向着花海的更远方拖动而去。

　　“不好。”游天鸿和段海凡几乎又是同时道出声音来，而后，两道气劲分别从他们的手中打出，砸在了花海中，砸得漫天花朵飘舞。

　　然而，此时出手明显已经为时已晚了。

　　“哗啦啦。”

　　在游天鸿和段海凡出手后，整个花海顿时间，风声阵阵一般，那些之前异常安静的花朵，此时仿佛是变了一道嘴脸般，竟然直接发出一道道尖鸣的声响，而后，对着游天鸿等人叫嚣起来。

　　叫嚣过后，游天鸿等人见到，那些花径此时竟然都是像是获得了什么力量一般，全都伸长，向着他们袭击而来。

　　“该死。现在该怎么办。”见到血眉嫣被抓走，段海凡气得直咬牙，此时更是不顾及形象般，大怒着喊道。

　　“你们小心点，我去救她。”游天鸿目光一沉，他没有想到，这偌大的花海，竟然是有这么顽强的生命力的，而且，不仅仅有着生命力，之前抓走血眉嫣的那朵巨大花朵似乎还有着一些灵性。

　　这般说完，游天鸿也是没有管其余，一道晦涩的口诀在其嘴中缓缓道出，而后，他纵身一跃，身子便是旋即地跃至到了一块突然闪现而出的黑色巨石上。下一刹那，更是火急火燎地朝着那片火海的更深处追击了过去。

　　“哗啦啦。”

　　而在游天鸿的身子飞掠过那片花海之际，那地面上的花藤竟也是察觉到了一般，而后，直接朝着天空，就是迅猛地蔓延而去。

　　“找死。”

　　见状，游天鸿冷哼一声，而后，凤凰沙戟顷刻间就调动而出，将那些腾升而来，想要将他缠绕的花藤全都给震碎而去。

　　“咻咻。”

　　这一次，游天鸿由于急忙，也是尽量地操纵着飞行石加快速度。

　　而在他的这番加速下，他终于也再次见到了血眉嫣的身影。此时的血眉嫣，被一朵朵巨大的花朵层层包裹着，只是露出了一个头来。

　　而当游天鸿感到时，连头都直接被那一片片花朵覆盖了。

　　虽然不知道这些花朵接下来要干什么，但游天鸿很明白，让血眉嫣在那花海中多呆上一刻，就意味着血眉嫣多了一刻的生命危险。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　“凤火出巢。”

　　当下，游天鸿无可奈何，当即，凤凰沙戟一阵舞动，一道金色凤凰便是叫嚣着迅疾而出，而后，朝着那个已经裹成了花球一般的花朵袭击而去。

　　“锵锵。”

　　金色凤凰煽动着巨大的翅膀，一瞬之间便是抵达了花球之前。然而，就在这时，数道花藤陡然间自花球的四周散漫而出，最后，竟然直接将那金色的凤凰全都给绑了起来。

　　“锵锵。”

　　近乎是一种哀嚎的声音，下一刹那，游天鸿便是惊异地见到，自己所施展出去的那道金色凤凰此时竟然就蓦然间消散了。

　　这也就是说，游天鸿的攻击，在这花球面前，竟然毫无作用。

　　“哗啦啦。”

　　然而，在将金色凤凰捏碎之后，那花藤显然还是不愿放过游天鸿，紧接着，数十条花藤竟然是朝着游天鸿迅猛地袭击而来。

　　那般声势，仿佛要将游天鸿给活活困死一般。

　　“哼。”见状，游天鸿一声冷哼。而后，操纵着飞行石再度飞高了一些，与此同时，神元力迅疾地蔓延而出。

　　“怒火玄锥。给我去。”

　　游天鸿大哼了一声，接着，一道道圆锥般的火球便是散发着一丝丝凌厉的神元力，向着那些花藤回敬而去。

　　“轰轰。”

　　一声声爆鸣声响起，而后，一道道花藤被砸碎飘散而下。那些花藤在游天鸿的怒火玄锥下终于是被阻挡了下来，但是，一根根花藤，恍若一道道利剑一般，悬浮在半空，时刻等待着出击，那种叫嚣着的声势，却依旧不弱之前。



第394章 玄灵河

　　虽然成功挡下了那颇为诡异的花藤，但是，血眉嫣却依旧被那花球层层包裹着，生命岌岌可危。

　　“对了。”突然，游天鸿似乎想到了什么似的，而后，目光顿时精芒闪动。闪动过后，一道恍若种子状的火花顿时间出现在了他的手指之上。

　　“哼，正好拿你们来试试这异灵火种子的威力。”

　　冷冷地哼了一声，游天鸿也是毫不迟疑。旋即，手指一点，一道道火焰便是在其周围陡然间蔓延出来。霎时间，游天鸿便是成了一道火球一般。

　　将异灵火的种子调动了出来，游天鸿也是毫不客气。旋即，更是直接操纵着飞行石直接飞向那片花海之中。

　　待得靠近花海的时候，游天鸿迅疾地将飞行石收好，而后，身子纵身一跃，霎时间，一个足足有着两三米大小的火球就陡然间出现在了花海之中。

　　“嗤嗤。”

　　“啪啪。”

　　陡然间，一阵火烧花朵和花藤的声音顿时间就在这片花海上响起。

　　“现在，我倒要看看，你还能拿什么来抵挡我。”游天鸿目光一沉，而后，手持着凤凰沙戟，便是直接朝着那花球暴掠而去。

　　“嗤嗤……啪啪……”

　　一路上，一连串的声响旋即响起。那一个个花藤和花朵都是想要将游天鸿给包裹住或者束缚住，但是，它们一旦靠近游天鸿的身子，下一刹那，就化为了一道道星星之火，飘荡于空。

　　但是，对于这些，游天鸿都是毫不在意。

　　他现在的重中之重就是那花球，只有将那花球给破坏掉，才能成功救出那不知生死的血眉嫣来。

　　可是，让得游天鸿无语的是，那花球见到游天鸿暴掠而来，竟然也是直接向着后方暴掠而去。那速度丝毫不逊色于游天鸿。

　　霎时间，花海中，两道偌大的球状物成一条直线一前一后迅疾闪掠着。之前的那一道鲜花满簇，随后的那一道球形恍若火球一般。

　　而在这样的追击下，整片花海，顿时间火焰升天。

　　“哗啦啦。”

　　伴随着这些动静，那花海的叫嚣声也是变得越发地剧烈了起来。但让得游天鸿无奈的是，这叫嚣归叫嚣，但同样他也是难以追上那花球。

　　“给我困住。”

　　游天鸿试图将所有的神元力都是散发而出，神元力的蔓延速度，那绝对是要比人的速度要快上不知道多少倍的。所以，下一刹那，游天鸿的神元力就非常迅疾地将那花球给全部包裹了起来。

　　将花球包裹后，游天鸿尽量奋力地想要将花球束缚住，然后，就在这时，那花球陡然间不知道暴涌出一股什么力量，竟然是将游天鸿的神元力给抵御了下来。

　　那速度，依旧不减地向前狂掠而去。

　　“该死。”

　　见到神元力无用，游天鸿也是不禁在心中大为不爽地叫骂道。

　　他很明白，若是再这样的下去的话，血眉嫣不死都难了。

　　“该怎么办？”

　　继续不遗余力地追击着，游天鸿却是一脸着急地在心底询问着自己。

　　“万象崩天。”

　　下一刹那，游天鸿实在没有办法，又是施展出在青玄宗学会的地阶武技，然后，一道道巨大的巨象便是陡然间在其面前成形，接着，向着那花球袭击而去。

　　“轰轰。”

　　一声爆裂之声轰然间响起，接着，在一片碎花碎藤的漫天飞舞下，游天鸿又是见到那花球虽然被轰击得变小了一些，但依旧如之前那般，迅疾逃亡着。

　　而经过不断地使用着瞬影千里和虎动篇，同时又要操纵异灵火种子，而且，再加上之前施展出那凤火出巢和万象崩天。

　　这些手段加在一起，让得游天鸿浑身上下的灵气因为供应不足，而慢慢出现了虚弱的状态。

　　即使如此，但是游天鸿依旧咬紧牙关，奋力地保持着速度。

　　可是，在万象泵崩天都施展开后，那花球依旧没有多少事一般，游天鸿顿时间就更加没辙了。

　　像万象崩天那等地阶武技，游天鸿是没有那能耐能够连续施展出来的。所以，这一刻，他也唯有保持着速度追击。同时心中暗暗祈祷，那花球不会对血眉嫣造成什么伤害。

　　“咻咻。”

　　两道身影，又是在花海中穿梭了一段距离。而伴随着这等追击，游天鸿越发感觉到他混身上下是越来越虚弱了。

　　虽然有着神农鼎中的灵气源源不断地供应着，但是，这供应的速度却是怎么也比不上消耗的速度。不匮乏才怪。

　　“主人，将异灵火种子交给鼎灵，鼎灵来帮你救人。”然而，就在游天鸿极度愁眉苦脸之际，鼎灵的声音，却是十足高昂地出现在了游天鸿的心中。

　　“鼎灵，你将妖灵炼化好了。”游天鸿大喜。但现在这时刻，他明显也是没有时间来欢喜了，当即又是问道：“鼎灵，我该怎么将异灵火种子交给你？”

　　“主人，你什么也不用做。呆会儿我掌控异灵火种子的时候，你不要反抗我就行了。”鼎灵道。

　　闻言，游天鸿当即示好。

　　现在最为重要的就是救出那血眉嫣来，既然鼎灵有办法，游天鸿自然欢喜都来不及。

　　继续赶着路，而就在游天鸿和鼎灵对话不久，在某个一瞬之间，游天鸿竟然感应到，一股力量陡然间从他的身体上散发而出，再随即，他对异灵火种子的掌控能力，顷刻间便是被那道力量给抢夺了过去。

　　“嗤嗤。”

　　而当那道力量将异灵火种子的掌控权接过去以后，游天鸿便是感觉到，一股气浪轰然就在其周身暴涌而起，继而，那围绕在他浑身上下的火球，陡然间，就慢慢放大。

　　最后，一道偌大的火焰，就如河流一般，轰然间，就向着那花球的方向袭击而去。

　　火焰如一条火龙一般，迅疾地向前喷射而去，才仅仅是几个呼吸间，游天鸿便是发现，那道火焰竟是比他的速度都是要快上好几倍，而后，只是眨眼的功夫，就直接烧到了那花球之上。

　　“啪啪。”

　　一声声火烧花藤的声音陡然间从那花球上传荡开来。赫然间，一道道火花漫射到天空中，飘飘起舞。此外，那花球此时也是在那道火焰中慢慢变小，速度也是在急剧下降。

　　望着这样的一幕，游天鸿顿时大喜。

　　“砰砰。”

　　一声恍如爆裂的声响陡然间自那花球上传来，而后，游天鸿便是诡异地见到，那个花球霎时间在火球的炙烤下竟然爆裂开来。

　　旋即，一道女子的声音轰然间就从那爆裂的花球中被抛飞了出来。

　　“血眉嫣？”

　　见到那道身影被抛飞出来，游天鸿微微一喜，接着，目光一沉，一道口诀默默念出，那飞行石就蓦然间出现在了半空中，然后，将那被抛飞起的血眉嫣给稳稳地接了下来。

　　“嗤嗤。”

　　鼎灵似是知道将那血眉嫣救了出来，随后，游天鸿感觉到，他周围空间中，那股热浪再度上涨了一个等级，随即，整个花海就轰然间变成了一座火海。

　　那噼噼啪啪的声音，恍如花海最后的哀嚎，一连串地在花海上响起。

　　“这妮子应该没事吧。”

　　将血眉嫣放在地上，望着那道动人的容颜此时正陷在昏睡之中，游天鸿也是微微担忧地喃喃道，而后，手伸到血眉嫣的脖子处，探了探颈部，在感觉到还有着脉搏的刹那，终于也算是舒心了一口气。

　　若是救出的血眉嫣仅是一具尸体，那么游天鸿之前的事情都白忙活了。

　　“还是先给你疗养一下吧。”

　　见到血眉嫣那一道苍白如白纸一般的脸色，游天鸿的身子虽然已经较为虚弱了，但是他害怕这血眉嫣会出什么意外。便是抓住血眉嫣的手臂，将自身体内那蕴含着灵洗液的灵气灌输到了血眉嫣的体内。

　　在这般灌输下，没用多久，血眉嫣浑身上下的气息终于是缓缓平稳了下来。

　　见状，游天鸿连忙收了手，而后，他也是自顾自地在昏迷的血眉嫣身边坐下，继而，调动灵体努力地恢复着自身的实力。

　　数分钟后，游天鸿缓缓睁开了双眼，而与此同时，他也是看见，段海凡带着众人匆匆赶来，见到那躺在地上的血眉嫣，顿时很是着急一般地凑上去。“眉嫣师妹，你没事吧。”

　　“放心吧，她应该没多大的事。不过，她现在的身子还很弱，估计要等好几天才能清醒过来。”游天鸿站起身来，经过一段时间的调养，他的身子也是恢复了之前的神彩。旋即，对着那看起来很着急的段海凡说道。

　　“多谢。”闻言，那段海凡却是站起身来，然后，让得游天鸿十分诧异地对着拱了拱道。而后，段海凡又是命令几个弟子照料好血眉嫣。

　　对于段海凡的感谢，游天鸿虽然微微有些意外，但却没有多说什么。对于他来说，只算是还了上一次见死不救的那份不近人情罢了。

　　“哈哈，找到了，就是这里。”然而，就在这时，一道稍显陌生的声音陡然间从人群外传来，而后，所有人都是惊讶地见到，那声音的来源者，正是五大高手之一的叶宗。

　　听见他的声音，所有人顿时都是一阵好奇，而后，当他们顺着叶宗所指的方向望去时，不少人的脸上顿时间，又是涌现出了一抹巨大的欢喜。

　　朝着所有人望去的方向，游天鸿下一刻竟是见到，在那不远处的位置上，此时正有着一条灵气涌荡的河流，而在那河流之上，一道光柱恍若来自天宫一般。高不见顶地照耀而下，散漫到那条灵气萦绕的河流之上。

　　“游天鸿，那是玄灵河，对于修炼可是有着巨大的作用，特别是对于那些无玄期后期的武者，对于冲击灵玄期有着巨大的效果。太古门和血龙门那几位灵玄期的强者，可都是因为吸收了这玄灵河中的能量才得以突破。就算不能突破，那么对于自身也是有着极好的效果。”似是明白游天鸿的疑惑，此时，那蛮山在其耳边缓缓解释道。

　　“竟然还有着这等好地方，看来，他们进入这里，在为了寻找宝物的同时，多半就是为了这把。”听着蛮山的话，游天鸿点了点头。而当他看向段海凡和黄耀天等人眼中那腾射出的火热之情时，顿时间也是稍稍明白了一些。

　　而下一刻，游天鸿看向那道玄灵河的眼光中，也是充满了火热的情怀。



第395章 底下有动静

　　望着那条充满着灵气的玄灵河，游天鸿眼中也是突然间变得十分火热起来。

　　“咻咻。”

　　而就在下一刻，几乎所有人面上都是挂着一抹兴奋的意味，而后，像是见到了什么奇珍异宝一样般，对着玄灵河赶去。

　　“游天鸿，快走吧。越是在那玄灵河中呆得久，就越是能够提升实力。距离下一次这古城域的开启，可没几天了。到时候，所有人都得离开这里。”见到所有人都是怀揣着一颗火热的心想着那玄灵河狂奔而去后，那蛮山和云战也是按耐不住心中那狂涌而起的火热情绪了。

　　所以，在稍稍催促了一下游天鸿后，他们两人也是纷纷加入了那前往玄灵河的大军之中。

　　霎时间，上百号人物全都离开了这里。

　　见状，游天鸿也是不再有任何犹豫，单单是看那些人如此疯狂地赶往那玄灵河，游天鸿就知道，这玄灵河必定是一处极佳的修炼圣地。

　　在这里面修炼，搞不好，自己的实力还会大幅度提升，那也说不定呢。

　　这般想着，游天鸿那颗火热的心更是潮热了起来。

　　“咻咻。”

　　下一刻，他便是直接将虎动篇和瞬影千里调动而出，仅是几个呼吸之间，就来到了那玄灵河的岸边。

　　“扑通。”

　　“扑通。”

　　而其余那些人，一到达岸边，就像是离开了水的游鱼一般，当即一个个都是极为兴奋地扑通扑通跳进了那玄灵河中。

　　虽然只是站在岸上，但是，游天鸿却依旧能够清晰感受到那来自于玄灵河中充裕的灵气，以及其中暗藏着的一丝丝波动的能量。

　　“果然是一个修武的好地方。”虽然只是感受，游天鸿都不禁暗暗咋舌道。随后，他也是一副十分迫不及待的样子，完全不再顾忌什么形象一般，就朝着那玄灵河跳了下去。

　　一跳进玄灵河，顿时间，一道偌大的爽快之感就迅疾地朝着从四面八方灌入游天鸿的全身上下。他没有想到，这玄灵河中，竟然会有着这等功效。

　　这一刻，游天鸿就仿佛是泡在了十全大补汤里面一般，全身上下的每一处都是极为的爽哉。

　　“哗啦啦。”

　　而在这等浸泡下，游天鸿也是能够感觉到，在他浑身上下，顿时间，仿佛是有着一道道流水般的能量在不断涌动着一般。

　　“舒服。”

　　感受到身体上的变化，游天鸿心中一阵爽快地低吟道。不得不说，修炼了这么久，这一次是他感受到最为爽快的一次。

　　之前的每一次，哪一次不需要经受磨难一般的忍受着修炼所带来的痛楚，但是这一次，却没有。不但没有，反而还很舒畅。

　　那般感受，就像是浑身上下骤然间都是被人在按摩一样。

　　在这般注视下，游天鸿发现，那段海凡对血眉嫣果真是不错，虽然血眉嫣已经昏迷了过去，但他还是命令弟子，让血眉嫣的双脚放入那玄灵河中。

　　虽然只是双脚浸泡，但游天鸿也知道，这对于昏迷中的血眉嫣来说，同样也是有着不错的效果。

　　见到这般，游天鸿随后又是将注意力全都投射到了修炼上来。

　　这玄灵河难得一见，所以，他也是知道，既然如今遇见了，那就一定要珍惜。

　　“哗啦啦。”

　　时间缓缓流逝，那样一种能量波动，也是一直在游天鸿的身体内窜动。让得游天鸿越发觉得自己越发强壮起来。

　　转眼间，一个时辰过去。

　　在这一个时辰后，游天鸿缓缓睁开了双眼。此时此刻，虽然他的身子依旧浸泡在玄灵河中，但是，让得他有些不满的是，他感觉到，这里的能量波动似乎是太弱了。

　　也就是说，这点能量波动，完全就满足不了他的贪婪。

　　“游天鸿，你怎么呢？”此时，云战也是在游天鸿身边修炼，似是感应到了游天鸿的动作，他也是睁开了双眼，问道。

　　“没事。”游天鸿摇了摇头，眼睛看向着其他方向。霎时间，却是见到那黄耀天，蛮山等五大高手，此时都是处在河流的更深处，直留下一个脑袋露在水面上。

　　似乎看到了游天鸿眼中的疑惑，云战又是立即补充道：“游天鸿，这玄灵河的能量分布是不均匀的。水越深，那么这些能量也就会越发强烈。”

　　“原来如此。”游天鸿点点头。顿时间，心中那因为感觉这能量太弱而有些不乐的游天鸿，顿时间，又是欢喜起来。

　　旋即，游天鸿也是在云战意料之中的眼神中，开始挪动起身子来，那样子不用说也知道，他要往更深处走去。

　　见到这样的一幕，那云战倒也没有感觉到任何惊奇。

　　虽然大家公认这次进入古城域中有着五大高手，但在现在的云战看来，游天鸿是这第六大高手，而且，游天鸿的实力，或许比那五大高手中的不少人都是要强。

　　所以，在他看来，游天鸿也是应该与所谓的五大高手站在一块区域修炼才对。

　　游天鸿缓缓前进。顿时间倒是吸引了不少人的眼光。因为他们都是发现，游天鸿所走的路线终点，竟然是那五大高手所在的区域。

　　虽说这玄灵河非常玄妙，而且越是水深的地方，这种玄妙的，对修炼有着极大好处的能量就会变得越浓密，但是，他们更清楚的是，越是往水深的地方，他们的身体就越是承受不住那等能量波动。

　　若是强行过去，到头来，恐怕不但不会收获半点好处，反而还会令自己元气大伤。那时候，可就是赔了夫人又折兵了。

　　所以，即使知道前方有着浓郁的能量，但是，除了五大高手外，几乎没人敢去涉足。

　　而现在，游天鸿的却胆敢了。

　　因此，不少人都是表示出了一股强烈的好奇心。

　　之前，游天鸿会使用飞行术，这件事已经让得他们颇为惊奇了，但他们至始至终都是不知道游天鸿的真实实力到底如何。

　　“哈哈，你看，那小子又要自不量力了。”太古门中，黄元和洪鹰满脸都是一副不屑的表情，对于游天鸿，虽然他们承认他们不是游天鸿的对手，而且，游天鸿的实力也当真是有点强。但，这很强，并不代表着他就能够媲美五大高手了。

　　“嘿……那小子倒真是有点异想天开了。虽然他会飞行术，但要进入那片区域去吸收能量，那可是要实力的。他有那实力吗？”血龙门的一些人，此时也是打趣似的笑道。

　　对于这些声音，游天鸿丝毫没有听见，但就是听见，或许对他来说，都是翻不起半点海浪。接着，他依旧是在所有人的注视下，缓缓向着那五大高手的位置走去。

　　“哼，我倒是看看你如何能走到这里来。”黄耀天也是注意到了游天鸿的动作，当即，冷哼了一声，倒只有蛮山，看见游天鸿向着他走去的时候，脸上堆满了一簇微笑。

　　“没想到，果然如云战所说，这玄灵河中，当真是越往深处走，能量就越强。”一边走着，一边感受着周围那些能量，此时，游天鸿也是不禁独自在心中喃喃道。

　　不一会儿，游天鸿就距离蛮山只有不到一米的距离了。不过，就在这一米处，游天鸿却陡然间停下了身子来。

　　“咦，那小子竟然能走到那里了，看来实力也算是不错了。”

　　“没想到，他的实力倒真是挺强的。”

　　“哼，再强也别想与五大高手齐名。我记得，之前在测试的时候，那小子是橙色低级的战斗力，这样看来，倒也是差不多。”

　　“看吧，他没有走了，我看多半是走不下去了。”

　　一直盯着游天鸿的举动，一些无聊的人，一边吸收着玄灵河中的能量，也是一边在交谈着。他们见到游天鸿停了下来，当即也是纷纷议论道。

　　“嘿，我就知道你没那能耐。”见到游天鸿停下，那黄耀天也是在心中冷哼着。

　　“鼎灵，你说什么？这玄灵河下面有好东西？”在所有人都是注视着游天鸿的举动，以及猜测着游天鸿的动作时，此时的游天鸿却是满心震惊地对着心底的鼎灵说道。

　　“主人，确实不假。如若我的感知不假，这玄灵河中有着一架远古妖兽的兽骨。”鼎灵很是斩钉截铁地回答道。

　　“既然这样的话，那我就下去瞧个究竟。”游天鸿可还记得，鼎灵说过，他要想提升灵体，就必须需要远古妖兽的一些东西。那时候，他就一度在心底暗暗记着。灵体，这可是游天鸿一项颇为有效的手段。所以，这个手段一旦提升，游天鸿的战斗力无疑也是会上涨不少的。

　　当即，游天鸿又是询问道：“鼎灵，这远古妖兽的骨架，对于我修炼灵体第二重，有没有什么效果？”

　　“主人，只要能够取得这远古妖兽的骨架，鼎灵敢保证，在半年内，你就能够练成灵体第二重。”鼎灵立即回答道。

　　“什么，要半年的时间才能修炼成功？”游天鸿微微惊讶。他没有想到要这么长的时间。

　　“主人，半年的时间已经很短了。若是一般人，没得五六年都是难以成功。就算是资质好点的，也只好要三四年。”鼎灵回敬道。对于鼎灵的话，游天鸿也是没有再继续反驳。

　　“游天鸿，你愣在那里做什么，这里能量可是要比你那强烈得多，所以，你海华丝快点过来吧。”见到游天鸿如一根木头板站在那里，蛮山此刻也是开口道。

　　他这番话丝毫没有嘲笑游天鸿的意思，只是他很明白，游天鸿的实力其实比之于他都很有可能过之而不及。若真的交手，他未必就会战胜游天鸿。

　　“哈哈，蛮山兄，我看他是不敢走过来了。也对，他的实力，根本还不是跟我们一个档次的。”在蛮山说完，游天鸿陡然间便是听见身边那黄耀天的说辞。

　　闻言，游天鸿面色顿时浮现出一副怪异的微笑，而后，又是在黄耀天的不屑的眼神中，继续缓缓向着前方走去。



第396章 霸王龙骨架

　　黄耀天刚刚说完，话都是还没有落音，下一刹那，就见到游天鸿那纹丝不动的身子陡然间又是动了起来。这样的一幕，让得他的面色顿时间都是阴沉了几分。

　　毫无疑问，游天鸿这番举动不就是在给他难看了。

　　但是即使如此，他也是没话可说。

　　这玄灵河可不是他家的，而且，那蛮山与游天鸿看起来感情不错，而龙血门的人又与那小子有了约定，不能动手。

　　他也就没有必要浪费时间来对付游天鸿这等毫不起眼的人了。

　　不过，他的双眼依旧盯着游天鸿，他的心中此时可是非常盼望着游天鸿是在强撑。

　　但是这种心理，显然又是狠狠地给了他自己一记耳光。

　　因为在没一会儿之后，他竟然是见到，游天鸿完全一副若无其事的样子，缓缓地走至了蛮山的身边。

　　“什么，那小子的实力竟然能够媲美五大高手了。”

　　“没想到那小子竟然这么深藏不露啊。”

　　“不应该啊。”

　　见到游天鸿出乎意料地走至了那五大高手所在的区域，不少人顿时间又是议论了起来。他们本以为之前游天鸿停下了脚步，就代表着他最多就只能走到那里了。

　　但是，现在，游天鸿用行动狠狠地推翻了他们的认为。

　　虽说，越是往深水区域走，并不能多么精确地代表着那人的实力就有着多么强悍。但是，这也是足以说明了一些事情。

　　至少，或许游天鸿斗不过五大高手，但对付五大高手以外的人，绝对是胜券在握了。

　　“蛮山兄。”走至蛮山的身旁，游天鸿微笑着称呼道。对于蛮山这位在古城域中收获的朋友，虽然他跟蛮山的相处时间还不是很长。但是，他也是很清楚。

　　蛮山这人待人诚恳。是一个值得深交的朋友。

　　在家靠父母，出门在外靠朋友。

　　虽然游天鸿不怎么赞同这句话，但是，他也知道，多一个朋友总归是好的。

　　他虽然很多时候都是单独行动，但并不代表着他就拒绝朋友。

　　“游天鸿，我可是在这等了你好一会儿了。我还以为你非得要跟他们一起抢那些能量呢？”蛮山憨笑着，对着游天鸿笑道。

　　“我也是刚刚才知道，原来越是深水区域，这能量就越强烈。”游天鸿如实回答道。随即，他又是捎了捎头，对着蛮山道：“我打算再往前走一段，你要一起吗？”

　　游天鸿的话一出，那蛮山顿时微微怔了怔。然后，摇着脑袋，道：“这里已经不错了，再往里走，对于我来说，可就没那么大的好处了。”

　　显然，蛮山也是没有想到游天鸿会这般说话。

　　同样的，与蛮山一般惊讶的还有黄耀天，段海凡几人。

　　游天鸿能够到达这里，本来就够让他们惊讶的了，但现在竟然还说出这样的话。

　　再往前走，说得轻松，但是真要做起来，那可是有着绝对性的挑战的了。

　　就算是他们五人，都没有一人胆敢再往前走。他们都明白，再往前，虽然能量更多，但是，同样的，那种浓郁的能量也将会给他们带来身体上的伤害。

　　即使就算是他们强行走了下去，结果，多半都会是立即受伤归来。

　　“真是笑话。”黄耀天冷哼着，仿佛觉得游天鸿的话就是一个笑话一般。

　　与此同时，其余几人一个个也是将眼光看向了游天鸿，其中有疑惑，也有不相信。

　　“既然如此，那我就先过去玩玩了。”游天鸿一副若无其事的样子，对着蛮山笑道。他当然也是看出了蛮山等人脸上的奇异表情，不过，他都不以为意。

　　这玄灵河中的能量一旦过为浓郁，就会对身体造成极大的伤害。但是，游天鸿有着灵体护体，这种伤害本就已经减低了很多。

　　再者，让得游天鸿也是没有想到的是，随着他越发地靠近深水区域，他竟然又是发现，他那皮肤下的那层热能又在发生着变化。

　　那般样子，仿佛是将那能量所带来的伤害完全给抵消了大部分似的。

　　游天鸿对于自己的身体心知肚明，但是蛮山不知，他以为游天鸿这是在有点冲动了。虽然对于游天鸿的实力，他很是肯定，即使游天鸿来到他们五大高手所在的区域，他也是毫不感到意外。

　　但是，若是还要往里走去，那他就有点不信了。

　　“游天鸿，你可要想好了，这更深处的能量虽然很浓郁，但同样对你的身体也会造成伤害的。”蛮山一脸担忧之意地对着游天鸿低声说道。

　　听着蛮山的话，游天鸿却还是那副十足轻松的表情，随后，微笑道：“蛮山兄，你放心，我有分寸的。”

　　闻言，蛮山也是不好再多说什么。

　　随后，他便是看着游天鸿又是一步一步，向着那玄灵河更为深处走了过去。

　　“你们看，游天鸿竟然还要往前走。”

　　“什么，他活腻了。”

　　“不会看，他是不是得意忘形了，再往前，可是五大高手都是不敢涉猎的。”

　　“这小子当真是太自以为是了。如若就在五大高手的区域，或许他的实力还会有所精进，但若是再往前，那就难说了。”

　　“看吧，我敢保证，用不了一炷香的时间，那小子就会哭着回来。”

　　见到游天鸿竟然继续往前走去，霎时间，所有人又是惊讶起来。

　　这一刻，他们都是一致认为，游天鸿当真是冲动得犯傻了。其中不少人更是摇着头，似乎是在对游天鸿竟然做出这种傻，逼的举动而惋惜。

　　没有管其余人的目光，游天鸿只管自己继续走，然而，才走了没几步，玄灵河就彻底掩盖了他的身子。用灵气圈团团将自己围住，同时神元力散发而出，当即，游天鸿又像是在水上行走了一般。

　　“主人，我能感应到，这河底应该没有什么危险。由于这些能量的缘故，你的行动会受到一些阻碍罢了。”鼎灵缓缓地在游天鸿的心底说道。

　　“嗯。”游天鸿点点头，旋即，也是没再多想，就奋力地向着那河底游去。

　　伴随着游天鸿的游动，水中的那些能量也是越发的浓郁了起来。越是浓郁，游天鸿想要游动的阻力就越发强大。

　　不过，好不容易找到了远古妖兽的骨架，游天鸿又怎么能够轻易放过这个机会。

　　当即，游天鸿咬紧牙关，忍受着浑身上下那股越发狂暴的能量冲击，而后，拼了命一般，向着那河底迅疾游了下去。

　　时间点点流逝。

　　此时，河面上，所有人的目光都是落在了游天鸿消失的那片水域上。

　　“那小子已经下去两柱香的时间了，怎么还没有动静。”

　　“我看快了。我估计，他现在最多在那里死撑着而已。”

　　又是两柱香过去。

　　“咦，他怎么还没有出来？”

　　“该不会是出事了吧？”

　　“不可能，出事了，那也一定有动静啊。但是你看，那河面上几乎一点动静都没有。”

　　一个时辰过去。

　　众人依旧是一副疑惑地眼神时不时地落在那片区域上。

　　两个时辰过去。

　　游天鸿的身影依旧没有像众多人期待的那样，出现在他们的眼前。

　　四个时辰过去，游天鸿依旧没有出来。

　　“黄耀天，你说那小子都进去这么久了，怎么还没有出来。”那呆在黄耀天身边的艾水灵，此时一阵疑惑。

　　当然，疑惑的不仅仅是她一人，这里所有人都是充满着疑惑。

　　“这……”黄耀天一时无话可答，之前他可是认为游天鸿顶多在里面呆上半个时辰，就算是冲天了，但是现在，一晃之下，四个时辰却是过去，但游天鸿的身影，却依旧没有出现。

　　“难道那小子的实力当真那么恐怖？”艾水灵有些不敢相信地喃喃道。

　　“不可能，那小子的气息明明就只是一位无玄期中期的武者。怎么可能？”听见艾水灵的话，那黄耀天仿佛是听见什么刺激性的话一样，顿时间，立即反驳道。

　　但虽然嘴上这么说，其实在他的心中，此时那股子不相信，却开始翻江倒海般泛滥起来了。

　　“难道那小子当真这么强？”偶然间，他也是在自己心中这般疑问道。

　　四个时辰过去。

　　游天鸿终于奋力地来到了河底。然而，在强大神元力的探视下，在那河底，一具庞大的骨架陡然间，闪现在了他的视线中，让得他满脸顿时间都是洋溢起一抹巨大的惊喜。

　　“终于找到了。”游天鸿在心底极为兴奋地低吟道。

　　“主人，这竟然是霸王龙的骨架。”而后，鼎灵的声音也是随即响起。

　　“霸王龙？竟然是霸王龙。”游天鸿闻言微微一愣。神元力查探到，那匍匐在河底的骨架是一条长约几丈的长龙。不过，他没有想到，这就是那历来以凶悍出名的霸王龙。

　　“主人，快将这霸王龙给收了。”鼎灵催促道。

　　正处在兴奋和惊讶中，听见鼎灵的话，游天鸿当即便是拿出了空间袋来，而后，意念一动，就将那盘踞在玄灵河河底的霸王龙骨架给收进入了空间袋中。

　　成功将霸王龙收入空间袋中，游天鸿正打算离开这深水区域。毕竟，他也是觉得，这里的能量太过充裕了，他根本就没有办法将这些能量给吸收。然而，他刚一动身子，鼎灵又立即叫住了他。“主人，这里能量最为浓郁。”

　　听见鼎灵叫他停下，游天鸿顿时间又是停下游动，在心中疑惑地问道：“鼎灵，怎么呢？这里能量太浓郁，若是我呆在这里，我的身体根本就没办法吸收。”

　　“主人，虽然你没有办法吸收，但是鼎灵有。这些能量对你的修炼很有好处。不过，单单就靠着这几天的吸收，显然是不够的。这种能量，要长期汲取才更有效。所以，我打算利用神农鼎将这里的能量吸收，然后制成能量丹。到时候，即使你离开了这里，也可以随时使用了。”鼎灵解释道。

　　“真的吗？那太好了。”闻言，游天鸿霎时间，一阵欢喜。



第397章 完

　　鼎灵的话，让得游天鸿一阵欣喜。本来他打算去更浅处自己吸收这些能量，但鼎灵这般说来，他便是决定接下来的时间就全在这玄灵河的河底度过了。

　　心中如此打定主意。接着，游天鸿就直接在河底找了一块大石，然后，安然地坐下。

　　在打坐之后，虽然无法吸收周围那些不断冲击着他身体的能量，但是，游天鸿却也依旧没有闲着。

　　此行中，他获得了异灵火种子，现在有着时间，他又怎么会错过这个大好机会。所以，旋即，他便是操纵出异灵火种子，然后，不断地灼烧着他的神元力以及神元核。

　　“嗤嗤。”

　　一丝丝异灵火中子所散发出来的异灵火不断地灼烧着，而游天鸿则是很好地控制着火候，既能让异灵火种子达到最大的修炼程度，又能够避免自己受伤。

　　就这样，接下来的时间内，游天鸿彻底地陷入了修炼的静谧时光之中。

　　河底静谧，但河面上，却一度没有静谧下来。

　　一天，两天，时间缓缓流逝。

　　但是，越是伴随着时间的流逝，所有人心中的那份疑惑就越发地强烈起来。强烈的同时，更是震撼。

　　因为，游天鸿已经在他们认为那极不可能呆人的区域一连呆了好几天了。

　　但同样的，更多的人都开始怀疑，游天鸿是不是在那深水区域遭受到了什么不测。毕竟，几乎没有人会相信，游天鸿可以在那深水区域呆那么久的时间。

　　“游天鸿，希望你不要有事。”而在玄灵河的一处，此时，一道体态十分姣好的女子，也是望着游天鸿所消失的区域，心中却很是担忧地喃喃道。

　　此人不是别人，正是血眉嫣。

　　经过两天的调息，再加上这玄灵河中能量的辅助，她已经清醒过来，而现在，在清醒过来后，她也是从周围人那里打听到了有关游天鸿进入了深水区域的消息。

　　在之前，被花海的花完全束缚住，最后只剩一个脑袋落在那花球外面的时候，他清楚看见一道身影正飞行着来解救她。

　　当时，虽然没有来得及见到那道身影的面貌，但是她却能够十分肯定，那道身影就是游天鸿。能够驾驭着黑石飞行的人，在这里，可就只有着游天鸿一人。

　　两次了。

　　加上这一次相救，游天鸿已经救了她两次性命。

　　虽然她生性有些野蛮，但此刻，她的心中却是充满了感激。

　　所以，在得知游天鸿很有可能在那深水区域遇难后，她心中也是翻涌起了担忧的情绪。

　　同样的，云战和蛮山也是微微有些担忧。

　　不过，他们的担忧显然也是没用的，他们唯一可以做的，就是继续等待。所以，云战和蛮山更为期待的是，在即将到来的古城域开启之前，游天鸿能够从那深水区域中出来。

　　否则，一旦这古城域关闭后，至少也要等到明年才有机会出去了。此外，蛮山也还听说，之前有着一些无玄期后期的高手试图想要继续留在这古城域中修炼，但之后，就再也没有人见过他们的身影。

　　毫无疑问，那些人多半都是已经死了。

　　时间易丢失，岁月不饶人。

　　转眼之间，古城域开启之日就如期而至了。

　　“哈哈，我终于突破了。”而就在这时，一道声音突然在玄灵河上乍响，这道身影不是别人，正是黄耀天。此时的他，极为的兴奋。甚至可以说是有点高兴得疯狂了。

　　而在他这道身影道出来后，几乎所有人的眼光都是极其羡慕的投射到了他的身上。

　　“黄耀天的实力竟然达到灵玄期了。看来，太古门这一次又要风光一把了。”

　　“哎，为何我的命就这么不好。”

　　“真叫人羡慕啊。”

　　霎时间，不少人都是极为羡慕地议论纷纷起来。显然，对于灵玄期，他们心中也是极为的憧憬。

　　黄耀天这般，那其余四大高手一个个都还安安分分地处在忘我的修炼之中。他们都是想在最后的时刻，冲击灵玄期的境界。

　　灵玄境，就算是整个天芜郡，那都是罕见的存在。

　　而且，说到底，对于他们来说，这一次前往这古城域中，最为主要的目的，就是为了到这里来冲击灵玄境。

　　“嗡嗡。”

　　可是，就在这时，那玄灵河之上，却是陡然间出现了一个巨大的黑色旋涡。

　　“古城域再度开启了。”

　　一人见到那黑色旋涡，当即大喝一声。

　　旋即，所有还处在修炼中的人都是惊醒了过来。

　　古城域再度开启，这也就意味着，他们这一次的古城域之行就要结束了。

　　其中，大部分人脸上都是洋溢着偌大的欢喜，即使是那些没有寻找到宝物的，但是经过这玄灵河的能量吸收，他们的实力也是提升了不少。

　　光是这一点，就够他们欣喜的了。

　　而且，其中更是有着不少人，直接突破了一个境界。不过，在这些欣喜之中，有着四道身影却怎么也欣喜不起来。

　　那四道身影便是除黄耀天之外的其余四大高手了。

　　他们此行的目的就是为了突破灵玄期，但是现在看来，只能自己修炼，或者是等明年再来了。因此，他们一个个都是一脸苦闷。

　　没用多久，所有在玄灵河中的人都是回到了陆地上。更是有着一些人，直接通过那黑色旋涡，得意地离开了这个危机重重地古城域。

　　“游天鸿竟然还没有出来。”站在岸上，那蛮山两眼微眯地看着玄灵河中，有些担忧地道。

　　“哈哈，我看那小子一定是死在玄灵河下面了，我劝你们也别等了，还是快走吧。”那黄耀天颇为欢喜，在听见蛮山的话后，更是大笑着说道。

　　“谁说我死了。”然而，就在这时，一道声音陡然间从那玄灵河中传来，接着，众人便是见到，一道身影陡然间从那玄灵河中跃出，接着，直接踏在了一道黑色的石头上。悬浮在了半空之中。

　　“游天鸿？是游天鸿。”看着那玄灵河中突然间蹿出的身影，那些还没有离去的人顿时间都是颇为惊异。很多人都是认为游天鸿定是在这玄灵河下遭遇到什么不测了，但是没有想到的是，现在游天鸿却又是毫发无伤地出现在了他们的面前。

　　这也太不可思议了。

　　“什么？”望见游天鸿陡然间从那玄灵河中冒了出来，黄耀天就像是见到鬼魅一般，他怎么也难以相信，游天鸿竟然在那玄灵河下呆了这么多天后，竟然没有一点事情。

　　“真的是他。”望着那站在飞行石上的游天鸿，血眉嫣那紧紧拽着的心，在这一刻，也是轰然间放松下来。

　　操纵着飞行石，游天鸿缓缓地落至了玄灵河的岸边。

　　“游天鸿，你这些天一直呆在这玄灵河下？”此时，那一脸震惊的段海凡也是忍不住询问道。

　　“对，我不呆在玄灵河，那我还能呆在哪里去啊？”游天鸿怪笑着反问道。但是，当他的目光落至那黄耀天身上上，陡然间，却是一变。“黄耀天，你竟然突破至灵玄期了。”

　　“哈哈。”听见游天鸿的吃惊，那黄耀天显得极为开怀。旋即，也是不再跟游天鸿他们说什么，而是直接大笑了几句后，就朝着那黑色旋涡走了进去。

　　“我们也走吧。”见到黄耀天走了，游天鸿也是对着蛮山和云战说道。旋即，在见到两人点头之后，三人就纷纷走进那漩涡之中。

　　接着，走进漩涡中的游天鸿只感觉到眼前一阵晃动，而后，待他再度出现时，就来到了之前进入古城域中的那片高台上。

　　一出现在高台上，首当其冲见到的就是太古门和龙血门两派的人，他们都是站在高台上，等待着各自的弟子出现。

　　然而，待游天鸿一出现，第一眼就见到那血剑正盯着他，而后，笑呵呵地向着他走来。待到走至他的身边，轻声问道：“怎么样？”

　　闻言，游天鸿点了点头。

　　见到游天鸿点头，那血剑脸色上陡然间变得十分激动，而后，又是在游天鸿的耳边轻声说道：“等一下神元楼中见。”

　　对此，游天鸿当即就点了点头。而后，就与云战还有蛮山匆匆离去。

　　就在游天鸿离去后，血眉嫣和段海凡他们的身影也是出现在了高台之上，而后，那血剑则是一直招呼着他们。

　　“小姐，你没事吧。”天福很是着急地走进血眉嫣的身边，担忧地询问道。

　　“天福，我没事，你马上叫人去查一下，看看那两人住在何处。”血眉嫣指着游天鸿和云战的身影，对着天福命令道。

　　闻言，那天福先是一阵疑惑，而后，又似乎是想明白了什么，当即便是十分积极地点头示好，随后，就匆匆找人查探。

　　走出水梦城的内城，来到水梦城外城熙熙攘攘的大街上，游天鸿和云战，还有蛮山都是顿时感到一阵轻松。

　　在那古城域中，必须得时时刻刻保持着最高的警惕，现在终于可以放下心中那份沉甸甸的包袱了。

　　“这三位客观。我见你们一定是从古城域中出来的，定是非常累了。我们客栈有上好的饭菜，上好的厢房，一切都是上好的。保管三位客官住得舒服。不如就住我们祥云客栈吧。”然而，就在游天鸿三人走在大街上时，一道声音蓦然间又是拦在了他们面前。

　　看着眼前这个滔滔不绝的少年，游天鸿和云战旋即都是默不作声地盯着那少年怪笑道。被两人这般怪看着，那少年顿时间也是没有再说话，而是一脸疑惑地盯着两人，随后，似是想起了什么，道：“两位少爷，竟然是你们。我都没认出你们来呢。”

　　被前者这么一说，游天鸿和云战此时才认识到，现在的他们，可谓是衣衫褴褛，灰头满脸。或许就是他们自己照镜子，恐怕都是难以一时之间认出自己来，就更别说祥云客栈的小二，也就是现在站在他们面前的阿福了。

　　“蛮山兄，不如你跟我们一块住祥云客栈，今晚，我们好好喝一顿，不醉不休。”云战笑呵呵地邀请着蛮山。

　　闻言，蛮山也是显得颇为开怀地点了点头。随后，云战先带领着蛮山前往了祥云客栈，而游天鸿则是先行前往了神元楼。



第398章 两大盟派

　　神元楼中，游天鸿正和莫老随意交谈着。

　　在大约等待了两个时辰后，一道身影终于是急迫而来。

　　不是别人，正是拜托游天鸿办事的血剑。

　　“天鸿小兄弟，实在是抱歉，让你久等了。”血剑一踏入神元楼，当即就冲着游天鸿笑嘻嘻地迎了上来，并且十分客气地道。

　　见到血剑这般客气的样子，游天鸿微微笑着也是站了起来。道：“血掌事贵人忙，我等等也是应该的。”

　　说着，两人又是相继坐了下来。

　　“小兄弟，不知道，你帮我拿到灵玄珠了没有？”血剑一脸期待地询问道。虽然之前游天鸿点了头，但此时，他却觉得还是有些不敢相信。

　　“血掌事，我能不能先问你一个问题。”游天鸿没有直接回答，而是先询问道。

　　“什么问题，你问？”对于游天鸿这般，那血剑也是表示很疑惑。

　　“我的问题是，你怎么得到你之前交给我的那张地图的？”游天鸿直截了当地询问道，之前在找到灵玄珠后，游天鸿就一直很纳闷。那样的地方，应该很少有人发现才对。就算发现了，谁又能画上一张地图，从而带出古城域来呢？

　　越是这般想着，游天鸿对于血剑竟然拥有着这份地图就显得十分诧异了。

　　“这个……”血剑微微有些不好意思地笑道：“其实，实不相瞒，这张地图是我之前进入古城域中后所寻找到的，当时，在那地图上还有着一些文字。说按照此图便是能够找到灵玄珠和异灵火种子，不过，必须得需要神元力十分强大的神元师才可办到。”

　　血剑说完，游天鸿听得直点头。若是这么解释的话，倒也是十分合情合理了。既然要问的得到了答案，游天鸿自然也就不再耽搁，随即，从空间袋中拿出了一颗珠子。“血掌事，这就是你要的灵玄珠。”

　　看着游天鸿手中的那颗诡异的珠子，血剑和莫老都是一副极其惊异的表情。显然，他们也是第一次见到那所谓的灵玄珠。

　　“天鸿小兄弟，真是太感谢你了。”血剑接过游天鸿手中的灵玄珠，眼神中充满着感激之情。这一次找到游天鸿，实则他是想赌一把。这些年，他也是找过不少人，但结果，都是未果。而那地图，他也是准备了多份。

　　其次，若是游天鸿拿到灵玄珠后，就独自离开了水梦城，甚至是整个天芜郡，那都是很有可能的。虽然他在城门都是安插了守卫，但是，这也并不能保证游天鸿就逃不掉。

　　所以，这也算是他在赌，赌游天鸿的人品。

　　不过，现在看来，他赌对了。

　　“灵玄期。”一想到就要踏足这个境界，他的心绪就万分激动。

　　“既然血掌事交给我的事情我办妥了，那么天鸿也该告辞了。”见到血剑那般激动不已的样子，游天鸿倒是不足为奇，灵玄珠，这东西虽然对修为有坏处，但游天鸿也明白，若是将这消息散波出去，不知道会有多少人眼红。

　　毕竟，一生都是停留在无玄期的武者太多了，若是有着踏足灵玄期的机会，谁又会愿意放弃呢？

　　“天鸿小兄弟，请等一等。”然而，在见到游天鸿站起身来后，那血剑当即就将灵玄珠收了起来，而后，叫住游天鸿。

　　“怎么？血掌事，你还有别的事吗？”游天鸿疑惑地看着血剑，疑问道。

　　“我还想跟天鸿小兄弟商量一个事情，不知能否再坐下聊聊。”血剑相当客气，也显得很严肃似的询问道。

　　对于血剑这般，游天鸿稍稍有些无奈，其实，他不太喜欢别人这幅过为客气的样子。即使是发自内心，也是不怎么让他欢喜。所以，他立即回答道：“血掌事，你太客气了，不知道你有什么事情，尽管跟我开口就是。”

　　根据血剑的地图，游天鸿得到了异灵火这好东西，因此，游天鸿发自内心倒是还有着几分感激血剑。而且，现在血剑又是待他这般热情，让得他对于眼前之人，倒也是没有什么坏感。

　　“好。”血剑示意游天鸿继续坐下，旋即一本正经的样子，问道：“天鸿小兄弟，你应该知道天之盟和武之盟吧。”

　　“天之盟？武之盟？”游天鸿听得一头雾水，他可从来都没有听说过什么天之盟武之盟之类的盟派。所以，当即他也是微微有些惭愧地疑问道：“血掌事，实在不好意思，你说的两个盟我都是不知道。不知他们是什么盟派？”

　　“看来你是才来天芜郡的吧。”这时，那莫老也是笑眯眯地开口道。

　　“是的，莫老。不知道这天之盟和武之盟是何盟？还请明说。”游天鸿问道。

　　“你才来天芜郡，对于这两个盟派不知道也是正常。天之盟和武之盟是天芜郡内最强的两个盟派。每个盟派都是由好些小盟派组建起来的。”血剑解释道。

　　“哦。”游天鸿听得连连点头，对于这天芜郡内的两大势力，他倒是头一次听说。旋即，想到血剑是龙血门的人，当即，他又是询问道。“血掌事，那不知道龙血门是哪个盟派的？”

　　“水梦城境内的龙血门和太古门都是属于天之盟的门派。”血剑很有耐性地继续道。“既然你都不知道天芜郡最强势的两个盟派。那么你一定不知道每一年，天之盟和武之盟，这两个盟派间都是有着一次大比了。”

　　“这个我倒是真的不知道。”游天鸿摇了摇头，但同时他又很疑惑地眼神看着血剑道。“不过，血掌事，这些事，似乎不关我的事情吧。”

　　“现在这些事倒是真不关天鸿小兄弟的事，不过如若小兄弟愿意加入我们龙血门的话，那就另谈了，因此，我现在想跟小兄弟商量的是，不知道小兄弟愿不愿意加入我们龙血门，若是你愿意，我保证我一定会推荐你代表我们龙血门去进行比试。这也算是我对你帮我取得灵玄珠的一份报答。”血剑继续说道。

　　“血掌事，在下向来习惯独来独往，若是贸然加入门派，恐怕很不习惯。所以……”游天鸿想要推脱。很显然，在他看来，血剑这是在拉拢他。

　　“天鸿小兄弟，你先别忙着拒绝。”然而，游天鸿还没有说完，那血剑当即就打断了他的话。又是继续说道：“天鸿小兄弟，如若你答应加入我们血龙门，你的自由可以照旧。但是，一旦你加入了血龙门，你将可以得到重点培养，可以获得丰富的资源。我看你来天芜郡就是为了提升实力吧。这将会是一个最好的提升实力过程。此外，若是在大比上你的表现不错，将会成为我们天之盟的核心成员。到时候，能够享受的资源，更是丰富无比。”

　　血剑的一通话，顿时间，让得游天鸿都是有点懵了。一时间，他都是无语凝咽，仿佛还未将血剑的话给消化掉一般。

　　“血掌事，多谢你的好意，不过……”游天鸿思量了片刻，觉得还是不要加入得好，若是加入其中，定是事事受到约束。那时候，他想要干什么，都是很难了。

　　然而，听见游天鸿这番说来，那血剑顿时间似是有着几分着急了一般，当即又是补充道。“若是天鸿小兄弟实在不愿加入我们龙血门，那么也可以当一个记名弟子。以后，只要你不做出损伤我们龙血门的事情来即可。至于龙血门的其余事情，你都不用插手，若是你想参加大比，我也照样可以将你推荐上去。如何？”

　　说完，血剑一副极为期待的样子看着游天鸿，仿佛只要游天鸿表现出一点儿不愿意，他就会立即开口劝说。

　　见到前者这般，游天鸿顿时间也是觉得有些不好意思拒绝了一般。不过，没等他开口，那血剑竟然却又是开口了：“天鸿小兄弟，如若可以，你也同样可以让你的朋友一起成为我门下的记名弟子。他们的待遇跟你一样。你看现在怎么样？”

　　血剑的热情，彻底让得游天鸿没有半点拒绝的勇气了。微微怔了怔，游天鸿终于也是开口道：“血掌事，承蒙你的厚爱，不如你先让我回去跟我的朋友商量一下，再行定夺。如何？”

　　“好，好。当然可以。”血剑十分开怀地点着头，见到血剑点头示好，随后游天鸿便也是离开了神元楼。

　　“血掌事，看来你极为看重游天鸿这小子。”在游天鸿离开之后，莫老顿时笑道。

　　“莫老，我可从进入了古城域的弟子中听说，这游天鸿不但是一名神元师，而且还是一位实力堪称无玄期后期的武者。而且，他还会飞行之术。在古城域的玄灵河河底，呆了好些天时间。你说，这样的人物，我怎么能够放过。”血剑极为兴奋地说着游天鸿。显得他十分欣赏这位后生。

　　“而且，我们俩相识这么多年，我也不瞒你，这游天鸿，还是眉嫣小姐亲自点名要我将其拉拢进血龙门的。若是这件事我没有办好，那小丫头一定会拿我开涮，所以，无论我愿不愿意，这件事情都必须要办。更何况，我是真的欣赏游天鸿这小伙子。我相信，以后，他一定能够达到很高的成就。”

　　“眉嫣小姐嘛？这游天鸿竟然还有着这些能耐，看来我们还小看他了。”听见血剑的话，莫老此时也是颇为震惊。

　　“莫老，这次可真是多亏了你帮我找到这么一个好苗子。”血剑笑呵呵地说道。

　　“可是，我看他并不怎么愿意加入你们血龙门。”莫老很直接地说道。

　　“这倒未必。”血剑意味深长地回答道。眼神中，光芒涌动，似是夹杂着某种坚定的因子。



第399章 三兄弟

　　游天鸿离开神元楼后，就自顾自地回到了祥云客栈，一路上，他倒是有些警觉发现有人跟踪，但他不以为意。

　　回到神元楼后，云战和蛮山都是在客房休息，累了半个月的时间，游天鸿也是直接回了房间休息。

　　人是铁，饭是钢，休息则是粘合剂。

　　虽然游天鸿可以大半个月不睡觉也没有一点儿事，但是谁也明白，适当的休息是必要的。

　　否则，这天底下为何还有那么多人要睡觉呢？

　　一年一度的古城域完结，整个水梦城陡然间也是从那种人声鼎沸的时期慢慢缓和了下来。由于古城域中的一切，外界是无法知道的。所以，这一次的落幕，倒显示十分静谧了。

　　躺在床上歇息，一转眼的功夫，便是到了深夜。

　　夜色苍茫。

　　伴随着这夜色的到来，祥云客栈倒是一片安谧。

　　而在这等安谧的夜色下，祥云客栈后院的一个院子里，此时正摆着一桌酒席，酒席上好吃好喝的比比皆是。同时，在那酒席上正坐着三位青年。

　　一名身材魁梧，体体型健硕。光是让人看着，都是有种畏惧之感。

　　一名样貌清秀，虽是一名武者，但举止却显得有几分文雅。生性温和，慈眉善目。

　　至于第三名，也是这三名青年中年龄最小的那位青年，长相俊秀，身形虽看起来有所瘦弱，给人也是一种平平无奇之感。

　　但若是谁在周围看着，都是能够观察出来，之前的两位似乎有意都有点偏向第三位年纪最小的青年。仿佛，这年纪最小的青年还是他们三人中的领头人一般。

　　毫无疑问，这三人便分别是上午约定好要不醉不休的蛮山，云战，和游天鸿。

　　“来，我们能聚在一起，这就是缘分，为我们的缘分，喝了这一碗酒。”夜色蒙蒙，月光淡漠地照耀而下，云战举着一碗酒，十分高兴地道。

　　“好。”听见云战的话，游天鸿和蛮山都是齐齐说好，当即，清辉月下，三人都是站了起来，手中那碗酒相互一碰后，皆是十分豪爽的一饮而尽。

　　“游天鸿，现在古城域的事情完了，不知道你接下来还想去哪？”将酒一饮而尽后，三人又是坐下，这时，那云战又是开口询问道。

　　“还没想好。你呢？有什么想法？”游天鸿摇了摇头，随即又是询问道。

　　“我也还没想好，不过若是可以，不知可否让我继续跟着你。”云战率先也是摇了摇头，但随即，又是端起一碗酒一饮而尽后，直接了当地说道。

　　而这也是他询问游天鸿接下来要干什么事情的缘由。

　　“云战兄，这是哪里的话，你我同行，我高兴还来不及呢。”游天鸿也是端起一碗酒，很是干脆地喝完。像他们都是无玄期的武者，这些酒对于他们来说，其实都是一些水罢了。

　　喝再多，都是不会大醉的。

　　“那真是太好了。”听见游天鸿没有拒绝，那云战显得十分开怀。古城域一行，让得他和游天鸿的关系增进了不少。

　　“来，我们再干一杯。”游天鸿又是倒满了一碗酒，然后和云战一饮而尽。

　　“等等，这里还有我吗？我这身材，难道还要被无视吗？”在这时，那一直听着游天鸿和云战说话的蛮山陡然间却是开口了。他这一开口，当即就将游天鸿和云战给逗乐了。

　　“蛮山兄，我们怎么会无视你了。那么现在我问你，你接下来有什么打算啊？”云战呵呵一笑，而后，也是微微笑着询问道。

　　“我也没想好。”然而此时，那蛮山抓了抓脑袋，憨笑着道。随即，他更是将眼神转向了游天鸿。

　　“要不，你也跟我们一起吧，有你这大块头在，可是能够帮我们挡下很多风雨的。”看着蛮山那副看着自己的表情，游天鸿当即会意。这不就是刚刚云战询问自己的表情吗。所以，他也是不等蛮山开口，直接了当地说道。

　　“对呀。蛮山兄，在古城域中，我可是占了你不少光呢？”云战也是接过话去。“若不是你这体型，或许，我早就没命了。”

　　“哈哈。那好。我也正有此意。”听见游天鸿和云战的话，蛮山那微微蹙眉的眉头陡然间慢慢舒展开来，而后，他直接端着一碗酒站了起来，大笑着道：“认识你们，真的很开心。”

　　“我们也是。”见状，游天鸿也是毫不客气地端起一碗酒站了起来。

　　“那就让我们三人在接下来闯荡这天芜郡的日子里，有福同享，有难同当。如何？”云战此时也是立即大笑着，端着一碗酒站了起来。

　　“好。”此时，三人齐齐应声，而后，三人又是非常爽快地一齐将一碗酒给消灭掉了。

　　“蛮山兄，游天鸿，既然如此，不如我们三人趁着这月色，在此结拜为兄弟吧。”再度闲聊了没多久，云战突然提议道。

　　“这个……好。”蛮山笑呵呵地点头，旋即，云战和他都是直接将视线狐疑地落至游天鸿的身上。霎时间，那因为喝酒而有些红晕的脸上，充满了浓浓的期待之情。

　　见到前者这般，游天鸿也是乐得开怀，随后，点了点头道“我也觉得，这个想法不错。”

　　而当游天鸿说完，云战和蛮山脸上顿时间鲜花满簇一般地大笑着。

　　“既然如此，那我们就现在结义吧。”云战说着，直接拿起一罐酒，走至了后院的一快空地上。见状，游天鸿和蛮山也是随即直接拿起了一罐酒，走至了他的身边。

　　三个人，此时整齐地站在一条直线上，在他们头顶的苍穹上，一轮皎洁额圆月当空高挂。那一丝丝朦朦胧胧的光晕照耀在三人的身上，三人纷纷相视一刻，而后，很有默契地齐齐跪下。

　　“既然要结拜，那么这排名该如何分配呢？”三人单膝跪在地面上，此时，那云战又是提出了一个疑问出来，而当着疑问提出后，云战和蛮山又是不约而同地看向了游天鸿。

　　见到这般，游天鸿自然明白他们是什么意思。经过这么多天的相处，在云战和蛮山看来，他们三人中，实力最强的就是游天鸿了。若是此刻，游天鸿说他要做大哥。或许，云战和蛮山都是不会有任何反对。但游天鸿却并没有这等意思。旋即，他很是干脆地笑道：“这还用问吗？必须按照年龄来。”

　　“好。”听见游天鸿的话，蛮山和云战都是连连说好。其实，现在不管游天鸿说什么，他们都会答好。

　　“那么我们就开始吧。”云战笑容满脸地说道。随即，他眼神看向蛮山，显然是示意蛮山这个年龄最大的大哥先开口。

　　见到云战的眼神，蛮山当即会意，而后，手举着那灌酒，对着那圆圆的高月，道“黄天在上，今日，我兄弟三人，在你的见证下，结为兄弟。我蛮山。”

　　“我，云战。”云战立即接过话去。

　　“我，游天鸿。”

　　游天鸿说完，三人齐齐开口：“我们三人，从今以后，有福同享有难同当。”

　　这般齐齐说完，三人当即都是直接将手中那一罐子酒就畅饮了起来。接着，在三人都是将酒喝完后，三人又立即站了起来。

　　“啪啪。”

　　三声响动，三个酒罐陡然间就在地面碎成了碎片，交混在了一起，分不清彼此。

　　“咯咯，从今天开始，蛮山兄你就是大哥，云战兄你就是二哥了。所以，你们可得关照一些我这个三弟啊。”三人又是回到座位上坐下，而后，游天鸿竟是趁机打趣道。

　　“那是自然。不过，到时候就怕拖累三弟你。”蛮山憨笑着吃着餐桌上的菜。

　　“大哥真会说笑，有你在我和二哥前面挡着，还不知道谁拖累谁呢？”游天鸿回笑道。

　　见到眼前的两人，嘴中称谓着大哥，二哥，游天鸿此刻心中无比的温暖，从小到大，虽然在游天鸿，他有着不少同族的兄弟姐妹，但是在那些人那里，他得到的只有嘲笑和欺负。所以，这一刻，他当真是将蛮山和云战当成了自己的兄弟一般。

　　这是一份难得的友情。

　　“大哥，二哥，在那玄灵河吸收下，不知道你们的实力进展如何？”三人嬉笑，饮酒间，游天鸿又是询问道，其实，他这般问，是有目的的。

　　“三弟，我倒好，现在实力算是达到了无玄期中期巅峰，假以时日，定会突破至无玄期后期。”云战笑呵呵地回答道。而后，他似乎是见到了蛮山那有些忧郁的表情，又立即补充道：“不过，在进入那古城域的五位高手中，也就只有黄耀天一人突破到了灵玄期，大哥还差一点。”

　　“哎，若是让我再在那玄灵河中呆上几天，我敢保证，我也是能够踏足灵玄期的。”云战那般说着，越发显得有些阴郁的蛮山，此时也是叹着气，开口道。

　　然而，听见蛮山和云战的说辞，那游天鸿却丝毫没有半点忧伤之意，反而，随后，还呵呵笑了起来，这就让得云战和蛮山都是一阵疑惑了。

　　他们可知道，游天鸿向来不是那种嘲笑他人的人。所以，当即就等待着游天鸿继续说话。

　　游天鸿微微笑着看着面前两人，随后，道“大哥，二哥，如若让你们再呆在那玄灵河中，你们大概需要几天时间就能够突破？”

　　“三弟，你这话是什么意思？”云战疑惑地询问道。

　　“你们先回答我再说吧。”然而，游天鸿没有直接回答，而是继续追问道。

　　“我需要五天。”

　　“我可能要多点，十天。”

　　见到游天鸿，蛮山和云战也更是不解地依次回答道。而听见他们的话，游天鸿脸上的那抹喜意，更是浓了几分。嘴中也是微微张口道：“若是这样的话，那我便送你们一份礼物，算作是我这个三弟的一些绵薄之力吧。”



第400章 艰难抉择

　　“礼物？”游天鸿的话一出，让得云战和蛮山顿时间都是丈二和尚摸不着头脑一般。他们双双都是十分疑惑地盯着游天鸿，喃喃询问道。“什么礼物？”

　　“这礼物就是，帮你们提升实力？”游天鸿淡漠地笑着，缓缓而道。

　　“啊……”然而，他这一说完，云战和蛮山顿时间都是一惊。他们自然能够听得懂游天鸿这话中的意思。所谓提升实力，对于云战来说，就是提升至无玄期后期，而对于蛮山来说，那就是提升至灵玄期了。

　　“怎么，不需要吗？”游天鸿故意怪笑着看着面前越来越是迷惑的两人。

　　“三弟，你没骗我们吧。你真的能够帮助我们提升实力？”蛮山微微有些激动，但是激动中更多的是疑惑的询问道。

　　而在蛮山说完，那云战也是突然开口道：“三弟，莫非你之前在那玄灵河底呆了那么多天，是因为发现了那玄灵河的奥秘，又或者是你能带着我们再一次进入那玄灵河中？”

　　“三弟，你还是快说吧。就别对我们卖弄关子了。”蛮山很是急迫地说道。看得出来，他真的是很想突破至灵玄期这一大关。

　　见到面前两人如此，那故意卖着关子的游天鸿，此时也是不打算在继续玩了。而后，他散发出神元力，很是警觉地查探了一遍周围的环境。

　　而他这番动作，更是让得蛮山和云战好奇不已了。

　　在游天鸿的一番查探下，他并没有察觉到有什么人在监视他们，或者看着他们。当即，心头一笑，就稍稍压低了声音，对着那大惑不解的云战和蛮山说道：“大哥，二哥，我也不跟你们卖弄关子了。这玄灵河的奥秘，我倒是没有发现，那玄灵河我也没法再带你们去。不过，那玄灵河中的能量，我倒是可以帮你们弄来。”

　　“什么？”游天鸿的话，让得蛮山和云战都是一片茫然的惊讶。

　　“三弟，你可别说笑，那玄灵河中的能量最多也是被你吸收进入了体内，难道你还能将你体内的能量给释放出来不成？”蛮山以为游天鸿这一定是在开玩笑了，此时，话语中都是有点稍稍的怒气。不过这怒气倒不是愤怒的怒，而是抱怨的怒气。

　　“大哥，不急。我还没有说完了。我先给你们看点东西，或许你们就立即明白了。”见到蛮山这般，游天鸿当即也是毫不迟疑，心中与鼎灵沟通着，而后，一颗通体碧蓝色的珠子陡然间就出现在了他的手心处。

　　“这……这竟然是那玄灵河中能量所凝结成的能量珠？”当游天鸿将能量珠拿出手后，那感受到这碧蓝色珠子上所散发出来的气息，蛮山顷刻间，竟是有些失神地惊讶道。

　　随即，震惊的他又是再一次确认了一下，当即更是惊悚的一怔。

　　同样的，那云战也是看得一阵发愣。

　　他们都是没有想到，游天鸿竟然有着这等珠子。这实在是太诡异了。

　　“怎么样，大哥，二哥，现在总该相信我了吧。”见到两人那极度惊讶的表情，游天鸿顿时间也是十分开怀地笑道。

　　云战和蛮山都是稍稍震惊了片刻，随即，才算是慢慢平复下心中的那份惊讶下来。随即，他眼神激动地看着游天鸿。道：“三弟，你怎么会有这种能量珠？”

　　“大哥，二哥，这是实在抱歉，三弟还不好说。所以，请你们见谅，也请你们帮我保密。”游天鸿有些难为情地说道。

　　“放心吧。三弟。你我是兄弟，我和大哥自然不会乱说。”云战接过话去，他当然知道这能量珠的价值，要知道，像蛮山他们之所以进入那古城域中，很大一部分，就是冲着玄灵河中那神秘的能狼去的。由此可见，这能量是多么的珍贵。若是游天鸿有着这等能量珠的事情被曝光了，到时候，不知道会有多少眼红的人会来找麻烦。

　　“那好。大哥，这是三十颗能量珠，应该够你突破至灵玄期了。二哥，这是二十颗，也应该够你突破至无玄期后期的境界了。你们说好吧。若是不够的话，再找我就是。”游天鸿很是干脆地一手拿着三十颗，一手拿着二十颗能量珠。放在分别递至蛮山和云战的面前。

　　看着眼前那有着浓郁波动的能量珠真的送到了眼前，蛮山和云战都是颇为激动。对于他们来说，游天鸿的这份礼物当真是太贵重了。当即，在他们心中，游天鸿的关系也是更加靠近了起来。

　　“大哥，二哥，你们就拿着吧。别客气了。”见到两人都是有些发憷，游天鸿捎了捎头，道。

　　闻言，那蛮山和云战都是没有再推脱。这能量珠虽然贵重，但是对于他们的吸引力也真的是太过庞大了。他们明白，如若没有这能量珠，他们能够在这一年内突破都是一件非常了不起的事情了。

　　但若是有了这能量珠，那么他们便是有着把握，能够在短期内将修为提高一个档次。

　　见到蛮山和云战都是接过了能量球，游天鸿此时心中也是颇为安慰，既然与蛮山和云战结为了兄弟，那么，他能帮到的，自然就会毫不吝啬地出手相助。

　　“大哥，二哥，这能量珠你们最好每天使用不要超过两颗，否则，对于身体或许没有多少好处。”游天鸿叮嘱道。其实，这是鼎灵对他的叮嘱。

　　“嗯。”蛮山和云战都是点着头，然后迅速地将那能量珠收了起来。

　　收起来后，那蛮山当即却又是站了起来。同时，他给自己的碗中倒满了一碗酒，端了起来。道“三弟，大哥我现在真没有什么拿得出手的礼物给你，不过，以后若是你需要帮忙，尽管找我开口就是。我赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“三弟，还有我也是一样。以后，你们就是我的亲兄弟。”这时，云战也是开口道。

　　“好，亲兄弟。”见到他们这番举动，游天鸿也是极为欢喜，随后，他也是端起一碗酒，三人又是通通一口气，将其喝了下去。

　　“大哥，二哥。还有一件事情，我也得找你们商量商量。”三人又是坐下，游天鸿则再度开口道。

　　“三弟，你说就是。”蛮山开口道。

　　“是这样的。血龙门在水梦城的掌事，血剑。他想邀请我们三人加入龙血门，对此，你们怎么看？”游天鸿很是直接了当地询问道。

　　“加入龙血门？”蛮山和云战微微疑惑地喃喃道。他们又是没有想到，游天鸿竟然会是商量这件事。而后，那云战仿佛是知道此事一样，对着游天鸿说道：“三弟，实不相瞒，今天我和大哥回到祥云客栈后，太古门的人也来过。他们希望我们三人加入他们太古门。”

　　“竟然还有这样的事？”闻言，游天鸿也是没有想到，这太古门竟然也是动手这么快。

　　“对。不过，我和二弟都没有答应。正好，我们本来也是要找你谈谈这件事的。而且，太古门的人还说，让我们考虑几天，过几天还会来。”蛮山也是点着头，一脸严肃地回答道。

　　闻言，游天鸿顿时间愣了愣，一副若有所思的样子，而后，他又是询问道：“大哥，二哥，那不知道你们的意思是什么？”

　　“三弟，我和二弟早就商量好了，全听你的。你说怎样，就怎样。”蛮山立即回答道，他说完，那云战也是点着头。

　　“这……”游天鸿一时间有些无奈了，本来之前有着一个龙血门，他就够头疼了，现在又来了一个太古门，无疑更是头疼。现在是无论他们答应哪边，都将得罪另外一边。如果两边都不答应，那无疑就是将两边的人都是给得罪了。

　　“三弟，我的想法是，这太古门中那黄耀天相当嚣张跋扈，而且，之前我们已经跟他有些过节了。若是现在进入那太古门中，指不定，他会怎么对付我们。而且，他现在实力达到了灵玄期。性情难免会变得更加高傲。更重要的是，我觉得，他们想邀请你加入太古门，或许是看中了你身上的宝物。”云战按照自己的想法，缓缓分析道。

　　闻言，游天鸿也是觉得有着几分道理。现在太古门有着黄耀天这等灵玄期，拉拢游天鸿三人，确实是有点说不过去。而且，之前游天鸿在太古门中，可是将凤凰沙戟灵宝，以及飞行石都是直接展示了出来，这些宝物，难免不会惹得那黄耀天眼红。

　　“若是这样的话，那就更加麻烦了。”越是这般想着，游天鸿也是越发觉得可能性越大，当即，一阵担忧也是缓缓地爬上了心头。现在，即使他们三人想逃出水梦城，或许都是不可能了。被两方人马盯住，或者只要他们一动身，两方人马就会蜂拥而来了。

　　“三弟，这样说来，那太古门我们就一定不要答应了。而且，那黄耀天，我也是十分看不惯。现在他的实力已经完全凌驾在我们之上，到时候，肯定会对我们下手的。这样的话，我们倒不如直接得罪他。”蛮山也是开口道。

　　听着蛮山的话，游天鸿和云战都是点着头。随即，那云战见游天鸿那一副微微愁眉的样子，当即又是呵呵笑道：“大哥，三弟，不是还有时间考虑吗。我们今晚就别想这些事情了，今晚的任务就是，不醉不归。”

　　“好。”云战这般说来，那游天鸿和蛮山也是颇为赞同，随后，三人都是暂且抛开这艰难的抉择，然后，三人又是边吃边喝，一边高高兴兴地畅聊了起来。

　　就在这么一个安逸的夜晚中，水梦城中，清辉月下，三道人影之间的关系，便是慢慢地粘结了起来。或许若干年后，三人再度想到今晚之景时，会觉得今日这突然而来的举动将会是多么温馨如画的一幕记忆。



第401章 热能的弊端

　　安逸的时光总是在不知不觉间就荡然无存。

　　转眼之间，距离游天鸿，云战和蛮山三人结拜已经过去了三天的时间。

　　那天晚上，三个人就像是孩子一般，尽情地享受着安逸的喜悦，一直到第二天凌晨，小二催促着要打烊了，他们才各自回到了自己的房间中休息。

　　而那天晚上后，三人都是没怎么离开房门。

　　显然，他们三人都是很有默契地处在修炼中。

　　第三天的晚上。

　　游天鸿打坐在自己的房间内，此时，在他的房间内，正有着一具庞大的妖兽骨架。毫无疑问，这骨架自然就是游天鸿在那玄灵河河底打捞而来的霸王龙骨架。

　　若是此时有人不小心推门而入，游天鸿敢肯定，那人一定会被吓傻。

　　本来游天鸿在从那古城域中出来之后，就想着要将这霸王龙骨架解决掉的，但由于之前两天，鼎灵一度在炼化那些妖灵，对此，游天鸿也是不好打搅，也就在今日，鼎灵方才完全将那妖灵给炼化掉了。

　　一炼化完那些妖灵，鼎灵仿佛就是有些迫不及待的样子一般，当即，他便是让游天鸿将霸王龙骨架给弄了出来。

　　“鼎灵，现在我们该怎么办？”看着屋子内那庞大的霸王龙骨架，游天鸿此时也是看得一阵迷茫。他自然不懂得这霸王龙骨架该如何使用。不过，既然鼎灵说了，这霸王龙骨架可以帮助他炼化灵体第二重，他倒是毫不怀疑。

　　“主人，这霸王龙骨架中残存着一些霸王龙的精髓。若是你能够将这些精髓炼化，不仅是你能够练成灵体第二重，连你的武者实力都是会得到很快的提升。”鼎灵缓缓而道。

　　闻言，游天鸿面色又是一阵欢喜。他自然也明白，这极其罕见的霸王龙骨架，可不是一般的寻常货色。

　　“主人，现在鼎灵的实力还不是很强，所以，这霸王龙骨架中残存的那些精髓，我也是难以将其提炼出来。”在游天鸿的面容正笑得灿烂的时候，鼎灵的话陡然间就像是一桶冷水，泼到了他的身上。

　　“鼎灵，你的意思是说，现在我还使用不了这霸王龙的骨架吗？”游天鸿有些失望地喃喃道。

　　“主人，鼎灵虽然现在不能直接将那精髓给提炼出来，但是你可别忘了，你有着聚灵秘石。那可是一件吸收能量的好东西。只不过，唯一的危险就是看你能不能抵抗住那种精髓所带来的反噬能力。”鼎灵的声音旋即又是缓缓道出。

　　闻言，游天鸿眉头紧锁。聚灵秘石，确实是一件非常强悍的东西。但是，同样的，游天鸿也是有些后怕。这霸王龙可是何等的凶悍，他的精髓无疑也是一种暴戾之物，若是强行将其吸入自己的灵力种子之内的话，若是一个不慎，被其反噬，那么游天鸿可能就会成为一头毫无意识的妖兽。

　　那样的游天鸿，是毫无人性的。

　　而这，也是游天鸿不愿意看见的。

　　“鼎灵，你觉得我身体内皮肤下的那道热能能不能帮助我抵御掉这种反噬呢？”想到之前那热能一次次地帮助了自己，游天鸿此时也是有些期望地询问道。

　　不过，他可是丝毫都是不敢肯定。

　　甚至，到现在，他都是不知道，为何他的体内莫名其妙会产生那等诡异的热能。

　　“主人，这个鼎灵也不能确认，如若可以确认的话，鼎灵早就让你这么弄了。”鼎灵的回答依旧很干脆和直接。

　　“那该怎么办？”看着眼前霸王龙骨架这大家伙，游天鸿眼中满是无奈。

　　“若是有着一名灵玄期的武者利用他的灵力帮助你洗涤这种暴戾之气的话，或许主人成功的概率会有着八成。”鼎灵回答道。

　　“那若是没有灵玄期，而独自炼化呢？”游天鸿追问道。

　　“不足五成。”鼎灵很干脆地答道。而这回答也是让得游天鸿有些无语。不足五成，这个概率实在是太小了，若是运气不好的话，那么一切就全完了。

　　“灵玄期？”游天鸿喃喃道，心中则在不断盘旋着思绪。他所认识的人中，除了那黄耀天外，此时可没有一位是灵玄期的武者。而显然，游天鸿是不可能让黄耀天帮忙的，即使前者愿意，那都是绝对极不可靠的。

　　除了黄耀天外，就还有两人很有机会在短时间内晋升到灵玄期。

　　这两名分别就是水梦城的掌事，血剑，还有游天鸿刚刚结拜的大哥，蛮山。

　　“血剑？”

　　虽说之前帮血剑做过事情，不过，那也就是一种等价交换罢了。他们之前，到现在，根本就还没有一丝感情可言。若是贸然叫血剑出手，可靠性也就比黄耀天大上那么一点点。

　　所以，这般想着，游天鸿当即就将血剑否定掉了。

　　那么接下来，也就只有一位了。那便是目前还一直在冲刺状态的蛮山。

　　想到蛮山，游天鸿若有所思地犹豫了一下，随即，心中一沉，便似乎是下定了某种决定了一般。而这个决定便是请求蛮山帮忙。

　　如若没有经历那天晚上的结拜，游天鸿对于蛮山倒是还会有些隔阂和警惕，但是，自然那晚之后，这种心理就荡然无存了。

　　而且，经过这几天的相处，游天鸿真心觉得蛮山是一个非常值得信任的人。

　　“那就等蛮山成功突破后，我便找他帮忙。”游天鸿在心底喃喃道。而后，他也是直接将那霸王龙的骨架给收了起来。

　　这种东西，还是能不让它曝光，就不让它曝光的好。

　　毕竟，若是传了出去，不知道会有着多少人前来抢夺，那时候，可就是真的麻烦了。

　　既然这远古妖兽的骨架暂时还无法炼化，游天鸿也就不将所有精力放在那霸王龙骨架上了。

　　无可置疑。

　　神元力对于他来说，要想相比于武力来说更加重要一些。

　　只有等到神元师的境界达到了六品神元师，游天鸿才能够回到家族之中，解救那奄奄一息的游霸天。

　　而且，这时间只有一年半多一点的时间了。

　　要想在这么短的时间从三品神元师晋级到六品神元师，光是想想，游天鸿都觉得任务很艰巨。更何况，六品神元，那可是整个格林王朝都是没有出现的人物。

　　“若是必要的话，就离开格林王朝，去其他地方闯闯，或许，那里有着更好提升神元力的机会。”游天鸿在心中喃喃道。

　　在他从游家出来的那一刻起，他就下足了决心，就算是遇见再大的困难，两年内一定要达到六品神元师。这是一个他自己给自己的死命令。

　　若是没能够实现的话，即使以后的成就达到再高，游天鸿可能都会内疚一辈子。

　　既然如此，那就再还有机会的时候，倾尽全力。

　　“六品神元师？”

　　游天鸿在心底十分坚定地低吟道，与此同时，他那手掌顿时间也是迅猛地紧握成拳，发出一丝丝咯咯的响声。

　　心中这般坚定，游天鸿也是打算继续修炼神元力。

　　呆在祥云客栈的这三天中，他便是一度在利用异灵火种子修炼神元力。不得不说，这异灵火种子着实是相当强大，比之于在神元楼中，那可是不知强了多少。

　　但这等强悍，对于游天鸿来说，倒是有些无用似的。因为，游天鸿皮肤下的那种热能，似乎能够抵御掉这种异灵火种子给灵魂所带来的伤害。

　　“嗤嗤。”

　　心中默念着，旋即，没用多久，在游天鸿的浑身上下，陡然间，就时隐时现地出现了一朵朵火焰之花。那般样子，若是让人看见，当真是颇为震惊。

　　但是，游天鸿处在其中，就像是个没事人一样。

　　非常顺畅地将异灵火种子调动而出，而后，一丝丝蓬勃的异灵火便是带着一股股凌厉的气息，不断地在游天鸿的泥丸宫内炙烤着他的三枚神元核。

　　很多事情有利必有弊。

　　比如说游天鸿皮肤下的那道奇异的热能。

　　在之前，游天鸿倒是觉得，那热能非常奇妙，能够将其抵御掉那些能够重创灵魂的力量。但是，现在游天鸿却有些对此不爽了。

　　因为，他无论怎么加大异灵火的力度，那异灵火对于神元核的煅烧能力，就永远都是那么大。仿佛就是在了一个临界点，让其无法攀越。

　　这等情况，若是放在之前，那对于游天鸿来就是一件再好不过的事情。

　　但是，对于现在的游天鸿来说，却并非如此。

　　自从得到异灵火种子后，游天鸿就将大部分的空余时间，都是操纵其煅烧自己的神元核，从而，增强自己的神元力和神元核。

　　但是，经过这些天的修炼，对于这等临界点般的异灵火煅烧程度，他早就习惯了。甚至可以说，只有加大异灵火的力度，才能让其神元力的修炼达到更大化和更有效化。

　　可偏偏让他郁闷的是，皮肤下的那股热能总是在他加大异灵火力度的时候，出来捣乱。

　　“这该死的热能。”游天鸿表情不悦。现在的他，可是有着十足的动力想要努力修炼神元力，但是，这股子动力还是被那股热能给搅合了。

　　“主人，你可以试着控制一下那股热能，若是能够将其控制住，或许就不会有现在的苦恼了。”而正当游天鸿郁闷不已时，鼎灵的声音缓缓道出。

　　闻言，游天鸿顿时心头就是一凛，仿佛是听见一个很好的主意一般，脸上顷刻间就洋溢起了一丝丝兴奋的意味。同时，他也是在心中有些欣喜地想道：“或许，这个办法还真的可行呢。”



第402章 黄耀天到来

　　心中有了这番想法，游天鸿当即就有些迫不及待想要跃跃欲试了。

　　若真能如鼎灵所说那般，将那股热能自己给控制住，那么毫无疑问，这热能所带来的弊端，转而间，又会变成有益于游天鸿的手段。

　　因此，下一刹那，游天鸿也是丝毫没有再有犹豫。

　　他静气凝神，而后，缓缓地闭上了双眼。

　　随后，一丝丝灵力，从他丹田处的灵力种子中传荡而出，将灵力调动而出后，游天鸿当即又是非常迅疾地将那些灵力不断地灌输到自己的皮肤之下。

　　当灵力灌输到皮肤下后，当即游天鸿就非常清晰地感受到，那一直较为安分的热能顿时间，却又是剧烈地流转了起来。

　　那般样子，仿佛是想要反抗游天鸿对他的控制一般。

　　“我倒要看看，你到底有多横。”游天鸿喃喃一声，而后，心头一顿，丹田内所有的灵力在此刻都是像一股股洪流般被其调动而出。

　　而后，又像之前一样，灌入那皮肤之下，想要以武力将那些热能尽量控制住。

　　“啪啪。”

　　陡然间，接一连二的闷响之声，陡然间就从游天鸿的浑身上下突然给冒了出来。

　　对于这些声响，游天鸿倒是没有丝毫的意外。他知道，这是灵力与那热能在皮肤之下不断碰撞所造成的。但是，在一阵响动过后，游天鸿的面色不但没有好转，反而变得难看起来。

　　“该死。”游天鸿嘴中情不自禁地喃喃道，这一刻，他感受到，即使是他将全部的灵力都是调动而出，但结果，却还是没能将那股热能给控制住。

　　“我就不信了。”失败了一次，但是游天鸿怎么会就这么甘心，所以，当即他又是冷哼了一声，紧接着，稍稍休息片刻后，一道道灵力又是被其迅速地调动而出。

　　将灵力调动而出，游天鸿猛然间依旧将其灌入全身上下的皮肤之下。

　　“啪啪。”

　　又是一连串的声音轰然间在屋子中响起。

　　这般响动之后，游天鸿的面色竟然又是如之前那般慢慢变得暗淡了下来。

　　因为，他再一次感受到，他试图想用灵力将那热能控制住的时候，那热能竟又是再一次将灵力给彻底给挡了下来。

　　下一刹那，那热能更是直接将灵力给逼出了皮肤下的空间中。

　　“再来。”

　　游天鸿当真就不信这个邪了。或许又可以说，向来有些淡定的他，这一次算是被这热能整得有些不淡定了。

　　其实，归根结底，就是他现在太想迅速地提升神元力了，所以，对于那阻碍神元力的热能，有着一种本能的不爽之感。

　　第三次尝试。

　　游天鸿依旧是如之前那般调动灵力，但同样的，让得他失望的是，当灵力一进入皮肤组织下，刚欲将那些热能给包裹住。

　　那热能就相当凌厉地将灵力给抵挡住，然后，一点点地将灵力从皮肤下的空间逼退。

　　又是同样的结果，游天鸿都是有些懊恼了。

　　然而，就在这时，一阵波动陡然间从游天鸿的丹田处蔓延而出，随后，那些能量波动便是直接化为一丝丝气流，而后，向着游天鸿浑身上下钻去。

　　“主人，试试在这能量的辅助下能否可行？”而与此同时，鼎灵的声音也是不期而至。

　　闻言，游天鸿当即心领神会。随即，他心头一沉，接着，那正不断被逼出皮肤下空间的灵力像是陡然间获得了一丝丝强大的动力，接着，竟是在游天鸿的操纵下，再度漫向那热能。

　　“啪啪。”

　　紧接着，又是一声声闷响声，从游天鸿的身体上传荡开来，而这一次，那声音竟然比之于之前要响亮不少。就仿佛是炒豆子一般。

　　“一定要成功。”

　　游天鸿低喝一声，手掌一翻，那在能量球下强化了的灵力便是努力排斥着热能所散发出来的凌厉之气，而后，慢慢地将那热能给包裹了起来。

　　“呼……”

　　深呼吸一口气，见到似乎可行，游天鸿自当也是不愿松懈下来，而后，更是坚毅地调动那灵力彻底将那热能给束缚在了灵力之中。

　　“太好了。可算是成功了。”

　　见到热能暂时被控制下来，游天鸿心头顿时一喜。嘴中喃喃道，旋即，他也是在心中有些兴奋地对着鼎灵道：“鼎灵，你使用的是从那玄灵河中炼制的能量珠吗？”

　　“是的。主人。”鼎灵肯定道。

　　“鼎灵，我还不知道你从那玄灵河底到底炼制了多少能量珠呢？”游天鸿又是询问道，这也是他突然间想到的问题。

　　“一百多颗。不过，主人之前送出了好些，现在，鼎灵这里也就只有一百枚了。”鼎灵缓缓答道。“现在，鼎灵如若需要这能量珠来镇压那热能的话，那么主人你每天就至少需要两颗能量珠，这样一来，倒是也可以撑两个月。”

　　“两个月？还不错。”游天鸿砸了砸嘴。两个月，这个时间说长不长，说短不短。不过，游天鸿倒是有着一些信息，两个月后，突破至灵玄期。到那时候，这些能量珠可就没这么有用了。

　　“主人，你现在还是先试试修炼那神元力吧。”游天鸿催促道。

　　对此，游天鸿也是没有再有耽搁。做这么多事，为的，就是能够更加有效地使用那异灵火来煅烧神元力。现在，热能算是暂且控制住了。那么，也该是试着修炼神元力了。

　　下一刻，游天鸿便又是将那异灵火种子给调动了出来，而后，一丝丝异灵火再度如之前那般，不断炙烤着游天鸿的神元力和神元核。

　　“嗤嗤。”

　　“啊……”

　　伴随着异灵火的波动不断地燃烧而起，陡然间，游天鸿只感觉到神元核一阵剧烈地颤动，继而，连他都是忍不住，顿时间，叫出了声来。

　　这一刻，游天鸿才算明白。

　　这异灵火对于神元核的摧毁力量，竟然这般强悍。那般感觉，仿佛就要将游天鸿的意识都要给燃烧掉了一般。

　　刹那间，游天鸿满头大汗，连脸色都是变得微微苍白了起来。

　　不过，即使如此，游天鸿依旧倔强着继续修炼。若是这样的一幕被其余人看见，那些人真不知道是该表扬游天鸿还是诋毁。

　　放着好好的温和修炼不要，偏偏要想方设法将那能够抵挡痛楚的热能给控制住，然后，让自己经受着常人难以接受的灵魂煅烧。

　　这简直就是自虐啊。

　　或许，在其余人看来，游天鸿是在犯傻。但只有鼎灵明白，游天鸿这是为了游霸天，那个急需他提升实力，然后回去救他的人。

　　转眼间，第三天又是在这等看似安逸的状况下消逝。

　　一夜无风。

　　游天鸿不断修炼着，虽然这一次，不需要那热能的庇护，游天鸿仿佛是在经受生死般经受着修炼，但是，他却是有种乐此不疲一般。

　　任何人，做一件事，若是能够像疯子一般去做，终究都是能够获得一些意想不到的收获的。

　　就像现在的游天鸿。

　　虽然经受了一整天堪称折磨般的修炼，但是，当那种神元力不断强大的感知传来时，游天鸿却觉得这一切都是值得的。

　　“咚咚。”

　　清晨，当一丝丝明媚的阳光穿透大气，懒洋洋地洒落进屋子时，一道敲门声陡然间传至游天鸿的耳中。让得那处在修炼中的游天鸿，顿时间，就清醒了过来。

　　“请进。”

　　游天鸿一边擦拭着额头上的汗水，一般也是整理着衣着。同时，道。

　　“吱呀。”

　　木门被缓缓推开，旋即，游天鸿就见到蛮山和云战都是走了进来。

　　见到前者脸上那一丝丝凝重之色，游天鸿顿时感觉到有些不妙，旋即疑惑地道：“大哥，二哥，怎么呢？”

　　“三弟，黄耀天来了。就在楼下大厅。”云战率先开口。

　　黄耀天。

　　听到这个名字，游天鸿顿时也是愣了愣。他没有想到，这黄耀天竟然亲自来到了这里。

　　“三弟，来者不善。我看，还是我跟二弟下去看看他要干什么，你再下去吧。”蛮山好心地说道。

　　“对。这祥云客栈在这水梦城中较为偏僻。我看那黄耀天分明就是冲着你的灵宝和飞行术来的。”云战也是接过话去。

　　闻言，游天鸿顿了顿，随即才微微皱眉，缓缓而道：“等我一起下去吧。这里也算是太古门的地盘，是祸躲不过。”

　　听见游天鸿这般说来，云战和蛮山都是没有再多说什么，待游天鸿整理好后，三人便是一齐走下了大厅来。

　　果然，当游天鸿一走至大厅处时，三道稍显熟悉的身影便是陡然间出现在了他们的面前。见到这三道人影，游天鸿心中顿时间却是变得更加不安。因为，坐下那里等候的，除了他较为熟悉的黄耀天，黄元外，竟还有一位女子，此女子算不得美貌，但是，那浑身的气息却是足以让不少人惶恐。

　　此女子不是别人，正是当日进入那古城域中的五大高手之一。艾水灵。

　　“没想到这黄耀天将艾水灵也请了过来。看来，果真不像是来邀请加入太古门的。”见到这种阵容，游天鸿当即也是在心中轻哼而道。

　　“蛮山，游天鸿，云战，你们三人的架子倒是不小，让我和水灵妹子等得好苦啊。”见到游天鸿他们出现，那坐着的黄耀天顿时间脸上现出一抹阴笑，道。

　　“黄耀天，不知道你们今日到这里来找我们，所谓何事？”然而，对于黄耀天的说辞，蛮山当即就拿出了他这大哥的风范，完全无视，继而，毫不客气，直接了当地询问道。

　　“蛮山，既然你这么直接，那我也就不拐弯抹角了。前几天我们的人来邀请过你们加入我们太古门，不知道现在你们考虑得怎么样了？”黄耀天见蛮山这般，当即，也很是直接地说道。不过，那语气中明显有着几分阴冷。

　　“承蒙太古门错爱，我们已经考虑好了，不加入。”似乎是被黄耀天这等盛气凌人的样子微微有些动怒，又或者说是蛮山也很讨厌面前之人，当即，也毫不避讳，开口道。

　　听见蛮山这般干脆的拒绝，那本来还阴笑着的黄耀天顿时脸色一变。而似是看懂了黄耀天这表情变化的意思，那坐在一旁的黄元此时又是现出他那狗腿子的精神，喝道：“蛮山，你们可别太把自己当做一回事。我们太古门邀请你们，那是看得起你们。”



第403章 加入龙血门

　　这般说着，那黄元更是一副不可一世的样子，缓缓地向着蛮山走来，一边走，他继续说着：“所以，我奉劝你们一句，最好再考虑考虑。”

　　听见黄元这般狐假虎威的样子，蛮山，游天鸿和云战三人都是相当气愤。那蛮山虽然有时候有点憨厚，但此时似乎也是彻底被惹怒了一般。旋即前脚踏足，便是狠狠地给了那黄元一拳。“区区无玄期中期，这里哪里有你说话的份。”

　　“大哥。”游天鸿本还想叫住蛮山，让其不要那么冲动的，因为就在蛮山出手的刹那，他竟然在那黄耀天的脸上突然看到了一抹玩味的戏谑。然而，一切已经为时已晚。

　　“砰砰。”

　　在蛮山愤怒地喝完，游天鸿便是见到，那黄元的身子此时就像是一个沙袋一般，在蛮山那强有力的手臂下直接砸下了墙壁上，而后，掉落在地，口吐鲜血。

　　“蛮山，你竟然胆敢无故对我太古门的人动手，当真是不把我太古门放在眼中吗？”在那黄元口吐鲜血之际，那黄耀天顿时间也仿佛是十分气愤地一拍桌子站了起来，而后，暴怒而道。

　　见到这一幕，游天鸿当即就明白了，这黄元，恐怕是黄耀天故意让其来激怒蛮山，好让蛮山动手，这样一来，他可是有着借口对付他们三人了。

　　“黄耀天，你……”蛮山此时也是一副怒气腾腾的样子。然而，他正开口说话，顿时间，却是被游天鸿拦了一把。旋即，游天鸿缓缓上前一步，对着那黄耀天，怪异地笑道：“黄耀天，你这出戏可唱得真好，我们打开天窗说亮话。你此次前来，邀请我们加入太古门是幌子吧。你到底想要怎样，有种你就直说。”

　　游天鸿话道出口，让得黄耀天和艾水灵都是微微一怔。他没有想到，游天鸿竟然洞察能力这般强。不过，微微怔了怔后，那黄耀天却陡然间冷笑了起来。“既然你这么明白事理，那也正好省得我浪费我口舌。现在，有两条路可以供你选择。第一条，交出你手中的灵宝和飞行术。此事我就全当没有发生过。第二条路，那就是你们可以反抗，不过，那样的话，我和水灵妹子可就不会客气。到时候，你还是得交出灵宝和飞行术。你选一条吧。”

　　黄耀天阴笑着缓缓说完，那一股子高高在上的样子，让人心生厌恶。

　　“黄耀天，你真是痴人说梦。”听见黄耀天的话，顿时间，那蛮山也是知道自己算是掉进了前者的圈套了，顿时间，更是愤怒了几分，当即吼道。

　　“痴人说梦？是吗？”黄耀天怪笑着，而后，只见他如眼神一动，一股如江河般的灵力气息便是陡然间从他的浑身上下暴涌而出。当即，在他面前的那张木桌都是蓦然间被他那凌厉的灵气给震碎开来。

　　“现在，你真还觉得我是在痴人说梦吗？”黄耀天一副十分得意的样子。眼神犀利地冲着游天鸿三人冷哼道。

　　“你……”蛮山紧握着拳头，面色都是有些铁青了，游天鸿知道，此刻蛮山一定是在痛恨自己为何还没有突破至灵玄期。虽然他与灵玄期只是相差一步之遥，可虽然只是这等一步之遥，但论起实力来，那可就相差甚远了。

　　此时，游天鸿和云战的面色也是好不到哪里去。黄耀天现在是一名不折不扣的灵玄期，就算是游天鸿动手，都很难有胜算，蛮山和云战也是这般。若是再加上一个实力同样达到无玄期后期顶峰的艾水灵。游天鸿他们就更没有赢的胜算了。

　　可以说，黄耀天他们这次当真是有备而来。而且，还是自信满满。

　　游天鸿一阵苦恼。如若只是他一个人，倒是还好办，大不了，他可以驾驭着飞行石直接离开这里，但是，再加上蛮山和云战，这个办法显然就是不可行了的。

　　要他丢下他刚刚才结识的大哥和二哥，这种事，不是他能够干得出来的。

　　“我可以给你们一炷香的时间考虑考虑，你们可听好了，最多一炷香的时间，一炷香的时间一到，我可就没那么多耐心等待了。”黄耀天冷漠地大笑着，随即，又是与艾水灵悠闲地坐在了另外一张木桌上喝起茶来。

　　“二弟，三弟，刚刚都怪我鲁莽了。你们还是先走吧，我一个人应该能够拖住他们一段时间。”蛮山有些歉疚地低声在游天鸿和云战耳边说道。

　　“大哥，这怎么能怪你，即使你不那么做，他们也会想别的办法让我们中计的。这一幕迟早还是要来的。”游天鸿答道。

　　“对，大哥，我们之前才说过有难同当。现在我们最重要的是，想一个办法。”云战此时也是插话道。

　　闻言，三人又是陷入了苦闷之中。

　　办法？

　　能有什么办法呢？

　　黄耀天这一次是铁了心要来抢夺灵宝和飞行术的。对此，游天鸿实在是想不到能有什么办法了。本来游天鸿想说，黄耀天的目标主要是他，所以，让云战和蛮山先走，他再寻找机会侍机离开。

　　但听见云战之前所说的话，他明白，即使他说出口，云战和蛮山也是不会同意的。

　　时间一点点流逝。

　　一炷香的时间匆忙不见。

　　“一炷香的时间可是到了，怎么样，考虑好了没有？”此时，那黄耀天和艾水灵又是一副盛气凌人的样子，站起身来，对着游天鸿三人冷冷问道。

　　“三弟，不能给他。”蛮山低喝道。眼中满是凶意。

　　“对，就算给了他，像他们这等小人也一定不会放过我们的。”云战也是接过话去。

　　闻言，那黄耀天顿时脸色阴沉了大半。“这么说，你们是选择第二条路了。”说着，黄耀天和艾水灵顷刻间都是将浑身上下的气息给释放了出来。

　　“黄耀天，我不会让你得逞的。”蛮山咬牙切齿，恶狠狠地说道。

　　“哈哈，蛮山，以前我跟你实力相近，你可以说这句话，但是现在，你已经没有这个资格了。”黄耀天大笑起来，仿佛听见的是什么大笑话一般。

　　“既然如此，那就动手吧。大哥，二哥，既然这黄耀天的目标是我，那就由我来对付他吧。”见到情势变成这样，游天鸿也是不想再继续忍让下去了。灵玄期，虽然对于现在的游天鸿来说非常棘手，但这并不代表着没有可能。大不了到时候，将所有底牌都亮出来。或许，还有着几成获胜的希望。

　　“哈哈，臭小子，既然你选择了第二条路，那也好，我早就想好好教训你一顿了。”黄耀天丝毫没有将游天鸿放在眼中。这般说着，旋即，那黄耀天似乎不愿再有任何耽搁，霎时间，就打算动起手来。

　　见状，游天鸿眉头紧皱。

　　“住手。”然而，正当那黄耀天就要出手之际，一道声音陡然间却是从祥云客栈之外响了起来。而在声音落定之后，一道游天鸿稍显熟悉的身影也是蓦然间从祥云客栈外走了进来。

　　“黄耀天，游天鸿他们可是我血龙门的人，要想动手，你也得问问我。”一道中年男子虎虎生威地从客栈外走了进去，而后，站在了游天鸿的前方，对着那黄耀天，古波不惊地说道。

　　“你们没事吧。”说完，那血剑更是有些担忧地转过身来向着游天鸿问道。而后，在见到游天鸿三人摇头后，方才舒心。

　　“血剑，你当我愚蠢吗？他们何时成了你们龙血门的人？”对于这个突然冒出来的人，那黄耀天不可一世的气焰却丝毫没有减弱。

　　“他们何时加入我们龙血门的人，这个我没必要告诉你。不过，今日，你休想动他们。”血剑霸气外露，十分坚定地说道。

　　“是吗？你不过是一名无玄期后期的武者。就怕你没有这个能耐。”黄耀天当即一哼，旋即，一个拳头直接朝着血剑就暴冲而去。灵玄期武者所施展出来的拳头，看似平常，但威力却是不凡。即使是蛮山，都说不定难以招架。

　　然而，面对着黄耀天的进攻，那血剑此刻却是毫不吃惊，旋即，他也是平平淡淡地甩出拳头，伴随着一怔闷响，两道拳头对碰在了一起，而后，两人都是不禁向后倒退了两步。

　　“血剑，你……你竟然……”黄耀天有些惊讶地说着。

　　“哼，可不止你一个人能够突破至灵玄期。”血剑冷哼一声，丝毫没有给黄耀天好脸色看。

　　闻言，之前那一副高傲不已的黄耀天顿时间面色大沉。他原以为血剑不过是一位无玄期后期的武者，若真是如此，那么，血剑在他眼中，可算不得什么。但是，现在他却发现他错了。

　　“黄耀天，我奉劝你最好赶快离开。否则，我也不会客气。”血剑冷声随即又到。让得那黄耀天的脸色更是跌落到了冰点。

　　“现在怎么办？”此时，那一度都是没有开口的艾水灵终于也是开口道，她疑惑地看着黄耀天，等待着前者的决定。

　　此刻的黄耀天心中大为愤怒。而后，终于是咬了咬牙，道。：“今日，我就先放你们一马。不过，以后再让我遇见你们，可没这么好运了。”

　　恶狠狠地大喝一声，那黄耀天也终于是带着艾水灵和黄元灰溜溜地离开了祥云客栈。

　　而见到他们离去，游天鸿三人也可算是松了一口气。旋即，游天鸿对着血剑客气地拱手而道：“多谢血掌事出手相助。”

　　“天鸿小兄弟，这不过是举手之劳罢了。”血剑微微笑着，不过，旋即，他面色稍稍沉凝了几分，道：“天鸿小兄弟，实不相瞒，今天，我本来是想来问问，你跟你的朋友考虑得如何呢？不过恰好却遇见了你跟太古门的人。所以先前在情急之下，我便直接说你们加入了我们龙血门。在此，还望你们不要放在心上。”

　　“血掌事，刚刚若不是你，我们可就惨了。我们感激都来不及了。”游天鸿捎了捎头，对于这般客气和热情的血剑，他也是无可奈何。更何况，现在，人情也是真正地欠下了。

　　“那不知几位小兄弟商量得怎么样了？”血剑满脸期待地望着游天鸿。

　　对此，游天鸿，蛮山，云战三人对视了一下，而后，游天鸿也是不好再拒绝什么，便是点了点头。道：“既然血掌事如此盛情相待，天鸿若是再拒绝的话，那岂不是太不通情理了。”



第404章 前往龙血门

　　游天鸿的答应，让得那血剑满脸惊喜。其实，他这些天一直在想办法怎么拉拢游天鸿三人，而这几天，他也是派了人一直暗藏在祥云客栈附近。

　　在今早有人通风报信说太古门的人正往祥云客栈赶来时，他就立即赶到了附近。而之前，他也是正好挑中那个节骨眼上进来，为的就是让游天鸿欠下一个人情。

　　这样一来，若是他再提出有关加入龙血门的事情，一切就都水到渠成了。

　　而显然，事实也正是如此。

　　游天鸿三人终于答应，也算是让他顿时间放下了心中的那块起伏不定的大石。

　　一来，他真的很欣赏游天鸿，也发自内心想要将游天鸿拉拢到龙血门下，此外，门主大人的千金可是当面给他下了死命令。

　　那就是不管用什么办法，都必须要让游天鸿等人加入龙血门。

　　这个命令，虽然对于现在实力达到了灵玄期的血剑来说，有些牵强，但有门主摆在那里，若血眉嫣真的要拿这事对付他，他也难免会遇见很多麻烦。

　　“血掌事。请问加入龙血门需要做些什么？”游天鸿询问道，此时，既然已经答应了血剑，他自当也是不打算再有什么反悔。

　　虽然加入龙血门可能会一部分限制了自己的自由，但是，这不无一个提升实力的好途径。

　　若是真如血剑所说，他们可以被重点培养，而且，之后还能够参加整个天芜郡最为强势的盟派之间的对战，那么，这所谓的闯荡天芜郡之事。也算是彻底地完美了。

　　游天鸿也相信，若是加入龙血门，至少以后也无需自己再想方设法地寻找什么提升实力的宝物。再者，就算是得罪了人，到时候，自己身后也将有着强大的后盾。

　　就像现在，若是自己没有加入龙血门，搞不定，那太古门的人会如何变着法来折腾游天鸿他们。但一旦加入龙血门，那些小伎俩也就无从可施了。

　　“这般看来，无论从长远还是近期，加入龙血门倒真的都是一个很不错的选择。”舔了舔嘴，游天鸿在心中喃喃而道。

　　心中放开了，加入龙血门的抵抗感没了，自然一切就想得开了。

　　“不需要做什么。不过，现在你们既然得罪了太古门，这祥云客栈就别住了，正好我要回龙血门办些事情。你们就随我一同回去吧。也好趁机熟悉一些龙血门的事情。”听见游天鸿的问话，那依旧还沉浸在喜悦中的血剑当即摆了摆手，随后，才有稍有所思地回答道。

　　“现在就走吗？”云战这时也是询问道。

　　“不错，你们去收拾吧，我这就出去给你们租一辆马车过来。”血剑乐呵乐呵地点着头，而后，在见到游天鸿他们示好之后，就离开了祥云客栈。

　　“大哥，二哥，我自作主张答应血剑加入龙血门，你们不会怪我吧。”血剑走后，游天鸿，云战，蛮山三人一边上楼收拾东西，游天鸿也是一边说道。

　　自己一人将蛮山和云战的决定都做了，游天鸿怎么想都觉得有些欠妥似的。

　　“三弟，我们怎么会怪你。之前不就说好了。此事交给你决定。现在得罪了太古门，如若不加入龙血门的话，那恐怕连龙血门都会得罪。到时候，我们三人的日子才算苦了。”云战在游天鸿说完，就立即回答道。

　　“对，三弟。说不定，加入龙血门后，对我们来说，会是一个很好的选择。再说，你都加入了，我和二弟哪有不加入的道理。我们可说过要共进退的。”在云战说完，那蛮山此时也是憨笑着回答道。

　　听见眼前两人的话语，见到两人面色上并无什么不满之意。游天鸿也算是安心了。既然与眼前两人结拜为兄弟了，游天鸿就真打算将他们当亲兄弟一般看待。这也正好可以弥补游天鸿从小就没有兄弟姐妹的孤独之苦。

　　“好，共进退。”顿时间，游天鸿也就完全释怀了。随后，轻松地轻喝一声，三人就各自回到自己的房间整理好东西。

　　不久之后。

　　三人便是来到了祥云客栈外。

　　此时，祥云客栈门前，也是多了两辆马车。

　　“游天鸿，云战，蛮山，你们三人就坐后面那辆马车吧。我们这就出发。”在前面那辆马车上，血剑从车窗伸出脑袋，看着游天鸿他们，笑道。

　　这般样子，倒是没有一丁点儿灵玄期特有的范儿。

　　见状，游天鸿三人也是点了点头，而后，走上后面那辆更大一些的马车。

　　“三位公子，你们慢走。以后若是再来水梦城，可别忘了到我们祥云客栈来住宿啊。”在游天鸿三人上了马车后，那天福也是从客栈内小跑而出，冲着三人挥手告别。

　　“放心吧。会来的。”云战笑呵呵地点了点头。

　　“驾。”

　　马夫一声大喝，顿时间，便是响起一道鞭子的声响，而后，两辆马车缓缓而动，向着水梦城外慢慢走去。

　　一间豪华的屋子之中，此时正坐着两人，这两人都是悠闲地品着茶，一边聊着天。

　　“黄隆长老，听说你那宝贝儿子都已经晋升为灵玄期的武者了，这对于我们太古门来说，可是一件大好事啊。”此时，那一身青衣，年纪稍有些出老的男子笑呵呵地说道。

　　“青衫长老，你可别说。耀天那孩子，天赋确实不错。我都快到四十岁了，才晋升到灵玄期，他竟然比我早了十年多。希望这一次，能够在盟派大比上获得光彩，到时候，一旦他成为了盟派的核心成员，我们太古门也就要崛起了。”青衫老者说完后，那黄隆陡然间脸上也是一阵抑制不住的欢喜。他就是黄耀天的父亲，显然，对于黄耀天能够成功晋升到灵玄期，他感到十分自豪。

　　“离盟派大比，也就只有两个月的时间了，若是在这两个月的时间内，耀天能够再有所提升，到时候，想不再那盟派中出彩，都是难啊。黄隆长老，你就等着贺喜吧。”青衫此时也是满脸喜意。

　　“那就要看青衫长老的话是否能够成真了。”黄隆也是大笑了起来。“不过，若是今日耀天能够从那所谓的游天鸿手中夺得灵宝和飞行术的话，那么，这份殊荣，我们太古门就要定了。”灵宝，飞行术，说到这两个词的时候，连黄隆这等老，江湖都是不禁两眼放光。

　　“黄隆长老，你就放心吧。现在耀天的实力可是灵玄期，除了龙血门的那几个家伙。在这水梦城可就没什么对手了。他出马，你害怕灵宝和飞行术不到手？”青衫此时也是两眼放着光，显然，对于那灵宝和飞行术，他也是尤为觊觎。

　　“说得也是。”闻言，那黄隆和青衫此时都是大笑了起来。

　　“父亲。”

　　然而，正当两人聊得正起劲的时候，一道声音陡然间自房门外传了进来，顿时间，两人都是止住微笑，看向房门之处。

　　而在那里，一道身影迅疾地跃了进来。不是别人，正是黄耀天。

　　“耀天，怎么回事？”

　　见到黄耀天那急冲冲的样子，黄隆以为是出了什么事，当即站起身来，急忙问道。

　　黄耀天此时也是急得没有擦拭额头上的汗水，当即便是冲着两人道：“父亲，青衫长老。黄元表弟被龙血门的人打伤了。全身瘫痪，这一辈子恐怕都是难以再习武。”有些心虚地说完这些，但见到黄隆和青衫脸上那抹陡然升腾起的愤怒，黄耀天嘴角骤然掀起一抹冰冷的弧度。

　　“什么？”黄隆一听，陡然大怒一声。黄元也是黄家子嗣，除了黄耀天意外，黄元就是黄家最有天赋的弟子了。现在突然听见这个消息，那黄隆的脸上顿时间阴云密布。而后，又是怒道：“什么人胆敢这么放肆？”

　　“父亲，就是我之前跟你说的蛮山，游天鸿等人。”黄耀天很是干脆地说道。

　　“不可能，他们不都是无玄期的武者吗？难道你连无玄期的武者都是对付不了？”黄隆怒中生威，令人有些生畏。

　　“父亲，游天鸿三人，在我眼里倒是没有多少威胁。而且，我也本来就要到手了的。但就在我就要取得灵宝和飞行术时，血剑那匹夫却突然杀了出来。父亲，你知道吗？血剑他竟然也突破到了灵玄期。他一出现，就竭力护住游天鸿他们，我也是没有机会动手。”黄耀天愤愤然地述说着。

　　“不可能，血剑那厮我可很清楚，就算是再给他几十年，他都不可能突破的。怎么可能？”青衫长老一副疑惑重重的样子说道。

　　“青衫长老，确实如此。否则，我早就为黄元表弟报仇了，也早就拿到那灵宝和飞行术了。”见前者不信，黄耀天当即又是立即补充了起来。随后，又转而对着黄隆道：“父亲，你可要为黄元表弟报仇啊。那血剑在临走时还说了，就算是你去了，他都不会怕你。而且，我们也绝不能让那灵宝和飞行术落入龙血门之手啊。”

　　闻言，黄隆顿了顿，随后，面色依旧气愤不已地问道。“那血剑也太不把我太古门放在眼中了，今日我便要他看看。即使他突破到了灵玄期，那也绝对不是我的对手。天儿，他们现在在哪？”

　　“父亲，他们现在正打算前往龙血门，若是我们立即赶往城门外的山里坡的话，应该还能将他们截下来。”黄耀天冷冷说道，其眼中，顿时间也是洋溢起一抹巨大的玩味。同时，他也是在心底喝道：“游天鸿，这一次，看你还敢不交出灵宝和飞行术来。”



第405章 意料之外的事

　　“二哥，你熟识这个地方，你应该知道那龙血门在哪吧？”坐在缓缓前行的马车内，无聊的三兄弟正随意聊着。

　　“当然知道，就在水梦城城门外不远处。坐马车的话，一出城门，再行一个多时辰就能到了。”云战点了点头，立即回答。

　　“那你知道天之盟和武之盟吗？”游天鸿又是询问道。对于这些消息，之前听血剑说时，游天鸿可谓是一头雾水。所以，现在正好有空，便询问一下云战。

　　“这个我当然也知道。”闻言，云战微笑回答，接着，仿佛是稍有兴奋般，介绍道：“天之盟和武之盟可谓是我们天芜郡最强大的两个盟派。每个盟派分别都是有好几十个门派组成。高手如云。不过，据我所知，这些年，武之盟的声势越发壮大，在天芜郡也是越来越张狂了。而天之盟的实力却慢慢有了下滑的趋势。不过，武之盟虽然声势浩大，但声誉却不怎么好。其内的门派多为嚣张跋扈，个个傲气十足。”

　　“然而，虽然如此，但天芜郡的不少武者，都是希望加入这两个盟派，因为一旦加入这两个盟派中，就会有着丰富的修炼资源，而且更重要的是，还能有着强大的后盾。若是能够成为这两个盟派的核心弟子，那就更加不用多说了。以后成为天芜郡耀眼的光芒，就只是时间的问题了。”

　　云战说得十分盎然，游天鸿和蛮山倒也是听得很是认真。

　　“那么盟派之战又是什么？”点着头，随后，游天鸿又是道出了自己心中的不解。

　　“所谓盟派之比，当然就是两个盟派间新生弟子的比试，这个比试听起来普通，但实则异常凶险。每年有着一次，每次比试中，就连灵玄期的武者也都有陨落的。”云战解释道。

　　“灵玄期强者也有陨落？”游天鸿很是吃惊。

　　“对。与其说这是一场比试，倒更不如说这是一场厮杀。来自于两个盟派之间的厮杀，甚至是同盟之中的不同门派，也都会相互算计。”云战道。

　　“不是两个盟派比试吗？怎么同盟之间也会内斗？”蛮山表示不解。游天鸿也是很疑惑地看着云战，等待着他的解释。

　　“大哥，三弟，这你就不知道了。不过一时半会我也是说不清楚，反正若是我们有机会参加那盟派之比的话，你们就知道其中的残酷了。”

　　“大哥，三弟，看你们什么也不知道，一定也不知道盟派中的核心弟子吧？”见到蛮山和游天鸿脸上的那一抹疑惑之情，云战此时又是卖着关子般，笑着说道。

　　对此，游天鸿和蛮山都是立即摇了摇头。然后，又是一副疑惑的样子，盯着云战，等着他回答。

　　似乎很享受这份成就感，那云战也是越说越起劲，接着，他又是继续说道：“无论是天之盟或者是武之盟中，都是有着核心弟子。这些核心弟子，就是从盟派大比上成绩的参赛者中选拔出来的。盟派中的核心弟子，就是整个盟派的灵魂。也是整个盟派中最为强大的实力，里面的人个个都是好手。据我所知，所有人的人都至少达到了灵玄期。若是能有幸成为一名核心成员，到时候，他之前所在的整个门派都将会受到盟派的重用和赏识。他的家族也将会获得盟派的庇护。”

　　“所以，这些盟派中个门派的弟子，没有一个不想着要成为盟派的核心弟子的。”云战激，情昂然。特别是说到核心弟子时，脸上明显洋溢起了一抹莫大的兴奋。

　　“二哥，我看你这样，是不是也很想成为盟派的核心弟子啊？”游天鸿笑着询问道。

　　闻言，那云战当即捎了捎头，显得很不好意思地笑道：“这都被你看出来了，果然好眼力啊。不过，那只是我小时候的梦想。”

　　“二弟，原来你小时候就有梦想了。”蛮山笑道：“那不知你现在的梦想是什么呢？”

　　“现在的梦想还没想好。”云战抓了抓脑袋。“不过，我现在最想的就是跟你和三弟，一起闯荡这天芜郡。”

　　“大哥，这么说来，看来我们俩得陪着二哥实现他小时候的梦想了。哈哈。”此时，游天鸿也是呵呵笑了起来。三人相谈甚欢。而游天鸿对于这份难得可贵的友情，也是感到更加温暖起来。

　　“血剑，听说你的实力达到灵玄期了，不知是真是假，不如停下来给我瞧瞧吧。”

　　然而，正当游天鸿，云战和蛮山交谈甚欢时，一道陌生却显得十分威严的声音，陡然间却是从马车外缓缓传荡而来。

　　骤然间，骏马嘶鸣一声，马车轰然间就停了下来。

　　“怎么回事？”

　　游天鸿，云战和蛮山三人顿时都是一惊，随即，一个个都是阴沉着面面相觑后，就直接下了马车。

　　“竟然是他们。”

　　然而，一下马车，陡然间，游天鸿就在马车的前方见到黄耀天，和两位上了年纪的老者正拦在马车上，威风阵阵，吹拂在黄耀天旁边那两人身上，却是给人一种威压之感。

　　“又来了两名灵玄期的强者吗？”

　　望着那两道陌生的身影，游天鸿的心头陡然一紧。霎时间，一种不安的情绪也是从其内心深处，油然而生。

　　“黄隆长老，青衫长老，不知道你们突然拦住我的马车，所谓何事？”而在这时，那血剑站在游天鸿三人的前方，笑呵呵地对着那居中最为威严的男子问道。

　　“大哥，三弟，这次可麻烦了，黄耀天请来的那两位男子，都是太古门的长老，居中的是黄耀天的父亲，叫黄隆，而另外一名则叫青衫。这两人的实力都是早就突破至灵玄期了。”而与此同时，云战也是一脸阴沉地轻声说道。

　　闻言，游天鸿和蛮山的面色更是难看了几分。

　　即使再傻的人，此时也应该明白，前者出现在这里，所为的是何事了。

　　“血剑，少给我嬉皮笑脸的。你身后的那几个臭小子打伤了我们太古门的黄元，那可是我的侄儿。现在，他浑身瘫痪，无法习武，相当于一个废人，这笔账，我必须要讨回来。如若你识相的话，就乖乖将你身后的三人交出来。否则，我可不会跟你讲什么情面。”然而，血剑笑脸相迎，那黄隆却是顿时黑下脸来，脸上一片阴霾。

　　闻言，游天鸿三人都是一怔。瘫痪？无法习武？一个废人？这怎么可能。顿时间，游天鸿就明白了，一定是那黄耀想得到他手中的灵宝和飞行术，所以故意添油加醋。

　　“黄隆长老，我看其中定是有所误会。你侄儿不可能伤得那么重。”血剑也是被黄隆陡然间说出来的话给蒙了懵。不过，在他看见黄耀天那一脸的冷笑时，顿时间，他也是有些明白了。

　　“误会？你倒是真会狡辩。怎么，非得我动手，你才会交出人来吗？”黄隆脸色突然间变得更为阴沉。“正好，我听说你已经突破到了灵玄期，我倒是想看看，你的实力到底精进了多少，竟然让你胆敢与我们太古门对着干。”

　　“黄隆，你们不要欺人太甚。游天鸿，蛮山和云战现在可都是我们龙血门的弟子。不是你说交出手就交出手的。不如这样，待我们回到龙血门后，定会将此事查个一清二楚。到时候，门主大人一定会给你们一个合理的解释。”似乎是明白了前者那果决的态度，血剑霎时间，也是被惹得有点火气了一般，而后，将那抹随和的笑脸收了起来，虎虎生威地说道。

　　“哼，你当我三岁小孩吗？不行，现在就必须将他们交给我。”黄隆怒气上涨。

　　“黄隆，这里可不仅仅只是你们太古门的地盘，我们龙血门也不是那么好欺负的。”黄隆的果决，让得血剑也是有些怒气了，但碍于实力差距，血剑一直忍让着，连语气都是压低一些。

　　“哼，血剑，看来你以为自己突破到灵玄期的实力后，当真就天下无敌了。想当年，你也求过我让我收你为徒。现在怎么还想反了不成，今天，我必须就要让你明白，你在我眼里，还如当年一样，连入我太古门的资格都没有。”那黄隆面色沉凝到了极点，而后，手掌一翻，一道恍如江河般的气息就猛然间自其体内给暴涌了出来，那般样子，似乎就要对血剑他们动手了。

　　“游天鸿，蛮山，云战。你们三人快走。”然而，见到这一幕，那血剑面色也是低沉到了极点。旋即，他手掌一翻，一块通信石就陡然间在其腰间化为粉碎。而后，对着游天鸿大吼一声后，气息也是毫无保留地暴涌了出来。

　　“青衫长老，天儿，那三个臭小子就交给你们了。”见状，那黄隆此时也是大喝一声，而后，身子一顿，轰然间就出现在了血剑的面前，手掌迅猛伸出，顿时间，一个两米高大的巨掌就朝着血剑轰击而去。

　　而在黄隆动手之后，那青衫和黄耀天也是丝毫没有犹豫，下一刻，身子暴掠而起，也是朝着游天鸿三人迅猛袭击而来。

　　“游天鸿，蛮山，今天，就是你们的死期。”朝着游天鸿三人狂掠而来，同时，浑身上下，气息凌厉暴涌而出，那黄耀天就像是一头脱缰的妖兽一般，嘴中怒吼着，霎时间，极为狂暴地轰击过来。



第406章 危难

　　“嫣儿，这几天怎么呢。从古城域中回来后，就听说你一直闷闷不乐，到底是谁又胆敢得罪我这宝贝女儿啊。”在一间装饰十分美艳的屋子内，此时，一名男子正看着眼前愁眉苦脸状的血眉嫣，道。

　　“爹爹，我没事。”听见男子的话，那血眉嫣却再也不像之前那般活泼开朗地撒泼道。

　　从未见过血眉嫣这般样子。那男子也是一筹莫展。随后，又是笑呵呵地猜测道：“嫣儿，是不是在那古城域中海凡没有照顾好你，让你受气了？”

　　“哎呀，爹爹，你好烦啊。我就是想一个人静静。你不怎说我不像一个女孩子吗？现在我可安分了，怎么你又不高兴了。”对于男子的不断猜疑，那血眉嫣显得十分不耐烦似的。

　　而血眉嫣这般样子，更是让得男子丈二和尚摸不着头脑了。他怎么也想不通，这些天，他那向来骄横霸道，要风要雨的女儿怎么呢？要是在以往，就算是血眉嫣在谁那受了气，顶多也就是回来一阵气岔地抱怨，过一会儿等气消了也就没事了。

　　但这一次，跟以往任何一次都是大不相同。

　　血眉嫣不哭不闹，更是连抱怨都是没有，也不出去溜达，每天就呆在房间内，一副很是忧愁的样子。

　　虽然，之前血眉嫣的性格让得血天龙非常头疼，但是现在血眉嫣真的安分下来了，他却是更加担忧了，相比于现在这个血眉嫣，他甚至更愿意看见以前那个头痛的血眉嫣。

　　他总觉得，那样的血眉嫣，才是他血天龙的女儿。

　　看着眼前这默不作声的宝贝女儿，血天龙此时可谓是比以前更是头痛。

　　然而，就是这时，一阵波动陡然间在他心中荡起，旋即，他扬手一翻，一块已经碎裂了的通信石就陡然间出现在了他的手上。

　　当即，他的脸上顿时涌上了一抹少有的沉凝之色。

　　“不好。”见到手中那通信石，血天龙陡然轻声呼道。而听见这番动静，那低着头的血眉嫣顿时间也是抬起头来，然而，当他看见血天龙手中那颗刻着血剑两字的通信石碎裂时，顿时也是站了起来。

　　“爹爹，血剑叔叔他怎么呢？”血眉嫣也是一脸低沉地询问道。见到血天龙那般样子，她本能地就认为，血剑定是出事了，而她之前可是给血剑下过命令，要其一定要将游天鸿等人拉拢至龙血门来，而这几天，她之所以这样，为的就是等有关他们的消息。

　　“嫣儿，你呆在这里，我去去就回。”血天龙脸上一阵阴沉。他心中十分清楚，若不是大事情，血剑绝对是不会捏碎这通信石的。难道是水梦城发生了不可收拾的内斗？那为何又是在水梦城外的山里坡了？

　　这般大事不好般的疑惑道，血天龙就要离开，但他还没走，那天福就兴高采烈地跑进了血眉嫣的屋子。他显然没有料到血天龙也是在这里，所以，一进屋子，赶忙就收敛了脸上的那抹兴奋。

　　“天福，有什么事？直接说。”见到天福，血眉嫣当即就知道，血剑那边定是传来消息了。旋即，再想到得知血剑出事，当即就是急忙地询问道。

　　“门主，小姐。血剑管事传来消息，说他即将带着游天鸿，云战，和蛮山三人前往龙血门。现在估计已经在路上了。”见血眉嫣都开口了，那天福也就直接了当地开口回答道。

　　然而，他一说完，那血眉嫣的面色却丝毫没有出现天福意料中的欢喜，反而，变得更加凝重和担忧。随即，那血眉嫣更是拉着血天龙的衣服道：“爹爹，一定是游天鸿和云战他们出事了，我们快去救他们。”

　　见到自己的女儿突然变成这般着急，而且，其话语中，不但没有提及血剑，反而更是担忧起两道陌生的名字，那血天龙心中似乎稍稍有些明白了。

　　但现在显然不是思考其余事情的时候，旋即，在血眉嫣的苦苦要求下，血天龙便是带着血眉嫣还有几位龙血门的精英向着山里坡匆忙赶去。

　　与此同时，山里坡。战斗也是迅疾地拉开了架势。

　　之前，在见到那黄耀天和青衫都是向着自己三人攻来后，游天鸿也是知道，今天这场劫难，恐怕是难以逃脱了。当即，他也是毫不马虎，灵体调动而出，对着身旁的蛮山和云战道：“那青衫就交给我来对付。你们对付黄耀天。”

　　说完之后，游天鸿纵身一跃，便是朝着那青衫堵了上去。

　　既然逃不掉，那就痛痛快快地干一场。

　　而听见游天鸿要一人对付青衫，蛮山和云战顿时更是一股担忧涌上心头，他当然知道，游天鸿虽然战斗力不弱，但面对那早已经是灵玄期的青衫来说，根本就没有多少还手的余地。

　　可眼前情势已经处在了剑拔弩张的地步，游天鸿已经跃了出去，他们想阻扰都是没有可能，而且，更让他们腾不开身的是，黄耀天也是来到了他们的眼前。

　　“轰轰。”

　　霎时间，本来异常安静的山里坡骤然间像是炸开了锅一般，一场响天动地般的响动频频传出。

　　“哈哈，臭小子，就你也想对付我吗？”

　　见到游天鸿堵在了青衫的面前，那青衫满脸的不屑，而后，大笑两声，一道气劲就陡然间从其拳掌间发出。那般气息，根本与无玄期不是一个档次的。

　　见状，游天鸿深知，若是硬抗，难免难以承受。当即，瞬影千里施展开来，身子便是陡然间躲过了那道凌厉的攻击。

　　“好小子，这身法倒是不错。”

　　见到游天鸿竟然会这等身法，那青衫倒是微微有些惊讶，但随即，他不等游天鸿有任何反应时间，几道气劲又是带着强大的破风声迅猛地施展而出。

　　“该死。”

　　在打出这几道气劲后，游天鸿知道，如若此时他再次施展瞬影千里，那青衫一定会在第一时间知道他的落定，然后，发起攻击，既然如此，他也就不打算再浪费身体内的灵力了。

　　而后，他面色一沉，凤凰沙戟便是直接亮了出来。

　　“给我破。”

　　冷冷一哼，游天鸿心中一沉，而后，便是直接挥舞出凤凰沙戟朝着那几道拳劲上一阵横扫。而在他这等横扫下，那些气劲倒是被其完全给点破。

　　虽然点破，但让得游天鸿吃惊的是，他此刻竟然能够清晰感受到他手臂上传来的那阵微微阵痛的酥麻感。

　　这种感觉的出现，足以说明前者所施展出来的气劲的强悍。

　　而这无疑也是更加让游天鸿明白，他与青衫之间的差距。

　　“那就是灵宝吗？”

　　望着陡然出现在游天鸿手中的那件凤凰沙戟。青衫眼中顿时展现出了一股强烈的火热。灵宝，可就算是他都是难以抵抗诱惑。

　　“暴风龙卷。”

　　游天鸿不打算让青衫先动手了，光是简单的一些拳劲都是能够让其感受担忧，若是施展出更强的手段，那无疑更是难以抵抗了。

　　而在他低喝一声后，一道金色的巨大凤凰陡然间也是闪现而出，而后，伴随着一股巨大的飓风，那道金色大凤凰就骤然间化为了一股强大的龙卷风，向着青衫袭击而去。

　　“这灵宝倒真是不错，不过放在你手中，纯属糟蹋了。”

　　见到游天鸿的出手，那青衫却是丝毫无惧，而后，冷冷笑道，其手掌顿时间便是一阵十分玄妙地灵动，而在他这阵灵动之后，一道光盾轰然间就出现在了他的面前。

　　“轰轰。”

　　暴风龙卷毫无偏差地轰到了前者所凝成的光盾之上，霎时间，大地都是剧烈得震动起来。但随即而来让得游天鸿惊恐的是，他所施展的暴风龙卷在前者的光盾前，竟是丝毫起不到作用，一阵冲击过后，直接化为虚幻。

　　“该死。”

　　连暴风龙卷都是无法袭击到前者半分，游天鸿的眉头顿时间更是紧皱了起来。他可是知道，这暴风龙卷可算是他武道中最强的一招了。

　　若是连暴风龙卷都无法撼动青衫半分，那么万象崩天，如虎似龙，还有天龙钻，也应该是差不多了。不过，即使如此，游天鸿自当也不会就此放弃。

　　“哈哈，小子，你还是不要自不量力了，乖乖投降吧。”

　　将游天鸿的攻击轻松挡下后，那青衫更是得意了起来。随后，他也是大笑着轻蔑而道。

　　“你别得意得太早，我这才刚刚出手了。”

　　然而，面前强敌，游天鸿虽然有些担忧，但事已至此，他倒也是显得有几分冷静。而后，大喝一声，他的身子更是扭动起来。

　　“天龙钻。”

　　一声高喝，游天鸿直接施展出一道天龙钻，而后，也是迅猛地向着青衫攻击去。

　　“如虎似龙。”

　　然而，在游天鸿施展出那天龙钻后，他依旧没有停手，旋即，一条金龙也是在其眼前赫然显现而生，紧接着，更是带着一股凌厉之气，向着青衫再度袭击而去。

　　两道强硬的手段一瞬之间便是施展而出，让得那青衫倒是有些意外了。毕竟，这般声势的攻击，那可是需要强大而浓厚的灵力底蕴的。

　　“凤火出巢。”

　　然而，就在他微微惊讶之后，游天鸿又是轻哼一声，旋即，两道金色的巨大凤凰，陡然间又是从游天鸿的头顶向着他叫嚣而来。

　　“轰轰。”

　　“锵锵。”

　　顿时间，风云变色一般，面前一片沙尘滚滚。

　　望着这一幕，青衫的面色都是骤然间也是变得凝重了起来。

　　一记攻击对于他来说，倒是可以轻松应付。两记攻击，就有些困难，但问题也不大，但三记攻击同时攻来，他就不得不严肃重视起来了。

　　“希望有些作用吧。”

　　施展出三道声势都是不弱的攻击，游天鸿身体内的灵力也是暂时出现了匮乏的迹象，这些手段实在是太耗费灵力了。若是这些手段是云战他们施展的话，指不定现在已经虚脱得瘫倒在地了。但现在游天鸿，却只是面色变得苍白不少。

　　不过，显然，在短时间内，他是没法再施展出这些手段了，因此，他也是只好寄托这三记他颇为满意的手段能够带来一些作用了。



第407章 杀机顿现

　　轰轰。

　　整个山里坡霎时间都是被一阵硝烟弥漫着，之前一路驾驶而来的马车和车夫，此时见到这番动静，一个个当即都是吓得半死。

　　再随后，各自逃亡。

　　“哼，你以为就这些手段就能够奈我何吗？”虽然面色稍稍沉凝了好些，但是那青衫却并未因游天鸿同时施展出三种手段而感到畏惧。此时，他呲牙咧嘴，冷冷而道。

　　旋即。在他面前，一道黑色的漩涡陡然间就显现而出。

　　感受到那黑色旋涡中所散漫出来的凌厉气息，游天鸿心头又是一凛。他能够感受到，那种气息，足以让其感到异常的不安。

　　果然，就在黑色旋涡出现之后，游天鸿同时施展出去的三种手段也是接踵而至。不过，就在这时，那黑色旋涡中陡然间就生出一道道犀利的箭矢。

　　那些箭矢可不是普通的箭矢可以比拟的，虽然是由一道道灵力凝聚而成，倒是游天鸿也明白，这些箭矢多数都已经实质化了。

　　就算是面对高级兵器，那绝对都是毫不逊色的。

　　而在箭矢蓦然间腾射出来后，首先迎接而来的就是天龙钻。只见三根箭矢迅猛穿过，那高速旋转的天龙钻便是陡然间停止了运转，而后，就在游天鸿有些无奈的眼神下直接与那三根箭矢一同爆裂开来。

　　“那箭矢竟然能够自爆？而且，这自爆的能力还这么强？”

　　见到这样的手段，游天鸿心头更是凉了一些。青衫作为一名灵玄期的武者，在面对游天鸿这等无玄期中期的武者时，很明显地占据着不弱的优势。

　　天龙钻轻而易举就被爆成了空气。

　　紧接着，似虎如龙也是接连攻击而去，而同样的，游天鸿此时又是见到三根箭矢蓦然间闪现而出，与之前一般，三根箭矢轰然间射入如虎似龙的那条金龙体内，而后，仅是一个呼吸之间，爆裂声又是传荡而来。

　　“轰轰。”

　　一声乍响，金色长龙化为漫天金色星点，闪闪耀眼。

　　“哼。”冷哼一声，青衫并未有打算停手的余地，而后，其身形猛地一动，又是三根箭矢再度暴涌而出。不过，游天鸿能够察觉到，这三根箭矢要比之于之前倒是虚弱了一些。

　　但只是一些而已。

　　所以，在这三根箭矢出现不久之后，游天鸿的第三道攻击，那金色凤凰也是化为金光闪闪，闪耀在半空之中，仿若烟花一般。

　　“哈哈。臭小子，你的手段倒真是层出不穷，不过，对于我来说，你当真还是太弱了。现在，我倒是非常好奇，你到底还能拿出什么手段来呢？”

　　将游天鸿的三次攻击解决掉，那青衫面色上的凝重也是减轻了不少，而后，又是一道冷笑声缓缓传出，让得游天鸿颇为气恼。

　　这三道攻击都是未能给青衫带来任何伤害，他心中顿时间颇为失望。这一刻，他也是意识到，自己的实力还是弱得可怜。

　　霎时间，心中的那团怒火也是缓缓而起。

　　“啊……”

　　而就在这时，不远处，一声熟悉的惨叫也是轰然而至，游天鸿有些担忧地扭头看去，果然是见到身后不远处，此时云战已经倒在地上，口吐鲜血。

　　“哈哈，蛮山，我劝你也还是乖乖束手就擒吧。”

　　而在云战身受重伤，倒下之后，那黄耀天更是气焰大甚，见到云战被打成这样，那同样有些气喘的蛮山此时也是愤怒了起来，而后，那如铁塔般的身体仿若是一座大山般，向着黄耀天轰击而去。

　　不过，即使如此，但游天鸿却很明白，蛮山除了力气大得离谱，身体强壮如山一般外，在武道上，其实根本就没有多少手段。

　　而这点优势，若是在同等级的武者面前，就很实用。可是一旦在比他要高上一个等级的敌人面前，这等手段就算得上有些吃亏了。

　　好在蛮山肉体能力真的很强，否则，他早已就像云战那般倒下了。

　　在见到这样一幕后，游天鸿本能地又看向那血剑，但同样是让其咬牙切齿的是，血剑此时也是被那黄隆节节压制着。

　　那般样子，只要再过一些时候，铁定就会败下阵来。

　　这般看来，这场战斗，游天鸿这边可谓是毫无悬念地要惨败，当然，这要是在中途没有意外的情况下。

　　“哎……”

　　游天鸿哀叹一声，顿时间，心中的火气也是更加旺盛了几分。而后，其双眼凶芒毕露，眼神死死地盯着那青衫。

　　见到游天鸿陡然间变成了一头妖兽般凶芒的样子，那青衫却是淡漠地笑着。

　　在他看来，游天鸿现在做什么都是对他毫无作用的。

　　因此，在下一刻，他的眼中也是凶芒旺盛了一把，轻蔑的眼神看着游天鸿，道：“既然你小子不动手，那么就我动手吧，我也懒得跟你耗着。”

　　说完，游天鸿又是见到，在青衫面前，那道黑色旋涡又是出现，而后，七八道箭矢再度暴涌而出，那般样子竟然全都是爆射下游天鸿。

　　而且，更加让得游天鸿无语的是，那些爆射而来的箭矢，全都是从他的头顶上接一连二而来，这也就是说，无论他现在怎么改变位置躲避，都将有着箭矢，迎着他的脑袋爆刺下来。

　　这般状况，倒是有些想将游天鸿置于死地的感觉了。

　　“青衫长老，那小子给我留活着。”似是感觉到青衫动了一些杀气，黄隆此时竟也是腾出话来数道。但游天鸿明白。前者这般，可不是为了救他。而是为了得到他身上的飞行术。

　　飞行术，对于灵玄期武者来说，同样也是十分觊觎。

　　一般而言，只有天灵期的武者才可能御空飞行，而灵玄期的武者，顶多也就是在空中滞留一小段时间而已，而且，高度也不怎么高。

　　“黄隆长老，你放心，我不会杀了他的。”青衫冷笑道，但转过头，看向游天鸿时，那眼神中却似乎在说道：“不杀他，但我会折磨得他生不如死。”

　　眼前的一幕轰然而至，游天鸿心中怒火大旺。

　　他知道此时也躲避不了了的，当即，也是没有再多想，而后，一丝丝神元力猛地蔓延而出，而就在神元，力蔓延出来后，在他的周围此时更是出现了一些若隐若现的火花。

　　“咦，那是……”

　　游天鸿周身的变故让得青衫面上又是微微凝重了几分，不过，也最多就是加大了一些他的谨慎之心而已，随即，他毫不客气，袖袍一挥，八道箭矢就蓦然间从游天鸿头顶上的不同区域，从网状爆刺而下。

　　感受到前者行动，游天鸿自知没法躲避，干脆连动也不动。随后，他更是直接抬起头，看向那天空中向着他爆射而来的箭矢。眼中的沉凝之色也是达到了极点。

　　他明白，若是被这些箭矢刺中的话，接下来，他的身体就算没有自爆，身体也将会受到前所未有的创伤。这一点，是毋庸置疑的。

　　“找死。”见到游天鸿似乎完全一副不打算抵抗的样子，那青衫撇了撇嘴道。

　　然而，就在他那不屑的眼神自认为就要见到游天鸿被自己的箭矢折腾得半死不活时，陡然间，一幕火红色的场面轰然间让其脸色剧变。

　　只见在游天鸿的周围，一道恍若火球一般的火焰骤然间闪现而出，而后，那一道道爆射至火焰上的箭矢，竟然在接触火球的刹那间，气息慢慢变得紊乱，最后，更是直接化为了灰烬。

　　“这……这是……神元力吗？”

　　突如其来的一幕，是青衫没有预料到的，而伴随着他嘴角那有些不敢相信地喃喃声，游天鸿也是见到，他的脸色也是慢慢变得苍白了几分。

　　显然是因为那些箭矢被异灵火烧融掉后，对其也是产生了一定的影响。

　　见那些足以可以要自己命的箭矢挡下后，游天鸿的面色也是因为施展异灵火这等消耗神元力极大的手段而稍稍更是难看了几分。

　　不过，他也知道，要想取得一点优势，就必须趁热打铁。

　　当即，他身形一动，瞬影千里当即拉开架势，而后，伴随着他身子一瞬之间的移动，一道异灵火焰轰然间也是从他的掌中暴涌而出。

　　目标，直击青衫。

　　“该死。”

　　见到游天鸿这雷霆般的手段，还有那令人有些咋舌的手段，那刚刚才反应过来的青衫也是脸色难看地轻哼一声，而后，他右手猛地探出，想要将那向他攻击而去的火焰给轰击掉。

　　“轰轰。”

　　而随后，果然也是如他所料，他的手掌成功地将那火焰给轰掉，但是，随即，他骤然间也是感觉到自己的灵魂仿佛被炙烤了一下一般。

　　“这是异灵火？”

　　青衫惊上加惊，轰然间，浑身气息暴涨，而后，拳头猛地一握，身子迅猛一震，那一道道缠绕住他的异灵火便是被震散开去。

　　当即，他的脸上也是涌现出了一抹巨大的后怕之感。

　　毫无疑问，他也很清楚，若是被这异灵火不断侵蚀，他的灵魂即将可就要报废了。那时候，他也会完全成为一个傻子。

　　“臭小子，我当真还是低估了你。”

　　游天鸿的手段，彻底让得那青衫暴怒了，之前那种戏谑的表情，此刻全都是荡然无存。取而代之的是，一种冷冷的杀机。

　　游天鸿知道，自己利用异灵火攻击不成，倒更是将对方彻底激怒了。

　　当即，身形猛退，心中的那道不安也是如洪水猛兽般，轰然间冲击着他的心房。



第408章 休想

　　游天鸿的身影暴退，但那青衫却是怒到了极点。

　　刚刚他可是差点在一个无玄期的小子面前丧命，这简直就是侮辱。

　　没错。

　　就是侮辱。

　　他脸上青筋直冒。随后，那青衫也是极度冰冷地喝道。“臭小子，就算你还有再多手段，这一次，我都不会再轻饶你。”

　　听见前者的话，游天鸿第一次感受到了来自生命的威胁。

　　现在，他的手段基本上都是施展完了。可对方，却连皮毛都是没有伤到。

　　而唯一可以帮助他的，无疑就是鼎灵了。至于小黑虎，直接略过。

　　不过，游天鸿也明白，现在鼎灵的实力还未恢复，就算是他帮忙，也是难以扭转乾坤了。

　　因此，这份因果，必须他自己来扛。

　　“黑尸箭。”

　　暴怒的青衫没有给游天鸿丝毫犹豫的时间了，随即，他大喝一声，紧接着，之前那悬浮在他面前的那道黑色旋涡之中，此时又是生出了一道黑色的箭矢。

　　但是，这道箭矢明显不同于之前那些。

　　这箭矢不但体型要大上好几倍，就是那阵若隐若现般传荡而来的凌厉之气，都是让得游天鸿浑身不禁一个冷颤。

　　而且，那箭矢周围盘桓着的黑色气息，仿若是来自于死人堆里的死气。

　　让人只是微微感觉，都是不禁心中猛地一震收缩。

　　可以说，在这道所谓的黑尸箭面前，之前的那些箭矢，不过都是一些虾兵小将，纯属耍弄耍弄而已。

　　“嗡嗡。”

　　而在那黑尸箭出现之后，游天鸿甚至都感觉到，他的整个身子周围顿时间，那气焰都是降到了一个异常诡异的点。

　　这个点，仿佛只要是一丝丝动荡，都会轻易将人斩杀于无形之中。

　　“主人，这黑尸箭很是强大，你是一定抵挡不下来的。不如就让我来试试吧。”而在这时，似乎连鼎灵都是感受到了一股来自于黑尸箭的危机之感，旋即，他都是在心中直接自动请缨道。

　　对于鼎灵的话，游天鸿当然也是十分明白。

　　现在的他，别说是这种黑尸箭，就算是之前的那种箭矢，他都是难以应付下来了。

　　若是他再执意抵挡的话，不死都难。

　　“鼎灵，你行吗？”游天鸿也是有些担忧地说道。他可是知道，现在鼎灵的实力确实还不是很强。若是很强的话，他都干脆直接让鼎灵将青衫给招入神农鼎中，然后，将其炼化了。

　　不过，这也只能是想想的题外话。

　　“主人，虽然我也是没什么把握，但总比什么不做得好，能够拖延一下时间，或许就多了一份生机，一切都是说不准的。”鼎灵的话，随即也是在游天鸿的心中响起，但游天鸿听得出来，鼎灵其实也是没有多大的把握。：“不过，主人，你放心，我会尽力的。当然，你最好是将墨龙铠甲调动出来，此时此刻，已经没有任何再将其隐瞒不用的必要了。”

　　闻言，游天鸿也是一个劲地点着头。他也觉得正如鼎灵所说的那般，现在对于他来说，可谓是到了生死关头，若还是藏着掖着，那即将拱手于人的就是自己的性命。

　　对于现在的游天鸿来说，有什么比性命还要重要的呢？

　　心中这般思量着，游天鸿也是将灵体和墨龙铠甲给催动了出来。霎时间，游天鸿的身体上下，一阵青蓝色，一阵墨黑色，两色交替着，倒是显得十分诡异。

　　“好小子，你竟然还有着防御手段。”

　　见到游天鸿身上的那层若隐若现的墨黑色光芒，那青衫再度震惊。此刻，他完全是被游天鸿接一连二所施展出来的手段给懵了。

　　或许有可以说，这一刻，对于游天鸿。他的心中充满了无可匹敌的嫉妒心情。

　　一个只是无玄期的小子，竟然拿是能够拿出这么多令他这灵玄期武者都还要觊觎的手段。灵宝，武技，防御手段，飞行术，异灵火，神元力，这些林林总总，简直就像是一个人体宝藏一般。

　　蓦然间，他甚至都觉得上天都是有些不公平的。

　　但是，他不知道的是，为了这些，游天鸿遭遇了多少危难，为了这些，游天鸿有着多少次死里逃生，也是为了这些，游天鸿尝尽了多少磨难和艰苦。

　　这些。又岂是他能够看见的。

　　不过，此时此刻，他觉得他无需看见，现在，他只需要解决掉游天鸿，然后，若是他随意向黄隆要一两件好东西，想必，那黄隆也是会答应下来的。

　　毕竟，这战利品可是他夺得的。

　　所以，下一刻，他心中的那些嫉妒，那些对于上天的不公，那些怨恨，全都是化为了一股子愤怒的贪婪，而这贪婪和愤怒的源头，不是别人，正是游天鸿。

　　他眼前这个不该拥有这些东西的小毛孩。

　　“臭小子，你以为亮出防御手段，我就会拿你没撤吗？”霎时间，愤怒与贪婪并重的青衫陡然吼道，而后，他手掌一翻，那道黑色的巨大箭矢，就带动着地动山摇般的气势，向着游天鸿狂暴地袭击而来。

　　“鼎灵，全靠你了。”

　　游天鸿面色苍白，此时，他只能将全部的希望给寄托在鼎灵身上了。当然，他也是明白，若是连鼎灵都是没有办法挡下来的话，他就只能认栽了。

　　“主人，我会尽力的。”

　　鼎灵的声音，有些缺乏自信地响起，随后，游天鸿就感觉到，他周围的灵气在鼎灵话落罢之后竟是轰然间凝聚了起来。

　　而后，那些灵气全都积聚在了游天鸿的面前，在游天鸿的面前形成了一道庞大的灵气之墙。

　　见到这灵气之墙轰然间闪现而出，就连游天鸿都是有些诧异。他可从来还未见到过谁能够将那力量薄弱的灵力给积聚起来，而且，还凝聚成了一道恍若真实存在的灵气墙。

　　这等手段，或许也就只有鼎灵能够施展得出了。

　　不过，就是不知道鼎灵施展这等手段后，所需要的代价是多大。

　　他可是清晰之前，当初，鼎灵第一次帮他时，在施展出了一记手段后，鼎灵直接昏迷了好一段时间。后面，也是通过好些时候，才慢慢恢复了一些的。

　　这般想着，游天鸿也是越发担忧起来。

　　但显然，现在担忧这些也是无用，所以，旋即，他又是将担忧的眼神投射到了眼前的战斗。

　　而就在鼎灵成功凝聚出了一道灵气墙之后，游天鸿见到，那黑尸箭也是陡然间到达了他的面前，而后，就像是一根巨大而尖锐地柱子般，轰然间撞在了那灵气墙之上。

　　当即，游天鸿都是能够清晰感觉到，那灵气墙骤然涌动起了一抹巨大的动荡，仿佛一瞬之间，就要奔溃一般。

　　与此同时，整个周围，也是飓风阵阵，沙石滚滚升天。

　　而伴随着这股偌大的动荡，游天鸿也是感受到，那黑尸箭虽然在不断地压迫着他面前那道灵气墙，而且更是不断地将他的身体也是压迫地向后暴退。但至少，那黑尸箭也是在这般状况下慢慢减弱了。

　　见到这样的一幕，那青衫脸色明显有些难看。

　　他没有想到，在游天鸿身上施展出一招防御手段后，他竟然还有灵气在前方施展更为强悍的另外一招防御手段。

　　这些事情都是发生在一名年纪不过十七八岁的青年身上，而且这青年的实力也就是无玄期中期而已，这简直就是有些不可思议了。

　　或许可以说，这简直就是在逆天了。

　　但事实如此，他也是没有任何办法。

　　“既然你防御能力不错，那我倒是看看，你如何防御得了我这黑尸箭的自爆之力。”心中冷哼着，那青衫面色变得极其阴寒起来。

　　随即，他那萦绕着一丝丝黑色气息的手掌猛地一抓，那不断将游天鸿逼退的黑尸箭就陡然间剧烈地颤抖起来。

　　“嗡嗡。”

　　感受到黑尸箭猛然间剧烈起来，再感受到鼎灵所铸造的灵气墙也是满满地变得虚弱。游天鸿那颗悬着的心顿时间，也是提到了嗓子眼处。

　　“轰轰。”

　　随后，轰然间，一道响天动地的爆炸声忽然乍响，游天鸿只感觉到面前陡然间传出一股巨大的气浪，接着，他的身子就像是一个沙包一般，直直地被甩出数十米的剧烈。而后，猛地摔下。面色苍白，胸口一阵沉闷。

　　他知道，幸好是有着墨龙铠甲，要不是有着这防御，再加上鼎灵的防御，现在的他，恐怕就成了一具毫无知觉的尸体了。

　　“嘶。”

　　感受到浑身上下的疼痛，游天鸿此时都是不禁嘶鸣一声。虽然有着墨龙铠甲，但是那么重重地摔下来，还是让其身体有些受不了。

　　“砰砰。”

　　然而，就在游天鸿摔下不久之后，一声巨响也是在游天鸿右手方不远处响起，游天鸿转过头去，只见，此时蛮山那铁塔般的身子也是极为狼狈的摔在了地上，身上更是鲜血累累。

　　“璞。”

　　紧接着，游天鸿更是看见蛮山一口鲜血猛地喷出。气色难看到了极点。

　　“轰轰。”

　　与此同时，在另外一边，血剑在于黄隆一阵交手后，伴随则交手发出的响动，那血剑此时也是倒退了上百米的距离，嘴中依旧渗出重伤般的丝丝血迹。

　　“哈哈。现在你们都是毫无还手余地。也是时候将我要的东西交出来了吧。只要你交出来，我便放你们走。而且，之前的恩怨会一笔勾销。如何？”

　　将游天鸿这番的所有人全都撂倒，此时，那黄隆大笑着，极为得意地以一种胜利者的得意姿态冷冷哼道。

　　“黄隆，你当我们傻吗。若是当真交给了你。我才不会信你会直接放我们离开。”血剑此时率先开口。当然，这一点，游天鸿也明白，为了避免之后的麻烦，黄隆等人一定会斩草除根的。

　　“既然这样，那好的，我就打得你交出来。”血剑开口后，那黄隆也是算是默认了，而后，身子一顿，出现在了游天鸿的身边，而后，脚下猛地抬起，就直接一脚踢在了游天鸿的身上，当即，游天鸿身上的那道本已经受损的墨龙铠甲就直接奔溃而去。

　　“这防御铠甲，我也一并要了。你最好给我交出来。”防御铠甲，飞行术，武技，这些都是记忆在游天鸿脑海中的。所以，即使将游天鸿杀了，他们也是得不到。

　　“做梦。”游天鸿面色苍白，却坚决答道。

　　“是吗？”然而，那黄隆冷冷一瞥游天鸿，顿时间，又是提起双脚，猛地一踢，霎时间，游天鸿的身子就直接被踢飞数十米。

　　口中，鲜血如喷泉般，喷薄而出。

　　“你交不交出来？”将游天鸿身体踢飞，那黄隆的身子只是几个跃步，旋即，又是出现在了游天鸿的身边，冷冷问道。

　　“休想。”然而，此时游天鸿吐着鲜血，果决地盯着黄隆，道。



第409章 浓浓的情意

　　游天鸿的不服输，说得十分理直气壮，甚至可以说是斩钉截铁。

　　而这也是让得那黄隆更是一怒。

　　旋即，他的脚再度抬起，又是狠狠地一脚，游天鸿再度被踢飞回到之前的位置。而此时，他的面色无疑也是更加惨白了。

　　虽然有着灵体护住。但是，这般踢法，而且还是在游天鸿身体已经极度虚耗的时候，就更不用说了。更何况，所有的人都知道，在这里，最强的人就是黄隆。

　　在他的猛踢之下，游天鸿甚至根本就没有还手的余地。

　　“给不给？”

　　“不给。”

　　“砰砰。”又是被踢飞。

　　“交不交出来。”

　　“不交。”

　　“砰砰。”还是被踢飞。

　　接下来的一段时间内，游天鸿直接被踢飞了数十次，而这也是让得他的身体越发到了承受能力的边缘。

　　“好小子，你倒是挺倔的，不过，我倒是要看看你还能挺到什么时候。”说着，那黄隆又是一脚下去，游天鸿只觉得身子猛然一阵剧痛，而后，耳边呼的一声，身子再度一阵剧痛地砸在地上。

　　“三弟，你没事吧。”

　　而此时，游天鸿落在的地方，便是蛮山的身边，蛮山浑身是伤，但依旧强忍着扶起那几乎是如死狗般惨痛的游天鸿了。

　　“大哥，我没事。”游天鸿笑笑。他之前可是亲眼见到血剑捏碎了一个通信石，虽然不知道那通信石的另一方是什么人，但是游天鸿很明白，只要他坚持到那一刻，这个危机就将会迎刃而解了。

　　“游天鸿，你到底交不交出来？”

　　此时，那黄隆的身子竟然又是来到了游天鸿和蛮山的面前不远处。而后，依旧像之前那般，冷若冰霜般地询问道。

　　“我说过，你休想。”

　　然而，在他问完后，随即，游天鸿有些虚无的声音却又是十分坚决地回答道。

　　对此，那黄隆似是都是被游天鸿这等坚贞不屈的态度给弄烦了。轰然间，怒气十足的道。“好，不给是吧。那我可不会给你留任何情面了。我再问你一次，若是你还是不给，我就废掉你的一只手。等废了后，我会再问你，如若你还是不给，哼，那我就再废你一只手。如若你一直不交出来，那我就将你浑身全都给废一遍。直到你交出来为止。”

　　黄隆两眼凶芒毕露，看得出来，他这话说得出，当真就会干得出来。

　　“游天鸿，我也奉劝你识时务为俊杰。将我们要的东西交出来，这样，对你对我们，对大家都好。”此时，那不远处的黄耀天也是一股子阴寒十足的样子，说道。

　　“呸。”

　　可是，让他们没有想到的是，游天鸿给出的回答，竟然是直接蔑视地吐了一口口水。

　　“好。很好。看来，你当真是不想要你的手了。既然如此，那也罢，我就跟你玩玩。我可好久没这么玩过了。不知道到时候，你会不会很痛，很惨。”黄隆说着，面色也是变得越发地阴沉起来，仿佛这一刻，他就要立即实施了一般。

　　“修要动我三弟，否则，我会跟你拼命。”

　　见到前者那呼之欲出般的动手，此时，蛮山却是十分意外地挡在了游天鸿的身前，经过稍稍休息了片刻，现在的蛮山虽然满身是伤，但那一座如铁塔般的身子站在游天鸿面前，也依旧像是一道坚实的屏障。

　　“大哥？”

　　见到这样的一幕，游天鸿心中顿时升起一阵暖流。其实，他与蛮山算不上交情很深，虽然这些天他也是发自内心将蛮山当成了自己的大哥，但是，他没有想到，在这样的时候，蛮山会如此维护他。

　　这般感觉，就仿佛是自己的大哥维护弟弟的兄弟情义一般。

　　“三弟，你不要说话。既然你叫我一声大哥，我就是拼了命，也不会让他们得逞的。”蛮山憨笑了一下，那道异常让人温暖的微笑，绽放在阳光之下，让得游天鸿的眼神都是有点湿润。

　　他虽然经常单独行动，但游天鸿从来都不是一个毫无感情的人，相反，那样的童年，那样的过去，反而，让得他非常缺乏感觉。

　　这是一个感情空虚的青年。有时候，连他自己都在想，或许就是因为这样，她才会在不经意间，喜欢上了那个陪她在横断山脉中闯荡的风晴雪吧。

　　而现在，蛮山也就像是一道亲情之光，照亮了他从小没有兄弟姐妹的那份感情缺失之地。

　　“哈哈，好一个兄弟情深啊。不过，蛮山，你也不掂量一下自己，你拿什么来拼命？”见到这样的一幕，那黄耀天表现出了极其不屑的眼神，仿佛就像是在看一场笑话一般，随后，他丝毫不客气地说道。

　　“我拿自己的命。”蛮山眼神猩红，浑身上下怒气腾腾，而后，他更是在游天鸿那错愕的眼神下，手掌一翻，十几颗蓝色的珠子陡然间就出现在了他的手上，而后，他扬手一挥，便是将那些珠子全都吞进了肚子之中。

　　“大哥，使不得。”

　　见到这样的一幕，游天鸿大惊失色。他没有想到，蛮山竟然会这么做。

　　那些珠子，他自当是熟识，不就是他之前交给蛮山，让其用来突破的能量珠吗？可是，这能量珠虽然对冲击灵玄期很有效，但绝不是这么使用的。

　　或许可以说，这样使用，那就是在拿自己的生命开玩笑。

　　这能量珠，可是鼎灵在玄灵河中最为浓郁的地方炼化而成的，向来鼎灵炼化的东西都是异常纯净。所以，这能量珠中的能量可谓是相当浓郁。

　　若是一般人，顶多每天每次使用一颗，就远远足够了。

　　像游天鸿，即使需要这能量珠来控制那热能，而且，还有鼎灵不断地调整疏导，也最多只敢使用两颗能量珠。

　　但是，现在蛮山一口气直接吞下了十几颗。

　　天啊。

　　这怎么能不让游天鸿感到惊恐。而此时，那同样重伤在地的云战也是被这一幕给愣住了。显然他也是没有想到，蛮山竟然这么猛。

　　甚至可以说是，这么傻。

　　太傻了。

　　真的是太傻了。

　　这般认为着，云战的眼眶也是微微有些湿润了。

　　“那是什么？”见到蛮山吞入十几颗怪异的珠子，黄隆等人顿时都是一阵迷惑。然而，就在他们疑惑之时，他们陡然间感受到，那蛮山之前明显萎靡不振的气息，在这一刻，竟是直接暴涌出一股巨大的能量。

　　而在这种能量暴涌而起时，蛮山那相当魁梧的身子，此时也是一阵青一阵蓝地交替变化着。但所有人都感受得到，伴随着蛮山的气息再不断地拔升，他那身体也是变得越发强悍起来。

　　果然，就在下一刻，他两眼依旧猩红地盯着黄耀天，如一头猛狮一般，怒吼道。“黄耀天，拿命来。”

　　大吼完，蛮山的身子直接就是迅猛一动，毫无笨重之感，仿佛是一头猛兽，咻的一下就到了黄耀天的身前，而后，拳头迅猛地暴击而出。

　　见到这异常诡异又蓦然间出现的一幕，那黄耀天都是直接有点回不过神来，而后，蛮山的拳头就直接打在了他的胸前，霎时间，他的身子也似断线的风筝一般，直接被打飞而去。

　　很明显的，游天鸿也是见到那黄耀天的嘴角流出了丝丝血迹。

　　太猛了。

　　所有人都是被这突如其来的一幕给愣住了。当即，生猛两个字便是萦绕在所有人的心头。

　　他们都是没有想到，事情会这般发展。

　　而蛮山在一拳将黄耀天震飞后，又接连向着那黄隆发起攻击。

　　“砰砰。”

　　蛮山每踏出一步，游天鸿都是可以感觉到地面一阵剧烈的颤抖。

　　但面对着如此诡异的蛮山，那黄隆却依旧显得有些从容。相比于黄耀天，他无论是在实力，战斗力，经验上，那都是绝对的强。

　　所以，即便是蛮山一时变成这样，他也依旧没有任何可以害怕的理由。

　　旋即，他手中一翻，一道金光闪烁，而后，猛地一拍，游天鸿便是见到，那向着黄隆暴冲而去的蛮山陡然也是倒退了数十步。

　　见到这番，那黄隆随即依旧没有半点停手，而后，一道道拳劲猛地打出，霎时间，就如雨点般落在了蛮山的身上。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　一道道偌大的闷响在游天鸿的耳中响起，与此同时，游天鸿惊悚地见到，蛮山那铁塔的身子，在黄隆面前依旧没有多少抵抗能力，而后，节节败退，黄隆每打出一道拳劲，那蛮山就会倒退几步，而后，嘴中，鲜血横流。

　　“住手。”

　　见到这样一幕，游天鸿实在都是有些看不下去了。若是再这样打下去，蛮山迟早是会被打死的。而当游天鸿这般叫喊过后，那黄隆顿时间停下了手中的动作，而后，蛮山的身子重重地向后倒去，霎时间就陷入了昏昏沉沉的状态之中。

　　“大哥。”

　　游天鸿和云战几乎同时担忧地叫出口，但，蛮山，已经无力回答了。

　　“青衫长老，你帮我去看看天儿。”黄隆先是担忧地看了一眼黄耀天，随后，又是来到游天鸿的面前，道：“现在，该乖乖将东西交出手了吧？”

　　黄隆气息冰冷，恶狠狠地说道，仿佛只要游天鸿说个不字，接下来，就会是更加残忍的一幕出现。



第410章 对赌

　　黄隆的话一出，整个现场都是变得异常安静起来。云战和血剑都是怔怔地望着游天鸿，此时，他们都不再打搅他的思绪，任由他自己做出决定。

　　现在，他们四人仅是不久的时间，就全部被打趴下。其中，个个重伤，而这般看来，虽然游天鸿被踢了十几脚，但好歹他也是有着灵体护体，所以，伤还算是最好的了。

　　此时的游天鸿脸色也是达到了极度的难看。他没有求救鼎灵，他也是知道，经过之前鼎灵的出手，现在的鼎灵或许也很是虚弱了。

　　即使求救，此时此刻也是难有回天乏术了。

　　而且，若鼎灵真的有办法的话，不用游天鸿求救，在这样的情况下，鼎灵早就说了。

　　只能说，人世中，难免会有凶险。

　　而现在，游天鸿就到了这个凶险的源头，虽然之前也是陷于凶险之中，但是，那时候，鼎灵或者是他，都是有着一些可以保命的办法。

　　但现在，似乎一切都是毫无希望。

　　望着那为了他，而直接傻乎乎地吞食了十几颗能量球的蛮山，此时不省人事的躺在那里一动不动，也不知道现在状态到底有多么糟糕，再见到云战和血剑两人也都是瘫倒在地，面色极度苍白。

　　这一刻，游天鸿的心中都是有些动容了。

　　他知道，不交出前者所要的东西，那么这些人恐怕都是要被黄隆他们给折腾死。到时候，留着也是没用。但游天鸿转念又想到，依照黄隆这等人的心性，若是轻易地将这些东西交给了他们，或许，他们照样会没命。

　　这般想着，游天鸿的大脑也是一阵生疼。

　　随后，他咬了咬牙，心中一阵沉闷，而后，他抬起头，看向那黄隆，前者此时面目憎恶地盯着他，他知道只要他敢说出一个不字，前者的脚就会落在他的身上。

　　而这一次，前者定是会挑中他的一只手，然后，企图要将它一脚给踢废掉。

　　“黄隆，你既然那么想要这些东西，不如，我们来做个交易，如何？”游天鸿眉头微皱，但还是勉强支撑起一个怪异的微笑，对着那凶神恶煞的黄隆说道。

　　“少跟我废话，现在你没有跟我谈条件的资格。”闻言，那黄隆却是丝毫不打算买游天鸿的帐的样子。

　　“如若你不做这个交易，那么，你就休想得到任何一件你想要的东西。”游天鸿缓缓而道。

　　“你……”黄隆没想到在这样的时刻，游天鸿竟然还会说出这样的话来。不过，对于游天鸿后面那句，他倒是不怀疑，若是游天鸿不愿意交给他们，或许他们今天的一切行动，也将白费了。

　　为黄元报仇虽然也是个理由，但更为重要的，无疑就是游天鸿手上那些繁多，却非常具有诱惑力的手段。

　　心中盘桓一阵，那黄隆更是低沉了几分，而后，道：“你想要做什么交易？说。不过，你最好不要耍花招，若是耍花招的话，我哪怕不要那些东西，也会第一时间解决你。我看的出来，你应该不想这么年纪轻轻就死了吧。”

　　“对。我确实怕死。”游天鸿点了点头。随即又是道：“不过，这些东西都是我辛辛苦苦获得的。所以，若是就这么轻易被你拿去。我心不甘。因此，我要跟你对赌。”

　　“对赌？”黄隆陡然间也是被游天鸿这些话给整蒙了，他怎么也想不到，现在游天鸿这脑瓜子里到底是在动什么歪脑筋。

　　“怎么个对赌法？”黄隆又是冷冷问道。甚至可以说，此时他都是有些好奇了。

　　“很简单，我跟你比试，若是我输了，我就交给你一件你要的东西，但若是你输了，你就放了我们中间的其中一人。如何？”游天鸿缓缓站起身来，不紧不慢地回答道。

　　同时，灵体也是调动到最大化，全力地调息着自己的身子。

　　“哈哈，小子，你这样不还是白白将那些东西送给我吗？倒不如你直接给我，这样你还免受皮肉之苦了。”游天鸿所说出的所谓的对赌，让得本以为要怎样的黄隆顿时一阵冷笑，这个对赌，对于他来说，简直就是太简单了。

　　游天鸿，在他眼里，那不过就是小菜一碟的实力罢了。

　　但是，他这般想，游天鸿却并非如此，在游天鸿的思量中，这对赌不过是一个幌子，他所要的是心中那份希望，那份完全来自于血剑的希望。特别是当他看见血剑时不时地看向他们之前那马车前进的方向时，他就越发觉得，自己这么做是最正确的选择。

　　“不是白白送给你。若是直接送给你，那就完全不一样了。我说过，我不甘心，但若是你光明正大地从我手中赢过去的话，我才心服口服。虽然我知道，我不可能会赢，但至少我心安理得。或许，你不懂，这些东西，我是花费了多么大的代价才得到的。”游天鸿一字一句说得斩钉截铁，仿佛是心中那暗藏许久的无奈，和心里话，而在此刻一一道出般。

　　“好，既然如此，那你想怎么个对赌法？”黄隆也是不愿再耽误什么时间。看着游天鸿眼中的那份坚定，他也明白，像游天鸿这等骨子里有着一股傲气的青年，此时若是强逼他，是起不到任何作用的。既然如此，那就顺着他，反正，他相信，任何对赌，游天鸿在他面前都是丝毫没有还手的余地。

　　“你先告诉我，你这一次想我下什么赌注？”然而，游天鸿没有正面回答，反而是先转移话题，询问道。

　　“你手中那件攻击灵宝。”黄隆很干脆地答道。“不过，事先说好，这比试必须是武力。其余免谈。”

　　“好，既然是那件灵宝，那我们就比……”游天鸿突然停顿了下来，或许是可以说，他此时也是不知道，他能够比什么呢？

　　“到底比什么？”黄隆有些不耐烦了。

　　“就比近身搏斗？如何？”游天鸿实在想不出有什么可以比试的了，见黄隆那着急得就要暴怒的样子，他也是只好咬了咬牙，说道。

　　“近身搏斗？哈哈？好呀。小子，你可别耍赖。否则，我可不会轻饶你。”游天鸿的话，让得黄隆一阵大笑，那般样子，仿佛那灵宝即将就要到手了一样。

　　“三弟？”

　　“游天鸿？”

　　然而，此时，那同样也是一头雾水的血剑和云战却是为游天鸿捏了一把汗。游天鸿，之前可是被踢得很惨，现在，竟然要与那个把他踢得像条死狗一样的人赌近身搏斗，这无异于就是在送死啊？

　　游天鸿心中也是知道这，但是，他又有什么办法。只有这样，才能拖住时间，只有这样，他们才有获救的希望啊。

　　所以，哪怕是近身搏斗，就算是真的要他去送死，他恐怕都是要姑且一试。

　　而且，反正不试一试，那么他最终的结果就铁定是死。

　　“放心，我说出口的话，就一定能够做到。”游天鸿很坚定地说道，根本就没有去在意云战和血剑。

　　“那就来吧。”既然如此，那黄隆也是迫不及待地想得到那灵宝了。

　　而闻言，游天鸿目光顿时一紧。在其体表之上，那一道青色的灵体之光，以及墨黑色的墨龙铠甲又是瞬间显现而出。

　　但很明显的是，无论是那灵体，又或者是那墨龙铠甲，比之于之前，可都是要虚弱了好些。

　　“啧啧，竟然还有这等罕见的防御手段。好，这东西，我等一下也要了。”见到游天鸿身上的那阵光晕，那黄隆顿时间眼神中又是火热了一把。

　　而在这般说完后，他显然也是有些按耐不住了。旋即，手掌迅猛探出，就是朝着游天鸿的身上砸过去。

　　见到前者出手，游天鸿并没有打算愚蠢地去硬碰硬。像黄隆这等灵玄期的强者，这等人物，就算是他没有半点受伤，都是不敢轻易硬碰，更何况现在这状况了。

　　所以，前者的手掌刚刚伸出，游天鸿当即身子就如猛虎一般，直接向着周围跃去，霎时间，便是成功躲过了其中的袭击。

　　“想躲？哼，痴人说梦？”

　　游天鸿躲避，让得黄隆顿时间鼻孔冒气。而后，他手臂一阵横扫，又是向着游天鸿而去。但对于这，游天鸿显然也是有所预料，就在黄隆出手的刹那，他的身子一阵猛退，而后，又是避开了前者的攻击。

　　“好小子，在受了重伤的情况下，身手竟然还是这么敏捷。不过，一味的躲只能耗尽你的力气，然后，让你毫无招架之力。”

　　见到游天鸿又是成功躲过，那黄隆也是冷哼一声。而后，攻击不减。旋即，暴雨般的拳头一阵猛攻。果然，虽说在身法上和身手敏捷上，游天鸿有着猛虎篇和瞬影千里上，可以暂时表现出一点点的优势。

　　但随着前者攻击的进行，只是数十拳后，游天鸿那本来就匮乏灵力，而且还没有完全恢复的身子，就有些吃不消了。而后，前者的几道拳头，就如重石一般，接踵而至，全都准确无误的落在了游天鸿的胸前，让其身子顿时间倒飞出数十米的距离。

　　“砰砰。”

　　游天鸿狠狠地栽在地面上，面色又是再一次呈现出那种惨白之色。或许可以说，之前，他就是硬撑着骨子里的那口气，在战斗。

　　而这一刻，他却终于感受到自己的身子都是要被打垮了的感觉。

　　“将那灵宝交出来吧。”

　　黄隆笑面虎般地来到游天鸿的身前，无比得意得伸出手，喝道。



第411章 终于来了

　　将游天鸿撂倒后，那黄隆十分得意地望着游天鸿，游天鸿当然知道，前者这是要其交出凤凰沙戟了。

　　但是，游天鸿似乎还是不甘心似的。道“我并没有输？”

　　说着，游天鸿直接后边猛撑了一下地面，而后，身子暴掠而起，这一刻，他似乎是将全身的力气都积聚在了他的拳头之上，而后，就出其不意的朝着黄隆的面门迅疾打了过去。

　　面对着游天鸿这突然而来的举动，那黄隆顿时间也是微微有些意外，但他好歹也是混迹了江湖好些年，对于这些小把戏，似乎完全不放在眼里，而后，只见他身子微微一侧，便是很从容地将游天鸿的铁拳给躲了过去。

　　游天鸿的铁拳顺着他侧身后的面门滑过，但刚过去，两只手就轰然间搭在了游天鸿的身体上，一只手死死地拽住游天鸿的打出的那只手臂，另一只手则是按在了游天鸿的腰间。

　　而后，伴随着一道巨力，本来全身的爆发点都是集中在了拳头上的游天鸿，整个身子陡然间像是被某股力量脱了起来，而后，他的身子就直接在那股巨力之下被猛猛地砸向了地面。

　　“砰砰。”

　　然而，砸向地面的瞬间，那黄隆似乎对游天鸿这种有些耍赖般的举动相当气愤，旋即，一脚直接踢中游天鸿的胸口，当即，游天鸿的身子就是向后擦出了一道数十米的痕迹。

　　感受到胸口处传来的剧痛，游天鸿此时都是有种要昏厥的迹象，但他奋力地咬着嘴唇，奋力地保持着大脑的清醒，甚至其唇角都是被他咬出了丝丝血迹，他也是毫无察觉。

　　“我说过，你如果敢耍赖的话，我就会直接不客气。现在，我就履行我的承诺，废了你的一只手。”黄隆恶狠狠地说完，而后，游天鸿有心无力地看见，黄隆直接提起了他的右脚，就要朝着游天鸿的右手猛地踩去。

　　感受到黄隆那脚上所带动了凌厉灵力，游天鸿知道，若是被这一脚踩在他的右手上，他的右手将毫无疑问地被废掉了。

　　这一刻，游天鸿甚至都是直接闭上了双眼，等待着接下来那惨痛无比的一幕。

　　“黄隆兄，这般对付一个小兄弟，这也太有损你的身份了吧。”

　　然而，就在这时，一道霸气十足的声音陡然间从远处传入了众人的耳中。旋即，一道身影就在声音响起的刹那，蓦然间出现在了黄隆的视线之中。

　　本来时打算废掉游天鸿一只手再慢慢取得宝物，但是就在黄隆提起脚的刹那，一道让其都是骤然间变色的声音陡然间传荡而来，而后，一道身影，便是如鬼魅一般，轰然间出现在了他的身前，双手猛地探出，让得黄隆骤然间也是不敢直接招惹，而身子猛然大退。

　　“终于来了。”

　　听见突如其来的动静，本来都是准备好受虐了的游天鸿陡然间便是一阵惊喜，而后，他奋力地睁开那沉甸甸的双眼，一道健硕的男子身子陡然间出现在了他那迷糊的视线之中。

　　这男子游天鸿从来没有见到过，但他似乎很是确定，这男子就是他一直等待救援的人。

　　这一刻，游天鸿那强撑着的心，仿佛找到了救命稻草，而后，嘴角都是掀起了一股微笑，那是苦苦死撑后，一股子死后逃生般的微笑。

　　随后，这一刻，游天鸿的世界里已经没有了声音，连视线都是变得异常模糊起来，不过，在他还有最后一丝意识的刹那，他陡然间见到一张精致无比的脸出现在了他的面前。

　　那张脸的主人，似乎正很着急地摇晃着他那浑身都是伤痛的身体，其嘴型迅速变化着，像是在呼唤着什么般。正午的阳光，明媚而美好，照耀在那样一张精致美丽的脸上，游天鸿仿佛见到了他那慈祥温和的母亲，他那处处维护他的姑姑，最后，又化为那张风晴雪的笑脸。

　　对，就是风晴雪。

　　他想伸出手去抚摸一下那张美丽的脸，但此刻，一切都是徒劳，他甚至连睁开眼睛的力气都不再有，接着，他的意识慢慢消失。

　　一切都化为了黑夜。

　　“游天鸿，你没事吧。”

　　“游天鸿，你醒醒。”

　　一连串的女子的担忧之声在这片空地上响起，见到自己的女儿竟然这么着急地呼喊着一个陌生的青年，血天龙这一刻似乎有些明白了为何这几天自己的宝贝女儿总是一副心神不宁的样子了。

　　但，现在，现场的状况，根本没让他有时间来想这些。

　　站在游天鸿的面前，血天龙威风凛凛。而后，他对着身后一同带来的数十名精英道：“将血掌事和其余人都小心抬到马车上去。”

　　说完这些，血天龙陡然间又是怒目而视着那黄隆，道：“黄隆，青衫，你们太古门的人似乎也太过分了。这是公然挑衅我们血龙门吗？”

　　望着突然出现的血天龙，黄隆和青衫都是有些错愕，他也是没有想到，今日这场面，竟然会直接将血天龙给折腾了出来。

　　血天龙，血龙门的门主，一身实力已经达到灵玄期中期巅峰。这等实力，在太古门中，也就只有太古门的门主才能与之骄横。虽然黄隆也是一名无玄期中期的武者，但也是才晋升不久。两人之间，可还是有着不少差距。

　　“血门主，你血龙门的人无故打伤我的侄儿，我不过是来找他们讨回公道而已？”黄隆十分果断地答道，但明显，其底气没有了之前那般足够。

　　现在，就算是他与青衫联手，都是难以敌得过血天龙和他身后那些血龙门的精英的。

　　“打伤你的侄儿，就算你要讨个说法，那有这么讨的吗？”血天龙怒中带着一份威严。

　　“你们血龙门的人狂妄自大。我们出手教训一下，也是合情合理。”然而，黄隆对于血天龙倒是有些敬畏，但那初生牛犊不怕虎的黄耀天，此时竟然敢直接发话道。

　　然而，他刚一说完，黄隆当即就给了它一个凌厉的眼神。随后，黄隆又道：“血门主，虽说我们是出手有点狠了，不过，你们的人也实在是太过于狂妄了。他们根本就不把我放在眼里，若是这等人一直放纵下去，指不定一以后会惹出什么大的祸事来。”

　　“黄隆长老，就算他们有些狂妄，似乎还轮不到你来教训吧，你当我们血龙门的人都是死人吗？”血天龙也是越说越是气愤了起来。但此时他也是知道，不能将这事再这么闹下去了，这件事，还是早点收场得好，否则造成两个门派斗争，这也绝不是他想要看见的。因此，他当即也是压制住心中的火气，道：“好了，想必你要的说法已经讨要到了，今日之事，我血龙门也不再多说什么。同样，这件事，也希望你们就此当从未发生过。”

　　“父亲，这……那……”黄耀天明显很是不满和不甘心。

　　“住口。”然而，他还没有说完，那黄隆却是对着他一句高喝。高喝完后，他就对着血天龙道：“既然血门主都如此说了。那此事就算了解了，我们也就先告辞了。”

　　“好，替我向磨凌兄问好。”血天龙点点头，道。磨凌，则正是太古门的门主。

　　太古门的三人走了，血天龙的面色才稍稍有些好转，而后，道：“嫣儿，我们先回龙血门，再给他们治疗身上的伤。”

　　“爹爹，你可一定要将他们都给治好。”血眉嫣有些低沉地请求道。他并不知道这其中发生了什么，但此时，她却觉得有些内疚，她认为，若不是他非要血剑带着游天鸿他们加入龙血门，或许就不会发生今天这样的事情了。

　　时间流逝，岁月不停。

　　两天后。

　　游天鸿奋力地睁开了那沉甸甸的眼皮，而后，展现在他眼前的则是一间十分豪华的房间，猛然间，他转过脑袋向着房间内望去，在那豪华的桌椅上，一道美妙的身影陡然间灌入了他的视线之中。

　　“嘶。”

　　他轻轻动了动身子，或许是躺得太久，一阵撕裂般的感觉陡然间从他的身体上传荡而来，而后，一道声音也是自其嘴中，缓缓道出。

　　似是听见声响，那女子连忙站起身来，而后，见到游天鸿那睁开的双眼，那几天都是未有笑容的脸上，此刻终于是绽放开了一朵灿烂的微笑。接着，他更是像个小孩子一样，冲到床前，摇晃着游天鸿的身子，笑道：“游天鸿，你终于醒了，太好了。”

　　“嘶……你轻点。”被血眉嫣一阵摇晃，游天鸿浑身上下又是传来一阵撕裂皮肤般的疼痛感，又似嘶鸣一声，游天鸿对着那似乎有些高兴过头了的血眉嫣轻声说道。

　　被游天鸿这般一说，血眉嫣似乎突然意识到了这点，而后，赶忙松开了自己的手，道。“游天鸿，爹爹都说你至少要七八天才会醒来，没想到，只过了两天，你就醒了。”

　　“两天？”游天鸿微微惊讶，但见到血眉嫣点头，他终于也是相信了，当即，他便是对着血眉嫣着急地询问道：“那我大哥和二哥呢？”

　　说完，游天鸿见到血眉嫣那一脸的疑惑，顿时明白，她应该还不知道他们结拜了的事情。立即又改口道：“云战和蛮山他们怎么样了？”

　　闻言，血眉嫣稍稍停顿了片刻，方才答道：“云战好了很多，不过现在还在静养。但是那蛮山，却一直昏迷不醒。”说着，血眉嫣的面色更是沉了下来，见状，游天鸿心知不妙。

　　“到底怎么呢？”游天鸿着急地询问道。蛮山可是为了他才那样，可不能有事啊。

　　“爹爹说，蛮山的情况很不乐观。”血眉嫣缓缓答道。眼神中闪过的那种不同寻常的哀伤之意，让得游天鸿明白，这下事情恐怕是真的很糟糕了。



第412章 蛮山的危境

　　血眉嫣的话，让得游天鸿顿时一愣，其中，他的心情起伏很大，本以为蛮山或许不会有太大的事情，但是现在从血眉嫣这举动看来，蛮山的伤很重，而且还不是一般的重。

　　对此，游天鸿霎时间也是万分担忧起来。

　　蛮山，这个他新结识的大哥，为了他，才弄得这般境地的。

　　这般想着，他心中的那份担忧和不安之心也是更加浓烈了起来。

　　“他在哪里？麻烦你带我去看看他。”游天鸿有些忧伤地沉吟了片刻，转而，又对着血眉嫣着急地询问道。他想亲自看一看，蛮山的伤到底有多重。

　　而且，或许鼎灵会有办法呢？

　　“游天鸿，你刚刚清醒过来，身子最好别乱动。”听见游天鸿的话，血眉嫣迟疑了片刻，眼中也是闪现出一抹担忧之色。

　　“我没事，你带我去吧。”游天鸿很坚决地答道。而后，他竟然是咬紧牙关慢慢地从那床榻上坐了起来，而后，又站起身来。

　　其实，现在游天鸿的身体真没有多大的事了。毕竟，他有着灵体这等变态的修复能力，而他现在这样，只不过是自己一下子在床上一动不动躺了两天，而身上的伤痛也还未痊愈，从而导致一些剧痛罢了。

　　这些剧痛只是皮肉之痛，对于游天鸿来说，根本不算什么。

　　见到游天鸿这般，那血眉嫣本想要去搀扶前者，但是却被前者给制止住了，而后，血眉嫣都是有些惊异地看见，伴随着游天鸿的手脚慢慢活动开来，游天鸿倒是显得当真没有受很重的伤一样。

　　这样的变态一幕，让得血眉嫣两眼圆瞪。那天，她可是清清楚楚地看见，游天鸿身子极度萎靡，受伤十分严重，就连她的父亲血天龙也说，游天鸿这次昏迷，每个十来天都是难以清醒，而且，就算是清醒了过来，多半都是还要在床上躺上大半个月才能下地走路。

　　对此，血眉嫣这几天还一直满怀担忧，其中，更是对那太古门下手如此之重而愤愤不平。

　　但是，现在，游天鸿却完全打破了之前的说法。

　　“血小姐，麻烦了。”游天鸿很是客气地说道。他现在，脑袋里想的真的就是想去看看蛮山到底怎么样了。

　　“这……好……”被游天鸿的客气愣了愣，血眉嫣从惊讶中回过神来，而后，又是看了看游天鸿，似是确认了游天鸿这小子当真没什么事一样，方才点了点头。

　　随后，游天鸿就带着游天鸿走出了房间，一边走出房间，她的余光也是小心翼翼地落在游天鸿的身上，似乎生怕游天鸿会出什么意外，坚持不住似的。

　　而现在的游天鸿只想快点赶着去见蛮山一面，根本就对这些不以为意。

　　没过多久，游天鸿就被血眉嫣带到了旁边的一个院子之中。这个院子很是淡雅，其中，有着两间厢房。血眉嫣指着那两间厢房道：“游天鸿，蛮山和云战都是就分别住在这里面。现在，我父亲应该正在给蛮山调息身子。”

　　“那我们先看看云战吧。”游天鸿闻言，点了点头，道。

　　对此，血眉嫣完全不见大小姐脾气，反而很是迁就那游天鸿一般，这般样子，惹起那几位站在院子里的下人一阵疑惑。

　　他们可从没有见到血眉嫣这般对待一个人。迁就？向来都是所有人迁就她，而且还是毫无条件的那种。当即，他们对游天鸿的身份也是产生了浓浓的好奇。

　　“吱呀。”

　　木门被血眉嫣缓缓推开，而后，游天鸿走进屋子里，便是见到，那神情还有些难看的云战此时正躺在床上。此时脑袋也是转过来，看向门的方向，显然，他是被开门声给吸引过来的。

　　“二哥，你没事吧。”

　　见到云战，游天鸿那阴沉的脸上此时才稍稍露出一点儿欣慰。道。

　　见到是游天鸿，云战当即也就缓缓坐起了身子。他是三人中，受伤算是最轻的一个了，不过，这最轻相比于寻常伤痛来说，也是要重得多了去。

　　“三弟，你竟然醒了。我原以为你真要十天才能醒来呢，真是太好了。”云战有些激动地笑着，看着游天鸿竟然还能够自己下床走路，这就代表着游天鸿的身子没多少大碍了。他很是开怀。

　　“放心，我身体硬朗着呢。不过，大哥就……”游天鸿喃喃道，心中有着一股沉闷似的。

　　“三弟，大哥现在就在隔壁，我去看过，依旧昏迷不醒，气息非常紊乱，情况很是不好。哎……门主大人说，若是半个月还无法将大哥救醒过来，大哥恐怕这辈子都是……难以……醒过来了。”说到最后那几个字的时候，云战几乎都是说不出口的。

　　“二哥，你放心，我一定不会让大哥有事的。”游天鸿坚决地道。但对于这样的一句话，云战和血眉嫣权当是游天鸿在给自己压力，不会让蛮山有事，可是，连血天龙这等灵玄期的强者都是没辙。他能有什么办法嗯？

　　虽然在云战和血眉嫣看来，这句话含金量或许不足，但是，在游天鸿这里，那却是满满的。对，他绝不会让蛮山有事的。

　　这一点，就算是要他上到山下油锅，他也是会尽量地办到。

　　“吱呀。”

　　而正待这时，旁边房门打开的声音也是缓缓响起。随后，游天鸿和血眉嫣走出云战的房门来，便是见到，那血天龙此时正一筹莫展地站在门前。

　　然而，当血天龙的视线落在游天鸿的身上时，当即一阵惊讶的精芒便是闪现而出。仿佛像是见到什么鬼魅一般。

　　“你……你竟然没事了？……而且，这么快还能下床走路了？”游天鸿的出现，让得血天龙一阵震惊，那般样子，就仿佛游天鸿现在就不该醒过来，而是该乖乖继续昏迷着一般。

　　“爹爹，游天鸿他刚刚才醒过来的。”血眉嫣答话道，而这更是让得血天龙看向游天鸿的眼神，发生了一些变化。

　　仿佛这一刻，他也是有些明白，为何最后那苦苦死缠着黄隆的人会是游天鸿一样。

　　“门主大人，不知道蛮山他现在怎么样了？”游天鸿没有在意血天龙的这些举动，而是一脸着急地询问着有关蛮山的情况。

　　而此时，那云战也是撑着还很虚弱的身子，从房间内慢慢走了出来，同样，他也是带着一股子着急和担忧的神情，看向那血天龙。

　　“哎……他的情况……很是不妙。”见到前者这般样子，那血天龙却是率先猛地叹了一口气，而这叹息无疑更是让得游天鸿和云战那心急如焚的心更紧了紧，当血天龙随后的话语全都道出后，两人的面色也是低沉到了极点。

　　“蛮山他的身体虽然很是强壮，肉体上的伤倒也是没有多少大碍，但是最令人头疼，也是最威胁他的生命安全的是，他的身体里有着一股强大的能量，一直在乱窜。”血天龙继续述说道。

　　“一股强大的能量？”游天鸿听得喃喃道，而这顿时间也是让得他心中的内疚更加强烈了起来，这件事，本来的罪魁祸首就是他。黄隆那些人毫无疑问看中的就是他手中那一件件不同寻常的手段。若非如此，他们也不会有这些麻烦。

　　而蛮山也不用如此了。

　　“不能将那能量给清除掉吗？”游天鸿自然知道，那所谓的强大能量，多半就是蛮山最后吞食掉的那些能量珠。那些能量珠，就算是有着地你鼎灵相助的游天鸿，都是不敢一口气吞食那么多。他也是不知道，蛮山当时就是哪来的那些勇气呢？

　　闻言，血天龙当即摇了摇头：“这些能量，已经侵入了他的浑身上下，或许可以说，已经跟他的肉体完全地融为了一体。若是将这些能量全都给释放出来，他的身体也是会因为如此，而虚脱而亡的。你们进去看看吧。现在，我能做的，也就是每天给他输入点灵力，帮助他稍稍压制住那狂暴的能量罢了。”

　　血天龙的话，让得游天鸿他们有些失落，想到那天晚上三人对月结拜，把酒言欢，在想到出事那天，蛮山那般挺身而出。游天鸿的心中就有着一股莫名的痛。

　　有些时候，相守一辈子的人未必值得信奈，往往那些看似萍水相逢，但愿意为你的去拼命的人，才是你最值得信任的。

　　这一刻，游天鸿觉得自己竟是多么幸运。能够遇见蛮山和云战，这或许就是他莫大的福气，不过，转念一想，这份福气似乎太过于短暂了。

　　在心底唏嘘几声，游天鸿和云战随即也是缓缓地走进了蛮山所在的房间。

　　此时，蛮山正一动不动地躺在床上，那魁梧的身材，此时竟是没有半点血色，而且，游天鸿也是能够察觉到，蛮山浑身上下的气息，极其紊乱。

　　那般样子，仿佛是他的身体内有着一股强大的力量，将他的整个身体都是搅得不得安宁。

　　缓缓走至床沿，看着蛮山那近乎白纸状毫无血色的面庞，游天鸿心中阵阵剧痛。但他都是强忍着。他知道，即使心痛，一切都是于事无补，所以，倒不如冷静下来，想想办法，这才是最切合实际的事情。

　　“鼎灵，你可有什么办法吗？”游天鸿当即便是在心底询问道。若是说救人的手段，游天鸿当然不会忘记能够炼制出各种丹药出来的鼎灵了。

　　而随即，鼎灵的回答，也是让得他霎时间，面色大变。



第413章 炼丹之术？

　　“鼎灵，你说的是真的？”游天鸿面带喜色地惊异道。

　　“主人，蛮山最为主要的就是因为能量球的巨大能量无法被其身体完全吸收，但同时，又因为他受伤，没有压制住能量球。导致那些能量全都浸入他的身体之中，融为了他身体的一部分。但这同样又对他有着很致命的伤害。不过，若是能够将这些能量给压制住，或者可以说是将这些能量给平衡掉。蛮山应该就不会有什么大碍。”鼎灵这一次，不再单单说“蛮山还有得救。”而是，极为详细地述说道。

　　“真的吗？那真是太好了。”游天鸿惊喜道。对于他来说，这绝对是一个很大的好消息。当即，他就是十分着急地询问道：“鼎灵，到底要怎样才能像你说的将蛮山的伤给制好？”

　　此时看着那躺着未醒过来的蛮山，他的眼神中也是不再那么悲观。

　　“需要一些药材，我倒是可以炼制一种专门制衡这种能量充裕的灵丹。”鼎灵缓缓答道。

　　“好。鼎灵，你说要哪些药材，我这就去办。”游天鸿极为爽快地答道，而后，鼎灵也是十分干脆地说了上百种灵药。

　　“这么多？”游天鸿一时间都是懵了。

　　“主人，这能够制衡能量的灵丹可不是那么随便就能够炼制出来，其中，复杂程度你难以想象。”鼎灵答道。

　　闻言，游天鸿也是没有再多问什么。而他那满是担忧的脸色，此时也是露出了一抹难得的微笑。

　　见到那站在蛮山床边的游天鸿，陡然间微微笑了起来。霎时间，所有人都是一脸的困惑。可以说，他们都觉得现在的游天鸿笑得很是诡异。

　　当即，他们甚至都有着一种念头，那就是游天鸿伤心过度，情绪不能自控了。

　　“三弟，你怎么呢？”云战很是担忧地走上前去，拍了拍游天鸿的肩膀。

　　被云战这么一拍，游天鸿当即也是清醒了过来，顿时间，似乎是察觉到了周围人的眼光，当即摇了摇头，微微笑道：“我没事，很好。”

　　见到游天鸿还能够很正常的说道，所有人才稍稍松了松气。

　　“门主大人，此前我们被你所救，弟子还没来得及感谢你，实在抱歉。”心中对于那蛮山的担忧之心荡然无存后，游天鸿的思绪也是跟着开阔了不少。当即，便又是意识到了这一点，便是对着血天龙拱手而感激道。他现在清醒过来，当然也知道，现在他们所呆在的地方恐怕就是龙血门的大本营了。而他们之前也是答应了血剑加入龙血门。自称弟子，倒也是无妨。

　　而听见游天鸿陡然间这般转变，那血天龙更是疑惑了一些。这游天鸿竟然不但不没有之前那般悲伤，反而看起来越发地好起来了。

　　这是什么事情。

　　就连血眉嫣和云战也是看得不明白了。

　　但不明白归不明白，那血龙门倒也是随和地笑道：“既然你们都加入了龙血门，就是我龙血门的弟子，我龙血门的人被欺负，我这门主岂有不管的道理。不过，我还是晚去了一步。”

　　之前游天鸿他们的事情，血剑也是十分详细地对着血天龙说了一遍，而血眉嫣也是将在古城域中的事情，给血天龙讲述了一遍。

　　这知道这些事情后，那血天龙对于面前这三人倒也是颇为欣赏了起来。特别是游天鸿，血天龙简直就是用天才的头衔来看待的。

　　他也是才之人，见到游天鸿这般，当然也是很高兴他们加入龙血门。至于后来血剑推荐他们三人代表血龙门去参加盟派的比试，他也都答应了下来。

　　游天鸿，云战，蛮山，其实力若是放在龙血门来说，都是拔尖之类的存在。就算是这一届最出色的弟子，段海凡，在游天鸿和蛮山面前，或许都是要逊色几分了。

　　这也是他为何待游天鸿他们这般要好的一个因素。而另一个原因，自然就是血眉嫣。

　　“门主大人到得很及时。”游天鸿答道。

　　“嘿嘿，我可都知道了，要不是你一直苦苦缠着那黄隆拖延着时间，或许等我到的时候，你们就全都死了。”血天龙微微笑道。对于游天鸿有着这份心性，他更是欣赏了几分。

　　闻言，游天鸿也是没有再跟血天龙谈论这些下去。这些都不是他要说话的重点。

　　而同样的，眼睛毒辣的血天龙此时也似是从游天鸿的言表之上看出了些许端倪，当即也是稍稍严肃了起来，随后，问道：“游天鸿，你现在也是我龙血门的弟子了。你有什么话就直说吧。别藏着掖着。”

　　被血天龙一语道破，游天鸿微微惊了惊前者的眼力，但同时对于这，他倒也是觉得正好给了他说话的切入点。旋即，也是丝毫没有隐瞒地说道：“门主大人，天鸿有个不情之请，希望你能够答应。”

　　对于游天鸿突然间变得这般一本正经，所有人都是满怀疑惑之心。这样的时候，游天鸿又还能有着什么请求呢？

　　“你说吧，只要是我能够办得到的，我都会尽量帮你。”血天龙也是一脸疑惑，但随即，他好奇地点了点头，等待着游天鸿接下来的说话。

　　“门主，鼎灵想你帮我购买一些药材，而且，这药材的数量或许有点多。需要你破费一笔。”游天鸿很是直接了当地说道。一百多种药材，就算是游天鸿现在身上有着那几十万白银的储蓄，那根本都是不够用的。

　　“主人，这灵丹不好炼制，所以，你最好同时购买好两份。”这时，鼎灵的声音又是在游天鸿的心中响起。

　　对于鼎灵的话，游天鸿当然是服从了。

　　“药材？”众人又是一惊，顿时间，所有的眼睛都是疑惑重重地盯着游天鸿，似是等待着他给出一个合理的解释。

　　无缘无故，买什么药材，而且还要很多？

　　被三人盯着不自在，游天鸿也就干脆不打算隐瞒什么，而是半撒谎般地解释道：“是这样的，我之前学过一些炼丹之术，现在见到蛮山这样，我也想起来，正好有着一种丹药似乎可以制衡他体内那些紊乱而强大的能量。所以……”

　　游天鸿说着，当即看到，三人看向他的眼神，顿时间，竟在不知不觉间变成了一道惊异。那般样子，仿佛是在看什么妖孽似的。

　　“三弟？你的意思是你还会炼丹？”云战倒吸了一口冷气。虽然跟游天鸿接触了不少时间，但是，他倒真不知道游天鸿还有着这门手艺。

　　闻言，游天鸿有点心虚，但总不能将鼎力给供出来吧，所以，当即，他就是有些不好意思地捎了捎头，算是沉默了。

　　但这在血眉嫣，云战，甚至是见多识广的血天龙看来都是一件不可思议的事情。

　　“门主大人，不知道你能不能够办到？”看着三人那怪异的表情，游天鸿当然不想这种气氛再度继续维持下去，当即也是转移话题，向着血天龙十分客气地询问道。

　　“可以，你写下来吧，我叫人去办就是。”血天龙还是有着一点点没有回过神来的样子。但随即，他也是叫下人拿来了笔墨纸砚。

　　游天鸿虽然读书不多，但一般的字还是会写的。这是游薇儿交给他的本领。也是他童年中最为快乐的一件事情。

　　很快，游天鸿便是洋洋洒洒将一百多种灵药给写了下来，整整写满了一大张白纸。

　　“门主，我需要三份。麻烦了。”将写满药材的白纸交到血天龙的手中，游天鸿有些不好意思般地笑道。

　　“好，我会尽快让人买回来的。”血天龙点了点头，其实，他现在更为震惊的是，游天鸿竟然一口气写出了这么多药材，而且，虽然他不会炼制丹药，但他也知道，药材的种类越多，那么要炼制好丹药的困难也会越大。

　　但，游天鸿竟然说，他能够炼制。

　　逆天啊。

　　虽然现在在血天龙的心中还是无法完全相信，游天鸿真有这本领，但是，他倒是很想迫不及待地去购买回药材来，他要亲自看看，那震惊的一幕时如何诞生的。

　　随后，血天龙再度说了一些后，就直接离开了蛮山的房间，作为一个门派的门主，可不是那么清闲的。

　　“三弟，你当真能够炼制丹药？”游天鸿所掌握的神元力已经够让云战惊呼的了，但现在，竟然又多了一项，云战怎么说都是有些不敢相信了。

　　“对。”游天鸿不想他们再继续询问下去，当即就给出了一个坚定的答案。虽然这答案说得有些心虚，但游天鸿心中却是有着另外的想法。

　　所以，下一刻，他直接在心中对着鼎灵说道：“鼎灵，既然机会难得，这一次，你顺便也教教我如何炼制丹药吧，否则，以后我都没法说出口。”

　　“主人，难怪我明明让你买两份药材即可，但你却是买了三份，原来你早有打算。”鼎灵的声音也是缓缓响起。

　　“鼎灵，这么说，你答应我了？”游天鸿惊喜道。

　　“也罢，这一次，就带你练练手吧，正好你也掌握了异灵火，不学着炼制丹药，也当真是可惜了。”鼎灵的声音又是响起，但这一次，却是让得游天鸿顿时间都是兴奋了起来。

　　自己真正掌握了炼丹之术，那可是要比每次都依靠鼎灵来得爽快多了。



第414章 血天龙的明白

　　得知蛮山可以没事之后，游天鸿的心也算是舒心不少了。

　　而对于此，游天鸿的表现是，心情和身体都是得到了极大的安慰。毕竟，若是蛮山就这样出事了的话，他这辈子或许在心里都会藏着一件难以抹去的伤痛。

　　真正的强者，是关心你的心对你放心。

　　陡然间，游天鸿又是想到了一年前，游霸天对他的警告，那时候，他和游霸天的关系还如冰墙一般，但也就是那一次，游霸天出手救下了游天鸿。

　　那时候，游天鸿全当这句话是游霸天作为一个长辈给予他的一个教训言论。

　　对于这等言论，当时的他虽然有些触动，但却没有真正的往心里去，但是，经过现在这些事，他却变得越发明白了。

　　他离强者还差得远呢？

　　强者是不会让关心自己的人为自己担忧的，但是，现在的他，却一次次让得与他亲近的人为之担忧不已，而且，更重要的是，他总是将身边的人置于危难之中。

　　光是这一点，游天鸿就知道，强者与他，相差当真是很远。

　　甚至这一刻，他都是有点气馁自己有生之年还有没有那等机会。但随即，想到为了他的蛮山，想到那依旧在病床上等待着他回游家拯救的游霸天。

　　他的心中顿时间又是萌发了一种偌大的动力。

　　这种动力便是他一定要做一个真正的强者。

　　一个让自己身边的人感受到绝对安全感的强者，一个足以让所有关心他的人安心的强者。

　　虽然，他知道，为了这份努力，他还要付出很大的代价，甚至可以说，这些多半都是血的代价，但他愿意。

　　游霸天愿意为了他身受剧毒，蛮山甘愿为了他冒着危险吞食掉那么危险的能量球。为何，他就不可以？再说，他之前的目标不就是为了此吗？

　　再而，毫无疑问就是风晴雪。

　　在离开游家之后，游天鸿越是试着打探过有关风家的消息，但是，让得他十分意外的是，格林王朝根本就没有他所描述的那等实力强悍的风家。

　　那一刻，他都是一度在怀疑，到底风晴雪的家族是怎样的一个家族。

　　但一想到那个老者，游天鸿就有些不安定了。

　　风晴雪的家族，一定很庞大。否则，那老者也不会有着那样蔑视游天鸿的眼光，而既然格林王朝没有这个家族的话，那么，他就打算有机会就去外面的王朝找。

　　他相信，那所谓的风家，一定会被他找到。

　　而且，他也相信，总有一天，风情雪会再一次回到他的身边来，而那一次，没有人会再叫他忘记，也没有人会轻蔑他。所有人，看向他的眼神中，要是满满的敬畏。

　　心中越是这般胡乱地想着，游天鸿就越发的动力十足。

　　而这，也是连锁地导致着游天鸿所谓的态度问题，态度一好，他甚至都是感觉，他的身子的恢复速度也是要比之于此前要迅速得多。

　　这似乎也迎合了一句话，心态也与自己的身体有着莫大的关系。

　　一整天的时间，游天鸿都是呆在自己的房间里尽量调息着自己的身子。鼎灵在见过蛮山后也说，要教导游天鸿炼制丹药是可以，但是，游天鸿必须要尽快恢复自己的身子。

　　否则，一旦自己的身体出现某些伤痛，从而导致炼丹过程半途而废，那么，丹药的性能就一定会大打折扣。要是不幸的话，丹药会直接毁了。

　　游天鸿也知道，蛮山的伤可是拖不起的。而且，上百种灵药，可不是那么好找的。所以，能的话，炼制丹药就必须要尽可能尽快地成功。

　　否则，于蛮山，或者于丹药，都是有着不好。

　　这般不断地操纵着灵体恢复着身体，就这样，一个晚上消失得干干净净。

　　而在这期间，血眉嫣也都来过游天鸿的房间好几次，但每次都是默默地看看，没有丝毫打搅游天鸿的意思，也只有到了晚餐的时候，血眉嫣才稍稍叫了叫游天鸿吃饭。

　　人是铁，饭是钢。

　　这饭是补充身体能量一道最为原始，也是最为有效的途径。对于此，血眉嫣也是觉得，游天鸿有必要吃些晚饭，所以这才叫醒游天鸿的。

　　对于这血眉嫣仿佛是变了一个样似的，游天鸿却是稍稍感到有些意外。

　　在他的印象里，或许有可以说从其余那些人的谈论中，他也早就听说过血眉嫣的事情。听说不但彪悍，而且刁蛮古怪。特别是仗着血龙门门主的宠溺，更是让其大胆放肆。

　　只要是血龙门的人，几乎所有人都是有些害怕这个姑娘。就是血龙门的精英，也是如此。他们倒并不是打不过血眉嫣，只是不敢打。

　　笑话，门主大人尤为溺爱的女儿，谁敢动手？

　　呆在血龙门的时间虽然不长，但这足以让游天鸿看出来，血天龙果真是非常溺爱血眉嫣，甚至可以说是有点过分了。

　　但让其游天鸿有些意外的是，这段时间，血眉嫣竟然丝毫没有表现出那股子刁蛮之劲。

　　不过，不只是游天鸿诧异，就是这些天每一个见过血眉嫣的龙血门的人都很诧异。之前那个一度刁蛮一度总是闹得整个门派风风雨雨的血眉嫣，陡然间竟然不闹了。

　　不但不闹了，对待一些人似乎还变得不一样了。

　　对此，他们也是大感惊讶。

　　其中，更是包括了血眉嫣的父亲，血天龙。

　　“天福，你说的男子大多都是喜欢那种知书达理，通达人性的女子？是真的吗？”一间装饰十分漂亮的房间内，血眉嫣拖着腮，满脸都是忧愁地询问道。

　　然而，血眉嫣一说出口，那天福顿时就傻眼了。之前，他是这么说过，不过，那也是因为血眉嫣逼得太狠，非得他说，他才只好将自己心中那完美女子的性格描述了一下。但是，他没有想到的是，血眉嫣竟然将他随意说出口的话，这么当真了。

　　“难道小姐就是因为这才突然变了性子吗？”看着眼前这个稍有些没精打采，但依旧美艳动人的女子，天福心中喃喃道。但随即，他却又是有些担忧，若是被门主大人知道小姐这样都是因为他的一句话，说不定门主大人会直接拿他开涮都难说。

　　跟着血眉嫣身边已经好些年了，虽然只是负责帮助血眉嫣办一些简单的事情，但是，血天龙对血眉嫣那份浓浓的父爱，他却是看得真真切切。

　　在血天龙的眼里，只要血眉嫣每天过得开开心心就好。

　　他才不会在意血眉嫣的性格如何？

　　心中正这么担心着，随即，一道身影就出现在了血眉嫣房间的门口，说曹操曹操就到，不是别人，竟然是血天龙。

　　对此，天福霎时间就是心头本能地一紧，仿佛是做错了事情一般。

　　当然，天福的异样，血天龙自然没有发现，因为他的眼神全都是落在他那宝贝女儿身上。这些天，他可没被血眉嫣折腾得头疼。

　　哪怕是之前那个总是乱闯祸的血眉嫣，都从未让他这么头痛过。

　　但是，当血眉嫣见到血天龙出现在自己的身边后，顿时间，脸上那阵阴云陡然间却又像是被抹去了一般，而后，血眉嫣直接站起来，便是对着血天龙问道：“爹爹，是不是游天鸿他要的药材你购买好了？”

　　血天龙也是没有想到血眉嫣一出口就问出这么没头没脑的问题，但随即，他也是反应过来，点了点头，道。“是购买好了，这些药材可不好找，要不是我正好有着一个朋友……”

　　“那药材现在在哪呢？”然而，还没等血天龙说完，那血眉嫣竟然就像是十万火急一般，直接将其打断，询问道。

　　被血眉嫣这一惊一乍弄得玄乎，血天龙只好也是没再多说什么，只是回答道：“叫人送到游天鸿的住处去了。”

　　“那我过去看看。”血天龙刚一说完，那血眉嫣竟是直接从他眼前一溜烟就跑了，看那样子，仿佛洋溢着满满的喜悦。

　　望着血眉嫣这样子，血天龙似乎也是有些无奈地摇了摇头。而后，又转过去看着天福，道“你知道小姐这是怎么了吗？怎么这么阴晴不定？”

　　“门主大人，弟子也是不明白。以前的小姐可不是这样的。”天福摇了摇头，但他有着一点儿小紧张，仿佛是那种做错了事的人才会有的那种紧张。旋即，他似是怕血天龙看出点什么来似的，当即又是说道：“不过，这段时间以来，小姐对于那游天鸿一行人的事，显得尤为关心。”

　　说着，天福干脆就将血眉嫣如何关心游天鸿一行人的事情大概地跟血天龙说了一遍。虽然有点儿背叛血眉嫣的意思。但也可以说是变相地讨好着血天龙。

　　其实，这一切不过都是他自己的心里在作祟罢了。

　　“那小姐是对他们三人都很上心，还是只对一个人上心呢？”听着天福的说辞，血天龙眉头微皱，之前他见到血眉嫣那么在意游天鸿三人的安危，还以为只是因为朋友的关系。又或者说是恩人的关系，也就是因为这，血眉嫣才会有些闷闷不乐。

　　但现在，似乎一切有些不一样了。

　　“门主大人，在天福看来，小姐对于那游天鸿显得最为上心。”天福答道。既然都出卖了，他也就全都说出来吧。

　　“看来，不仅仅是朋友的关系这么简单了。”血天龙也年轻过，天福这样说来，他当即似乎也是明白了一些什么似的，而后，倒是有点儿小小的欣喜般，一边喃喃道，一边也是直接走出了屋外。



第415章 无微不至

　　游天鸿所在的房间之中，此时游天鸿正在闭目养神中个，而由于这不断地调息着自己的身子，他感觉到，他浑身上下的伤已经好得七七八八了。

　　可以说，几乎是康复了。

　　对于这一点，游天鸿再一次肯定了灵体的强大效用。

　　同时，对于要练成灵体第二重，游天鸿也是心中有着更大的觊觎。

　　他相信，若是之前他有着灵体第二重的防护，绝对不会被那黄隆欺负成那样子。

　　“黄隆，黄耀天，还有那个青衫。这个仇，我游天鸿是一定要报的。”想到那三张异常丑恶的面庞，游天鸿心中就显得极其不爽。

　　他们一方同时被打成这样，而且若不是游天鸿有意拖延时间，让得血天龙将他们救下。或许现在，他们都是成了冤魂飘荡在不知哪个黑夜中去了。

　　捏紧拳头，游天鸿有种咬牙切齿的感觉。这一次，他是真正的动怒了，而且，还不是一般的动怒。被人欺负成这样，这怎么能够？

　　而且，就算他自己的仇不报，那么蛮山，云战，还有那血剑血掌事的仇也要报了。

　　这些人，可是因为游天鸿才被牵连进来的。

　　然而，心中的愤怒越发增长，而就在增长之际，陡然间，一阵敲门声缓缓响起。

　　现在的游天鸿已经好得差不多了，所以在听见敲门声后，他当即就走下床榻，而后，将门打开。然而，门一开，迎面而来的，却是段海凡。

　　游天鸿自然没有想到段海凡会出现在自己的房门口，但是，既然前者都来了，他也是没什么好说的了。现在他们都是师兄弟了，也犯不着要为了之前的事而闹别扭。

　　当然，这些都是游天鸿的想法而已，至于段海凡怎么想，游天鸿当然是完全不知道。

　　不知道归不知道，但游天鸿却看得出来，这段海凡还是有些不怎么待见他似的。这一点，从前者那看见游天鸿后，却从未对其笑过一下的表情就可以琢磨出来。

　　“段师兄？有何指教？”游天鸿也不去想其余的了。既然都是同门师兄弟，有些恩怨，当然是能放下就还是放下吧。而且，游天鸿从来没有怎么觉得他们之间有着何等恩怨。不过，就是血眉嫣插在他们两个人中间，从而让得段海凡对游天鸿有些不满罢了。

　　“哪敢指教。”段海凡面无表情地说着。随后，他朝后方望去，似是对着后方那人使了使眼色，紧接着，一大箱子东西就轰然被抬到了游天鸿的面前。

　　“这是门主叫我交给你的。他说一定要亲自交给你。你可收好了。”段海凡有些微微不满地说着。但看得出来，前者明显有些不爽。游天鸿觉得，可能或许是因为血天龙让其亲自给游天鸿来送东西，多半让得段海凡认为，血天龙更加器重一个初到血龙门的弟子吧。

　　从而，才导致前者看向他的眼神中，明显有些不服。

　　对于此，游天鸿也是没法说的，只好是任由前者，而后，自己淡淡地笑道：“多谢段海凡师兄了。不如进来喝杯茶，歇息歇息吧。”

　　“我可不敢。”段海凡直接摇了摇头。而后，没有说别的告辞的话，竟然就直接朝着院子外走去，然而，刚走到院子门处时，却又是非常怪异地转过头来，同时眼神中充满着一些挑衅的意味。看着这一幕，游天鸿也是微微有些诧异，他知道前者定是有话要说，所以，他都没有任何打断，直接等着前者说。

　　似是酝酿了一小会儿，那段海凡此时也是终于开口道：“游天鸿，等你伤好了，我要跟你决斗。这件事就这么定了，无论你愿不愿意。”

　　说得就像是在下一道命令一般。让得游天鸿都根本没有回话的机会。

　　“段师兄，你在说什么？”然而，就在这时，一道带点儿骄横的声音陡然间从院子外传来，听见这个声音，游天鸿当即就明白。血眉嫣来了。

　　果然，就在声音响起后不久，一身橘黄色衣服的血眉嫣就莲步微微而来。眼神怪异地看着段海凡，似是有些不满前之前所说过的话一般。

　　血眉嫣的出现，似乎让得段海凡也是怔了怔。但让游天鸿意外的是，这一次，段海凡竟然没有直接笑脸嘻嘻地迎了上去，而只是看了一眼血眉嫣，然后什么也没说就朝着院子外走去。但同时，却大声喊道：“游天鸿，是男人你就老实遵守我刚刚说的那件事，否则，我也会直接出手。”

　　话音刚落，段海凡的身子就走出了院子之中。让得游天鸿心中一阵无语。

　　“游天鸿，段师兄他们没有为难你吧。”血眉嫣也是怪模怪样地走进游天鸿，问道，但见到游天鸿浑身都是展现出毫无病态，相反还有些精神的样子，他也是顿时间就愣了愣。

　　血天龙之前跟血眉嫣提过，游天鸿的身体就像是妖孽一半，恢复能力强大得让人恐惧。

　　所以，稍稍安抚了一下心性后，血眉嫣倒就平静了不少。

　　但他平静了不少，紧接着而至的血天龙，就不平静了。他走至游天鸿的面前，道：“你竟然这么快就几乎完全恢复了？”

　　对于这种惊讶的疑问，游天鸿也是很无语，也没别的话好答，就只好捎了捎头，憨笑着点了点头。怕前者再多问什么，游天鸿赶忙又是主动说道：“多谢门主大人这么快就给我买好了药材。”

　　“没什么好客气的，还缺什么的话，就尽管开口就是。”血天龙倒是显得一副十分无所谓的样子。他现在的视线时不时地落在那几乎相当于完全无视他的血眉嫣身上。

　　他特意过来，就是为了求证求证。

　　而在他的这番观察下，血眉嫣眼珠子中那阵有些不正常的流光，更且那流光只有看着游天鸿才有时，他当即就更加确信了心中的想法。

　　血眉嫣或许是真的喜欢上游天鸿了。

　　此时此刻，他的心中一阵莫名的感觉，不知道是欢喜还是悲伤。

　　之前，在游天鸿一直没有出现之前，他可是有着想法想将血眉嫣嫁给段海凡的，也就是因为这，他也稍稍显现露水般给段海凡透露了一些自己的想法，这才导致段海凡之前对自己的信心倍加足够。

　　但是，在见到游天鸿后，他的心思却似是有那么一些动摇了。

　　哪个父亲不想自己的女儿嫁一个如意郎君，当然这所谓的如意，自然要包括人品和实力。在之前，虽然段海凡这人做事有时候有些不恰当，但大问题不大，而且，他也是血龙门最为得力的弟子，因此，血天龙才会将心向着他。但现在，又出现了一个游天鸿。虽然没有亲眼见到游天鸿动手，但是从血剑等一些人口中，他也是很容易了解到。

　　游天鸿看似平常，而且实力也就是无玄期中期。但战斗力绝对很强。放在同等级里，那是绝对的第一人，即使是比他高上一个等级的人，他都是有着绝对的实力抗衡。

　　而且，更为重要的是，游天鸿还是一名神元师。此外，不但如此，游天鸿竟然还会炼丹。

　　这些林林总总加在一起后，又岂是段海凡能够比较的了。

　　“若是没有什么事情的话，那我就先走了，有事就找人叫我。”心中那般想着，对游天鸿说起话来，血天龙似乎都是要随和了一点。不过，他只是来确认一番，现在得到确认，他也就不想打搅两人。

　　打搅？

　　他在心中用了这个词，但随即，又立即更改了。他总觉得，这两个字，以他的身份用出来，实在是欠缺妥当了。

　　“门主大人慢走。”游天鸿笑呵呵地道。现在药材也好了，而他自己身上的伤也是好得差不多，那么也就是说，下一步就立即可以炼丹了。

　　这可是游天鸿梦寐以求的事情。所以，他显得十分开怀。

　　“游天鸿，需要我帮你什么忙吗？”血眉嫣睁着那忽闪忽闪的眼睛期待地询问道。

　　游天鸿从欢喜中回过神来，眼神也是从那一箱子药材上转移到了血眉嫣的身上，看着前者那股子似乎不愿走的样子，游天鸿也是有些无奈。但他倒是没有说什么，只是淡淡地笑着道：“我要马上炼制丹药。所以，不希望中途有任何人打搅。”

　　“明白。”血眉嫣笑着点着点头，展现出一幅善解人意的样子，道：“你只管关上房门在房间内炼制丹药，你放心，直到你炼制好出来之前，我保证不会让任何人来打搅你。”

　　面对着血眉嫣这番说辞，游天鸿也是点了点头，而后，轻松地抱起那一般要两三分人才能扛起来的灵药箱子，而后，就直接走进了屋子里去。

　　就在游天鸿走进屋子里去时，血眉嫣却是十分懂得人心般，将房间的门给立即关好了。

　　对于此，游天鸿的内心稍稍有些触动，眼前这女子，这几天，总是能够在一些小事情上，给他一种无微不至的感觉。

　　这种感觉，更是让得他有种温暖的感受。

　　而当游天鸿进入房间中后，血眉嫣却丝毫没有打开离开的迹象，而后，她干脆直接背了院子里放着的一张凳子，就果断地坐在了院门口，将那院门给完全地堵住了。

　　“我看你敢来打搅他。”在院门前坐下，游天鸿在心底微微骄横地喃喃道。仿佛，只要有人敢闯进去，或者甚至是在周围制造出噪音来，他都会直接将对方大卸八块一般。



第416章 炼丹开始

　　进入房门之后，游天鸿的心情倍爽，而后，他就是在这种十足的倍爽中，将所有的灵药都是按照之前的要求，分成了三份。

　　两份交给了鼎灵，一份自然就留给了自己使用。

　　“鼎灵，现在可以交我炼制丹药了吧。”游天鸿兴致勃勃地在心底对着鼎灵说道。他可是非常迫不及待了，这迫不及待中夹杂的因素，一部分来源于蛮山，一部分则来源于游天鸿自己的骨子里。

　　“主人，可以开始了。现在，你按照我说着，跟着我一步步做就是了。第一次，我也不要求你能够炼制出什么上品的丹药来，但是，你必须要记下炼丹的步骤过程，以及其中的一些注意事项。这才是最为重要的。”鼎灵的声音响起，但这一次，却仿佛像是一个师傅在教导自己的弟子一般，再配上鼎灵那本就有些沧桑的声音，无疑更加像了。

　　“好。鼎灵你放心，我一定会好好学习的。”游天鸿连忙点着头，也是在心底极为兴奋地应好。

　　记住了步骤和注意事项，那么不也等于以后他自己也能摸索着慢慢炼制了。虽然，他现在的修炼方向最主要还是在神元师的方面上。但这也不失为一种本领。

　　而且，这种本领还要操纵异灵火，游天鸿可知道，这异灵火可是跟神元力挂着钩的，若是处理得好，将异灵火控制好了，说不定，神元力也会因为这而得到慢慢地提升了。

　　一切都是说不定。

　　但有一点可以确信的是，炼制灵药对于游天鸿来说，绝对是一件再好不过的事情。

　　按照鼎灵的话，游天鸿很快就乖乖地打坐好，而在他的面前，此时也正是放着那一份灵药，这些灵药有着上百种。看得游天鸿都是有些眼花。

　　“现在，我先教你怎么区分这些灵药？”鼎灵的声音又是在游天鸿的心中响起，而对此，游天鸿则是十分认真地听着。

　　他也是很明白，若是要会炼制丹药，连灵药的种类和名字都是分不清，那还怎么个炼制啊。

　　这一点是基础，必须要好好学会。

　　而后，鼎灵就耐心地给游天鸿介绍着一种种灵药。在介绍完这些灵药后，游天鸿还被鼎灵吩咐自己按照之前的介绍，将灵药按照等级给分类。

　　游天鸿有着神元力，而且刚刚他听得是真的很认真。所以，对于刚刚鼎灵所说的话，他简直是可以倒背如流，再者，他虽然读书不多，但脑袋也不是那种蠢蛋。所以，举一反三，很快就将灵药全都给分配好了。

　　对于这，那鼎灵似乎也是有些满意，在心底稍显和顺地继续说着：“分类分得不错。现在，我在叫你怎么控制异灵火来提取灵药中的有用成分。”

　　“用异灵火提取灵药中的有用成分？”游天鸿一时听得有点发懵。他以前只知道，要炼制丹药，就要利用炉鼎，然后，将灵药全都放进炉鼎中，接着，用灵火来烧好。而这，之前鼎灵也是教过他一次。

　　“怎么？”游天鸿的惊讶被鼎灵完全给明晓了，当即鼎灵又是说道：“上次让你用炉鼎来炼制丹药，那只不过是一般的丹师和药师才会使用的普通办法，就算是灵药的品种再好，都会有所损失，而我叫你的，自然是更为先进的办法。无炉鼎之法。这也是炼制神元丹最为有效和直接的办法。”

　　鼎灵的话一说完，游天鸿就显得更加得意了。

　　神元丹，最为有效的办法？

　　他要的就是这个。

　　旋即，他也是没有迟疑，根据鼎灵接下来的说辞，他也是很快就将异灵火给操纵了出来。而鼎灵也说，给他半个时辰，让他琢磨一下，怎样控制这异灵火的火候大小等。

　　显然，这些对炼丹过程都是会产生不弱的影响。而对此，游天鸿自然也是十分虚心地学习着。

　　他先是把玩着异灵火，但是他也是发现，这异灵火可并不是那么好精妙控制的，以前的控制，大多都是粗略控制，完全跟精妙达不到任何的边。

　　而炼制丹药，无疑则是精中求精，细中求细的一门活。

　　游天鸿努力练习着，虽然他知道这异灵火并不好精妙地控制，但他更相信，只要自己下功夫，哪有铁杵不能磨成针。

　　因此，接下来的半个时辰，游天鸿都是在操纵着异灵火。

　　半个时辰后，游天鸿一脸笑脸，而此时在他的手指上，一道只有手指大小的火焰在毫无止境般的燃烧着。在其上，一丝丝神元力蔓延着，发出嗤嗤的声响。

　　“控制得还算凑合。”这时，鼎灵那极像是师傅一般的声音又是响起，不过，对于这，游天鸿完全没有意外，反而更加欣喜，越是这般，就代表着鼎灵越重视。他也就能学得更好。

　　“那接下来是不是就是提取灵药中的精华了？”游天鸿笑呵呵地问着。

　　“差不多，你先随便拿一株最低级的仙灵草试试看？”鼎灵答道，“只要让仙灵草靠近异灵火就行了，不过，你一定要控制好火候，否则，温度过高，容易将灵药直接给烧掉，过低，提取的效率就很低。你自己好生摸索一下。”

　　“是。”游天鸿很爽快地答着，而后，直接利用神元力控制一株仙灵草，就使其朝着自己手指上的那道异灵火慢慢靠近，然而，一靠近，陡然间一阵火花，霎时间，游天鸿就见到，那靠近异灵火一处的仙灵草，此时竟然是直接被烧掉了。

　　“火候大了。”鼎灵道。

　　对此，游天鸿自然不服输，而后，将异灵火的火候减低一些，又是继续之前的动作。可是。让其郁闷的是，这一次，火候竟然还是大了。

　　又一次失败，但也同样激发起了游天鸿的挑战心情。当即，他又是控制那异灵火起来。

　　“火候小了。”

　　这一次，却又是火候小了。

　　闻言，游天鸿依旧锲而不舍地控制着。

　　过了好一会儿，那仙灵草的绝大部分竟然都是被异灵火控制不但给烧掉了。

　　“再来。”

　　游天鸿迎难而上，步步为营。

　　接着，又是失败了几次，而在好些次失败之后，鼎灵肯定的声音终于又是传来了：“这一次，还算合理了。”

　　听见鼎灵肯定了，游天鸿大喜，但随即，他又有着一些不乐，随后道：“鼎灵，这株仙灵草几乎都是被我烧光了，那么还能够炼制成那灵丹吗？”

　　“主人，这仙灵草少用一株效果影响不大，不过重要的是，你要学会摸索火候的大小，总不能没提取一次灵药，就要耗费大量的时间来摸索火候吧。这个不过关，你要想炼制丹药，那就是痴心妄想。而且，刚刚那火候还并不精准，勉强算是达到要求而已。”

　　“鼎灵，你放心。我会好好摸索的。”游天鸿异常坚定地答道。其实，在刚刚的试探中，他也就有些门路了。

　　说着，游天鸿看向手中那还残存着三分之一的仙灵草，他竟又是自顾自地摸索起来，而就当那仙灵草留有最后一丝时，鼎灵的声音又是响起，这一次，绝对是让游天鸿大喜了，因为鼎灵说：“这一次火候掌握得算有些精准了。”

　　在掌握好火候后，接着，游天鸿便是熟识提取灵药中的精华的过程。当然，在这之前，鼎灵还叫游天鸿做了一件事，那就是利用神元力凝聚出一个容纳那些灵药精华的丹壳出来，当然，有一点，现在的游天鸿，其实力还无法将这丹壳凝聚出来，最后，还是鼎灵相助。不过就算是鼎灵出手，所凝聚出来的也就只是一层薄薄的丹层罢了。

　　丹壳好了，鼎灵就教导游天鸿提取灵药中的精华，然后，又将那些精华全都灌入那丹壳中，可以变相地说，那丹壳就好比一般炼制方法中的炉鼎一般，需要不断地使用异灵火来烧烤着。

　　鼎灵说，只有这样，才能够将所有灵药中提出的精华，相互融为一体。融为一体，这一点尤为重要。当然，神元力可是有效地凝结力量。

　　时间飞逝。转眼一整天的时间就在不知不觉间过去了。

　　而鼎灵不得不说的是，游天鸿的悟性真的很好，好得让他都是有些震惊了。他原想，游天鸿至少要好些天才能学会的东西，竟然仅仅只是一两个时辰就轻易学会了，并且，学会的程度还不赖。

　　对此，鼎灵也不得不承认，人是不公平的，有些人天赋在出生的那一刹那就注定要强于很多人，就像游天鸿这样的，仿佛身体就像是一个无底洞般，总有挖不完的潜质。

　　“怎么还没有炼制好？”坐在院门前的血眉嫣，时不时望着游天鸿所在的屋子，时不时又抬头望着那苍穹中的星星点点。嘴中却是喃喃道。

　　是的，自从游天鸿说不准任何人来打搅她后，她就一直亲自镇守在这里，任谁来都是被其赶走。其中，包括血龙门的门主，她的父亲，血天龙。

　　“小姐，天色已经很晚了，门主叫我来带你回去，如若你不回去的话，那我也不准回去。”这时，天福从周围缓缓走进血眉嫣的身边，显得有些无奈地道。

　　“天福，你都来了好几遍了，累不累啊。快点回去。不要管我，也不要在这里来打搅游天鸿。”血眉嫣有些不耐烦地答道。这一整天，血天龙叫天福来劝了不下十次了。但次次都是失败。

　　“小姐，小的也想回去啊。可是，你不回去，小的哪敢啊。”天福一副睡意朦胧的样子，倒是显得有点儿委屈似的。

　　但这，丝毫没有博得血眉嫣的同情，反而，更是让得前者不爽地喝道：“让你走就走，再不走，我就不客气了。”守卫般的精神，这一刻，在血眉嫣身上似乎发挥到了极尽。



第417章 那是一幅画

　　夜深人静，整个龙血门都是被一种难得的静谧包裹其中，白天的那种喧嚣和人气，在晚上终于是得到了冷清。

　　然而，在这样的夜色中，游天鸿的房间内，却是灯火通明一般。那不是普通的灯火，而是一种火焰。但即使是游天鸿房间那窗户开着，加之明显时不时会有着阵阵清风，但诡异的是，那房间中的火焰却似乎是被定住了一般，竟然没有丝毫起伏和飘动。

　　这样的一幕，落在血眉嫣的眼中，倒也是让其有些惊异。

　　但是，此刻，她却依旧人在游天鸿所住院子的院门前，只是不是坐着，而是一直在来回彷徨中。当然，时不时的，他的视线就会落到游天鸿的房屋之中。

　　在院子前的那个角落里，天福已经蜷缩着身子睡着了，陡然间，血眉嫣听见一阵怪异的鼾声阵阵传来，而且鼾声越来越有上升的趋势。

　　当即，血眉嫣就像是一只灵敏的兽犬一般，立即将源头锁定在了天福的身上，前者此时已经憨憨入睡，但制造出来的声音，却是让得血眉嫣有点了暴怒。

　　只见她几个莲步，便是走在了天福的身旁，然后，竟然仿佛很着急一般，直接一脚踢在了天福的脚上，前者，一惊，当即跳了起来，同时啊了一声。想必，他以为是遇到什么袭击了。他毕竟也是练武之人，身手也是有着两下子。

　　“不准叫。”没有预料到天福会大叫，当即血眉嫣直接一巴掌打在了天福脑袋上，不过看得出来，虽然血眉嫣很憎恶天福这等举动，但是她出手很轻。

　　见天福终于搞定了状况，血眉嫣当即想到什么，看了看游天鸿的房间，见到那道火焰依旧稳如泰山一般，方才松了一口气。随后，冲着天福轻声喝道：“我命令你给我回去，要是再在这制造噪音，我活剥了你。”

　　天福困得不行，又第一次见到血眉嫣发这么大火，当即就火急火燎地离开。

　　“这妮子……”屋子外的动静，散发着神元力的游天鸿知道得一清二楚，次时的他，心中也是有着一种挥之不去的暖暖的情怀，当即也是不禁喃喃几声。他当真是没有想到，血眉嫣是这样听取他那叫不要让任何人来打搅他的。

　　“注意集中精神。”然而，游天鸿稍稍走神，鼎灵的声音就稍稍带着一丝丝严厉，在他的心中响起。

　　闻言，游天鸿当即也是收起那走神的心神，而后，继续将目光落在了眼前的那株灵药上。

　　这一整天的时间，游天鸿都是倾注在提取灵药上了。现在，游天鸿才发觉，原来这灵药的制备完全不像他心中所想象的那般简单。其中，各个细节，就如地基一般，一旦错误，可能就会造成万丈高楼倒塌。

　　也就是相当于一颗老鼠屎会坏了一锅汤的说法。

　　而且，这制备灵药的过程必须要始终如一的保持着注意力，丝毫不能有分神的时候，之前，由于游天鸿的分神，可是糟蹋了好几种灵药。

　　这一点，他颇为心疼。

　　越是出现的错误多，那么就预示着这最后炼制成功的灵丹越低级。效果越差。而且，更有可能的是，这灵丹会无法炼制成功。

　　这样一来的话，就预示着他之前的努力全都付之东流。

　　任谁谁都不想看到这样的结果。

　　但是，有一点是非常好的，那便是在使用异灵火的时候，游天鸿正好也就能够锻炼着自己的神元力。而经过这一整天的制备灵药，游天鸿也是有觉得自己的神元力在慢慢提升。

　　这也算是一份额外的惊喜了。

　　“再分神你这灵丹就要彻底毁了。”然而，游天鸿情不自禁的分神，陡然间又是遭到了鼎灵的一声当头棒喝。

　　闻言，游天鸿才察觉到，他手中的那株灵药此时又被他毁了大半了。

　　可惜啊。

　　游天鸿心头一紧，再也不敢任何分神。

　　就这样，时间再度消散，一转眼，一夜光阴不见。随即，天空上的鱼肚白慢慢填补了黑夜。

　　一丝丝亮光照耀进游天鸿所在的屋子里，照耀在他那稍显有些瘦弱的身板上，倒是可清晰见到他脸上有着几分伤神的痕迹。

　　这炼制灵药的过程可不同于普通的修炼。普通的修炼，是绝对不会消耗这么多体力和精力的。

　　而且，游天鸿刚刚大伤了一场，伤痛也只是好得七上八下的。这般折腾，即使是有着灵体，都显然有点吃不消的感觉。

　　“呼呼，幸好只剩这最后一颗天命果了。”望着那最后一颗红通通的果子，游天鸿心中也是稍稍松了口气。

　　这一次的炼制灵丹，在他看来，简直就比极限修炼还要难受。这不仅折磨身体，还折磨心智。

　　每时每刻，必须保持着百分之两百的注意力，光是这一点，若是换做普通人，多数都要吐血了。

　　将异灵火调动而出，凭着这整整一天调动异灵火所得到的感应，游天鸿约莫地控制着火候。

　　可别说，经过了一整天的历练，现在的游天鸿，在掌握火候这一点上，倒是有了一些实质性的进展。

　　至少，现在他有着把握不会再出现直接将灵药烧坏的现象了。

　　而对于这，鼎灵也是很惊讶。

　　他可是知道，就算是他之前的主人，多数可都是花费了好长一段时间，才找到这个所谓的感应，但是，游天鸿却是在这么短的时间内做到了。

　　光是这一点，就足以说明，游天鸿却是在炼制丹药上有些天赋。

　　“嗤嗤。”

　　异灵火不断地炙烤着那颗仅剩的天命果，发出一种极其细微的怪异声音，而在这声音响起的同时，游天鸿也是得意得见到，一层层暗红色的气息此时正从那天命果中缓缓传荡出来。

　　这暗红色的气息就是这天命果的精华。

　　见到精华被异灵火给炙烤而出，游天鸿脸上洋溢着微笑，而后，意念一动，神元力便是将那层暗红色的气息给包裹了起来，而后，向着那丹壳中灌入而去。

　　“嗡嗡。”

　　一丝丝神元力蔓延而出，游天鸿见到那精华不断地灌入丹壳之中。

　　最后，伴随着最后一丝丝暗红色的精华被灌入那丹壳之中后，游天鸿终于也是松了一口气了。

　　“鼎灵，我弄好了。”游天鸿显得十分得意地说着。成功的喜悦，萦绕在他的心头。

　　“主人，这只不过是前面部分。后面才是最为关键的。”鼎灵的声音不急不缓地答道。而后，又是说道：“而这最为关键的步骤，则是利用神元力和异灵火，将那丹壳中的精华全部给融为一体。”

　　“融为一体？”光是听着，游天鸿都是觉得很是玄奥。但他也知道，这后面的部分，才是真正最难的部分。当游天鸿早就做好了心理准备，所以，立即又是说道：“鼎灵，那就开始吧。”

　　“好。”鼎灵答道，而后，又是耐心地教导着游天鸿如何将所有的精华荣威一体。对于这，游天鸿保持着最高的警惕心理。

　　旋即，就在鼎灵的点点教导下，慢慢全身心进入了最后也是最为关键的过程之中。

　　就这样，时间再度从早上拉到了下午黄昏时分。

　　一度沉浸在这等炼制丹药的过程中，游天鸿哪里知道外界的情况。随着他之前分神所带来的不好效果，现在，他也是完全保持着最好的注意力。

　　但是，就在这时，一道声响陡然间从屋子里传开。

　　猛然间，游天鸿满脸惊愕，而后，迅疾地睁开双眼，看向眼前，而此时，在他的眼前，那丹壳竟然是崩裂开来了。

　　“什么？”游天鸿大感意外。

　　而就在他这阵意外中，那伴随着不稳定的异灵火也是一阵抖动，紧接着，游天鸿更是极度失望地见到，他面前那费尽辛苦所炼制的丹丸，此刻竟然就那么轻易地爆炸了。

　　“不要。”几乎是一声歇息底里的呼喊，游天鸿在心底喊道，还没喊出声，他就只剩一副怔怔的表情，因为他也是知道，他失败了。

　　“主人，不用失望，第一次炼制灵丹，能够走到这一步，而且还是炼制这么麻烦的灵丹，已经是很不错了。就是我以前的那些主人，都没有像主人这样天赋的。”而在失败后，鼎灵的安慰声，旋即也是缓缓道来。

　　闻言，游天鸿的心情虽然好了一些，但还是有些失望。毕竟，他开始对于这有着满满的自信和热情的。而现在，无疑就像是往他身上倒了一盆水一般。

　　“主人，以后有机会再慢慢炼制也不迟。现在鼎灵要全心全意炼制灵丹了，主人你顺便也好休息一下。”鼎灵的话又是传出。

　　游天鸿没有答话，只是坐在床上，犹豫了片刻，最后似乎终于释怀了，方才站起身来。

　　他也知道，这炼制灵丹可不是一次两次的事情。若是这么简单的话，这天底下也不会那么罕见这种职业了。

　　在心中说服了自己，游天鸿的心倒也就宽慰了一些。而后，他开门而出，准备活动活动筋骨，结果，门一开，便是见到，在那院门前，血眉嫣正耷拉着脑袋，没精打采，而这一刻，似是听见了开门的声音，那血眉嫣揉揉眼，转身看见游天鸿，却陡然间，又是洋溢起一抹巨大的微笑。

　　看着不远处那名睡眼朦胧的女子，此时正在落日之下，那么美好的笑着，游天鸿仿佛有那么一瞬之间，消融了片刻。

　　或许，可以说，眼前的景象更像是一幅美景。一幅足以令他有些动容的画面。



第418章 蛮山醒来

　　游天鸿的出现，让得血眉嫣满脸的笑容，而看着眼前这个莫名的女子，此时的游天鸿心中不自然地也是升起了一种莫名的情绪。

　　这种情绪仿佛能够将之前炼制丹药失败的挫败感全都给压制住一样。

　　“游天鸿，你炼制好了？”血眉嫣走向游天鸿的身边，眼睛忽闪忽闪，显得极为欢喜地道。

　　“差不多了。”游天鸿点点头，虽然他炼制的丹药算是失败了，但他很明白，鼎灵一定不会失败。这一点，是毋庸置疑的。

　　“那就太好了。”血眉嫣笑道。

　　“你先回去休息吧，这两天劳烦你了。”游天鸿自然知道前者在他炼制丹药的过程中，一度站在这院子里，未曾离去。当即，心中微微扬起一抹暖流，道。

　　“没别的事情了吗？”血眉嫣继续问道，但游天鸿看得出来，他的神色稍稍有些不好。

　　“没了。”游天鸿摇摇头。

　　“那……好吧。”血眉嫣仿佛是有些不情愿似的答道，而后，又是一脸洋溢着微笑道：“如果你有事情，就叫人去找我。我一定能够帮你办到。”

　　对此，只好点了点头，而后，看着血眉嫣缓缓离去。

　　血眉嫣离去后，游天鸿的脑袋里还残存着之前那副黄昏下的美景之图，不得不说，那样的画面，真的很令人动容。

　　甩了甩头，游天鸿让自己清醒过来。

　　“还是先去看看大哥和二哥吧。”游天鸿喃喃道，而后，径直地前往了蛮山和云战的住处。

　　然而，当游天鸿到达那里后，发现，血天龙正和云战在交谈着什么似的。

　　“三弟，你出来了？”见到游天鸿的出现，云战有些欣喜。

　　“见过门主大人。”游天鸿先是冲着云战笑着点点头，而后，又对着血天龙恭敬地拱手而道。对于面前这位男子，他发自内心地有着一份偌大的感恩。

　　若不是他，或许现在，一切都将是一场虚无。

　　“不用客气了，既然你出来了，那正好，有一件事情我就跟你们俩一块说吧。”血天龙微微笑了笑，见到游天鸿出现，倒也是显得有几分开怀。

　　“门主大人请说。”游天鸿在血天龙的示意下坐了下来，而后，疑惑重重地询问道。

　　从血天龙那严肃的眼神中，游天鸿可以知道，这件事，似乎并不是那么简单的事情，所以，他也是保持着好奇。

　　“是这样的，你们应该知道，我们血龙门是天之盟中的一个门派。而天之盟和武之盟每年都是会进行一次盟派比试。”血天龙问道。

　　“知道。”游天鸿和云战都是点头。

　　“而这一次的盟派之比，就要在不到两个月的时间进行，作为天之盟的一个门派，我们血龙门也是有着义务给天之盟输送实力不错的弟子，从而，为天之盟在盟派大比上争夺荣誉。”血天龙继续说着。“所以，既然你们都是加入了我们血龙门，那么就有着义务代表我们血龙门承当起这份职责。”

　　“门主大人的意思是让我和云战一同去参加盟派之比？”游天鸿询问道，血天龙的言外之意，他其实听得十分清楚。

　　“是，还有若是蛮山能够在盟派大比之前康复，那么他也是有着义务。”血天龙点点头，答道。“所以，你们意外如何？”

　　闻言，云战疑惑地看了看游天鸿，显然，他这是在等待着游天鸿做出决定。而对此，游天鸿也是微微笑着，答道：“门主大人，我们既然是血龙门的弟子，既然要为血龙门尽力贡献自己最大的努力。再说，此番盟派大比，若不是门主大人赏识，或许我们还没有接触它的机会呢。”

　　“那就好。”闻言，血天龙似乎很是满意。“对了，这一次，我们血龙门一共会派出四位代表。除了你们三人外，还有一名就是段海凡。希望到时候，你们能够互帮互助。”

　　“门主大人请放心。我们一定不会给血龙门丢脸的。”游天鸿很果断地答道。

　　“对，门主大人，我们一定会拼尽全力。”云战也是随即表态。

　　达成了约定，血天龙更是开心了几分。旋即，他站起身来道：“我还有事，就先走了。不过，游天鸿，等你炼制好帮助蛮山恢复实力的丹药后，就先行与云战去后山修炼，这也算是你们最后一个月的冲刺了。”

　　“后山？”游天鸿有些纳闷。

　　“对，后山灵气充裕得多，是血龙门最佳的修炼之地，所以，等你们忙完蛮山的事情，就去那里修炼吧。待蛮山恢复后，我也会让他前往的。”血天龙继续说道。

　　“好。”游天鸿和云战齐齐应答道。

　　血天龙走后，游天鸿又与云战交谈了一番，随后，还看了看那状态更加不稳固的蛮山后，就又回到了自己的房间之中。

　　当然，这一次，不用炼制丹药后，游天鸿就自顾自地修炼起神元力来。

　　神元力现在一度稳定在三品神元师的境界，这自然就不是游天鸿所满足的。

　　六品神元师，这才是他所想要的。

　　神元力的修炼，不像肉体修炼，不断地修炼到身体所能够承受的极限，而必须要温和一些，一旦若是用力过猛，从而就会直接导致自己的灵魂受损。

　　这可就是大伤了。

　　搞不好，就是一辈子的诟病。

　　对此，游天鸿倒是很好地能够拿捏住了。既让效率达到最大化，同时，又不对自己造成任何损失。

　　而在这等修炼下，终于，时间慢慢流转到第二天凌晨。

　　当太阳都是还没有突破地平线，整个大地，也就是稍稍光亮了些许，游天鸿却是陡然间被一阵声音给折腾醒。

　　而这声音不是别处所发出来的，而是游天鸿的内心，鼎灵所说。它道：“主人，制衡灵丹已经炼制好了，现在，我们就可以去治疗蛮山了。”

　　而这陡然间突然传来的声音，让得游天鸿有种别样的惊喜之感。制衡灵丹炼制好了，这就代表着蛮山很快就能够康复了。

　　这一点，对于游天鸿来说，那绝对就是大喜事了。

　　也没想别的，这个声音一经出现，游天鸿就果断地放弃了修炼，让蛮山早一点解脱，这是游天鸿现在最为急迫的事情。

　　因此，急匆匆地离开房间，很快游天鸿就来到了蛮山的房间之中。

　　此时，蛮山周围的气息无疑更是紊乱了几分了。

　　“鼎灵，我该怎么办？”游天鸿在心底喜意浓浓的询问道。

　　“主人，你得利用自己的灵力将这制衡灵丹给压制到蛮山的身体中去，而且，那些能量一定是会反抗着制衡灵丹的，你还要抵挡住这等反抗。让你成功将那些过大的能量给压制下来。”鼎灵的声音又是立即响起。

　　“好。”闻言，游天鸿丝毫没有迟疑，而后，就直接来到蛮山的床榻之旁，旋即，一道淡黄色的丹丸便是轰然间出现在了游天鸿的手上。

　　看着手中那颗很是普通的丹丸，但是游天鸿却很是明白，这丹丸不简单。他清晰感受到，这丹丸对自己手上的灵气有着干扰。

　　对于这种特殊的干扰，游天鸿也是十分疑惑，但现在不是他疑惑的时候，所以，下一刻，他当即就将那丹丸直接塞进了蛮山的嘴中。

　　现在的蛮山陷入了昏迷状态，自然是无法将这灵丹吞食的。因此，游天鸿立即将灵力暴涌而出，便是在一瞬之间毫无客气地将那制衡灵丹给压制进了蛮山的嘴中。

　　待那制衡灵丹一进入蛮山的嘴中后，游天鸿陡然间就感受到，在那蛮山的身体周围，此时竟然有着更大的混乱之感。

　　这种感觉，就仿佛是一切气息都是在不断地紊乱中一般。

　　当然，游天鸿很清楚，这多半就是鼎灵所说的反抗了。

　　“主人，这种反抗越是持久，对于人体的伤害就越大，你要尽快压制住它。”而在这时，鼎灵的声音又是响起。

　　闻言，游天鸿当即点了点头，一道道灵力尽可能地灌入蛮山的体内，然后，加入了制衡灵丹的阵容。与那反抗着的能量抵抗了起来。

　　显然，在游天鸿的灵力灌入其中后，那种反抗之力也终于是慢慢被压制了下来。

　　接下来，游天鸿直接盘腿坐在了床榻之旁，灵力源源不断地蔓延而出，伴随着那制衡灵丹不断地灌输到蛮山身体的每一处。

　　伴随着这样的状态，时间点点流逝，而在这流逝之中，一道道阳光也是突兀地自地平线上缓缓升起。一丝丝明媚的光彩透过窗户照耀进屋子内，将蛮山那张越发变得红晕的脸色给呈现了出来。

　　而终于，在这一刻，游天鸿那紧闭的双眼陡然间睁开，眼神中闪烁着一道道喜意。而后，砸了砸嘴，道：“这制衡灵丹当真是强悍。现在，蛮山应该没事了吧。”

　　“主人，蛮山体内的那些强悍能量已经是被压制下来了，但毕竟蛮山还很虚弱，需要等一会儿才能醒过来。”鼎灵答道，对于这，游天鸿也是点着头，表示理解。

　　果然如鼎灵所说不假，在游天鸿之后等待了一炷香时间后，他终于是异常兴奋地看见，蛮山的双眼在此时慢慢地动了起来，而后，似是十分艰难一般，慢慢地睁开了。

　　“真是太好了。”见到这样的一幕，游天鸿心中的那份担忧彻底尘埃落定，脸上也是出现了难得的一种灿烂的微笑。



第419章 后山

　　蛮山的双眼缓缓睁开，看着这一切的游天鸿大为惊喜。这一幕，他期待已久。如今终于是出现在了自己的面前，可谓是可喜可贺。

　　“大哥。放心，你没事了。”游天鸿在蛮山耳边轻声说道。见到蛮山那一脸茫然的样子，此时的游天鸿倒是觉得有些好笑了。

　　但同时，在他的心中也是再度洋溢起了另外一个决心。那就是报仇。

　　“黄隆，黄耀天。”

　　游天鸿心中微冷地叫着这两人的名字。

　　“咳咳。”

　　蛮山轻轻咳了两声，此时的他，虽然在不断的恢复中，但面色还不是真的很好，至少，躺了这么久，现在还没那么快一下子就恢复过来。

　　不过，在见到游天鸿没事，似是知道他们当日被救了，全都没事了，他那稍显苍白的脸色上依旧浮现出一道莫名的喜意。

　　这种喜意，仿佛是只有死后重生才有的。

　　“三弟，大家都没事吧。”

　　蛮山带着很是虚弱的声音，缓缓问道。

　　看着眼前这个明明很是虚弱，却又一副善心地询问他人的蛮山，游天鸿心中微微一热。道：“都没事了，云战就住在隔壁的房间休息。而血剑血掌事，则已经回到水梦城中去了。大家都平安无事。是血龙门的门主在救了我们。”

　　闻言，蛮山似是放下了心中的一块大石，脸上的微笑又是更加灿烂了几分。但是由于很久没有动，这样的微笑，也是让其感受到了丝丝痛楚，而后，倒不像是笑，更像是一阵哭泣的面庞了。

　　“大哥，你别动，我现在再帮你调养一下身子。应该就能轻松活动了。”见蛮山想要动身，游天鸿当即就立即制止道。躺了这么久，虽然那种能量已经不能造成什么威胁了，但是，浑身上下的那些伤痛还在。

　　在将蛮山制止之后，游天鸿二话没说。然后，便是运转着灵力，让得身体内的部分蕴含着灵体所带有的气息能力，向着蛮山的身体内灌输而去。

　　而在游天鸿这般动作时，那蛮山顿时间也是面庞上一惊。游天鸿也知道，前者定是惊异他竟然还有着这等手段。

　　但是这些归这些。

　　他也是没有表现得如何。或许又可以说，游天鸿身上的一切已经让其大感意外了很多次了。那么多次后，似乎他都是慢慢习惯了不少。

　　所以，即使是游天鸿能够拿出这等手段，他也不过是稍稍惊讶一些而已。

　　这是本能的。

　　所以，随即，他也是听从了游天鸿的话，安安心心地躺在床榻上，任由游天鸿帮助他调养身子，但其眼神中，明显多了几分感激之情。

　　“大哥，调息好了，你活动活动，应该就会没多大事情了。”游天鸿微微笑道，他缩回灌输的手，开怀道。而后，他便是打算将蛮山扶起来，让其活动活动。

　　然而，在他准备扶起蛮山时，陡然间，蛮山却是十分惊讶地大喝了一声：“等等。”

　　这样的一句话，让得游天鸿心中一阵疑惑。他满怀不解地看向蛮山，此时前者的脸上正洋溢着那抹震惊的色调。而且，丝毫没有减弱的趋势。

　　而后，游天鸿又是感受到，在蛮山周围，一道道气息竟又是慢慢地混乱了起来。

　　“难道还没有压制住？”游天鸿大惑不解，同时，心中又是扬起一阵担忧。而后，他稍稍感受，却自顾自的摇了摇头。这种气息并非此前那种，虽然同样都是有些紊乱。

　　“难道是……要突破了吗？”

　　游天鸿有些不敢相信地惊讶道。

　　“对。我感应到最终突破的迹象了。”蛮山一脸欣喜若狂的样子，仿佛对于这样的事情，他显得尤为兴奋。从此也可看出，他真的是非常希望能够突破到灵玄期。

　　也对，谁不想呢？

　　见到蛮山也是确认，游天鸿心中也是大喜起来。不仅仅是为了让蛮山帮助自己修炼灵体，而且也是出于一个朋友的关心。

　　“太好了，大哥，你把握时机继续修炼。我去外面等着你。”

　　游天鸿笑道。而后，再见到蛮山点头后，他便是轻手轻脚地退出了房间。这样的关键时候，最好是不要被打搅。

　　这一点，游天鸿还是十分明白的。

　　一退出房间，游天鸿首当其冲就见到云战站在门外。

　　“游天鸿，怎么呢？”云战有些担忧地询问道。此前他也是听见动静才出门来，他知道是游天鸿来救治蛮山，所以也是不敢贸然推门进去，打搅他们。

　　“很好。”游天鸿十分开怀地笑道。而这份微笑和话语，顿时间也是让得云战舒坦下心来。

　　“那现在大哥怎么样了？”云战突然也是变得十分高兴起来。

　　“二哥，大哥正在干好事。再等等就知道了。”游天鸿怪笑道，并没有说明。

　　随即，两人都是在门外等着，大概等了半个时辰的样子，一道偌大的波动陡然间从房间内传荡了出来。

　　“这是……”云战惊讶道。“大哥这是突破了吗？”

　　“进去看看吧。”游天鸿心头大喜。无论从哪一方面讲，蛮山突破到灵玄期境界，对于他们来说，都是一件大好事。

　　“吱呀。”

　　木门被直接推开，游天鸿和云战都是走了进去。他们一走进去，便是见到，此前那精神萎靡，神色苍茫的蛮山，此时竟是神采奕奕地站在了床榻之前，看着两人进来，十分兴奋地笑着。

　　“大哥，恭喜你。”游天鸿率先祝贺道。

　　“大哥，你竟然不但康复了，而且，还突破到了灵玄期，真是太好了。”云战此时也似是抑制不住心中的那股子热血的兴奋。

　　“二弟，三弟，这阵子让你们担忧了。”蛮山此时脸上的兴奋稍稍减弱了一些，随机，他又是拿出了他的招牌动作，憨笑着摸摸脑袋，笑道。

　　“大哥，只要你没事就好。”云战接过话来。

　　“三弟，这一次得多亏了你。要不是你，或许我现在都还像木头人一样，躺在床榻上，永远都是醒不过来了。”蛮山憨笑的笑容丝毫没有减少。

　　三人这般说来说去，仿佛是历经身死后又再度重逢一般，但至少在他们心中都是有着一个永远的铭记，那就是他们一起经历过生死关头。

　　他们为了彼此，都付出过生命的代价。

　　光是这一点，就足以让得他们三人间的感情越发升温不少。

　　“爹爹，你这么着急过来干什么？”然而，在三人坐在院子里闲聊甚欢时，一道女子的娇声缓缓在院子外传来，闻言，三人都是齐齐站了起来。看向那院门处。

　　只见那里，一道健硕男子的身影缓缓出现在了所有人的面前。

　　“见过门主。”游天鸿和云战齐齐称谓。闻言，蛮山也是毫不含糊，立即拱手道：“蛮山见过门主。”

　　“蛮山，你竟然好了。而且，你竟然突破到灵玄期的境界了。真是妙哉，妙哉啊。”血天龙十分兴奋，显然，对于这等事情，他仿佛很是吃惊一般。

　　“都是三弟救了我，不过，也得多谢门主大人相救。”蛮山憨笑道。

　　对此，血天龙也是点着头，但他也是知道，游天鸿不简单啊。至少，从眼前他可以将血天龙都是素手无策的蛮山给救治过来。

　　而且，他认为，这蛮山的突破或许都是有着一些游天鸿的缘由，当即，对于游天鸿这样一名青年，也是更加地欣赏了起来。

　　当然，随即，当血眉嫣跑进院子后，见到那一点儿事情都是没有的蛮山，顿时也是一阵错愕。但错愕归错愕，毫无疑问，他自然是将这一切的功劳都是归功于了游天鸿了。

　　那个女子不爱英雄？

　　此时，游天鸿的身影也是在血眉嫣的心中越发的变得壮大了起来。

　　一天后。

　　三人整装待发。

　　毫无疑问，他们要前往这血龙门的后山闭关修炼将近一个月的时间。

　　闭关修炼，这是最后的冲刺。

　　而与此同时，那段海凡自当也是与他们一同前往。本来血眉嫣也是要求前往的，但是，血天龙明显是怕这丫头一去，就完全破坏了那种静修的氛围。

　　最后，也是忤逆了她一次意思，没有让她一同前去。

　　将一切打点后，游天鸿，云战，还有蛮山三人就跟随着亲自带队的血天龙前往后山。

　　后山是血龙门最为偏僻的地处。

　　而在血天龙的带领下，三人也是很快就来到了一片森林之中。要说这是森林，倒更像是一道峡谷一般。虽然两边都不是什么悬崖。

　　但都算是还算陡峭的山壁。时不时间，在那山壁之上，还有着一些树木，他们历经风雨，生在这等危险之境，仿佛是在展示着他们浑身上下，那一股子浩浩荡荡的坚韧之气。

　　而伴随着游天鸿三人越发地望里走，游天鸿也是很清晰地感受到，之前那种稀薄的灵气，此时明显要充裕得多了。

　　“这地方，果然是一处闭关修炼的好去处。”游天鸿喃喃道，眼中不断地在周围打量着。显然，对于这个特殊的地方，游天鸿还是十分喜欢的。

　　“接下来，你们一个月的时间，就将到这里静修。有何事，尽管找我就是。至于生活饮食，我会找人帮你们安排的。”血天龙突然站住脚跟，手指指着不远处那一片恍若人间仙境一般，雾气缭绕之地，缓缓而道。



第420章 一个月

　　惠风和畅，又是一个晴朗日。

　　血龙门，后山。

　　这里常年雾气缭绕，就像是有着一种偌大的雾气罩一般，若是从高空看下，分明都是无法查看到半点森林内的迹象。

　　而在这等雾气浓郁的地界里，有着三道人影却是隐隐约约间蛰伏在其中。

　　若是走近点，便是可以清晰地分辨出，这三人不是别人，正是游天鸿，云战和蛮山三兄弟。

　　此时的三人，正处在那最为浓郁雾气之中，任由那些雾气不断地洗涤着自己的身子。

　　“大哥，三弟，这雾气中灵气极其浓郁，真不愧是一处修炼的好地方啊。”云战一边感受着那囤积在他身体周围的雾气，同时也是有些惊讶地感叹道。

　　对于此，游天鸿也是点着头。不得不说，这里面的雾气确实是相当浓郁，一般情况下，是难以见到这等浓郁的雾气的。

　　而且，更让游天鸿意外的是，他在此前，可是从未在血龙门见到过一星半点雾气。而之前跟随着血天龙到来，也都是毫无雾气。

　　也就是这一个区域内，雾霭弥漫着。

　　而且，游天鸿能够清晰察觉到，这附近这磅礴的雾气，竟然都是从不远处那个小山体中流通出来的。

　　这也就是说，这雾霭之气似乎不是由于大自然而产生，倒更像是有些玄妙。

　　之前，游天鸿也是散发出神元力，他发现在那小山体下，还有着七八个岩洞。不过，据他估摸，这些岩洞应该就是供武者静修的地方。

　　而他们接下来的一个多月，也将是在那里面度过。

　　至于现在为何还没有直接进入，缘由是血天龙在离去前交代过，一定要先让身体适应了这种雾霭，才可进入那岩洞中修炼。

　　否则，那岩洞里的雾霭会对进入者的身体构成威胁。

　　对于这一点，游天鸿也是没有丝毫怀疑。

　　“大哥，二哥，我适应好了。就先进去了。”稍稍适应过后，以游天鸿那强大的体魄，对于这雾霭之气倒也是适应得非常快。旋即，他也是站了起来，一脸轻松地对着云战和蛮山道。

　　而听见游天鸿的话，蛮山和云战都是没有丝毫好奇。虽然看似游天鸿的实力等级在他们三人中是最低，但论起战斗力和身体素质，云战和蛮山都是自叹不如。

　　若不是他们与游天鸿关系不错，他们非得将游天鸿当做妖孽看待不可。

　　因此，在游天鸿说完后，他们点点头，就继续沉浸在适应阶段中。

　　说完，游天鸿就直接朝着其中一个岩洞走去。

　　有着神元力这等强大的力量，虽然身处在一片雾霭之中，但是对于周围的环境，游天鸿依旧可以清晰明了。

　　所以，不一会儿，他便是来到了那岩洞之外。

　　“咻咻。”

　　游天鸿没有丝毫迟疑，身子一纵，下一刹那就直接消失在岩洞口。

　　“嗤嗤。”

　　一进入岩洞中，顿时间，游天鸿都是不禁撕牙咧嘴一下。这岩洞中的雾气竟然比岩洞外还要浓郁一倍左右。

　　更让得游天鸿有些惊讶的是，他的身子在跃入这岩洞中后，就像是置身于一个沼泽之地一般。

　　仿佛周围有着一种极其诡异的力量，将游天鸿的身子从四面八方给束缚住。若是一名实力不强的武者，游天鸿甚至会觉得，这种力量简直就是会让得那武者的身子直接化为血水。

　　“没想到这血龙门还有着这等地方？”游天鸿操纵着灵体而出，使得身子缓缓地适应了这种雾气带来的意外效果。同时，他也是在心底颇为惊讶地喃喃道。

　　大千世界，真是无奇不有。

　　“主人，这等雾气可非同寻常？你一定要珍惜这个机会，或许还有可能直接在此突破至无玄期后期的境界。”

　　而在游天鸿的身子慢慢恢复了常态的过程中，鼎灵的声音却是带着一丝丝惊喜之色缓缓传出来。

　　而这声音的出现，让得游天鸿也是颇为欢喜。

　　这雾气他自然也是能够明白对自己的修为应该有着莫大的好处，只是这等好处，游天鸿没有想到竟然能够直接有着让他的武者实力达到无玄期后期的地步。

　　无玄期后期。

　　对于游天鸿来说，这对于现在急需增强战斗力的游天鸿来说，绝对是一个偌大的切点和机会。

　　之前，被黄耀天和黄隆等人重伤的仇，游天鸿可是历历在目。

　　这个仇，不可能不报。

　　但游天鸿自然不会冲动到直接找上门去，而是要努力提升自己的实力，只有等自己的实力足够强大，管他什么黄耀天，管他什么黄隆。

　　一切都将不是一个事了。

　　所以，归根结底，最为重要的还是提升自己的实力。

　　越是在外行走，游天鸿就不得不承认，这实力的重要性就变得越发的凸显。这是一个残酷的世界，强者为尊。

　　“呼呼。”

　　心中一阵感情的彷徨，随即，游天鸿很快又是将这种感情的波动转化为内心中一种如泉涌般的动力。

　　紧紧地握了握手心，游天鸿深呼吸了两口大气，缓缓地沉下心来。

　　而伴随着这份心情的转变，游天鸿也就直接慢慢地在岩洞中坐了下来。

　　这个岩洞其实面积并不大，并非是先天存在的那种，游天鸿估摸或许是血龙门的门发现了这里的好处，从而后天凿出来，专门用来修炼的场地。

　　因此，这其中自当也是难有什么别的猫腻存在。

　　至于这十分古怪的雾气，游天鸿虽然好奇，也想寻思由来，但他知道，这可不是光自己想想就知道了。

　　因此，现在还是将自己全副精力放在修炼上的好。

　　盘腿坐下，调整好气息，游天鸿精气凝神下来。

　　经过这些年的打磨，游天鸿的心其实是很容易沉凝下来的。而这或许也是他实力提升很快的一个重要的因素。

　　毕竟，修炼一途。太过寂寞，太过孤单，太过无依无靠了。

　　而很快，游天鸿就全副身心地慢慢沉浸在了修炼之中。

　　时间流转。不知不觉。

　　半天过后，蛮山和云战也是先后适应了岩洞外的那种雾气。他们自然也是知道这等雾气不简单。因此，都是等待身体的适应得毫无悬念后，才敢进入岩洞。

　　没有游天鸿手中的神农鼎，也没有灵体护体。他们当然也就没有了游天鸿那份冒险般的胆气，以及那份额外而来的自信。

　　但即使如此，当他们进入岩洞后，还是花费了两天的时间才使得身子大部分适应了这等奇异的雾气。

　　而这若是相比之于游天鸿的适应能力，那简直就是小巫见大巫了。

　　而对于云战和蛮山的这份行为，游天鸿其实全都了然于胸。

　　虽说是全身心投入到了修炼之中，但是本能地游天鸿还是会释放一些神元力，从而观察着周围的动静。

　　这一分谨慎，伴随着他在外面的世界越发行走，就显得越发地重要。

　　因此，即使是在这血龙门有着相对安全的后山，能不少，那也就不会少。

　　此外，游天鸿也想察觉云战和蛮山的动静。

　　感受到身边的云战和蛮山，游天鸿的内心就会有一种十分温暖的感觉，这种感觉就仿佛真的是有自己的亲人在身旁一般。而且，更让游天鸿如此上心的缘由是，根据游天鸿估计，蛮山应该会在近期内就能突破到灵玄期的境界。

　　之前，鼎灵可是说过，若是有着灵玄期帮助自己炼化那霸王龙，自己将很有希望依此而练成灵体第二重。

　　灵体第二重，那可是一种绝佳的手段。

　　这一点，从灵体第一重给游天鸿所带来的好处就可以淋漓尽致地表现出来。

　　此前，游天鸿没能找到一个信得过的人帮助，所以一直没有对那霸王龙的骨架下手，现在，可是机会来了。

　　蛮山，这可是最佳，也是最信得过的人选。

　　因此，到时候，若是蛮山突破到了灵玄期，就请蛮山出手，那样的话，游天鸿就可以炼化那霸王骨架了。一旦那时候，游天鸿灵体第二重也算是很有机会练成了。

　　心中有着如此算盘，在修炼的同时，游天鸿也是也算是一直在等待着蛮山的突破。

　　等待的时间总是漫长的。

　　也可以说，突破的过程总是困难的。

　　时间一天天缓缓流逝，忽然一瞬间般，一个月的时间，就像这后山中的一阵清风般，匆匆而过，不留半点痕迹。

　　而在这段时间内，游天鸿却一直没有等到蛮山突破的信息。而在这段时间内，游天鸿也在不遗余力地依靠着这怪异的雾气来洗涤修炼着自己的身体和修为。

　　但即使如此，游天鸿的身体实力虽然有所增进。却也一直没有出现无玄期后期突破的迹象。

　　“哎，时间已经过去一半，希望接下来的一个月时间，不会让我失望。”游天鸿喃喃几声，而后，便又是沉浸在了修炼之中。

　　对于现在的游天鸿来说，距离盟派大比就剩这最后一个月的时间了。而游天鸿也是明白，盟派大比上，黄耀天一定还会找自己麻烦。而那时候，也就是最好的报仇机会。

　　所以，要想报仇，在这最后一个月就必须要提升上自己的实力。

　　到时候，是风是雨，任他来。

　　神来挡神，魔来挡魔。

　　“咦？”

　　然而，就在这时，游天鸿的表情顿时间一凛。脸上写满了一阵莫名的疑惑之色。



第421章 在此一举

　　随着游天鸿的表情慢慢变得狐疑，而后，一阵欢喜般的色彩也是第一时间就占据了他的脸庞。

　　“说什么来什么，太好了。”心中一阵欢喜，游天鸿顿时间也是抑制不住心中那骤然而来的欢喜，喃喃道。

　　不是别的，正是蛮山的动静。

　　就在刚刚，游天鸿陡然间感受到了一阵波动。

　　毫无疑问，这阵波动是蛮山那所传荡出来。而正也就是游天鸿所等待，所需要的，突破的波动。

　　灵玄期。

　　正是蛮山突破至灵玄期的波动。

　　游天鸿此时都是有些激动地站了起来。当然这份激动中，除了因为自己可以修炼灵体第二重，更多的还是对于蛮山的贺喜。

　　此外，蛮山一旦突破至灵玄期的境界。

　　这也是很大一部分上增进了游天鸿三人这个阵营的战斗力。而且绝对还是一份不容小觑的战斗力。

　　因此，无论从哪一方面讲，蛮山的突破绝对都是一件偌大的喜事。

　　“去瞧瞧。”

　　站起身来，游天鸿此时也是没了心思继续修炼。而后，他就直接出了自己所选的岩洞，朝着蛮山所在的岩洞走去。

　　“大哥，恭喜你终于突破了。”

　　走进岩洞内，游天鸿首先是感受到那同样是一脸激动之色难以抑制的蛮山，而后，便是直接欢喜地说道。

　　他很清楚，蛮山这一次来到水梦城进入那古城域中，为的，可就是突破到灵玄期的境界。

　　现在，这个目标，可算是实现了。

　　这怎能不让他欢喜和雀跃。

　　“三弟，你这感知能力果真不是一般人所能及的。我这才刚刚突破，就被你那狗鼻子给闻到了。”

　　听见游天鸿的声音，虽然雾气腾腾中，无法看清游天鸿的身影，但是蛮山还是十分高兴。

　　此时，他更是兴致高涨地还拿游天鸿微微打趣起来。

　　“大哥，没你这样说话的。我可是来贺喜你的。”游天鸿怪笑道。他自然知道前者这是开玩笑。

　　“三弟，说实话，这一次我能够顺利突破至灵玄期，这得全靠你的灵珠，还有你救治我的良药。要是没有你的帮助，现在的我还不知道躲在哪里挣扎了。”蛮山抓抓脑袋，十分感激，也有些憨厚地笑着。

　　“大哥，你就别说这些客气话了。”游天鸿接过话去。他自然不想跟蛮山以这种客气的方式交谈。而后，他也是不打算再拐弯抹角。道：“大哥，实不相瞒，其实这一次，我除了向你道喜外，还有一事相求。”

　　“三弟，你尽管开口就是。”蛮山稍稍严肃了几分。

　　“是这样的。我需要炼化一些东西，但是如果单凭我自己，炼化过程很有可能会被所炼化物的能量所反噬，我需要你帮我压制住这种能量。”游天鸿直截了当地回答道。

　　“好，不知三弟是想炼化什么？”蛮山闻言，却变得更加严肃了一些。能够反噬，听见这两个字，蛮山也就知道，游天鸿或许要炼化的那件东西一定不是简单的寻常物色。否则，绝对跟反噬两字挂上关系。对此，蛮山也是显得十分好奇。

　　“一具霸王龙骨架。”游天鸿没有丝毫隐瞒。

　　既然选择蛮山帮忙，也就算是将自己的生命安危交给了蛮山。毕竟，若是在反噬的时候，蛮山稍稍施展一些手段，游天鸿或许就必死无疑都难说了。因此，游天鸿自然就没必要再隐瞒什么。

　　“什么？霸王龙骨架？”

　　然而，游天鸿的话道出口，却是让得蛮山顿时一阵偌大的惊讶。

　　他自然能够明白，霸王龙骨架，那是何等的稀有啊。他怎么也没有想到，游天鸿竟然会有着这等万年难见一次的霸王龙骨架。

　　这听来简直就是有些不可思议了。

　　对此，蛮山对于游天鸿的神秘和惊讶感更是大为高涨了几分。

　　而在这份惊讶声中，蛮山其实还是有着几分欢喜的。霸王龙骨架，这种东西炼化，那可是有着极其巨大的危险的。但，游天鸿竟然请他帮忙，这也就是说，游天鸿完全信任他。

　　信任，对于朋友来说，这是一份最难得可贵的品质。

　　但同样的，蛮山却也还有着不少担忧。“三弟，我可听说，要炼化像霸王龙骨架这种东西，那可是有着十足的危险。就算是一些天灵期的高手，都是不敢，你这样，会不会很危险？”

　　蛮山小时候就听说过，有着一位灵玄期的强者就是炼化这等东西而命陨的。而且，强者炼化的东西，似乎还没有霸王龙来得霸道。

　　想到这，就更加敦实了蛮山心中的那份偌大的担忧。

　　“大哥，没事的。我有着九成把握能够将其炼化。不过就是得辛苦你了。”游天鸿却倒是显得分明没啥担忧。

　　听见游天鸿轻松的声音，蛮山虽然心中还是有些担忧，但也没说什么。跟游天鸿这段时间的相处，蛮山也是明白，游天鸿从来都不是那么冲动，或者说是拿自己的生命开玩笑的人。

　　他既然这般，就一定有着他的依赖和自信。

　　既然如此，蛮山也是没再多说什么。

　　“三弟，现在开始吗？”蛮山问道。炼化霸王龙的骨架，这可不是一件小事情，所以，现在蛮山也是十分认真对待着。

　　“如果大哥不介意的话，就现在开始吧。”现在，时间对于游天鸿来说，可以算作是一件奢侈品，而他也明白，炼化霸王龙骨架，绝对不是一两天的时间。

　　而且，就算是将霸王龙的骨架炼化掉了，以现在游天鸿这副并不怎么非常强大的身板，也是难以在很短的时间内真正就将其中的精华全都转变为自己身体所需的。

　　因此，可想而知，这一切都是需要不少的时间。

　　自然，游天鸿就越想早点炼化，就越好。

　　“我当然不会介意。”蛮山道。

　　这里是血龙门的后山，相当于是一处地处僻静之地，而且，游天鸿和蛮山都知道，这里面，可不是随随便便就让人进来的。

　　因此，这里将是游天鸿炼化霸王龙骨架最绝佳的地方。

　　在这里炼化，可是会让人放心不少。

　　“多谢大哥。”闻言，游天鸿微微一笑。而后，他也是毫不客气。意念一动，一架几乎占据了整个岩洞二分之一的霸王龙骨架就轰然间出现在了岩洞之中。

　　霸王龙的骨架一经出现，当即让得蛮山不禁猛地倒吸了几口偌大的冷气。

　　这实在是太震慑人心了。

　　若是被其余人知道，指不定会惹起一场多么剧烈的厮杀了。

　　虽然这岩洞内雾霭浓浓，但是，蛮山好歹也是一名灵玄期的高手了，感知能力，绝对也不是一般人可以比拟的。

　　因此，虽然眼神无法真正地看清楚霸王龙骨架。但其感知能力还是能够清晰感受到的。

　　越是感受，心中那股子热血就越是沸腾不已。

　　“大哥，全靠你了。”游天鸿发自内心地对着蛮山说道。可以说，一旦炼化开始，游天鸿就真的是将自己的性命交到了蛮山的手上。

　　只要蛮山施展一些小伎俩，到时候，游天鸿性命安危，而霸王龙骨架，又或者是游天鸿身上的其余那些好东西，就可以很轻易被蛮山所得了。

　　但，游天鸿信任蛮山。

　　这种信任，来自于他自己的内心。

　　所以，说完后，游天鸿就直接在那霸王龙骨架旁盘腿坐了下来。而后，调整好自己的心态和心神，便是做好了炼化霸王龙骨架的准备。

　　见到游天鸿这般，蛮山也是很快调息好自己，使自己全面进入谨慎认真状态。他很明白，这一次他绝不能懈怠。

　　否则，搭上的就是游天鸿的性命。

　　待一切准备好，游天鸿就直接将自己的注意力放大了丹田中的聚灵秘石而凝聚成的灵力种子上。

　　鼎灵之前也说过，他可以通过聚灵秘石来将霸王龙骨架中的精华给提炼出来。

　　将聚灵秘石的功效调动出来后，游天鸿就直接将手掌印在了霸王龙骨架的骨架上。霎时间，整座霸王龙骨架都是在这番动作下，颤颤巍巍地动荡起来。

　　伴随着霸王龙骨架的颤抖，整个岩洞内霎时间都是蔓延了一层怪异的能量波动。

　　随即，蛮山也是能够清晰见到，在这个岩洞内，一具偌大的骨架上，此时正俨然闪耀着一丝丝恍若火焰般的黄色火花。

　　而随着这些火焰般的颜色产生，一颗恍若是带动着能量波动般的彩色细小珠子也是慢慢自那霸王龙骨架中升腾而出。

　　彩色珠子一经出现，然后，就迅疾地钻入了游天鸿的身体之中。

　　霎时间，蛮山却便又是见到，游天鸿之前还毫无事情的身子，这一切竟然仿佛是被熊熊烈火燃烧了一样。

　　整个身子倒是显得有些虚化了起来。

　　细小珠子入体，就仿佛是一片火海钻入了游天鸿的身体中一样。那种让人生不如死般的感觉，也就在这一瞬时间如猛虎般产生。

　　轰然间，游天鸿之前还若无其事的脸庞，便已是大汗淋漓。苍白之色，油然可见。

　　“给我镇住。”

　　见到游天鸿身体上那极其不稳定的能量波动，以及游天鸿脸色上的那一丝丝极其痛苦的表情。

　　蛮山当机立断。

　　他刻不容缓，大喝一声，而后，源源不断的灵气便是自他体内灌涌而出，最后全都灌输到了游天鸿身体上。

　　成败，就在此一举了。



第422章 灵体第二重

　　游天鸿的身子就仿佛受尽火热的煎熬一般，但是，正当他感受到全身上下的血液，以至于骨髓中有着一种熊熊烈火般燃烧的痛楚正要以更强大的势头冲击他时，一种外来的波动轰然间就灌输到了他的全身上下。

　　那般感觉，就好像是身处在烈火中的他，陡然间像是被浇灌了一道巨大的水柱，然后，将那烈火一点点地压制下来。

　　感受到身体上那股燥热般的气息被慢慢压制住，虽然没有完全消失，但至少，是在游天鸿可以承受的范围了。

　　“这反噬的感觉果真就是不同凡响？”喃喃一声，游天鸿心中的那份紧张的担忧顿时间也是消失不见。

　　刚刚那股子异常的气息，似乎就像是在侵蚀着他的身体一般，若是纵容那股异常气息下去，指不定会出现什么难以挽回的后果。

　　说不定，游天鸿整个身子都会被反噬掉，这也不是不无可能。

　　这一次，游天鸿不得不承认，幸好身边有着蛮山这个帮助自己压制这等气息的灵玄期武者。否则，后果当真不堪设想。

　　既然没事，放下心来的游天鸿并未有丝毫的懈怠。毕竟，炼化霸王龙的过程这才是刚刚起步。

　　一切是成功或者失败。还得看接下来的事宜。

　　因此，必须把持步步为营。

　　调整好气息，游天鸿任由着那从霸王龙骨架中提取出来的精华珠子慢慢融化在自己的身体在之中。

　　而与此同时，游天鸿依旧刻不容缓地继续提取着霸王龙骨架中的精华。

　　霎时间，岩洞内。

　　一具巨大的霸王龙骨架，两道身子上都是闪现着异常波动的身躯，正安安静静地静止在岩洞中。

　　但看似静止，其实在其中夹杂着极其危险的危机。

　　若是一个不慎，定会带来不好后果。

　　然而，好在两人都是聚精会神。一刻都是没有松懈下来地沉浸在这等行动中，虽然两人的脸色都是有些难看。

　　但看得出来，他们都将死死坚持。

　　“呼呼。”

　　照着这样，第二颗精华之珠没用多久后，又从那霸王龙的骨架上给提取了出来。一经提取出来，而后，便又是如之前那般，灌入到了游天鸿的身体中。

　　当即，又像是一道烈火植入眉心，没入身体。让得身体翻江倒海，不得安宁。

　　而又是在这样的时刻，蛮山又是毫不迟缓地加大力度，将那股子翻江倒海的因子，给努力地镇压住。

　　以此，让得游天鸿的炼化，达到事半功倍的效果。

　　伴随着这等循环式般的行径一次次的操纵，四天的时间，就仿佛只是呼出一口气般，一出口，就荡然无存。

　　而四天后，游天鸿和蛮山两人的气色都是好不到哪里去。

　　但他们依旧死死坚守着。

　　现在是最为关键的时刻，他们谁都知道，一旦谁有所松懈，那么将要所获得的代价，就是游天鸿的性命难保。

　　就这样，一度保持着这等恍如临战般的状态，时间再度又过去了四天。

　　在这又一个四天后，游天鸿那紧闭的双眼陡然间却是挣脱开来，而伴随着他的分神，身上的那股子暴戾又是冲撞起来。

　　但是，对于此，游天鸿似乎没有感觉一般，而是对着蛮山道：“大哥，这些天辛苦你了，你先歇息吧。剩下的我自己应该能行了。”

　　通过神元力，游天鸿可以清晰查看到此时蛮山的脸色已经变得很差了。就说他恍若白纸，都是有些不为过。

　　而且，游天鸿也是十分感受到，蛮山周身的波动已经混乱得越来越大。而前者所灌输出来的灵力，相对于之前来说，也是削弱了不少。

　　对此，游天鸿也是十分明白。

　　几乎十天，一度地操纵着自己的灵力来灌输到游天鸿的身上，帮其压制那股子暴戾，却是不是一件小事情。

　　若是叫一名无玄期的武者。就算是在无玄期中数一数二的人，都是难以吃得消四五天。

　　也难怪，鼎灵会是，有着一位灵玄期相助。会使成功率更加增大。

　　不过，现在蛮山已经极其虚弱了，若是让其在这么下去，多半就会折损他自己的身体。

　　这一点，游天鸿自然不愿意看见。

　　“三弟，你别跟我客气。这霸王龙骨架那精华珠可不是一般的暴戾之物。”听见游天鸿的话，蛮山似乎微微有些惊讶，而后，才略带一些担忧地缓缓而道。

　　听闻到蛮山的话，游天鸿微微一笑，同时心中也是微微一暖。他看得出来，蛮山时真的把他当成兄弟了。

　　这一点，值得高兴。

　　“大哥，我客气的话，就不会找你帮忙了。你放心吧，根据我的实力，自己坚持个三四天，应该是能够做到的。而这霸王龙骨架，最多也就再耗费三四天的功夫，就可以完全提取出来了。”

　　游天鸿很是确切地说着，对此，蛮山也是没有再坚持，随后，便是到了一旁休息。

　　对于此，游天鸿点着头，但心中不但没有放松，反而更是谨慎了起来。

　　而后，一股股偌大的灵力自他的丹田中蔓延而出，随后，将自己全身上下层层包裹。

　　但当他的灵力想要压制住那道暴戾时，他才发现，他的灵力与灵玄期灵力相比，当真不是一个等级。

　　就算是他费尽全力，最后，也仅仅是勉强使得自己能够承受住那暴戾罢了。

　　相比于之前有着蛮山帮助，那可是要艰难多了。

　　但是艰难归艰难，游天鸿却并没有为其所畏惧。

　　随即，全身心再度向着之前那般，将注意力放在了炼化上。

　　而伴随着如此行径，很快，又是四天的时间过去。

　　四天后，陡然间，那之前还结结实实仿佛就像是一条长龙般盘踞在游天鸿眼前的霸王龙骨架，此时却是轰然间发出了一丝丝细腻的，如裂纹一般的声音。

　　而当第一声声音响起之后，第二声，第三声，接二连三而来。最后，游天鸿猛地一看，伴随着一声轻微的轰轰声，面前那巨大的霸王龙骨架，竟然在这一刻就恍若是失去了支撑能力一般，而后，蓦然间，倒塌了下来。

　　这样的一声响动，同时让得那打坐在角落的蛮山一阵惊醒，当即，就是满脸担忧地直接站了起来，着急地问道：“三弟，怎么呢？没事吧？”

　　面前霸王龙轰然间的倒退，最后化为支离破坏，当即也是让得游天鸿微微一愣，而后，又听见蛮山问话，当即，便是回过神来，回到道：“大哥，没事。这霸王龙的精华被我提取完了，所以，就直接碎裂开来了。”

　　“哦。”蛮山闻言，方才将他顿然间升腾起来的担忧安抚下来。点着头，似乎在为自己的大惊小怪而不好意思，嘴边嘀咕地憨笑着说道：“没事就好。”

　　将霸王龙骨架中的精华全部提取中，当最后一滴精华珠子灌入游天鸿的身体中，游天鸿的身子，顿时间也更加是青色光芒大涨。

　　仿佛在这一刻，不受控制的，游天鸿身体中灵体就蓦然间被调动而出。

　　青色光芒大甚，游天鸿的身子打坐在其中，而后，他便是清晰感受到，仿佛那些之前共同铸造而成灵体的因子，此刻受到了刺激一般，竟然都在像是海水涨潮般，增长了起来。

　　那般感觉，感受起来，仿若十分玄妙。

　　而伴随着这份玄妙，游天鸿也是可以非常确定地说，他之前的灵体此刻都是在猛地强化。

　　受到一股外动力推动地强化。

　　“主人，只要你继续坚持，用不了一些天，你的灵体第二重也就会大功告成了。”此时此刻，鼎灵的声音也是有些亢奋地在游天鸿的心中响起。

　　闻言，游天鸿的点着头，心头一阵放大的欢喜。

　　灵体第二重。

　　这可就是他努力所想要达到的。现在，目标就在眼前，必须一鼓作气。

　　这般想着，游天鸿依旧继续坚持着。

　　“三弟这到底是在修炼什么？难道是一种怪异的强身健体的手段？”青色光芒充斥着整个岩洞，看着游天鸿那般样子，蛮山一脸怪异。

　　他可不认为，游天鸿这是朝着突破修为而在努力修炼。

　　但是，他也是无法知道，游天鸿为之到底是为何。心中，满是疑惑。

　　而伴随着这阵疑惑，还有就是自我的修炼和巩固，十天时间又是悄然不见。十天后，游天鸿身体周围的那阵青色光芒仿佛是达到了最大限度。

　　而同时，那萦绕在游天鸿身体周围的剧烈波动，此刻也是慢慢平稳了下来。这种感觉，仿佛一切都是即将要收尾了一般。

　　“呼呼。”

　　被游天鸿的举动所惊醒过来，那本来就一直关注着游天鸿这边的蛮山，此时正两眼直直地盯着前者。

　　然而，就在这时，一道青色气浪，猛然间自游天鸿体表蔓延而出，伴随着呼呼的气浪声，就连已经进入了灵玄期境界的蛮山此时都是有些难以稳定自己的身子，情不自禁向后倒退了几步。

　　“灵体第二重，终于是炼成了。”

　　感受到浑身上下的那种与众不同的力量感，此时的游天鸿，心中有着难以言出口的爽快感。

　　心底大喝一声，仿佛如沐春风。

　　“呃，等等，似乎，还有什么……”然而，就在游天鸿面色上那朵正要开放旺盛的欣喜之花怒放中时，陡然间，又是一阵怪异的表情，将其牢牢占据。

　　那般样子，仿佛又是出现了什么没有估量到的变故了一般。



第423章 无玄期后期

　　当一阵诧异之情溢于言表之上，游天鸿的表情，如那七彩的云朵，变化多端起来。

　　虽然能够感受到身体上骤然间升腾起的奇妙感觉，但是游天鸿可以肯定的是，这种感觉并非像是之前那种被反噬时的难受感。

　　相反，仿佛是有着一种契机一般。

　　而这种契机，与武者的实力息息相关。

　　“难道……”想到一种可能，游天鸿心头的那阵担忧瞬时间化为一阵惊喜。若真是在提升武者的实力，那么对于游天鸿来说，这绝对就是惊喜中的惊喜了。

　　现在的他，已经突破至灵体第二重的境界，这也就是说，现在的他或许在无玄期中都是没有什么可以力抗的对手了。

　　而其实，他本身的武者能力，不过才是无玄期中期而已。

　　若是在这个关键上，武者实力再度上涨，那么就预示着，他的战斗力或许可以与灵玄期的一些武者抗争了。

　　到时候，指不定还能够对抗黄耀天，雪耻之前的仇恨。

　　不过，毕竟，无玄期虽与灵玄期只是相差一个等级，但一般而言，一个大的等级之间，实力却真的是有着很大的差异。

　　就拿之前，蛮山可以借助刚刚踏足灵玄期的实力，帮助游天鸿护住大半个月，而游天鸿自己，却只是能够坚持三四天。

　　这就是活生生的差距。

　　而这种差距，就算是有着神元力，或者是灵体第二重，都是有些难以弥补。

　　但拥有着神元力和灵体这些手段，并非没有大的作用，至少，在无玄期中，依靠这些手段，游天鸿有着傲视群雄的资本。

　　如若等他突破至灵玄期后，就算是灵玄期这个大等级中的中期强者，或许游天鸿都是可以一战。

　　甚至，还有获胜的机会都说不定。

　　游天鸿心思流转，这一刻，他倒是没有站起来，身体上的动静没有消停，他噎死不敢冒冒失失有别的动作。

　　而伴随着身体上的异常动静，很快，一场更大的动静，也是蓦然间出现在了岩洞之中。

　　感受到这股子奇异的动静，那在角落里观看着的蛮山显示出了无比惊讶的表情。这样的一幕，仿佛是他绝对都是没有想到的。

　　只见游天鸿身体上，青色光芒依旧如熊熊烈火般，极为耀眼。而与此同时，不知为何，仿佛游天鸿的身体成为了一个无底洞般，旋即，整个岩洞中的气流都是慢慢运转起来。

　　那般运转，竟全是向着游天鸿的身体而去。

　　气流运转，可想而知，充盈着整个岩洞中的雾霭此刻都是不断地向着游天鸿的身体涌去。

　　这般状态，放在蛮山或者是其余人眼中，都是一阵惊骇。

　　这些雾气，就算是现在达到灵玄期的蛮山吸收，都是得小心翼翼，缓缓慢慢，一步一步来。

　　谁敢这么放肆地恍若吞纳一般。

　　这不就是找死吗？

　　但让得蛮山更为惊艳的是，他们做同样的事，或许就是在找死，而只是无玄期中期的游天鸿，做这些事，似乎却并非如此了。

　　因为，蛮山借着光彩，在游天鸿的脸上看到的，是一种享受。

　　天啊。

　　这种极为狂妄的姿态吸收这种雾霭，竟然还有着这般享受的模样，若是这样的一幕，被其余人知道，非得惊讶得难以呼吸。

　　这似乎怎么说，都不像是一个正常人该干的事情。

　　“三弟实在是太诡异了。”

　　看得目瞪口呆，蛮山嘴中支支吾吾。幸好在与游天鸿结识的这些日子里，蛮山已经被游天鸿惊讶了很多次了。

　　所以，或多或少，在他心中都是有些承受这种惊讶的承受基础了。

　　否则，非得像见鬼一般。

　　源源不断地吸收着周围的雾霭，游天鸿闭着眼，尽情享受般。这一刻，让仿佛感觉自己的身体就像是一个大坑。

　　此时，就是这个大坑，释放出一种玄妙的饥渴手段，从而不遗余力地吸收着周围的雾霭，想以这些雾霭来填补这个大坑。

　　而更让游天鸿开怀和激动的是，他有着一种感觉，若是待自己身体用这些雾霭填补完后，他的武者实力，铁定会迎上一个更高的层次。

　　就算是无玄期后期。

　　那都是一件很有可能发生的事情。

　　心中欢喜着，但游天鸿也知道，现在这一切已经不需要他怎么努力了，关乎突破，关乎提升实力，这一切，都只将是时间的事情。

　　“父亲，游天鸿他们都进去这么久了。也是时候改出来了吧。”几天后，一处别院中，血眉嫣托着腮子，似是有些无聊地询问着面前坐着的血天龙。

　　“嫣儿，明天他们就可以出来了。”血天龙答道。看着女儿那一副写满心事的表情，血天龙此刻不得不承认，自己的女儿真的是要长大了。

　　“真的。”听闻到血天龙的话，血眉嫣顿时间又是神采奕奕起来。

　　“傻女儿，爹爹骗你做什么。”血天龙有些无语。自从上次回来后，血眉嫣的性情可是变了好些。

　　其实，血天龙也知道，这一切的变化，或许都跟游天鸿有关。

　　当一个人喜欢上另外一个人的时候，会在不知不觉间，慢慢改变。或忧愁，或乐观。或积极向上，或意志消沉。

　　所有的所有，都是有可能的。

　　“咦？”

　　然而，血天龙刚刚说完，陡然间，他却是猛地站起身来。那微微纳闷的表情上，此时满是狐疑的色彩。

　　“爹爹，怎么呢？”

　　很少见到血天龙脸上出现这样的身前，血眉嫣也是一筹莫展，满是担忧地站起身来，着急地询问道。

　　“嫣儿，你呆在这里别动，我去瞧瞧。”

　　血天龙叮嘱一声，而后，纵身一跃，便是非常急迫地朝着后山跃去。看得出来，定是后山发生了什么变故。

　　“爹爹，等等我。”

　　见到血天龙那担忧的面色，此刻，认定或许是游天鸿所在的后山发生事故的血眉嫣，也是立即追了上去。

　　血龙门，后山。

　　当血天龙赶到后山的时，如他意料中的那样，这里果真是有着一些变动。

　　就在血天龙赶到后山游天鸿所处之地时不久，血眉嫣也是匆匆赶到。这里，虽然一般人不能擅自到来，但是作为门主大人的女儿，而且之前一贯任性的她，对这里也是很是熟悉。

　　然而，当她出现在岩洞之外，也就是血天龙所站立的身边时，顿时间，也是被眼前的景象稍稍给凝神住了。

　　他可是记得清清楚楚，这里长年都是雾霭缠绕，然而，现在，让得她惊讶的是，这岩洞外竟然雾霭如此稀薄。

　　之前，那可是绝对的无法看清岩洞位置，就算是人身在其中，都是难以找到方面，可以说，是伸手不见五指都是有点不过分。

　　但是，现在，这份一直持续的场景竟然是不见了。

　　她深知这后山的修炼之地，对于血龙门来说，可是重中之重的地方，而这能够帮助武者提升实力的雾霭，更是这重中之重的重要物。

　　若是这般，那么可想而知事态的严峻。

　　“爹爹，这是怎么回事？他们应该没事吧？”

　　血眉嫣自然知道血天龙定是有所感应，所以，方才匆匆赶来，但是，见到血天龙站在那里，没有动作，血眉嫣倒又是有些担忧了起来。

　　然而，对于这一次血眉嫣的话，血天龙却并没有回答。他的眼神紧紧地盯着眼前的那几个岩洞，面露神离之色。

　　见状，血眉嫣也是没好再打搅。她明白，现在，他的父亲是在感应岩洞中的情况。

　　“呼呼。”

　　稍稍感应片刻后，血天龙顿时长呼了一口气。道：“他们没事。”

　　然而，这句话刚开口说完，顿时间，又是一阵疑惑涌上心头。顿时间，这阵疑惑化为稍稍惊喜。道“有人突破了。”

　　“突破？”闻言，血眉嫣放心下来，脸上也是欢喜。

　　而在这时，一处岩洞内，一道身影暮然间出现在了他们的视线中。不是别人，正是云战。

　　“参见门主大人。”

　　见到血天龙和血眉嫣，云战并未有所惊讶。其实，他就是感应到有人到来，所以这才出来的。

　　“云战，你突破了？”

　　血天龙欢喜地询问道。对此，云战也是轻微地点了点头，但其脸上那开心的表情看得出来，他很是激动。

　　“咻咻。”

　　在这对话之间，顿时间，又是一道身影从另外一处岩洞跃出。血天龙定眼一看，就是那像小山般魁梧的蛮山。

　　“见过门主大人。”

　　其实，蛮山也是感应到有人到来，以为时间已到，所以这才直接出来。

　　“蛮山，没想到，你竟然突破到了灵玄期的境界？”

　　然而，当血天龙的神色落在蛮山身上时，那股子惊讶中掺杂着无尽震惊的神色顿时间更是浓烈起来。

　　对此，蛮山也是憨厚地一笑。

　　“大哥，恭喜你成功突破至灵玄期。”

　　闻言，那同样也是欢喜的云战对着蛮山笑道。

　　“二弟，你也突破到了无玄期后期，也值得庆贺。”蛮山憨笑道。

　　“大哥真会说笑。”云战笑着，但他和蛮山都知道，这一次，他们能够突破到无玄期后期，多半都还需要了游天鸿那能量珠。

　　不过，若是没有黄耀天等人将他们重伤，或许他们早就突破了。

　　“对了，大哥，三弟还没有出来。我好想感应到，他似乎也进了你所在的岩洞中。”云战狐疑地问道。虽然他实力是三人中最弱的，但是，观察能力却并非很弱，再者说，他好歹也是无玄期后期的武者了，这点洞察能力还是有的。

　　“是啊。游天鸿呢？”血天龙也是好奇地询问道。

　　在他看来，最神秘最让人诧异的就是游天鸿了，既然蛮山和云战这次都是有所突破，那么游天鸿呢？

　　想到这里，血天龙都是有些期待似的询问。

　　“门主，三弟他可能还需要一段时间。不过，他可是要比我和二弟收获更大。”蛮山答道，但是那神情上，仿佛是在说，游天鸿的出现，定会让血天龙更加激动。



第424章 前往天盟会

　　“收获更大？”血天龙脑袋有点懵。比云战收获大，或许还可以理解，但是，比蛮山还要收获大吗？

　　这一点，血天龙光是听着都是有些难以相信。

　　毕竟，从无玄期突破到灵玄期，这道坎，可并非那么轻易的。而游天鸿好歹本身的武者实力就是无玄期中期。

　　就算是收获再大，总不能一步就直接晋级到灵玄期的境界吧。

　　如若那样的话，那就不是人了，那就是妖孽。

　　虽然心生怀疑，但是血天龙并未说什么表示不同意的话。既然蛮山能够说出这样的话来，那就一定是有缘由的。

　　至此，血天龙顿时缉拿，对于岩洞中的游天鸿也是更加好奇和期待了起来。

　　时间点点流逝。

　　大概过了两三个时辰之后，岩洞中的动静终于是稍稍平稳了下来。

　　霎时间，所有人又是从等待中惊醒过来，然后，一个个人都是将视线投射到那岩洞口处。

　　这般样子，仿佛是在等待着什么人大驾光临一般。

　　而就在所有人期待的眼神中，一道身影，也是霎时间，恍若一阵清风般的从那岩洞中缓缓走了出来。

　　“哈哈，这一次，可算是收获不少，霸王龙的骨架，果真是个好东西。”

　　游天鸿喃喃道。而后，伴随着一缕眼光射入他的眼眸，岩洞外的世界也是在轰然间出现在了他的眼前。

　　“门主大人？”

　　“大哥，二哥？”

　　见到所有人都是满脸期待地看着自己，游天鸿虽然之前就感受到了岩洞外正有人在等待着他。但是，现在这种受到众人注视和打量，甚至可以说，是受到血天龙等人窥探他身体实力，他显得有些不自然了。

　　“游天鸿，没想到啊。你虽然只是突破到了无玄期后期的境界，但气息竟然有着灵玄期的味道，真是不可思议啊？”

　　打量着游天鸿，血天龙仿佛是看着一头怪物一般。似乎是在独自感叹，又似乎是在与游天鸿说话，道。

　　此时此刻，血天龙不得不承认，蛮山说得没错。

　　游天鸿虽然只是一位无玄期后期的武者，但是，血天龙却是在其身上感受到了一股子灵玄期的气息。

　　这也就是说，游天鸿虽然只是一位无玄期的武者，但是战斗力，竟然或许是能够与灵玄期的武者抗衡了。

　　这实在是太怪异了。

　　至少，对于血天龙来说，他这辈子还是头一回见到这样的事情。

　　“三弟，恭喜你。”

　　蛮山和云战几乎都是异口同声了。对于游天鸿有所了解，所以，对于前者的实力竟然能够这般突飞猛进般，他们虽然感到惊讶和惊喜，但那感情色彩，倒是没有血天龙来得这么强烈了。

　　“大哥，二哥。我可知道，你们也全都突破了。”游天鸿捎了捎头，笑着回答道。

　　“好啊。你们三人果真一个个都是好苗子。比之于我当年，可是要强好些了。”见到面前三人说说笑笑，血天龙顿时间，也似乎是感叹一般，但是其表情，一如既往的还是欢喜着。

　　同时，他在心中也是极为欢乐地说着：“血剑这次当真是没有看错人，有他们三人，盟派大比，我们血龙门也就该大放光彩了。”

　　“门主，天鸿实在抱歉，这里的雾霭……”看着岩洞外这异常稀薄的雾霭，游天鸿也是知道，这些都是他所为。

　　当时只顾着修炼和提升实力，也是没有想到还会有着这么一出。

　　游天鸿自当也是知道，这后山对于血龙门来说，可是重要之地。现在雾霭直接稀薄了这么多，那也就是说明。这地方，已经不像之前那般有助于修炼了。

　　对于血龙门来说，这绝对算得上是一种损失了。

　　“无妨。”然而，心情大好的血天龙似乎却并未这事而计较。也对，这里本来就是供弟子修炼所用，若是弟子将这里的雾霭吸收过多也是一个错误的话，那么以后谁还敢来修炼？

　　当然，对于血天龙来说，他是觉得，用这些雾霭来换一个游天鸿，确实是值得的。

　　“谢谢门主。”

　　游天鸿客气道。

　　“你们修炼了两个月的时间，也该累了，都随我回自己厢房好好休息吧。后日，我们就出发，前往那盟派大比。”

　　再随意稍稍说了两句，血天龙便是发话了。随即，游天鸿三人自然也会丝毫没有异议，就跟着血天龙回到了各自的厢房之中。

　　独坐在厢房之中。

　　游天鸿还是难以抹掉心头的欢喜，灵体达到第二重，现在的他，面对无玄期的武者，就算是任由其对自己出手，或许都是有点儿难以伤到自己。

　　“咚咚。”

　　几声敲门声响起。游天鸿从容地开门，恰是见到血眉嫣带着几个下人到来。“爹爹让我叫人给你打些水，泡个澡，舒服舒服。”

　　说完，血眉嫣就让人打好一大桶水，然后将该准备的都准备好后，也不等游天鸿说些什么，血眉嫣又带着人离去。

　　脱光衣服，坐在水中，泡着温水，游天鸿有种说不出的美感。在这期间，每隔一小段时间就会有人进来加点热水，让水温保持持续温暖。

　　对于此，游天鸿倍感温暖。

　　想到这些日子血眉嫣的表现，似乎总是有点迷离之感。但很快，他又将这样的念头抛之脑后。

　　现在对于他来说，最为重要的就是提升实力。

　　只有等自己实力强大了，才能将肩膀上的担子解决一些，也才能真正放心大胆地去做一些事情。

　　一两天的时间，说快就快。只是一个转眼之间，第三天的清晨就在熹微的阳光中缓缓而至。

　　当第三天清晨到来时，这也就意味着，游天鸿三人将要跟随着血天龙启程。

　　在这两天内，游天鸿只是稍稍利用异灵火来修炼自己的神元力，其余时间，大多都是处在闲暇时间。

　　劳逸结合。方能事半功倍。

　　听从血天龙的安排，吃过早饭，游天鸿三人便是等待在了血龙门之前，此外还有的就是段海凡。

　　而此时，段海凡虽然依旧不怎么跟游天鸿三人说话，但是看得出来，对于游天鸿，他还是心存芥蒂。

　　对此，游天鸿也是无可奈何。既然对方如此，他自当也是不会去热脸贴别人的冷屁，股。

　　没过多久，血天龙和血眉嫣，还有一些随从跟随左右，也都是来到了血龙门之前。

　　见到血天龙等人，那一直板着脸的段海凡，此时却是笑脸迎人般地迎了上去。特别是看向血眉嫣的时候，那眼神，简直就是一个兴奋。

　　但是，显然，血眉嫣并不对此感冒，她直接无视段海凡，然后走至游天鸿三人身边。

　　“游天鸿，蛮山，云战。爹爹已经答应让我也去看看热闹。到时候，你们可得加油啊。”一走至游天鸿等人身边，血眉嫣就笑呵呵地说着。

　　“放心吧，我们一定会尽力的。”云战爽约地答道。

　　“既然都到齐了，那就随我一同出发吧。不过，在出发前，我必须得提醒你们每个人，到了天盟会，可不比在血龙门，虽然我们是天盟里的一员，但也只是人微言轻。所以，到时候，没有我的批准，你们不能随意行动。否则，一旦造成什么后果，到时候，我也难以保住你们。”

　　在血眉嫣交谈之际，血天龙的声音也是忽然间十分严肃地响起。闻言，游天鸿也是知道，这天盟盟会这个组织中，混水应该会很深。

　　“是。门主。”

　　所有要前往天盟会的人此时都是异口同声，统一答道。

　　这番点解后，游天鸿等人就在血天龙的带领下，上了马车，向着那未知的天盟会疾驰而去。

　　“大哥，三弟，这一次，在那同盟会中，多半是会遇见那黄耀天。”在一座足以容下七八人的马车上，云战突然开口道。

　　说话的语气间，明显带着很多不爽。显然，之前黄耀天的行径，现在也是以一种仇恨的方式，潜压在心底。

　　云战一说完，马车上的人都是面色各异。

　　这辆马车上，一共有着四人，除了游天鸿，蛮山和云战外，还有段海凡。虽然段海凡心里很不情愿，但是这是血天龙安排的。所以，他也是只好表面上十分赞同。

　　本来，血眉嫣也是要强烈要求要虽游天鸿一同，但是被血天龙拒绝了。现在，正和血天龙一辆马车，行走在前面。

　　“二弟，三弟。你们放心。若是再让我遇见那黄耀天。我定会我们报仇。”听见黄耀天的名字，那蛮山也是极其不爽。毕竟，他的性命在那次都差点没了。所以，现在的他，满脸气愤。

　　对于这，游天鸿丝毫没有反驳。雪耻，这也正是他所想要的。

　　“才好了伤疤就忘了疼。真是自不量力。”然而，就在此时，一道极其鄙视的声音轰然间在马车上传出。显然，正是那一度没有开口的段海凡所说。



第425章 女盟主

　　马车刻不容缓地行驶。

　　三天后。

　　目的地终于到达。

　　当游天鸿随着血天龙的带路，从马车上下来，而后，朝着一处宏大的建筑群中走去的时候，顿时感到眼前顿时一亮。

　　“大哥，三弟，没想到天盟会这么宏大。”看着眼前那一座座宫殿似的建筑群，云战顿时都是有些晃眼般。

　　“怎么？没见过吧。天盟会和武盟会的总盟可都是这样的。”血眉嫣再一旁插嘴。

　　“这就算是在整个格林王朝恐怕都是上得台面的建筑群了。”蛮山此时也是感叹道。旋即，有似是意犹未尽般，补充一句道：“就算是格林王朝的王朝建筑群也就与这差不多了。不过，王朝的建筑群更显得气派而已。”

　　“大哥，你还去过王朝？”听见蛮山的话，游天鸿有些惊讶。老实说，虽然与蛮山认识这么久了，但是游天鸿却连蛮山时哪里的人都不知道。之前，游天鸿也是试图询问过蛮山，但蛮山却在这一点上很聪明似的，很快就能转移话题应付过去。

　　见到蛮山不愿说，游天鸿就没再问过。

　　虽然他们三人都是结为了兄弟，但并非所有的秘密都要共享。像游天鸿，不也是还有秘密没有说出口吗。

　　“以前去过。对了，我听说还有一年半的时间就要进行格林王朝家族排名大赛了。到时候，王朝可就又要热闹了。”蛮山随意答道，而后，立即像是转移话题般，很游刃有余地就转变了过去。

　　当即，云战和血眉嫣等人一听家族排名赛，顿时心头一阵好奇。

　　那可是整个格林王朝最大的盛会。自然很多人都是知道，而且很多人都是想在其中脱颖而出。

　　毕竟，若是能够在家族排名上脱颖而出。那也就是预示着你们整个家族要飞黄腾达了。

　　至少有一点可以确信的是，一旦你在家族排名大赛上脱颖而出，到时候，指不定会有多少势力想来拉拢你。就算是王朝，也会将你当成重点培育对象。

　　“三弟，我看你现在出来历练，多半为的就是一年半后的家族排名大赛吧。”见到游天鸿微微愣了愣，蛮山当即又是追问道。

　　见蛮山又是这么顺理成章地转变了话题。霎时间，游天鸿也是不好再问别的，而听见蛮山的询问，游天鸿也是轻微地点了点头。

　　“三弟，若是你参加那家族排名赛，看来明白，前十中定有你的名额了。”云战接过话去，似是开玩笑，又似是说真的般，感叹道。

　　“二哥，你真会说笑。这格林王朝人才济济。而我不过只是一只蚂蚁罢了。”游天鸿反驳道。

　　跟随着血天龙，几人有说有笑地朝着一条通道缓缓向着那将所有建筑群都是围在一起的城门内走了进去。

　　然而，当游天鸿众人走进那通道后，出现在他们面前的就是一个巨大的广场。这个广场周围有着数个凉亭。而不少凉亭下，都是有着各方势力。

　　看得出来，这些势力多半都是像血龙门这样，是加盟天盟的盟友。

　　然而，让得游天鸿等人十分诧异的是，现在在广场上虽然有着上百号人物了，但是，现场却是相当安静。

　　可以说，能够出声的，似乎都是每个门派中像门主一般，有头有脸的人物。

　　而其余人，一个个要么都是静坐着，要么就都是安然地站着。

　　见到这样的一幕，顿时间，云战等人都是立即闭上了嘴。

　　有时候，一种氛围就足以让你震慑。

　　至少，在这里，就有着这么一种气场。

　　“血门主。今天你来得可是有点儿晚。”然而，当血天龙一行人刚刚走进广场不久，一道身影就陡然间出现在了游天鸿等众人的面前。

　　那老者一身青灰色长衫，虽看似有点年长，但一举一动间，无不透露出气虎虎生威的感觉。

　　这一点，就是游天鸿看到，都是不由得产生一种敬畏之情。

　　那般气魄，就算是比之于血天龙来说，都是要强上几分。看得出来，这位老者的实力，定是要比血天龙都是要高出几分。

　　这等人物，不是天灵期，那也绝对是相当靠近天灵期的强者了。

　　在整个格林王朝，能有着灵玄期强者坐镇的地方可是很少，不过一旦只要是拥有，必是一方强盛势力。

　　“这位是天古门的门主，乔先云。实力比我爹爹还强，据我爹爹说，他现在已经达到了灵玄期的巅峰，很有希望就会在不久后突破至天灵期的境界了。”

　　似是知道游天鸿等人的惊讶和疑惑，这时，血眉嫣却是很好地充当了一个介绍者的角色。

　　“太古门？灵玄期巅峰？”

　　闻言，游天鸿三人顿时间都是心头一紧。灵玄期巅峰，正在格林王朝，也可算作是绝对的高手之列了。不过，更让游天鸿心紧的是，这乔先云老者竟然就是太古门的门主。

　　“我看这位前辈慈眉善目，跟门主的关系也是很好，为何血龙门和太古门之间却是水火不相容了。”顿时间，云战也是提出了疑惑。

　　“你们才来到血龙门，不知道也应该。虽然乔爷爷跟我爹爹的关系很好，但是，这些年乔爷爷一心致力于潜修，很少出门。所以，太古门的事情几乎可以说是一直没有再管。而那黄隆等人却总是处处与我们龙血门过不去。”血眉嫣继续小心翼翼地低声回答道。

　　在他说完，果然，在那老者之前坐立的凉亭内，游天鸿也是很快就发现了黄耀天的身影。此时，黄耀天的视线也是落在了游天鸿的身上，当即，就是对着游天鸿做出了一个抹脖子的动作。

　　对于这个动作，其深意就不明而言了。

　　对此，云战和蛮山，还有血眉嫣表情上霎时间都是闪现出一股子厌恶和仇视状，倒是游天鸿，却是冷冷地微微一笑。

　　他明白，有些事情，做了就一定会付出代价。

　　之前黄耀天做了，那么他所要付出的代价，一定也就不远了。

　　血天龙和齐先云似乎很有话聊。两人坐在一个凉亭内一边喝着茶，一边畅聊着，而游天鸿等人却是坐在凉亭内的石凳上，好奇地等待着接下来的事宜。

　　而伴随着这种等待，时间慢慢推移。

　　在这消失的时间内，游天鸿也是见到，又是有着其余好几股势力来到了广场内，他们也是各自找到自己的凉亭，然后，坐下。

　　从这，游天鸿就看得出来，这天盟内，似乎盟友间的关系都不怎么好。

　　“或许，这就是天盟为何会逐渐衰败的最主要的原因吧。”游天鸿胡乱地猜想中，同时，他也是数了数，此时，在广场内已经有着二十多股势力在等待了。

　　然而，就在这阵等待中，顿时间，一股气息轰然间从广场的上空轰然间传荡而来，霎时间，整个广场可以说是立即变得鸦雀无声。

　　所有人似乎都是被那股气息给震慑到了。人人都是不约而同地将视线落至广场上空处。

　　而就在游天鸿眼神凝望向天空时，在那里，一道彩色罗裙的女子陡然间便是出现在了天空上。

　　此女子踏空而来，仿佛如履平地一般，简直不费吹灰之力。那般怡然自得的样子，让得所有人眼神中都是不禁充满了惊讶，以及羡慕之感。

　　御空飞行？

　　“天灵期的强者？”游天鸿不禁在心底里倒吸了好几口冷气。这是他第一次见到天灵期强者现身。就是那气势，当真都不是广场上任何一个人可以比拟的。

　　或许就算是整个广场的所有人一同攻向那妇女，都不一定有胜利的希望。

　　“这就是天灵期的强者啊。”

　　游天鸿此时心中也是充满了激动和神往之情。在武者看来，只有当实力达到了天灵期的武者，才可以说算是达到了人人敬仰的强者。

　　“见过盟主。”

　　妇女一现身，便是非常迅速地落在了广场上最中央的那个凉亭内，霎时间，所有人都是起身，然后拱手恭恭敬敬地鞠躬而道。

　　实力达到了天灵期，就算不是盟主，都足以让不少人对此敬畏。

　　“让大家久等了，实在抱歉。”

　　然而，当妇女缓缓落入凉亭后，却是声音洪亮的说道，那声音中，极显霸气，分明没有一丝丝女子的柔情。

　　能够达到这等高度的人，就算是女人，那绝对都是不简单的主。

　　这一点，光是看见这盟主的那一刻，游天鸿心中就这般确认了。

　　而在妇女说话间，游天鸿也是好奇地打量起了这位强者。

　　此女子从表面上看来，年龄不过四十几岁，但是，对于这个定义，游天鸿显然是有些不信的。实力能够有着如此，那么，有着一些驻颜手段也是非常正常的事情了。

　　而且，这女子算不上美。但是浑身上下，却是时不时能够传荡出一种让人敬畏的霸王之气。

　　那等霸气，就算是不少男子，都是难有。

　　更令得游天鸿惊讶的是，这女子的声音，仿佛有着一种特殊的能量，至少就之前前者的开口，就仿佛是能够句句说到游天鸿的灵魂深处一般。

　　这妇女，当真不简单。



第426章 选拔赛开始

　　看着最中央凉亭中那一道霸气妇女的仪态，游天鸿从内心深处发出一种敬畏的余威感。

　　这才是强者所拥有的气场。

　　不需要有其余外来物做陪衬，甚至都不需要那些随从作为一种排场，就是简简单的一袭身影，就足以。

　　“诸葛盟主，我们也是才来不久。”而在女盟主说话不久，立即就有人附和起来。当然，这种附和中，游天鸿听到的还有敬畏。

　　“这就是我们天盟的盟主，名为诸葛长红。是我们天盟中最厉害的人物。不过，从来没有人见过她出手。”与此同时，血眉嫣又是在身边小声嘀咕道。

　　“诸葛长红？”游天鸿将这个名字牢牢记在心底。这样的人物，放眼整个格林王朝或许都是强势的存在。所以，绝对是值得他铭记的。

　　“既然大家都到齐了，那么在下也就不再耽误大家的时间了。”而这时，诸葛长红再度开口。“大家想必也知道，盟派大比就要在明日举行。到时候，所有人的参赛弟子将都会前往迷阵宫内。而各派门主和其余人，也是按照以往全都已有安排住所。今日大家都好好休息，明日一早，盟派大比最终人员的选拔赛将开始进行。不知道大家有何意见？”

　　“没意见。”一人率先回答。随即，也倒是没有任何人说出异议。而接着，见无人有异议，诸葛长红便是笑着招来下人，然后一一安排所有人前往各自的住所。

　　虽然形式过于简单，但是血眉嫣也知，这不过就算是开个小会而已。也算是对于盟主的尊敬，以及对于更盟派的相互熟识罢了。

　　对于此，游天鸿倒是没说多少。

　　所以，在不久之后，龙血门的人就直接被安排在了一个院子中。

　　“你们四个等等。”当游天鸿四人跟随其余人来到院子中后，血天龙立即将他们叫住了。

　　对此，游天鸿，蛮山，云战，还有段海凡当即就停下脚步，脸上满是狐疑地看着前者，等待着血天龙的回答。

　　“你们明日就要进入迷阵宫中。在这之前，我先给你讲讲盟派大比的事宜。”见游天鸿等人停下，血天龙当即开口道。“明日的迷阵宫，是这次与武之盟盟派大比的选拔仪式，也就是说，只有从这次选拔仪式中脱颖而出的人，才能够有资格代表天之盟参加盟派大比。”

　　“而一旦脱颖而出者，也会成为天之盟的核心弟子，也就是天之盟的盟主，现在天之盟最为得力的力量就是长老团。到现在，天之盟一共有四十六位长老，其中二十五位长老已经陨落。也就是说，现在天之盟所拥有的核心弟子，就只有二十一位了。一般来说，每次大比，都会选出十位长老，也就是十位弟子获得参加与武之盟盟派大比的资格。”

　　“所以，你们要想脱颖而出，就必须要获得前十的名额。我们天之盟现在一共有着二十四个盟友盟派，其中，这次要参赛的弟子高达一百人，而你们应该也明白，这上百人可都是各个门派选出来的精英。谁都想脱颖而出，成为天之盟的核心弟子。因此，你们一定要小心谨慎。不可大意，不可掉以轻心。我们龙血门的希望就全看你们了。”

　　血天龙侃侃而谈了一大段，听着他的话，游天鸿等人一个个都是点头应是。其中，段海凡更是自信满满地答道：“门主，你放心，我一定不会让你失望的。”

　　“好了，该说的我也就说了。现在你们就各自去好好歇息吧。明早，选拔赛正式开始，你们好好养精蓄锐，争取在明日获得一个好成绩。”血天龙说完，就嘱咐所有人各自回房。

　　在接下来的时间里，游天鸿都是处在休息中。接下来的选拔赛，少不了会有一些战斗，既然如此，所以，饱满的精神确实是十分重要的。

　　而当二天的清晨悄然而至，整个天之盟虽然看似平静，但实则每个人的心中都变得异常火热。

　　在天之盟的一座大型宫殿外，一道道身影先后涌来。那一张张脸上，或写满了一种种雀雀欲试，或写满了一种担忧紧张的情怀。

　　无可厚非，这选拔赛，可是所有盟派中的门派都是极为看重的。

　　昨日，在血天龙说完后，血眉嫣也是说过，对于这些盟派来说，能够成为天之盟的核心弟子，就将是他们盟派未来的发展。

　　换句话说就是，自己门派成为核心弟子数目越多，那么也就会预示着自己门派的前景极其乐观明了。

　　所以，人人都期待，自己所参赛的弟子能够从这次选拔赛中脱颖而出。

　　当太阳洒满大地。人人心中的那份火热的热情也是高涨到了无可复加的地步。毫无疑问，选拔赛就要正式开始了。

　　在此时，游天鸿跟随着血天龙，如其余门派一般，等待在那即将要用来比试的迷阵宫。

　　而对于这迷阵宫，昨日游天鸿也已经是有所了解。

　　这迷阵宫中，设置了好十处比斗场所。最终，每个比斗场中，就只有一个名额可以产生。

　　每个盟派的参赛者都将进入一个特定的地方，在那个地方中，有着一个盒子，每人从盒子中可以抽取一个标签。而那标签上会标明一个数字，这数字就代表着比斗场所的场次。

　　比如说你抽到一，那就代表着，你要前往一号比斗场，然后，在那里进行角逐。

　　最终，每个比斗场中，只有一个人能够以胜利者的姿态出来，而因为每一处铁盒中的标签数一定不会一样，这也就避免了自己门派中的人互相恶斗。

　　可以说，这种比斗模式，还算是挺不错的。唯一不好的就是，这一次选拔赛有着一百人左右的武者参赛，那么也就说明每一个场地中，至少有着十人。

　　可这十人，谁与谁先出手呢？

　　不可置疑，谁先出手，那么能够成为最后走出来的概率应该就更少才对，毕竟，即使你实力最强，但被那些实力同样比自己弱不了多少的人比斗，还是车轮战般比斗的话，那也是很难吃得消的。

　　但是，当游天鸿提出这个疑问后，血天龙却说不用担心，这迷阵宫会解决这个问题，每个场地，每人所能遇见的对手，一定不超过三个。

　　这个一定，让得游天鸿微微有些发愣，但既然血天龙都是这么说了，他也就不再继续纠结。

　　一切，等待真的进入那迷阵宫中后，也就彻底明了了。

　　“咻咻。”

　　在这种等待中，一道身影从天而降。

　　毫无悬念，正是诸葛长红，此时的她，虽然换上了另外一幅装束，但是，那种隐隐间透露出来的霸气，却丝毫不减。

　　“看来各位都是已经等不及了，想必大家已经知道比斗的规则了，我在这也就不再耽误大家时间，再费口舌。那么，选拔赛就正式开始吧。现在，所有参赛弟子，按照指定的通道进入迷阵宫内。”

　　一经出现，诸葛长红就先是朝着各个门派的人拱了拱手，表示表示。随后，便是丝毫不拖泥带水地说道。

　　“你们进去吧。记住，比斗中虽然规定不能对对方下杀手，但是比斗中，即使有伤亡也很平常，因此，一定要小心谨慎，切勿大意。”

　　在诸葛长红说完后，血天龙也是不忘叮嘱一声。

　　“是。”闻言，游天鸿等人都是恭敬地点了点头，而后，就随着指示，与蛮山，云战，还有段海凡朝着迷阵宫而去。

　　“游天鸿，蛮山，云战，段海凡，你们一定要加油啊。我可在这等着你们的好消息。”而在四人向着迷阵宫走去的同时，血眉嫣也是极为兴奋地在身后说道。

　　“眉嫣师妹，我一定不会辜负你的期望。”然而，当血眉嫣说完，第一个回答的，就是那段海凡。

　　“等我好消息。”看着血眉嫣那双眼一直盯着自己，游天鸿也是微微一笑，道。闻言，血眉嫣笑脸更甚，点了点头，看着游天鸿等人继续朝前走去。

　　缓缓向前，其实游天鸿的内心也是稍稍有些激动的。除他之外，蛮山和云战也是如此。

　　天之盟。

　　这可算是天芜郡内最为强大的组织之一了，能够在这中纵横，也就算是真正将这天芜郡给闯荡一遍了。

　　所以，对于游天鸿来说，这里将会是他提升实力最佳的战场。

　　对于云战来说，他本就是天芜郡的人，从小就耳闻天之盟何等强大，心中也是十分向往，因此能够进入其中，进行比试，那心情自当不是一个爽字可以了得的了。

　　至于蛮山，游天鸿倒是不得而知了。

　　按照指示，四人很快就来到了迷阵宫内的一间屋子内，在这个屋子内，除了一张木桌，在那木桌上有着一个铁盒外，简直就可以用空空荡荡来形容。

　　而所不同的是，在屋子的另外一边，竟然有着四条通道，通道上分别写着四个数字。

　　而这些数字分别则是，一，三，四，七。

　　不用说游天鸿也是明白，这四条通道，就是他们四人即将进入战场的通道了，而不容置疑的是，在那铁盒中，一定就只有四种标签，分别也是一，三，四，七了。

　　心中对于这些已经了然。所以，四人也是没有再多犹豫。首先抽取标签的是段海凡，只见他抽完标签后，就独自朝着四号通道走了进去。

　　很明显，他抽取到的标签是四。

　　随即，游天鸿，蛮山和云战也是相继抽取，而抽取后，最终结果也是十分明了。游天鸿在一号比斗场，蛮山是七号比斗场，而云战在二号比斗场。

　　“加油。”

　　在抽取标签之后，三人互相打气。

　　而后，在纷纷打气后，三人也就没再多说什么。接着，纷纷向着那各自属于自己的通道内走了进去。



第427章 战沈童

　　这是一条通往比斗场的通道，在这条通道内，满布夜明珠，耀眼迷人。

　　游天鸿行走在其中，眼神一个劲的望着前方。

　　他不知道，在哪里，他就会撞见他即将要遇见的对手。

　　或许，就在前方。

　　因为，并未有确切的地点说明就是比斗场。

　　也因此，游天鸿不得不保持着高度的警惕。

　　若是一个不慎被人偷袭，这也是很有可能的事情。再者，在这通道中，游天鸿并不知道自己会遇见谁，也不知道接下来遇见的参赛者的实力。

　　而对于现在的游天鸿来说，虽然实力已经在之前又是更上了一个层次。但是，总归他现在还不是一位灵玄期的武者。而在这次参赛者中，可是有着好几位灵玄期的武者。

　　若是碰见那些武者，到时候就算是自己不败，也铁定会拼个麻烦。

　　所以，这选拔赛其实也看个人的运气。

　　运气好的话，遇见的人都是比自己实力低的人，不过，这种概率还是比较小的，毕竟，每一条通道中都是有着十位人。

　　强者自当就会留下。

　　因此，若要想获得名额，就得将所有留下的人全都歼灭，使得最后留下的人时自己。

　　这才是最为关键的。

　　所以，一场恶战肯定是在所难免的。

　　有了这些心理准备，游天鸿倒也是没有丝毫惧怕之意。

　　从当初习武开始，到现在，他也算是经历了不少战斗，就个人而言，也算是积累了不少经验。

　　而这样经验，在作战中肯定也是极为重要的。

　　所以，更重要的是，自信。

　　步步为营。

　　游天鸿小心翼翼向前行驶。本来，起初，他认为所有人会到达一个偌大的比武台那等地方，但是，让他没有想到的是，即使走了好一段路程，结果，除了通道还是通道。

　　恍若迷宫。

　　只是，这通道虽然空空如也，可它的面积也是越来越宽广。

　　可以说，一个通道足以当做一个大厅了。

　　“咦？”

　　然而，就在游天鸿这番行走，神元力也是飘荡在自己身边，随时观察动静之际，他的身子却陡然间停了下来。

　　随后，他的双眼更是直接看向了前方，在那里，似乎有些什么动静引起了他的动静一般。

　　霎时间，他的神情也是立即变得淡漠和沉寂下来。

　　他知道，在这里，他可能就要遇见他的第一个对手了。

　　果然，就在游天鸿这番警惕下，一道身影从那通道的另一头缓缓走了出来。而当拿到身影出现后，同样越是高度警惕地看着游天鸿，眼神中充满了火热的敌意。

　　那是一位年纪二十三四左右的青年，相貌平平。给人的第一眼，就是无法记住的那种。唯一令人有些咋舌的是，他手中的那把弯刀，在夜明珠光芒的照耀下，闪耀着无尽的光晕，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　此外，虽然此人之前并未与游天鸿有过照面，但既然在这里对上了，那么，就是敌人。

　　从前者眼神中的那无穷敌意可以看出，前者应当是一个毫不讲情面的人。不过，有一点让得游天鸿有些欣慰的是，此人的实力，绝对没有达到灵玄期的境界。

　　这也就是说，他还是有着绝对的胜算。

　　“小子，今天让爷爷我撞见了，那你也只能自认倒霉了。”见到游天鸿，似乎觉得像游天鸿这等毫不起眼的人物，多半不是他的对手，所以前者显得十分猖狂般。

　　而闻言，游天鸿只是嘴角一阵轻笑。这样的人物，他倒是没有多少兴趣去多费口舌。

　　“小子，我可告诉你，我乃天玄门的弟子沈童。我奉劝你还是自己乖乖投降，否则，接下来，有你好看的。”沈童并未将游天鸿放在眼中，似乎想不动手，就直接将游天鸿吓退一般。

　　但是，这些话语在游天鸿的耳中，就像小孩子说话那么幼稚一般，当即，道。“沈童是吧。动手吧。”

　　听见游天鸿的话，沈童微微一愣。不过，他倒是没有什么奇怪。就算是一个人站在他面前，说他之前说过的那些话，他也是绝对不会自己放弃的。

　　但，即使这样，他却是觉得游天鸿这是犯傻了。

　　他可也是能够感应到，游天鸿并非是一位灵玄期的强者。只要不是灵玄期，他也是没什么可惧怕的。

　　“小子，你倒是有种，不知道你是哪个门派的人，叫什么名字。”沈童继续啰嗦道。

　　“想知道我的名字，那得拿出你的实力来。”然而，游天鸿并未直接回话。而是冷冷而道。

　　显然，游天鸿的话，让得沈童面色骤然阴冷。前者的话很明显是在说，你没资格知道我的名字。

　　这可是挑衅了。

　　“找死。”沈童大喝一声，而后，手中那柄异常锃亮的弯刀顺势就从其手中甩了出来，目标不偏不倚，正是游天鸿。

　　而同时，在甩出弯刀的同时，沈童的身子也是蓦然间向着游天鸿急速的暴冲而来。

　　那般样子，仿佛就想一招将游天鸿轻易解决掉一半。

　　见到一柄弯刀闪现，游天鸿自然也是不会掉以轻心，他现在虽然达到了灵体第二重，但这并不代表着他可以无视这把有些诡异的弯刀。

　　旋即，他冷哼一声，手中骤然间便是闪现出他的凤凰沙戟。凤凰沙戟一经出现，便是在游天鸿的操纵下向着那弯刀狠狠一点。

　　“砰砰。”

　　陡然间，一阵金属碰撞的声音轰然间在通道里传开。一经碰撞，弯刀倒飞，而游天鸿握着凤凰沙戟的手臂也是蓦然间一阵抖索。

　　不得不承认，沈童的弯刀确实是有些诡异的。

　　弯刀被弹飞，下一刹那，却是恰好被那暴冲而来的沈童接住，接着，沈童的身子一阵晃动，很快就来到游天鸿的身前，弯刀一阵砍伐。

　　见状，游天鸿立即用凤凰沙戟做抵挡。他也是没有想到，沈童竟然能够这么流畅地做出这些动作。

　　想必，这一幕，他早已预料到了。

　　“砰砰。”

　　金属声在通道内不断响起。沈童一阵爆攻。根本就不让游天鸿有任何喘息的机会。

　　“小子，我就不信你能一直撑下去。”

　　见到游天鸿竟然能够抵挡一阵，沈童面色更为阴沉了几分，旋即，一边攻击，一边恶狠狠的大喝一声。

　　“砰砰。”

　　金属声依旧，通道内起起伏伏。

　　对于此，游天鸿倒是没有觉得有什么，既然对方如此，他也是丝毫没有转变战略，直接任由前者不断攻击。

　　他也是知道，前者这番攻击，定是想将游天鸿灵力消耗完，然后，一举将游天鸿拿下。

　　但是，他没有想到的是，游天鸿有着神农鼎，也有着灵体护体。灵力耗尽，这怎么可能？

　　所以，他打算将计就计。然后，反其道而为之。

　　“锵锵。”

　　金属碰撞声不绝入耳。但是，随着时间的推移，沈童脸上除了阴沉，竟然还有着几分虚弱之意了。

　　而反观游天鸿，照旧神采奕奕。仿若一个没事人一样。

　　这怎么可能？

　　沈童难以相信。要知道。他最大的自信就是自己的灵力比一般武者要充裕得多。所以，在面对同等级或者登记更低的武者时，他基本上都是选择这种暴打的攻势。

　　而这种方式，在以往，都是对方被耗尽灵力，然后，他一举获胜。

　　但这一次，事情似乎有了另外的拐点。

　　对手不但没有耗尽灵力，相反，倒是他的灵力有点乏力了。

　　这样的事情，让他有些慌神。

　　见到沈童那越发怪异，甚至可以说是有些担忧的神色，游天鸿知道，也是该他动手了。

　　旋即，他大手一挥，灵体第二重就旋即施展了出来，旋即，凤凰沙戟狠狠地朝着弯刀挡去。

　　挡下弯刀的同时，他的右掌成拳，猛地打出，一道偌大的气劲就朝着沈童暴击而去。

　　见到对方不但没有虚弱下去，反而一瞬之间气势大涨，沈童顿时间都是有些惊悚了。旋即，身子一个侧身，终于是躲过了游天鸿的第一次攻击。

　　但是，显然游天鸿也并没有想过一击即中。

　　所以，在施展出攻击的那一刻，旋即，转防为功，接下来，便就以一种更为强势，力量更为强大，气焰更为猛烈的姿态，对于沈童一阵爆攻。

　　虽说是爆攻，但对于有着灵体护体的游天鸿来说，这简直就是不费吹灰之力的小事。

　　可就是这等小事，到了沈童那，就成了绝对的威胁。

　　“锵锵。”

　　一连串金属碰撞声又是接连响起，霎时间，两道身影就向着通道的另一方以一退，一追的姿态轰击而去。

　　“看来，你果真是没有资格知道我的名字。”在一连串不停手地攻击后，游天鸿顿时间轻微地冷哼一声，旋即，凤凰沙戟一阵晃动，一道金色凤凰便是闪现而出。

　　此时此刻，用于抵挡之前游天鸿的攻击，沈童的灵力已经耗费得差不多了，而就在这时，游天鸿竟然又出乎意料，快若闪电地竟然在自己耗费了不少灵力后，还能施展出更为强大的攻击。

　　当即，让得沈童没有了多少抵挡能力了。

　　下一刹，金色凤凰直接铺面击打在沈童的胸前，前者虽然祭出弯刀抵挡，但奈何已经于事无补，旋即，身子就恍若没了重力一般，狠狠地倒飞而去，最后，砸在了通道的墙壁上，又掉落在地上，瘫倒在地，口吐鲜血。

　　“抱歉，得罪了。”

　　轻松解决掉了对方，游天鸿将凤凰沙戟收好，而后，对着沈童说完后，就继续向着前方的通道走去。

　　虽然这一次胜利了，但是，游天鸿知道，或许接下来的战斗，才是最为考验他的。



第428章 认输

　　朝着通道继续往前走，至于沈童，游天鸿没再去在意。

　　正如他之前所说，前者根本就没资格知道他的名字一样，他也没必要去记住这么一个萍水相逢的人。

　　而且，还是一个力抗他走向成功的萍水相逢者。

　　继续小心翼翼，继续步步为营。

　　就这样，游天鸿很快就又在另一处通道遇见了另外一人。

　　此人虽然也是一名二十三四岁的青年，但其脸上的那道刀疤令人有些发憷。

　　看得出来，那是战斗所致，换句话说，那可以说是历经许多战斗所留下的痕迹，映衬着前者身上那股子霸道的暴戾之气，显示出极尽的苍茫之感。

　　这样的人，游天鸿光是看着，就能从前者的身上感受到丝丝危险之感。这种危险之感，似乎掺杂着灵玄期的意味。

　　可以说，游天鸿有所肯定的是，面前这人，即使不是灵玄期的人，那也绝对是就要踏足灵玄期的高手了。

　　“在下狂刀门，宋苍。”前者似乎并没有像之前那位沈童般，对游天鸿毫不在意。相反，前者的谨慎更是让游天鸿明白，前者在作战中的经验，绝对不比他少。

　　这样的人，可是值得交个朋友。

　　“在下龙血门，游天鸿。”所以，在宋苍介绍完自己后，游天鸿也很是礼貌地将自己的名字说了出来。

　　“游天鸿，我看你小子似乎有些门路。不过，我还是好些奉劝你主动放弃。这样也免得伤了和气，大家也同样可以成为朋友。”宋苍缓缓而道。不过，他的语气中，倒是没有像沈童那种狂妄，甚至是轻蔑他人的感情色彩。

　　反而，游天鸿从前者的语气中听到了一种真诚之意。

　　仿佛真的是不愿伤及无辜一般的情怀，这可是与前者脸上的那道刀疤极其不相符合。

　　但游天鸿相信自己的感觉。

　　“宋苍兄，此话似乎言之过早吧。我们还是比比再说。”游天鸿自然不会就这么放弃了。

　　盟派大比，若是获得成功。那么，天之盟数不清的资源就会供自己使用，到时候。这对于现在急需增强实力的游天鸿来说，简直就可以说是一个机会。

　　甚至都能说成这是一条捷径。

　　一想到家中的父亲还一直需要等着自己回去救治，游天鸿的心里的决定就变得异常坚定。

　　这个机会，他必须要抓住。

　　“既然如此，我也不强求。那我们就只好真刀真枪上下功夫了。不过，拳脚无眼，你最好小心点，我是不会手下留情的。”宋苍微微笑道。脸上不但没有因为游天鸿的拒绝而变得阴沉，反而，倒是显示出了难得的一份从容和淡定。

　　看着眼前的男子，游天鸿总觉得自己似乎是在看一趟望不见底的水潭一般。有点儿捉摸不透的意思。

　　不过，这并不代表游天鸿就会惧怕他。

　　“我也不会客气的。”游天鸿也是爽快地答道。跟这样的人对战，才算是真正意义上的交手。对于像沈童那种人，游天鸿完全没有战斗的希望。

　　这不是因为沈童武力不够，哪怕是黄耀天，就算是达到了灵玄期的境界，游天鸿其实也是没有什么欲望要与他一战的。

　　“那就开始吧。”宋苍大喝一声，身子猛地一动，旋即，便是如一头猎豹一般，直接闪现在了游天鸿的身前，然后，拳头猛地探出，就是朝着游天鸿的胸前砸去。

　　虽然有着灵体护体，但是游天鸿也是不愿意白白挨上这么一拳，当即瞬影千里拉开架势，身子就倒退了数米，而后，双拳成拳，一道道拳劲下一刻便是在其身前迅疾地被打出来。

　　见到游天鸿身法不错，那宋苍也是极其迅速地转变了战略。下一刻，身子晃动，一拳拳直接就将游天鸿施展出去的拳劲化为了粉碎。

　　“好。果然是有两下子。”将游天鸿的拳劲化解掉，宋苍对于游天鸿的实力也是有了一个大致的了解。至少，他确定，他之前的猜测没错。

　　游天鸿虽然看似平平无奇，但是内有乾坤。

　　霎时间，他也是变得更加谨慎起来，这种比斗，若是一个不慎，或许只是一个小小的失误，结果都会出现大相径庭。

　　这可不是宋苍所需要的。

　　“既然如此，那就拿点真本事出来。我奉陪。”听闻到宋苍的话，游天鸿也是微微笑着。

　　很少，他会有这种战意的感觉。

　　“好，那可得悠着点心了。”宋苍爽朗点头。而后，手指一阵变动，口中口诀晦涩地念出。旋即，游天鸿便是能够清晰感受到，在整个通道内，一道道乱流般的波动轰然间就萦绕在了周围。

　　“这可是我们狂刀门的地阶武技千斤重。我倒是要看看你能怎么化解。”而伴随着周围的乱流涌动，宋苍嘴角顿时间也是涌动起一抹骄傲之色。

　　显然，对于这千斤重，他很是满意和骄傲。

　　而在宋苍说完之后，游天鸿陡然间也是感觉到，那不断在他周围涌动的乱流，一瞬之间似乎变成了一股巨大的压迫感。

　　而这种压迫感就恍若千斤般压迫在游天鸿的身上，霎时间，本来身子轻如燕的游天鸿，感觉到自己身上顿时间重了千斤一般。

　　“这低阶武技真是诡异？”

　　感受到自己仿佛受到了另外一股重力，从而使得自己的行动都是变得异常迟缓了不少。游天鸿都是不禁感叹了起来。

　　这种地阶武技，当真是辅助攻击的良品啊。

　　若是在作战中施展这等武技，然后，所施展的人就能借助自己速度上和其余方面上的优势，对被施展者进行攻击。

　　那样的话，可是要比普通比斗事半功倍得多了。

　　而在将游天鸿身体近乎锁定一般，旋即，宋苍也似是毫不留情。身形再度一阵幻动。旋即，数把用灵力凝聚而成的大刀便是闪现在了他的面前。

　　“狂刀斩。”

　　只听见宋苍大喝一声，随后，数把狂刀便是顺着宋刀手指的方向，也就是游天鸿所在的位置，迅猛地攻击而去。

　　这狂刀斩可不是一般的武技。若是被其攻击道，或许一两次没事，但一旦次数过多，就算是游天鸿有着灵体护体，那也是难以维持抵挡的。

　　“游天鸿，对不住了。”

　　见到自己所施展出去的狂刀，带着一股子强烈的劲风向着游天鸿爆刺而去，宋苍以为游天鸿这就要被打败了。当即也是不禁感叹了一声。

　　“宋苍，你似乎也太小看我了。”

　　然而，当宋苍以为胜局差不多就要定下来的时候，游天鸿的嘴角却是冷冷一笑。显得十分自信地不对前者的攻击抱任何惧怕之意。

　　而这样的一幕，落在宋苍的眼中，当即也是让其满脸疑惑。

　　不过，当他所施展的狂刀斩就要刺到游天鸿身上的时候，他呆住了，也算是明了了游天鸿为何这般自信。

　　因为，当他的狂刀就要砍到游天鸿的身体上时，蓦然间，一道特别的力量却是从游天鸿身上散发了出来，而后，将那狂刀团团包裹，最后，直接像是奋力一下，就将那狂刀要么直接碾碎，要么就直接让其偏转了方向。

　　“游天鸿，你竟然还是一位神元师？”感受到那特别的神元力，宋苍也很是惊讶。他可是第一次见到，一位实力不凡的武者，竟然还同时兼修了神元力。

　　这绝对不是普通人物啊。

　　“怒火玄锥。”

　　而伴随着宋苍微微惊讶之际，游天鸿也是丝毫没有迟疑。他能够感受到，宋苍所施展出来的千斤斩虽然能够使得他的身体，或者是他的灵力出现滞留。

　　但是，却无法影响到他的神元力。

　　当即，他也是没有丝毫手软，怒火玄锥，这等神元秘技轰然间就施展开来，而后，向着惊讶中的宋苍带着玄风飞去。

　　“砰砰。”

　　见到自己的手段不但没有对前者造成半点伤害，反而还让得前者转被动为主动，宋苍心头一紧。而后，一道道气劲打出，便是与前者所施展的怒火玄锥对抗在了一起。

　　“轰轰。”

　　伴随着一声巨鸣声，怒火玄锥爆裂开来，而宋苍的身子也是在这一瞬之间倒退了好些。与此同时，前者的脸色也是稍稍有些难看。

　　同时，靠着宋苍分心，游天鸿借助于灵体的力量，奋尽全力，一拳打在了周围的空间上，当即，先是听见一声脆响，而后，游天鸿身子纵身一跃，便是从那所谓的千斤重的范围中跃了出来。

　　“宋苍兄，如何？”身子完好无损的站在宋苍面前，游天鸿略带一些友善地笑道。

　　“你……”宋苍脸色稍稍有些低沉。想说什么，但却没有说出口。看着游天鸿那一脸轻松的样子，宋苍也是犹豫了好一会儿，才咬牙说道：“不用打了，我认输。你的实力确实比我强。既然如此，我们也没必要拼个你死我活。你还是留着实力应付接下来的对手吧。”

　　“这……”宋苍的话，让得游天鸿有种大感意外的情况。他没有想到，宋苍会主动认输。之前，虽然两人有所交手，但是，却算不上全都拿出了自己的真实实力来。

　　可以说，若真是要打，就算是游天鸿能赢，那绝对也不是一件简单的事情。

　　至少，到时候，游天鸿的体力精力，都将会受到一定程度的损失。

　　若是如此的话，那么对上接下来的人，铁定胜算就会更低了。

　　“虽然我认输，不过这并不代表我就怕了你。祝你好运。”宋苍补充道。显然，他已经决定了。

　　对此，游天鸿稍稍犹豫了一下，但是还是欣然接受了。“那游天鸿在此就多谢宋苍兄了。你这个朋友我交定了。”



第429章 冤家路窄

　　“不用谢，是我技不如人。”宋苍笑容苍茫，而后，便是朝着另一方略显沮丧地离去。

　　望着宋苍离去的身影，游天鸿这是第一次为自己的对手而感到内心五味杂陈。

　　或许，在某一些方面，宋苍值得游天鸿学习。

　　“哈哈，真是一个胆小鬼。原以为还有一场好戏看，没想到那小子那么不济，真是失望啊。”

　　然而，当宋苍离去之后，游天鸿都还没有反应过来，一道声音却蓦然间从身后传了出来。

　　听见那声音，游天鸿表情顿时一凝。

　　这声音甚是熟悉。

　　而当游天鸿好奇地转过身，顺着声音的方向看去的时候，一道熟悉的身影瞬时间出现在了游天鸿的视线中。

　　不是别人，竟然就是游天鸿一直想要报仇的黄耀天。

　　“哈哈，真是不是冤家不对头啊。我正要找你了，黄耀天。”见到竟然是黄耀天走来，游天鸿顿时间也是明白，接下来，他的对手看来就是黄耀天无疑了。

　　面对着黄耀天，游天鸿心中顿时间有着一股子偌大的怒气。

　　很少有这样的时候，但是黄耀天却就是这么样的一个人。

　　以至于，游天鸿当即就变了脸色，眼神中充满了一种仇恨的杀气。

　　既然在这里遇见了，那么，之前的仇，这一次就一并报个痛快。

　　“哎呦，没想到上次将你打得半死，现在你竟然又活了过来，真是不简单啊。我倒是又小看你了。”黄耀天得意地笑着。似乎故意想嘲笑游天鸿一把。

　　“哼，黄耀天，冤家路窄。今日，我便将上次的仇一并报来。”游天鸿斩钉截铁地述说道。

　　“报仇？”黄耀天当即就像是听见了一个天大的笑话一样。这样的声音，在他耳中，简直就是小孩子的玩笑话般。

　　不过，他确实是有些傲人的资本。

　　年纪轻轻，实力就达到灵玄期，这绝对是一个骄傲。

　　只是，这份骄傲，用在了游天鸿这里，似乎总显得有些不那么对称了。

　　“游天鸿，你现在的口气倒是不小，你可别忘记了，上一次，你的下场是怎样。既然上一次我能够让你重伤，那么这一次，一样可以照旧。再者，上一次要不是有人半路救人，我看现在你也没机会站在这里说话了。”

　　黄耀天冷哼道。显然，即使是现在，他依旧不将游天鸿丝毫放在眼中个。

　　“可惜，我有了这个机会。那么，你就没机会再笑着走下去了。”游天鸿反驳道。

　　“是吗？我承认你是有些手段，但再怎么说，你也就是一个区区无玄期的武者。一个无玄期的武者，在我这里，可什么都不是。你倒真是高看了你自己。还有，你觉得这是你报仇的机会，但我更觉得这是你彻底消失的机会。上次是有人救你，这一次，看你还会救你。就算是我失手将你打死，恐怕都没人敢说半句话。”黄耀天鼻子出气，冷哼道。

　　“那就来吧。我正想好好活动活动。”游天鸿不愿再多费口舌。

　　“哼，找死是吧。我当然会成全你。不过，既然你能走到这一步，看来也是有点不简单啊。可惜了。只要将你解决掉，这第一比斗场，我可就是那唯一一个名额了。”黄耀天戏谑地笑着。

　　霎时间，两人顿时间的脸色都是沉了下来。

　　对于游天鸿来说，黄耀天是一名实打实的灵玄期武者，灵玄期，可不是那么好对付的。至少，对于现在的他来说，还是相当棘手。

　　而对于黄耀天来说，游天鸿手段多。虽然本身的实力还不如他，但是那些手段，绝对是不容小觑的。

　　之前，那个宋苍实力也是在游天鸿之上，但最终还是认输了，这就足以说明了什么。

　　“动手吧。”游天鸿不打算再有任何拖沓，而后，冷哼一声，凤凰沙戟就直接亮了出来。

　　对战黄耀天，他可就要全力以赴了。

　　凤凰沙戟一经出现，整个现场的气氛也是陡然间到了极点。

　　“那就让你死。”

　　而见到游天鸿就要动手，黄耀天也是丝毫没有含糊。旋即，目光一冷，而后，混身上下，灵玄期的气息就恍如洪流般，猛然间暴涌而出。

　　这种声势浩荡，足以说明，他这一次，能致游天鸿于死地的话，就绝对不会手下留情。

　　而伴随着这种声势浩荡而出，前者的面目也是越发狰狞起来。

　　“狂暴风雷。”

　　一句高喝声陡然间自黄耀天的嘴中响起，随即，游天鸿便是见到，在那黄耀天的头顶，一道恍若是雷源般的东西轰然间闪现而出。

　　“嗤嗤。”

　　那道雷源，一经闪现出，就暴涌出嗤嗤的雷鸣声，让人闻之都是有种胆颤的感觉。

　　不得不说，若是其余的无玄期武者，面对如此声势，多半自己的士气断然就会被直接消减了一半。

　　但是，游天鸿却并没有如此。

　　黄耀天有着灵玄期的实力当做傲人的资本，那么游天鸿也是有着他自己傲人的资本。

　　所以，一切是生是死，还无法下定论了。

　　见到雷源，游天鸿面色也是变得微微凝重了几分。这等声势，若是在他还没有有所突破前，简直就是可以将其完全吐纳吧。

　　所以，这一刹那，游天鸿直接将灵体第二重给调动了出来。

　　霎时间，那黄色的皮肤轰然间就被青色光芒占据，整就是一个绿头人。

　　此外，游天鸿也是悄然间催动自身灵力，随时做好动手的准备。

　　“小子，我看你能奈我何？”黄耀天大喝一声，顿时间，手掌一阵玄妙的变动，而后，他头顶的那道雷源顿时间风云变化起来。

　　“轰轰。”

　　一道惊雷声响起，旋即，一道弧线便是直接从那狂暴风雷中传荡出来，目标直指游天鸿的头颅。

　　若是被这道惊雷击中，就算是有着灵体护体，或许都是要受到严重的伤害。所以，见到惊雷闪现的刹那，游天鸿也是立即催动着瞬影千里，身子很是矫捷地避开。

　　“想躲吗？哼。”

　　见到游天鸿并不打算正面接招，黄耀天冷冷一笑，旋即，又是数道惊雷响起，目标竟然就是游天鸿周围的范围。

　　而这样一来，相当于游天鸿所有的退路都是被封死了。他唯一能够做的，就是硬抗。

　　“呼呼。”

　　深呼吸一口，自然知道前者的目的，游天鸿此时也是干脆不躲了，而后，手中的凤凰沙戟狠狠朝着地面一跺。一道力量便是狠狠地自游天鸿的手臂传入凤凰沙戟，而后，传入地面，再传向黄耀天。

　　“哼。雕虫小技。”见状，黄耀天依旧丝毫不为之所惧。旋即，冷哼一声，手掌一翻，其中一道惊雷就直接打至地面，将游天鸿的力道化为乌有。

　　而就在黄耀天分心这等的时候，其实游天鸿也是施展出凤火出巢，而后，将其与几道惊雷也是彻底地给化解。

　　“万象崩天。”

　　将前者的几道惊雷化解，游天鸿当即又是施展出了自己会的地阶武技，万象崩天。

　　而后，一头巨象便是轰然间就一片潮海之中伴随着一声声嘶鸣声显现而生。

　　一经出现，当即就有着一种惊天地般的声动。

　　“好小子，反应倒是挺快的。”见到游天鸿这么快的反应能力，黄耀天也是微微有些没有想到，但是，显然这样的手段，并没有让其心生畏惧，因此，下一刻，一股更大的灵力顺着黄耀天的身体直接如水柱一般，灌入了其头顶上的雷源中。

　　而伴随着这阵灌输，那道雷源再度强烈起来，不但体积陡然间放大了一倍。而且，就是那雷声阵阵的声势，相比于之前，都是要强上不少。

　　“嗤嗤。”

　　一道道如电光火花的声势，在雷源上响起，旋即，一道雷电直接从那雷源上闪现而出。继而，便是向着游天鸿所施展出去的巨象轰击而去。

　　“轰轰。”

　　“吼吼。”

　　“嗤嗤。”

　　一道道声响，恍若天宫雷霆，在整个通道内，响天动地。就连游天鸿，都是觉得自己的耳膜有些受不了了。

　　而当拿到雷光和游天鸿所施展出的万象崩天碰撞在一起后，声响达到极致，仿佛整个通道都是要被那声响震慑得爆炸了一般。

　　“轰轰。”

　　巨响过后，雷电与万象崩天在半空中相互被击打得支离破碎。就连通道两旁那不知用什么堆砌成的墙壁，此时都是不禁裂开了一道道巨大的裂纹。仿佛轻轻一动，就能将其彻底推倒一般。

　　而伴随着这等声势，通道内，两道身影也是迅疾地被震得倒退而去。看那样子，竟然游天鸿丝毫没有落于下风。

　　与此同时，迷阵宫外，此时等候的人一个个面露着急。

　　“宋苍竟然都出来了。”

　　而当宋苍出来后，有一些认识宋苍的人微微有些不信。

　　“天龙老弟，看来，这第一比斗场中，看来就只有我们太古门的黄耀天，以及你龙血门中的游天鸿了。看来我们太古门的胜算是十拿九稳了。”而在人群外的一道凉亭内，两道身影也是着急地等待着，其中，那位年老者正是太古门的门主，齐先云。在齐先云身边的人，正是血天龙。

　　虽然他们无法真正观察到迷阵宫内的动静，但是，里面的一些情况，诸葛长红都是会专门派人通报。

　　也因此，对于里面的部分情形，他们倒也是有所了解的。

　　“齐大哥，结果未到，一切都不是定数。”血天龙回答道，但其面色却是有些凝重。虽然非常看重游天鸿，但是，游天鸿再怎么说也是一位无玄期的武者，但那黄耀天却是灵玄期。

　　这一个境界的差别，可是绝不能小觑的。

　　“呵呵，天龙老弟，我可知道那游天鸿不过是一位无玄期的武者，我怎么也不信他还能翻天了。”齐先云笑道，看得出来，在他看来，他已经觉得黄耀天是胜算在握了。

　　不过，就算是一个正常人，都会这么认为的，毕竟，黄耀天却是实打实的灵玄期武者。

　　“齐爷爷，你错了，游天鸿一定会赢的。”而在齐先云笑容满脸的说完，那坐在血天龙一旁的血眉嫣却是带着一股子任性之气微微不爽地哼道。

　　“游天鸿是一定不会输的。”同时，她也还在心底坚信地喃喃道。



第430章 血债血还

　　迷阵宫外，人人心急如焚。而迷阵宫内，战斗越打就越发剧烈。

　　此时的游天鸿与黄耀天，数招过手，但是令得黄耀天没有想到的是，在经过交手后，他发现，游天鸿竟然在短短两个月的时间内，不但恢复了身体，而且，实力也是更加大为精进了。

　　就算是现在的他，面对之前本来如蝼蚁般存在的游天鸿，现在都不得不有些提防了。

　　这似乎有点让他难以接受了。

　　而且，更让其难以接受的是，他以高了前者一个等级的实力与前者交手，这本来就该是占据着极大的上风。

　　但真正的是，他竟然还感觉到了危机感。

　　虽然这份感情并不强烈，但他就是觉得，这是一定不该出现的才对。

　　“黄耀天，你以为，我还是之前那么好欺负吗？”见到黄耀天那一脸狐疑的表情，游天鸿就知道其心中在想些什么，当即笑道。

　　而在他说完之后，他也是没有丝毫给黄耀天歇息的时间。凤凰沙戟奋力刺出，就向着那黄耀天一阵猛攻。

　　对于现在的游天鸿来说，面对黄耀天，其实还是有着很大的失败率的。所以，他要想办法尽量将这份失败率给降低下来。

　　冤家路窄，在此重逢。

　　那么结果，就定将是有着一人无法站着走出去。

　　就算不是死，也必定会重伤，甚至是残。

　　“主人，其实灵玄期与无玄期最大的区别就是灵力的蓄力。对于无玄期的武者来说，灵力有限，而相比于灵玄期的武者，他们就拥有着更为浓厚的灵力。这也就是为何在战斗中，即使有些无玄期的武者勉强能够保持不占下风。但一旦被灵玄期的武者将时间拖得久点，那么就不行了。”然而，在近身攻击黄耀天，两人你来我往地交手中，鼎灵的声音却又是轰然间在游天鸿的心底响起。

　　听见鼎灵的声音，游天鸿思绪乱飞。鼎灵现在这个时候说话，定是想有所帮助游天鸿。

　　一边继续攻击黄耀天，游天鸿随即，也是在心底道：“鼎灵，你是想说，随着时间的推移，无玄期的灵力会很快耗尽，而灵玄期的武者则不会。现在，黄耀天就打算这样算计我？”

　　“主人，我现在也不知道黄耀天的想法，不过，我想告诉你的是，不要想着用对付沈童的办法，来对付黄耀天。否则，到时候，就算你花费了好些时间，都是难以达到你要的效果。必须速战速决。”鼎灵果决地答道。

　　闻言，鼎灵的话让得游天鸿有种茅塞顿开的感觉。他本来也是打算，反正他有着神农鼎和灵体，可以维持很久的灵力，所以，他就想着要耗费一些黄耀天的灵力，从而来对付前者。

　　但是现在看来，这个办法似乎是有点悬的。

　　按照鼎灵所说，这个办法的可行度那就很低了。

　　“既然如此，那就速战速决。”鼎灵的话，绝对是有他一定的道理的，而且，游天鸿也是觉得鼎灵说得很对。当即也就放弃了之前的想法。转而发起速战速决的攻击。

　　“天龙钻。”

　　当即，游天鸿凤凰沙戟狠狠往地上一跺，一道电钻般的东西就轰然间闪现在了游天鸿的身前，而后，游天鸿毫不迟疑，就操纵着天龙钻向着前者猛攻而去。

　　“主人，虽然近身攻击对黄耀天造成不了多少威胁，但若是你使用武技攻击，那就另外难说了。你身体里的灵力应该比之于黄耀天要多上不少，而使用武技这等手段，即使就是灵玄期都得需要耗费不少，因此，你大可以利用这等方法来耗费黄耀天的灵力，从而再寻找机会，一网打尽。”在游天鸿施展出天龙钻后，鼎灵的声音却又是没有规律地响起。

　　“鼎灵，我知道了。”再度听见鼎灵的建议，游天鸿更加明白了。而在这时，天龙钻也是非常迅速地攻击到了黄耀天的面前。

　　“给我破。”

　　然而，见到高速旋转，简直就能将一人绞成肉泥的天龙钻，黄耀天却并没有多少惧意。

　　而后，大喝一声，伴随着他手掌地掀起。一道巨大的灵力掌印也是瞬间在其头顶凝成，而后，朝着天龙钻狠狠地劈了下来。

　　“轰轰。”

　　两者相撞，暴涌出声势不小的轰鸣声。

　　对于这轰鸣声，游天鸿不以为意。当即，他便是施行鼎灵的想法，不顾那天龙钻被黄耀天轻易化解。而后，身形幻动，一道金色的长龙轰然间也是在其面前闪现而出。

　　“如龙似虎。”

　　大喝一声，一道恍若虎龙般的金色身影轰然间又是从游天鸿的面前暴冲向黄耀天。

　　“哼……”

　　烟雾弥漫之际，感受到游天鸿竟然又是动手，黄耀天冷哼一声，旋即手印变幻，在其头顶上的那道雷源霎时间变化成了一把巨大的铁锤。

　　“雷神之锤。”

　　旋即，他也是十分果断地大喝一声，就在这时，一道金色的如虎如龙的身影陡然间从那天龙钻爆炸的烟雾中轰隆隆地嘶吼而出。

　　“给我去。”

　　下一刻，黄耀天眼光一凝。右手猛地一抖，在其头上正上方所凝成的雷神之锤轰然间就带着一道道闪电向着金色身影猛地砸去。

　　“轰轰。”

　　较之于之前，更强大的气势轰然间在通道内乍响，轰然间，游天鸿的耳朵中都是一种轰隆的闷响声。

　　在这阵声响过后，游天鸿只感觉到一道巨大的斥力忽然自交碰处猛地袭来，当即打在他的胸口，让其身子瞬间都是倒退了数十步。

　　“灵玄期的实力果真很强大。”

　　幸好有着灵体护体，否则，游天鸿敢相信，现在的他，指不定五脏六腑都被那道气浪化为血水了。

　　游天鸿尽力稳住身形，然而，就在稳住的刹那，烟雾中，那黄耀天也是蓦然间闪现而出。而伴随着他身形的出现，又是几道雷源凝成的雷电直接在其操纵下轰击至游天鸿面前。

　　很显然，黄耀天是想在此一举之下，就将游天鸿彻底给消灭掉。

　　“墨龙铠甲。”

　　见状，知道躲是躲不过去了，游天鸿也就没再费尽去躲，这一瞬间，他立即将灵体和墨龙铠甲都是调动了出来。而下一刹那，他也是扬起凤凰沙戟就是一阵猛地横扫。

　　三四道雷电被化为凤凰沙戟给直接击碎，但是，仍还有着两道雷电狮子啊无法抵挡，就那般直接打在了游天鸿的身上。

　　“噼噼啪啪。”

　　仿佛是被电击了一般，游天鸿浑身一个激灵。而后，身子猛地倒飞出去，接着，更是重重地掉落在了地面上。

　　“哈哈。就你这样，还想报仇吗？”

　　见到游天鸿被击打趴下，黄耀天一脸小人得志般的表情。

　　倒在地上，游天鸿感觉到胸口一阵沉闷。幸好有着灵体和墨龙铠甲，所以，虽然被两道雷电击中，但是游天鸿倒是并没有大碍。

　　随即，听见黄耀天那得意的话语，他嘴角一阵轻动，旋即，猛地抬头，如滔滔不绝的神元力便是自其体内迅猛地倾泻而出。

　　“嗡嗡。”

　　神元力一经倾泻而出，伴随着一些嗡嗡的响动，数个玄锥火球便是轰然间闪现在空中。

　　说时迟，那时快。

　　游天鸿根本就没有给黄耀天半点反应的时间，旋即，那一个个玄锥火球就在他一声“怒火玄锥”的轻哼声中，快若闪电般爆射向黄耀天。

　　而在怒火玄锥攻击出的刹那，游天鸿也是立即将瞬影千里给调动了出来，下一刹那，他的身影竟然比那攻击黄耀天的玄锥火球还要快。只是一眨眼的功夫便就出现在了黄耀天不足半米之处。

　　“让你尝尝异灵火的滋味。”

　　而当游天鸿的身形一经出现，随着他高喝一声，一道火焰恍若是来自于火海一般，猛地就在游天鸿身体周围一米内燃烧了起来。

　　“什么？”

　　这突如其来的一幕，让得黄耀天大为惊慌。游天鸿这样的举动，当真是他没有预料到的。

　　可以说，刚刚游天鸿被打趴在地上，他认为前者就算不死也该重伤了吧。

　　但是，现在看来，一切都错了。

　　前者竟然没有半点事，而且不但没有半点事，更能在这么短的时间内，故意释放出神元秘技来吸引自己的注意力，然后再用异灵火攻其不备，恍若釜底抽薪一般。

　　这实在是没有给他半点反应的时间。

　　“给我去死。”

　　这一瞬间，黄耀天心都慌了，他第一次感受到一股强所未有的压迫感和紧张感。当即，浑身上下的气息如潮水般迅猛倾巢而出。

　　最后，伴随着他身体猛地一震。周围的灵力就化为一道气浪，想将那异灵火给逼退。而那雷源也是释放出好些雷电，不断在他身体周围流转，仿佛是想以此来形成保护层。

　　最后，似是找到了豁口，他的身子猛地一跃，最后，便是出现在了游天鸿五米之外处。

　　但是，让得游天鸿欣喜的是，此时的黄耀天，面色可是苍白了好些。

　　被异灵火侵蚀灵魂，这绝对是不好受的事情。

　　“就是现在。”

　　看见黄耀天如此，虽然游天鸿有所欣喜，但是他仍旧保持着冷静和敏锐的洞察能力，他知道，现在是对付黄耀天的最佳时刻。当即，身形一动，凤凰沙戟一阵晃动。

　　他要抓住这个机会，速战速决，血债血还。



第431章 报仇

　　“暴风龙卷。”

　　一声高喝，恍若一声惊雷，而在高喝的同时，一道恍若来自天际的龙吟也是蓦然间自游天鸿嘴中响起。

　　伴随着这阵龙吟的响起。就算是黄耀天，此时都是不禁想要捂住双眼。

　　这龙吟中，可是掺杂着一些能够攻击灵魂的神元力。

　　与此同时，两道金色灿烂的火凤凰蓦然间在游天鸿的头顶闪现而出，旋即，又在游天鸿的操纵下直接幻化成一道巨大的龙卷风。

　　金色的龙卷风，呼呼啸啸而生，整个迷阵宫在此刻似乎都是就要被掀翻了一般，那动静，可不是一般的小。

　　“轰轰。”

　　飓风过处，动天响地。

　　“该死。”

　　见到游天鸿竟然是越战越勇，仿佛有着用不完的灵力，黄耀天此刻的心更是变得谨慎起来。

　　他没游戏想到，游天鸿竟然这般妖孽。

　　这简直就是有些不太现实了。

　　一个无玄期的武者，竟然能够逼迫到他这灵玄期的武者。这让他怎么接受？

　　不过，现在事实已经摆在眼前。他也是无可奈何，前者攻击将至，黄耀天当即清醒过来，他迅疾地调动出灵力护住双耳，然后，身子猛地一震震动。

　　在这震动中，在其头顶上，雷源再度迅疾生成。生成的刹那，伴随着他浑身上下那一道道巨大的灵力潮流灌涌而出，在那雷源上，一道异常刺眼的光柱轰然间闪现而出。

　　接着，光柱将黄耀天罩住，就恍若是一个雷神般。

　　“游天鸿，没想到你能够将我逼得使出雷神柱来。不过，这也是你自己自寻死路。”

　　嘲笑一声，旋即，雷光柱一阵涌动，便是向着暴风龙卷迅猛地轰击而去。

　　那般声势，浩荡无比。

　　而当雷光柱接触到暴风龙卷的刹那，整个迷阵宫更是动荡起来，仿佛就要坍塌了一般。

　　雷声滚滚。

　　“轰轰。”

　　一场偌大的爆炸风暴，在迷阵宫内响彻云霄一般。而在那通道内的墙壁，有些都是几乎碾成了碎末。

　　霎时间，整个通道，雷光涌动，金色光点弥漫其中。恍若一副末日之图。

　　而伴随着这等声势的响起，陡然间，两道身影也是毫不含糊地各自向着后方，猛地倒飞而去。

　　那般样子，都仿佛是受到了严重的袭击，从而失去了重心。

　　“啪啪。”

　　游天鸿的身子重重地摔在了通道的一头，他感觉到自己浑身上下都是一阵酸痛。就算是内府，此时都是翻江倒海状。

　　而霎时间，伴随着一道道恍若裂纹般的声音，轰然间，那匍匐在游天鸿身体表面上的墨龙铠甲，此刻也是彻底地碎裂开来了。

　　与此同时，游天鸿只感觉嘴中一股甜味涌动而来，而后，几口鲜血就是抑制不住地从嘴中喷薄而出。

　　“噗噗。”

　　而反观那黄耀天，此时也是好不到哪里去。只见他的身子在空中划过一道唯美的弧线后，也是重重的砸在了另一方的通道处。

　　顿时间，几口鲜血也是抑制不住地自其嘴中吐出。

　　“怎么可能？”黄耀天都是有些不信，自己的攻击虽然化解了游天鸿的攻击，而且在攻击力度上也是有所优势，但他还是没有避免受伤的情形。

　　“没想到动静这么大。”正当迷阵宫内，游天鸿和黄耀天的一段交手落下帷幕时，迷阵宫外，此时的诸葛长红也是十分惊讶地看着那第一处比斗场的方向。

　　那里，刚刚的动静，让得迷阵宫外所有人都是有些咋舌。

　　这样的动静，可是之前任何一次选拔赛都是没有见到过的。

　　“爹爹，游天鸿他不会有事吧。”而同样是被那场响天动地般的动静惹得浑身着急不安，血眉嫣也是十分担忧地询问着血天龙。

　　“嫣儿，不用担心。”血天龙安抚道，但其实，就算是他，现在也是没法不担心了。

　　“天龙老弟，看来一号比斗场的比试已经结束了，你们血龙门的游天鸿能够让耀天那孩子制造出这般动静，看来多半也是不简单了。不过，可惜了。”齐先云微微笑着说道。

　　刚刚的那道雷光，他可是非常清楚。他也是微微有些没有想到，黄耀天竟然连最强的攻击都是施展了出来。

　　不过，对于这，那也就意味着，黄耀天必赢不可了。

　　雷神柱。

　　这可是黄耀天的看家本领了。也就是在这两个月内，齐先云亲自教导之习得的。

　　不过，当时教导这，纯属是为了在盟派大比上一展拳脚。

　　但没有预料到的是，在这选拔赛上，黄耀天就施展了出来。

　　不过，齐先云有着绝对的自信是，一旦黄耀天施展出这雷神柱，就算是灵玄期的武者都是不敢小觑。

　　像游天鸿那等区区无玄期的武者，就更是不要说了。

　　所以。在齐先云看来，结果铁定是已经注定了。

　　“游天鸿是不会输的。”在齐先云说完后，血眉嫣依旧蛮横地反驳道。

　　“嫣儿，不得无礼。”对此，血天龙立即制止她的行为。不过，在血天龙看来，游天鸿虽然让他感觉到希望重重，但若是面对着黄耀天，那……

　　“嘶。”

　　游天鸿感觉到身体上的痛楚，旋即，立即运转灵体，想以最快的速度恢复过来。

　　刚刚若不是有着墨龙铠甲和灵体，现在，游天鸿或许都已经彻底重伤了。

　　想到这，游天鸿都是有些后怕。

　　虽然他的战斗力可以稍稍对抗灵玄期，但真正对付起来，却还是非常吃力的。

　　硝烟落尽。

　　在通道的另外一头，黄耀天此时正打坐着，游天鸿看其脸色，也是明白，前者定也是受了一些伤。

　　既然如此，那么现在就是最佳的攻击状态了。

　　“冰雪剑。”

　　游天鸿轻哼一声，而后，两柄冒着寒气的雪剑陡然间出现在了他的身前，而后，毫不犹豫，就是在其操纵下迅猛地朝着黄耀天爆射而去。

　　正打坐着调息着自己的身子，黄耀天本以为游天鸿多半已经重伤或者命丧黄泉了，正微微有些窃喜时，陡然间，一阵异常的波动轰然间在通道内传荡而出。

　　瞬时间，黄耀天敏锐地朝着通道的另外一方望去，而就在这时，两柄散发着极尽寒气的冰雪剑，正以迅雷不及掩耳之势向着他爆射而来。

　　见到两柄弥漫着神元力的冰雪剑，黄耀天根本就没有来得及任何惊讶，甚至可以说，他根本没有多少心思。

　　他知道，以他现在的状态，若是硬抗这两枚冰雪剑，显然是有些吃不消了。

　　若是自己再度受伤，那到时候，游天鸿就有着更大的可能来击杀自己。

　　这绝不是他所想要的。

　　当即，他手掌猛地一拍地面，身子霎时间就腾空跃起，也不顾身体内那还依旧有些翻腾的气血，而就在他的身体腾空而起时，两柄冰雪剑如期而至，刚好从他的脚底飞射而去。

　　“该死。”

　　然而，让得黄耀天心头一凉的是，两柄冰雪剑一爆射过去，竟然又转变了角度，而再度爆射向他的身体。

　　“砰砰。”

　　见状，躲无可躲，黄耀天当机立断，而后，双掌成拳，紧接着，向着两柄冰雪剑猛地爆砸而去。

　　一声对碰声，轰然响起。

　　黄耀天所施展出去的气劲猛地砸在了冰雪剑上，而后，两道冰雪剑当即被转变了爆射的方向和角度。

　　但是，让得黄耀天更是惊神的是，当他的攻击到达时，一阵神元力也是猛然间毫无抵挡地袭击到了他的身体上。当即，让得他的精神都是微微泛起了一阵迷糊。

　　灵魂受到攻击，而且是在这等受伤后的情况下，即使是有着灵玄期的实力，黄耀天的精神也是出现了短暂的恍惚。

　　可是，让得他没有想到是，就是这么短暂的恍惚之间。轰然间，一道身影，就如鬼魅一般，直接从通道的另一端瞬间就瞬移般的出现在了他的身边。

　　旋即，那道身影一连串的拳头就趁机轻易地打在了黄耀天身上的要害部位。那般感觉，就如身体在经受着一道道千斤重石轰击一般。

　　拼尽全力，游天鸿将灵体全部不遗余力地调动而出，随后，像是疯子一般，一拳一拳，毫不留情地打在了黄耀天的身上。

　　他知道，这一刻，他要一鼓作气。

　　或许对于灵玄期来说，一名无玄期的近身攻击并不能对他们造成半点威胁，但是，本来就肉体实力相当强大的游天鸿，再加上灵体这种加成，而且，还是在黄耀天身体身受伤害的时候，那么一切可就不一样了。

　　只见开始几拳，黄耀天似是没事，但再多了十几拳后，前者明显就吃不消了。而对于此，游天鸿巧妙地操纵着冰雪剑攻击，同时，瞬影千里发挥极致使得他在近身攻击上占据优势。

　　而后，又是几十拳就如暴风骤雨般，密密麻麻，就在几个呼吸之间，打在了黄耀天的身体上。

　　与此同时，面色越发的游天鸿，当即咬紧牙关，而后，一道偌大的火焰在其周身燃烧而起。正是异灵火，当异灵火弥漫在游天鸿的身体周围时，也是将那黄耀天彻底给包裹了起来。

　　几十拳罢。

　　黄耀天的身体重重地砸在通道的墙壁上，而两柄冰雪剑也是趁机分别刺到了黄耀天的两道手臂上。

　　而这样的伤害，所导致的结果，就是直接使得黄耀天大吐鲜血，当即瘫倒在地，而其灵魂因为受到了异灵火的强烈攻击，此时的他也是近乎昏厥。

　　“呼呼。”

　　游天鸿半蹲着身子，由于连续施展这些手段，他的身体也是出现了严重透支状态一般，深深地喘着气，面色也是有些难看。

　　“黄耀天，我两之间的恩怨，就此结束。今日，我放你一条生路，从此，不相往来。”稍稍调息后，游天鸿也是没顾倒在血泊中的黄耀天，当即，朝着通道扬长而去。



第432章 失败？

　　“咦，刚刚第一比斗场怎么又传来的动静？”本以为一场大战已经告罄，但是让齐先云没有想到的是，随即而来，竟又是一连串的声音。

　　那番动静，虽然不如此前那般声势长虹，但也足以说明，其中还有着战斗。

　　而且，根据情势，在第一比斗场中，就只有游天鸿和黄耀天了。

　　这就意味着，刚刚那份动静，依旧来自于他们两。

　　对此，齐先云也是大感疑惑。

　　而同样的，血天龙也是微微疑惑着。

　　“爹爹，游天鸿他们怎么还没有出来。”此时，那血眉嫣也是直接站了起来，在凉亭内来回踱步。

　　“嫣儿，耐心等着，你再这样晃动，迟早会将我都给晃得眼花的。”血天龙答道，但其心中，担忧心和着急心，倍增。

　　根据情报，现在，他们血龙门参赛的四人，段海凡已经被直接失败出来了。剩下的，也就是游天鸿，蛮山，和云战了。

　　游天鸿的一号比斗场，似乎已经结束了比斗，但是却没人出现。而二号比斗场中，除了云战外，还有着两人，至于七号比斗场中，此时，也就剩两人了，其中，蛮山依旧在列。

　　这也就是说，游天鸿，蛮山，和云战三人都还是很有希望通过选拔赛的。

　　“吱呀。”

　　而就在这时，一道大门开启的声音轰然间自迷阵宫传来，轰然间，所有人的目光都是朝着那声音的来源处望去。

　　只见，一道写着五号比斗场的门庭处，此时正轰然洞开。在洞开的刹那，一道身影骤然间出现在了所有人的面前。

　　“五号比斗场通过选拔赛者：狂刀门，苏木。”当拿到身影出现后，一道报幕的声音也是轰然间在整个广场响彻了起来。

　　“苏木，是我们狂刀门的苏木。真是好样的。”

　　“苏木是最棒的。”

　　见到那位青年出现，当即，在迷阵宫外的一处凉亭内，数道声音霎时间欢呼雀跃起来。

　　显然，那些人都是狂刀门的人。

　　对于这种选拔比试，越早出现的人，其实也可以说或多或少代表着一种实力。毕竟，实力越强，能够取得获胜的概率就越大，速度自当也是更加迅速。

　　“苏木，果真是这一次我们天之盟最有利的弟子啊。”

　　齐先云感叹道。能第一个以胜利者的姿态出现，这几乎也可以说是一种实力的表现了。

　　“吱呀。”

　　然而，就在苏木出现后不久，另外一道铁门开启的声音也是轰然间传荡开了。是七号比斗场的铁门。

　　铁门开启后，照样吸引了所有等候的人。而当他们的视线落至七号比斗场的铁门处时，一道恍若小山般的身躯轰然间出现在了所有人的面前。

　　“七号比斗场通过选拔赛者：血龙门，蛮山。”报幕人再度开口。声音洪亮有力。

　　“是蛮山，爹爹，是蛮山。蛮山成功了。”

　　见到蛮山的身影，现场的所有人中，可以说第一个欢呼雀跃起来的就是血眉嫣了。

　　但随即，所有血龙门的人也一个个都是笑容满脸。只有那段海凡，耷拉着脑袋，似乎有种没脸见人的感觉。

　　“哈哈，看来天龙老弟的血龙门现在人才济济，没想到，这一次，竟然这么快就出现了一位顺利通过者。”齐先云笑道。

　　“齐老哥过奖了。”此时的血天龙可算是有些难以抑制心中的欢喜了。血龙门可很久没有人通过选拔赛了。

　　此时，他也是暗庆，幸好在最后几个月，血龙门吸收了蛮山。否则若是全将希望寄托在段海凡身上的话，那么他们血龙门这一次可又要落空了。

　　而在蛮山出现后，随即，不久后，又是有着一道道铁门被打开，旋即，十个名额也是在迅速被接连出现的人占领着。

　　不过，这些人，多半都是有些虚弱，或者说是身受了一些伤害。可想而知，在迷宫比斗场中，他们可是费了不少力气才留到最后的。

　　“天龙老弟，你说，你们门派的游天鸿和我们太古门的黄耀天到底在干什么。战斗也该结束了，为何现在还是没见人出来。”

　　依照规定，若是通道内只剩最后两人，获胜者没有出现，就代表战斗没完，因此，其余人都是不得进入其中干扰。

　　所以，对于一号比斗场那道久久未开的铁门，此时的齐先云也是犯起了迷糊。

　　对于齐先云来说，黄耀天就是他们这一次参加选拔赛最为得力的弟子。也将是太古门未来的希望。

　　所以，对待黄耀天，齐先云也是十分看重的。

　　“这……”血天龙也是很纳闷。他眼神时不时地落至第一号比斗场中，心中也是默念着：“游天鸿，难道这一次，你要让我失望了吗？”

　　“吱呀。”

　　一道声音又是轰然响起。然而，伴随着这道声响的响起，血龙门的人和太古门的人，此时都是一个个伸长着脖子，等待着那道身影的出现。

　　甚至，见到铁门就要被打开，那些自信满满的太古门弟子，更是欢呼雀跃地叫唤起了“黄耀天”这三个字。

　　在他们看来，有着灵玄期实力的黄耀天，是绝对不会输的。

　　此时，齐先云满脸期待地望着那道铁门处，脸上的表情，似乎就要激动得大笑起来。而反观血天龙以及血眉嫣，还有蛮山，此时则是一脸十分严肃地盯着铁门处。

　　这一刻，他们的心跳仿佛都是提到了嗓子眼处。

　　“一号比斗场通过选拔赛者：龙血门，游天鸿。”报幕员的声音在广场猛地传荡而起。

　　“什么？”齐先云顿时间，表情一僵。面色也是变得极其难看起来。满脸写着的，都是难以相信。

　　而那一度叫着黄耀天名字的太古门人，此刻一个个都是闭上了嘴巴。同样的也是满脸的不可信。

　　“游天鸿，是游天鸿。哈哈，我就知道，游天鸿是不会让我们失望的。爹爹，是游天鸿。”见到游天鸿的身影微笑着出现在大家面前，血眉嫣此刻霎时间就像是一个受到了极大表扬的小朋友一般，蹦蹦跳跳的，显得极为欢喜。

　　“齐老哥，实在不好意思了。”

　　游天鸿的出现，让得血天龙微微有些震惊。虽然一直期待着游天鸿能够获胜，但是，在得知对手是黄耀天后，其实他的心更多的认为是，游天鸿会输。

　　但是，事实的结果，却是如此大相径庭。

　　游天鸿竟然最后以一个胜利者的姿态从容地出现在了所有人的面前。

　　“看来这小子倒是有些不简单。”见到游天鸿，那诸葛长红也是看待前者时，有了另眼。他可是能够清晰感应到，游天鸿身上的气息就是实打实的无玄期武者。而对于进入了灵玄期的黄耀天，他之前也是有意地在意了一下。毕竟，若是有着灵玄期的实力，其实，也就几乎预定了名额。

　　只是，这一次，却是出现了这般意外。

　　一名无玄期实力的武者，竟然能够战胜灵玄期的武者。就是这，在诸葛长红看来，都值得他去花费心思关注游天鸿了。

　　“三弟，恭贺你。”

　　当游天鸿走至凉亭处时，蛮山率先迎了上去。道。

　　“大哥，看来你也通过了。我们兄弟两又可以同进退了。”游天鸿笑容满脸。其实，之前他一直没出现，就是不想太早出来找人注视。此外，他与黄耀天一战，也算是身受重伤，他也正好先行调养一番。

　　“天鸿，好样的。这一次，你同蛮山一样，可是为我们龙血门撑足了面子。”

　　此时，血天龙也是迎了上来，在其肩膀上拍了拍，称赞道。

　　“门主，我们都是龙血门的弟子，这些都是我们该做的事情。”游天鸿笑道。虽然面色还是有些不好，但至少看得出，他心情还算不错。

　　游天鸿虽已出来，但是，还有着两个通道没有比完。

　　因此，游天鸿也是只好继续等待在凉亭内，祈祷着云战会带来好消息。

　　而在游天鸿出来后不久，黄耀天也是被人抬了出来，对此，太古门似乎一个个都是没脸见人似的，领了黄耀天那瘫倒着的重伤之体，就灰溜溜地扬长而去。

　　随后，在又一轮等等待中，最后两个比斗场，也就是第二号，第三号比斗场中，第三道比斗场的铁门此时也是慢慢开启。

　　而后，一名叫做门言的青年取得了资格。

　　那么，最后，也就剩二号比斗场，这唯一一个还没结束，但心牵龙血门，心牵游天鸿蛮山的比斗场了。

　　原因只有一个，那就是云战还在里面没有出来。

　　在门言出现后不久，终于，二号比斗场的铁门也是缓缓开启。对此，游天鸿等人都是满怀期待地凝望着比斗场铁门的方向。

　　他们希望，在那里，会出现一道自己非常熟悉的身影。

　　“二号比斗场通过选拔赛者：玄印门，杜宇。”

　　然而，当报幕员的声音伴随着一道陌生的声音响起的时候，游天鸿的心情也是一下子，低沉了下来。

　　同样的，蛮山，血眉嫣和血天龙等龙血门的人，一个个都是稍显低沉。他们都是明白，这个结果就代表着一种情情况。

　　那就是，云战，失败了。



第433章 盟藏

　　天之盟。一处别院中。

　　云战躺在床榻上，气息还是有些紊乱。

　　游天鸿，蛮山，血眉嫣都是等待在旁边，而在这时，云战的双眼终于也是有些沉重地挣脱开来。

　　见到云战醒来，游天鸿等人顿时间也算是松了一口气。

　　在之前，云战是以一种昏迷，重伤的姿态，被人从那迷阵宫中抬出来的。

　　“云战，你终于醒了。”血眉嫣在一旁说道，现在，她也似是成了游天鸿他们三人中的一员一样。“我去叫人给你准备些吃的。”

　　说完，她就出了房门。

　　“二哥，你还好吧。”游天鸿还是稍显低沉地询问道。这个结果，似乎并不怎么明朗。

　　“大哥，三弟。”云战的声音还仍是有些虚弱。但，其依旧坚持着询问道：“你们通过选拔赛了没有？”

　　闻言，游天鸿和蛮山都是点了点头。

　　见状，云战似乎也是有所欣慰似的。旋即，才又道：“大哥，三弟，我尽力了。不过，还是不能与你们一同征战了。不过，我替你们开心。”

　　其实，游天鸿和蛮山都是知道，云战其实是非常想得到这次机会了。但是事与愿违。很多事情就是这样，不是你想得到就能得到的，哪怕在这之前，你为此付出过许多努力。

　　“二弟，你现在身子还没有康复，少说话。安心调养。”此时，蛮山也是开口，关切地说道。

　　在接下来的时间内，游天鸿继续呆在了云战的房间，同时，也是给云战身体内输送了一些来自于灵体的灵气。

　　现在的游天鸿，灵体达到了第二重，可以说，就是直接将他身体上的灵气转移到云战身上，都是绝对有着不错的疗伤之效。

　　虽然此前游天鸿也是受伤不轻，但是经过这两天云战的昏迷，游天鸿的身体也是慢慢地恢复了不少。

　　至少现在，不说恢复完全，恢复了八至九成，那也是没什么话说的。

　　而在游天鸿这番帮助云战调息身子的时候，门外也是来了一位天之盟的长老，这位长老一出现，就直接找了游天鸿和蛮山。

　　“盟主有请，要你们两人立即跟我去前殿中。”那位长老稍显严肃地说着他此行的目的。

　　对于此，游天鸿和蛮山也是纷纷应允。而后，跟随着这位长老扬长而去。

　　天之盟，比之于龙血门可是要大上不少。

　　而这前殿，在天之盟最前端。

　　当游天鸿跟随着那位长老来到富丽堂皇的前殿中时，第一眼就看见，在那前殿上的正前方，有着一处高台，高台上，此时正坐着一身红衣的妇女，这个妇女不怒而威的气势，不禁让人看着她都是微微有些胆寒。

　　毫无意外，此人就是天之盟的盟主，诸葛长红了。

　　而在高台之上，游天鸿和蛮山此时也是见到，已经有着四五人在等候着了。

　　这些人，游天鸿稍稍有些眼熟，虽然叫不上名字，也不怎么熟悉，但游天鸿知道，这几人无疑也都是那天从选拔赛中脱颖而出的佼佼者。

　　游天鸿来至这几人身边，然后，也是安静地呆着，等待着。

　　而在游天鸿来到这里后不久，随后，十人中的其余几人也是纷纷到达了这里。

　　见到十人都是到齐，那一直肃穆坐在高堂上的诸葛长红，此时终于也是准备有所动作起来。

　　“首先，恭喜大家通过选拔赛。既然通过了选拔赛，就说明你们的实力还算不错。”诸葛长红，笑容满脸地说着，不过，那种微笑中，却又总给人一种威严之感。

　　“当然，这一次将大家都叫到这里来，并非只是为了说这些。最为重要的，大家应该也清楚，选拔你们的真正目的，是为了一致对外，是为了在不久后的盟派大比上，你们为我们天之盟争夺光彩。想必大家都是有所了解，在这些年，我们天之盟的士气大不如从前，能够从拾光辉，这就全靠你们大家了。所以，我希望你们每个人在盟派大比上，都将拿出自己所有的本事，为了天之盟的光辉而战，为了自己的尊严而战。”

　　“诸葛盟主，你放心，我们是不会让你失望的。”而在诸葛长红说完后，那被认为是此十人中的第一人，苏木，此时也是开口接过话道。

　　“好，这可是你们说的。”诸葛长红笑道。旋即，他话锋却又是一转：“既然大家愿意为天之盟的荣耀所战。那么天之盟自然也是不会亏待大家。现在，你们通过了选拔赛，也就是相当于通过了核心弟子的考核。而今日，叫大家来，就是正式吸收你们为天之盟核心弟子，并成为天之盟长老一员。”

　　说着，一名长老服饰的中年汉子手中持着一个平板，而在平板上，则是罗列着不少不知由何种材质雕刻成的牌子。

　　“这名牌些就是你们成为长老的象征。是由一种特殊材质制成，很难弄假。上面都是相应地雕刻了你们的名字，你们自行收好。”诸葛长红说着，那名长老也是在所有十人面前一一走过。

　　在走过的同时，十人也是非常从容地拿取了属于自己的名牌。

　　“谢谢盟主。”

　　而在拿到名牌后，所有人都是异口同声地恭敬道。

　　“从现在起，你们就是我们天之盟的重要一员，将必须要担负起天之盟的责任。”诸葛长红意正凛然。

　　“是。”所有人几乎又是异口同声而答。

　　“现在距离盟派大比还有着半个多月的时间，在这半个多月的时间内，你们可以随时前往天之盟的修武之地修炼。此外，凭借你们的名牌，你们也可以前往盟藏中获得一件好东西。”诸葛长红继续说着，而当他说完，底下的十人，眼神都是稍稍变得火热不少。

　　“盟藏？”

　　闻言，游天鸿也是有些期待。

　　在通过选拔赛的这两天，其实血天龙就说过，只要通过者，都有着可能进入那盟藏中获得一件东西。

　　盟藏，顾名思义，就是天之盟宝藏所在。

　　既然能够被称之为天之盟的宝藏，那么其中的东西，珍贵程度可想而知了。

　　至少，绝不是一些凡品。

　　对于这，也难怪所有人听见诸葛长红这道指令时，会面露色彩的火热之情。

　　“多谢盟主。”

　　所有人又是齐声而道。

　　“行了，今日之事，就到此结束，你们自行去吧。半个月后，我期待你们的表现。”诸葛长红在一席话罢后，就直接扬长而去。

　　对此，游天鸿和蛮山也是没有继续在此耽搁时间。

　　“三弟，我们直接去那盟藏之处吧。”走出前殿，蛮山便是建议道。

　　“大哥，走吧。若是再不去的话，指不定好东西都要被他们给挑选完了。”看着其余八人此时一个个都是有些迫不及待地朝着盟藏的方向赶去，游天鸿也是点了点头，道。

　　随后，他与蛮山便也是直接赶往了盟藏之地。

　　盟藏之地，位于天之盟的最后方，也是守卫最为严密之地。从前殿往盟藏之地，游天鸿和蛮山也是花费了好一段时间。

　　当来到盟藏之地时，游天鸿第一感觉就是，这地方恍如一个巨大的雾海。没有所谓的富丽堂皇的宫殿，甚至没有任何格局，有的只有大雾。

　　而且，更让游天鸿惊诧的是，这种大雾似乎就是在龙血门后山中所用来修炼的奇特之雾。

　　不过，面前所呈现出来的规模，以及感受到那些浓雾的浓度，游天鸿都明白，这里的雾霭可是比龙血门更浓厚得多。

　　或许，龙血门的雾霭之气就是来源于此。

　　在这雾海之外，此时正有着一个偌大的包围圈，这包围圈仿佛是一个阵法，在包围圈处，相差不远的剧烈，就会有着一个弟子专门守护着。

　　当游天鸿感到不久，那些比之于他还要早到的人纷纷亮出了自己的名牌，然后，便是得到准许，从而踏入了那雾海之中。

　　“不知道，在这里面，我能够获得什么好东西？”想到这盟藏中定是有着不少好东西，游天鸿此时也是不禁在心底砸了砸嘴，暗自想道。

　　而随后，游天鸿和蛮山也是丝毫没有迟疑，在纷纷亮出名牌后，就一齐走进了那雾霭之中。

　　行走在雾霭之中，虽然雾气抵挡住了视线。但是，向游天鸿这等武者实力达到了无玄期的人，周围一两米的距离，还是可以从容清晰感受的。

　　而像蛮山这等灵玄期的武者，就算是五六米的距离，那也是轻而易举的事情。

　　不过，若是游天鸿施展出神元力，就算是数十米的剧烈，那也是不再话下。

　　与蛮山行走在那腾腾雾气之中，游天鸿不断地打量着四方。不过，让得游天鸿意外的是，就算是他和蛮山行走了好一段距离，但结果是，他们竟然没有见到任何所谓的宝物。

　　“这是怎么回事？”游天鸿和蛮山都是大感意外。然而，当他们再度往更里层走后，才发现，之前的率先到达的那几人中的苏木，此时正盘腿端坐在雾气中，神情怪异。

　　而对此，其余好几人也是大感好奇。

　　旋即，一人跟随着苏木，竟也是盘腿坐了下去。随后，无声无色般，仿佛如老僧入了定一般。

　　而伴随着这人的举动，其余几人也是纷纷效仿。

　　“主人，这里面的宝物很是玄妙，似乎单纯靠着这般寻找是不可能找到的，得学会静下心来，用心去沟通。”而在这时，鼎灵的声音也是缓缓响起，让得游天鸿有种大感意外之感。



第434章 奇异木盒

　　“用心去沟通？”游天鸿大为惊异，他没有想到，这天之盟中所谓的盟藏，竟然会这么别致。

　　“蛮山，我们也学学他们吧。或许真是一个好办法。”游天鸿对着身边同样是疑惑不已的蛮山说道。

　　对于苏木为何知道这个方法，游天鸿不得而知。但是，游天鸿也定是明白，在来到盟藏之前，诸葛长红应该是故意没有说明这盟藏的秘密，为的，或许就是考验他们的感知能力。

　　没再多想，游天鸿随即，也就真的就地盘腿而坐。

　　既然苏木等人这般，而且鼎灵也说了，所以，这个办法应该就是寻找盟藏的办法了。

　　那么，游天鸿当然得抓住这个机会。

　　盘腿坐下后，游天鸿立即调节自己的呼吸，从而使自己在最短的时间内沉静下来。

　　而对于游天鸿这番干脆地效仿，蛮山自然也是没有再有所犹豫。

　　“嗡嗡。”

　　然而，当游天鸿全身完全放松下来，随即，只是感觉到大脑内猛地一阵震动，而后，当他再度出现时，他竟然发现，他已经来到了另外一处空间中。

　　这是一座楼房。

　　一共分两层。而此时的游天鸿，就是站在这座看似普通的楼房之外。

　　游天鸿一抬头，就见到，在这楼房之前正挂着一个牌匾，牌匾上雕刻着两个金色大字。只是，让得游天鸿有些羞涩的是，这两个字似乎并非普通的字眼，至少，在游天鸿眼中，这两个字属于完全陌生范畴。

　　“咦……这字……”

　　然而，当游天鸿双眼定在那金色大字上时，浑身上下顿时间，都是似乎火热了起来。

　　那种感觉，就仿佛是藏于游天鸿皮肤组织下的那股子热能，在这一刻，仿佛是完全不受控制板地沸腾了起来。

　　“看来这楼房不简单。”单单就是这楼房门前牌匾的两个字竟然都是能够让游天鸿有着这种感知，游天鸿自然也就相信，这楼房中或许应该不像表面看起来那般无异于别的楼房。

　　心中如此确定，见到楼房门已经被打开，游天鸿也就毫无客气。

　　下一刻，他也是没管什么三七二十五，直接就是冲进了不简单的楼房中。

　　并未有任何特别的装饰。那些桌椅，摆设，根本就与平常人家没有半分区别。而游天鸿在扫视了一眼后，便是没有对楼房的一楼抱有任何兴趣。

　　“不知道二楼是不是会有什么意外惊喜？”望着通往二楼的通道，游天鸿心中一阵嘀咕。

　　他可是不相信，这座楼房中当真就是这么简单。

　　“咦，等等，好像二楼有人。”然而，当游天鸿正准备上二楼时，他敏锐的神元力也是十分从容就察觉到，二楼此时似乎有着一道人类的气息。

　　对于此，游天鸿稍显意外。

　　但是，这不但没有勾起他的惧意，反而更是直接让得他的好奇心备涨。

　　旋即，他毫不犹豫，便是小心翼翼地朝着二楼悄悄走去。

　　这是一种十分平常的螺旋式楼梯，游天鸿三下五除二就轻易地来到的所谓的二楼，然而，当他站在二楼的空间中时，一道身影果真是蓦然间出现在了他的视线之中。

　　“苏木？”

　　然而，这道身影竟然不是别人，正是这一次通过选拔赛的人选中，被说为是最强者的苏木。

　　见到这道身影，游天鸿也是微微有些惊讶。

　　“游天鸿，你竟然能够找到这里来。”然而，游天鸿惊讶，似乎那苏木更是对突然出现的游天鸿十分惊讶。

　　那般样子，就仿佛游天鸿就压根不该出现在这里似的。

　　听见前者喊出自己的名字，游天鸿倒是没有什么奇怪的。通过选拔赛的一共十人，能够认识他，倒也不是一件稀奇的事情。

　　只是，他为何这么惊讶呢？

　　“为何你能到，我就不能到呢？”游天鸿怪问道。

　　“哼，你到了这里，纯属也是浪费时间，我奉劝你还是直接离开吧。或许还能找到什么好的东西。”而苏木，并未有直接回答，而是，直接毫不避讳地说道。

　　闻言，游天鸿更是好奇心备涨了。

　　这苏木似乎很是清楚这里面似的。

　　“苏木兄，我能到这里来，说明我与这有缘。你又怎么知道我在这里一定会没有收获了。”苏木越是那么说，其实对于游天鸿来说，他则觉得越是要好好打量一番这里。

　　当然，若是实在没有察觉到好东西，他自然会走，才不会傻傻地就围死在这么一个地方。

　　但若是有，到时候，他可绝不会客气的。

　　“真是说笑，你不过是一位无玄期的武者。在这里说这些，不就有点自不量力了吗？”苏木轻笑道。

　　“走着瞧。”然而，游天鸿依旧淡然笑着，毫不被前者的话所打断自己的想法。

　　旋即，他更是直接忽视前者，走至二楼中心，环顾四方，便是查看起这所谓的二楼来。

　　这二楼，相比于一楼来说，倒是十分格局不一。

　　若说一楼是供人休憩的地方，那么这二楼就绝对是供藏东西的地方。

　　整整一个二楼，就是一个大厅。在这大厅中，有着十几个书架似的摆设。这些摆设虽然稍显陈旧，但还说得过去。

　　此外，在这些陈旧的木架上，都是有着一些木盒。

　　看这木盒，看似平平常常，但游天鸿却是有种奇异的感觉，他总觉得，这木盒似乎有些玄乎。

　　“主人，这些木盒似乎都是被人下了一些手段。”在游天鸿好奇心驱使他想要打开这些木盒的时候，鼎灵的声音却是在这时忽然响起。

　　“鼎灵，这些木盒被下了什么手段？”游天鸿倒是有些惊异了。

　　“主人，这些木盒似乎都被人有意给封死的。在其上有着一层光晕，一旦你将这木盒打开，你就会立刻离开这里。不过，你可以带走盒子中的东西。”鼎灵解释道。

　　“竟然还有着这等事情。”游天鸿都是有些不敢相信了。大千世界，真是什么事情都有。

　　“而且，主人。这些木盒中，鼎灵感应到，大部分物品虽说都还行。但对于你来说，就有点画蛇添足了，所以，你最好是不要选择这些东西。”鼎灵又是补充道。“不过，你必须需要谨慎的是，这些木盒，即使就是你使用神元力，都是无法窥探其中的内容。”

　　闻言，游天鸿眉头微皱。旋即，神元力散发而出，果然，在下一刹那，仿佛在那木盒上有着一种无形的排斥之力，将他要用来灌入木盒中查探的神元力全都给挡了回来。

　　“竟然还真是如此？”游天鸿心中不得不佩服鼎灵。旋即，毫无办法的他，也是只好继续求助于鼎灵：“鼎灵，你说，现在我该如何选择？”

　　既然鼎灵能够查探到这么多的秘密，说不定，对于寻找一些适合他的好东西，也是有着不错的推荐。

　　“主人，依照鼎灵的感应，这些木架上的木盒似乎都是一些不适合现在的你的东西，不过，在这楼层中，确实是有着好东西。而我也是不知道，你有没有能力拿到它。”鼎灵稍显严肃地回答道。

　　“鼎灵，那东西在哪里？”闻言，鼎灵的话让得游天鸿精神一抖。虽然鼎灵说他不一定就能够拿到，但是，现在就不会轻易放弃的他，既然有着这个机会，自然是不会放过的。

　　“鼎灵，你顺着那苏木的方向看过去，在苏木旁边，也就是最角落那个木架上，有着两个木盒。那两个木盒中，就有着适合你的好东西。不过，我看，那苏木似乎早就知道了这点。”鼎灵又是说道。

　　而顺着鼎灵的话，游天鸿朝着苏木的方向看去。果真是在苏木旁边的那个木架的顶端，此时正不起眼地摆放着两个木盒。

　　这木盒似乎与其余木盒并无特殊之处。

　　但是，让得游天鸿有些意外的是，当他看到那木盒中的其中一个的刹那，浑身上下，皮肤组织下的那道热能竟又是不由自主地升腾了一刻。

　　“就是他。”有了这等反应，连游天鸿都是确定，那木盒中却是有些好东西。

　　“不过，那苏木……”看着苏木此时正站在那木盒之下，眼神一个劲地盯着那木盒，游天鸿也是有些犯难了。

　　这苏木在进入这盟藏之前，定是有人告知了这里的一切秘密。所以，苏木才会这般从容，直接就来到了这里，而且选择了那两个最为宝贵的木盒。

　　若是此时游天鸿过去抢，说不定，又会招来苏木的仇视。

　　“不过，主人，根据我的猜测，那苏木虽然能够发现这最宝贵的两个木盒，但似乎，他并没有办法打开那两个木盒，从何获得其中的物品。”而在游天鸿犹豫之间，鼎灵又是说道。

　　闻言，游天鸿也是更加仔细地打量起苏木，似乎果真如鼎灵所说，此时的苏木，一脸惆怅，面对着两个木盒，一副手足无措的样子。

　　“鼎灵，那你知道有什么办法打开那木盒吗？”游天鸿询问道。毕竟，若是像苏木那样，只能空看着，游天鸿绝对是心不甘而力不足了。

　　“主人，鼎灵没辙，这个，全看自己了。你所要做的，就是用你的意念去冲击封印。若是一旦你克服那封印，将意念灌入木盒，一切就即可。”鼎灵解释道。

　　对此，游天鸿也是有点儿无奈的意思。

　　但既然到了这里，而且，要试一试才知道行不行，游天鸿自然也是不愿意放弃。

　　旋即，他沉下心来，心思流转，而后，也是不顾那苏木什么表情和脸色，就径直地来到苏木身边，眼神打量着木架顶上，那两个还已经沾满了灰尘的木盒。

　　或许，他真能在这里有所收获呢？



第435章 如愿？

　　“你想做什么？”见到游天鸿突然间也是来到了自己的身边，那苏木的表情，立即从那种不知所措中挣脱出来，然后，两眼都是有些憎恶地看向游天鸿。

　　那般样子，仿佛是十分讨厌游天鸿靠近。

　　“没什么，只是对这两个木盒有些好奇罢了。”游天鸿随意地答着。他自然知道，前者这般，多半是不愿意游天鸿去触碰那两个木盒。

　　“这没什么好奇的。你快离开吧。”苏木面色微微有些阴沉。说这些话的时候，仿佛也是在用表情告诉游天鸿，如若游天鸿敢不识好歹的话，他将会视游天鸿为仇人一般。

　　但，这样的话和表示，对于游天鸿来说，自然是没有用的。

　　他已经确认了木盒中有着适合他的好东西，而且就身体上的反应来看，这木盒中确实就如鼎灵所说。

　　所以，无论如何，他都是要试一试。

　　在外闯荡这么久，游天鸿也是明白，有时候，能够有着一些很好的东西作为自我修炼的辅助，可是能够让自己在修炼一途上事半功倍的。

　　这一点，之前的他可是尝到了好几次甜头。

　　“苏木兄，我可看你也盯着这两个木盒好一段时间了，若是不值得好奇的话，那你怎么还不走呢？”游天鸿反驳道。

　　他一定不会走的。

　　“这个不用你管。你只要知道，这两个木盒，还不是你一个个小小的无玄期就能够企及的，在选拔赛上你不知道走了什么运气，但这绝对不是在处处都有着那么好的运气。”苏木面色更是阴沉了几分道。

　　而苏木的话，落在游天鸿耳中，却总有着一些别扭的味道。

　　或许可以说，苏木的话中似乎话中有话。

　　游天鸿明白，前者是在说，若是游天鸿执意如此，游天鸿将要面对苏木这个强敌，得罪了苏木。到时候，可就不会有所好运了。

　　闻言，游天鸿不禁撇了撇嘴。苏木也是这么说，其实他就越不想退步了。

　　“苏木兄，或许上天眷顾我，就是让我的运气大好呢？”游天鸿怪笑道。“再说，刚刚我看苏木兄站在这里打量了那么久，却始终没有动这两个木盒。看来，你遇见了一些棘手的事啊。既然苏木兄打不开这木盒，又何必为难我呢？”

　　游天鸿的一番话，倒是提醒了苏木。这木盒他当真是琢磨了好一段时间，但每一次都是那么让他失望。

　　对此，他也是相当不满。

　　在这之前，他的父亲可就专门告诉过他，这盟藏中，最为神秘的就是这两个木盒了。

　　所以，这也是他一进入盟藏之地，就能到此的缘由。

　　他本以为，凭借自己的天赋，要识破这木盒中的秘密，应当是不难。

　　到时候，实力上可就真的赚大发了。

　　但让他没有想到的是，从他进入此楼房中，已经有着好一阵子了，但是，结果却是，他毫无所获。

　　这两个木盒，神秘和怪异得似乎根本就不是他的菜一般。

　　无论他用什么办法，木盒都是安然地躺在那里，毫无点要被破解神秘的意思。

　　想到这，苏木心中极不服气，旋即，他看向游天鸿，心中道“连我都破解不了，我就不相信你这小子有这能耐。”

　　心中这般笃定的想法油然而生，苏木当即就换了脸色，由之前的那阵阴冷，转为一阵微笑。只是，在游天鸿看来，这微笑比之于之前的那道阴冷，似乎都是还要瘆人几分。

　　“好，我倒是看看，你小子到底有什么能耐。哼。”苏木轻哼一声，自己是无法破解了，所以，他打算从游天鸿身上来寻求安慰。下一刹，他便是将身体挪开，让游天鸿去尝试。

　　见到苏木这般，游天鸿自然也是知道，前者定是想等着自己也失败，然后，好嘲笑或者打击自己一番。

　　会如他所愿吗？

　　既然苏木已经让开，不会错失这个机会的游天鸿，自然也是不会推脱。旋即，他便是直接走近到那书架的下方。

　　旋即，游天鸿的神元力便是瞬间蔓延而出，鼎灵说，只要用自己的意念控制，然后用意念冲破封印，即可。

　　而神元力，就是意念的一种。

　　而且，比之于普通的意念，神元力可是要强大得多了。

　　神元力一蔓延而出，游天鸿立即紧闭双眼，而后，神元力悄然间就蔓延到了木盒之上。

　　由于有着两个木盒，游天鸿起先也是不好决定对哪个木盒进行冲击，当即，就对着两个木盒都是用神元力包裹住。

　　在将两个木盒都包裹住以后，游天鸿便是十分娴熟地控制神元力，欲要向着木盒中冲进去。

　　然而，当游天鸿的神元力一靠近那木盒细缝。当即，一道莫名的力量，就将游天鸿的神元力给弹了回来。

　　“呼呼。”

　　游天鸿双眼陡然睁开，旋即，深呼吸一口气。显然，这一次，他是失败了。

　　见状，那苏木满脸都是一种嘲讽之色。当真是以五十步笑一百步啊。

　　不过，苏木表情这般，游天鸿却是并未出现如他所料的那种失落感和羞涩感。相反，游天鸿两眼精光闪闪，倒是显得更加神采奕奕了起来。

　　对于此，苏木表示百思不得其解了。

　　而就在苏木这等疑惑心高涨下，游天鸿竟然又是闭上了眼，而后，又是一道神元力，向着木盒迅猛袭击而去。

　　“哼，装神弄鬼，自不量力。”

　　虽然有些疑惑，但是苏木还是不相信，实力只是无玄期的游天鸿能有着超越他的能耐。当即，也是冷哼着，鄙夷地看着游天鸿道。

　　然而，当他这阵鄙夷声刚刚响起后不久，下一刹那，他那鄙夷的表情就完全消失不见了，取而代之的，则是另外一种似乎有些惊讶的神情。

　　对，就是来自于游天鸿的惊讶。

　　因为这一次，苏木竟然发现，游天鸿所释放出去的意念，竟然没有再度被那木盒上的奇异力量弹回来。

　　这也就是说，他很有可能会成功？

　　“这怎么可能？”苏木大吃一惊，一副说什么也不愿意相信的表情。

　　但就算他如此，游天鸿还是一如既往地保持着那等忘我的破解状态。

　　“竟然真的有效。”

　　感受到自己的意念这一次竟然没有再度被弹射回来，游天鸿有种大快朵颐之感。

　　也就是刚刚，当游天鸿将神元力包裹住两个木盒而被弹射回来后，游天鸿并不是一无所获。

　　或许可以说，是收获颇多。

　　因为，就在自己的神元力被弹射回来后，游天鸿竟然在感受到，自己皮肤下的那种热能，此时竟然又是升腾了起来。

　　而这一次升腾，不是因为别的，正是因为书架上，居左的那个木盒。

　　所以，当即游天鸿就认定，那个木盒或许对于他来说，会有着莫大的缘分。

　　换句话说，那个木盒，跟他的适宜度或许会更高。

　　也就是如此，在第一次失败后，游天鸿没有呈现出苏木所预料到的那种失落表情，反而是一种兴奋感。

　　得知这之后，游天鸿马上就释放出神元力，而后，朝着书架上居左的那个木盒蔓延而去，而这一次，他也是巧妙地利用神元力，透过自己身体内的那种热能后，才再度漫向木盒。

　　随后，让游天鸿异常惊喜的是，这一次，竟然成功了。

　　这也让游天鸿明白，那木盒中的东西，或许与自己身体内的那道热能有些关系。

　　静气凝神。

　　游天鸿不断地利用透过热能的神元力试图贯穿着木盒。

　　而木盒在游天鸿的这等可谓是侵袭的状态下，也是变得越发剧烈地震动起来。那种状况，似乎在预示着，只要游天鸿再继续坚持，那木盒就会被他所破解一般。

　　见到木盒有了反应，苏木脸上的不相信更是淋漓尽致地表现了出来，当即，他心头一紧。也是再度将自己的意念蔓延到书架上的木盒上。

　　“嗤嗤。”

　　然而，如之前一般，当他的意念刚刚接触到木盒，木盒上的那种奇异的能力就将其意念给彻底地抵挡了回来。

　　根本就没有丝毫下手的机会。

　　“难道他行，我却不行？”苏木此刻都是有些愤怒了。他没有想到，竟然是这个结果。

　　“不行，绝不能让他拿到。”一想到游天鸿如若拿到木盒中的那道奇异的物品，或许就会实力大涨。到时候，他第一的名头或许都会保不住了。

　　对此，苏木心头一阵阴沉。下一刻，他那有些阴冷的双眼也是狠狠地盯住了游天鸿的后背。

　　“绝不能让他得逞。绝对不能，一定要阻止他，一定要。”

　　苏木不断地在心底暗示着自己，随着这种暗示，他的愤怒也是达到了极点，而后，在心底猛地大喝一声，旋即，毫不犹豫，身子猛地跃起，就直接朝着游天鸿的背后猛地攻击而去。

　　由于苏木距离游天鸿的距离非常短，而苏木出手迅速且果断和出乎意料，让得沉静在破解木盒中的游天鸿根本没有躲避的可能，下一刹那，背部便是凶狠地受到了一击极其重量级的拳头。



第436章 天地玄龙笔

　　游天鸿的心中随着那木盒地越发震动而变得越发兴奋。他知道，接下来，这木盒应该就要被其破解了。

　　然而，就在游天鸿沉浸在如此之中时，陡然间，身后一股冷意轰然间袭来。当即，就让得他感受到了危险的气息。

　　然而，说时迟，那时快。

　　游天鸿此时感觉，但已是为时已晚。

　　所以，在这一刹那，游天鸿只感觉道自己的背后，仿佛被一块重若千金的大石砸中。

　　一种疼痛感，悄然爬上心头。

　　不过，就在他的背部的疼痛感变得越发强烈，甚至就在他的身体就要被这一拳直接给抛出数米远的刹那。

　　一阵迷离的光晕陡然间闪现在了游天鸿的眼前。

　　下一刻，游天鸿只觉得脑袋一阵眩晕，然而，当他再度睁开眼的时候，他竟然发现，自己已经回到了之前盘坐的地方。

　　环顾四方，看着周围还一样盘坐着的蛮山，还有苏木等其余人的身体，游天鸿此时也是不禁暗道惊险。

　　感受到背后的疼痛，游天鸿当即调动出灵体来调养。

　　现在事实似乎很明了。之前，定是苏木眼红，不想游天鸿得到那木盒中的好物品，所以，当即就下了重手。

　　但是，或许苏木都没有想到，游天鸿竟然也是就在这一刻，真正地破解了木盒。从而从这楼房中直接消失不见。

　　“对了，那东西呢？”游天鸿这般想着，突然间，他想到，自己既然破解了那木盒的封印，那么就应该会得到其中所容纳的东西才对。

　　而当游天鸿想到这一点的时候，陡然间，在其面前，一道金色光芒顿时间闪现而出，而在金色光芒闪现而出的刹那，一道黑色光影也是在那金色光芒中越发地显现了出来。

　　这道光影如一柄光枪一般，长约两三米，宽约为半米左右，而在其底部，竟是缠绕着一些奇异的毛发。

　　“天地玄龙笔。”

　　在这道黑色光影出现后不久，旋即，黑色光影上，也是暮然间出现了几个大字。游天鸿一字一字地念着这几个字。

　　而当游天鸿将这五个大字全都念完之后。那道恍如他人高的黑色光影此时竟也是慢慢地缩小，最后，直接幻化成一只毛笔大小，悬浮在空中，却相比于普通的毛笔，显得那般大气，神秘和奇异。

　　“天地玄龙笔，听着名字倒是显得很霸气。”

　　好奇地打量着眼前这突然冒出来的物品，游天鸿念念有词。随后，他伸出手，就直接将那只天地玄龙笔给抓在了手中。

　　将天地玄龙笔一握在手中，当即，游天鸿就感觉到，一阵热能陡然间从那天地玄龙笔上传出，最后，更是奇妙地与游天鸿身体皮肤下的那一道道热能沟通了起来。

　　这般感觉，仿佛他们本就是一家人似的。

　　当然，游天鸿也是知道，今日能够破解木盒的封印，从而得到这天地玄龙笔，就是因为自己体内这说不清道不明的热能所致。

　　“不过，不知道这所谓的天地玄龙笔到底有何功效？”

　　把玩着手中这一只变为普通毛笔大小的天地玄龙笔，游天鸿顿时间也是好奇起来。

　　能够放在那么的木盒中，而且鼎灵也是说，那木盒中的东西，适合现在的他。但是，这明明看起来就是一根很是普通的物品。

　　那么玄妙又是在哪里呢？

　　游天鸿心中一阵沉闷。眼神盯着手中的天地玄龙笔，心中一阵思量。但是，怎么看，他似乎都是有些难以明白这天地玄龙笔的作用。

　　若是不知道其使用方法，那么这天地玄龙笔当真就如普通毛笔没有什么两样了。那样的话，游天鸿这一次盟藏之行，可就亏大发了。

　　“一定可以找到方法的。”

　　心中十分笃定，游天鸿告诫着自己。既然现在已经在这盟藏中获得了这个天地玄龙笔了，那么也就没有回头路了。

　　所以，即使现在不知道，游天鸿也是要仔细想出这使用的办法来。

　　“这……”楼房中，苏木惊疑地看着游天鸿的身体消失。他自然知道，这意味着什么。

　　但如此一来，他心中的不甘就变得越发强烈。当即，对于游天鸿的印象，也是慢慢变得更加恶化。

　　就这样，时间慢慢消失了好一会儿。

　　在这好一会儿的时间里，游天鸿一度将目光和心思都是放在这天地玄龙笔上。

　　但是，结果似乎并不如人意。

　　无论游天鸿如何思量，最后，都是没有半点进展。

　　“冷静，一定会有办法的。”此时此刻，游天鸿都是有种想要骂街的想法，他想骂发明这天地玄龙笔的人，为何就不连同方法一同治愈笔中。

　　那样的话，获得的人不就可以省下很多时间和精力。

　　虽然这样抱怨，但是游天鸿还是尽量保持冷静着。他知道，适当的冷静是处理问题最基本的状态。

　　“既然是笔，那就应该能用来写字吧。”

　　冷静下来后，游天鸿又开始了沉着地推断。想到这，他当即又是拿这天地玄龙笔在空中写出一个天字。但是，没用。

　　“是不是没有墨水的缘故？”

　　游天鸿猜测道。

　　“不可能，这种好东西，怎么会这么白痴。绝不可能，但那又是什么呢？”

　　游天鸿否定自己，又开始思量。

　　“难道是皮肤下的那股热能？”

　　又是一阵思量，在猜疑了好些可能性，又随即自我否定后，游天鸿不久后，又是想到了这种可能。

　　“管它是不是，试过才知道。”

　　想到了这点，游天鸿没法再反驳自己了，所以，这一次，他打算好好试一试、或许，真就是如此。

　　而且，本来这天地玄龙笔就跟游天鸿身上的那股热能有着莫大的关系。

　　心中越想越觉得可能，游天鸿就非常想试着将这个想法付诸于实践。所以，下一刻，他也是毫不对自己客气，直接咬破手指，那掺杂着热能的血液便是留了出来。

　　见到血液，游天鸿当即就十分迫不及待地利用天地玄龙笔沾了沾那血液。

　　“嗡嗡。”

　　一阵声响陡然间自天地玄龙笔的伤传出，而后，游天鸿感觉到，自己手中的天地玄龙笔此刻竟然是稍稍变大了一些。

　　在变大一些后，游天鸿竟然还在天地玄龙笔的笔尖处感受到了一种特殊的力量，这种力量仿佛是能够洞穿游天鸿的心扉一般，给人一种格外的开阔之感。

　　伴随着这种开阔之感越发强烈，游天鸿就毫不犹豫地挥笔，直接在空中写出了一个“天”字。

　　“哗哗。”

　　不同于此前，这一次，游天鸿拿天地玄龙笔写下天字的时候，有着一种细腻的声音从笔尖不断传出，而后，游天鸿也是十分惊悚地见到，他利用天地玄龙笔所写的“天”字，此刻竟是直接印在了空中。

　　那般样子，就仿佛是空中成了一张白纸，而那天字就被写在了白纸上一样。

　　“这……”

　　这样的一幕，让得游天鸿都是有些咋舌。而当他发现这之后，好奇心鬼使神差下，他又是直接拿那天地玄龙笔点在了那天字上。

　　当即，伴随着一阵强风，游天鸿便是更加惊喜地见到，那悬浮在半空中的天字此时竟然直接暴涌而出。

　　那般样子，仿佛就如离弦的利箭一般。

　　“砰砰。”

　　一道声音，直接在远处乍响，那天字最后随着那声乍响直接消失不见。但是，让得游天鸿有些尴尬的是，他见到，天字爆炸的缘由，竟然是因为撞在了苏木的身上。

　　这样的一幕，让得游天鸿有些不明所以了。

　　或许，恶有恶报，游天鸿根本还没有想过要报仇，这下，就直接报仇了。

　　这就是活该吧。

　　不过，对于这，游天鸿倒是没有去在意。

　　现在对于他来说，最为重要的自然就是那天地玄龙笔。至于苏木，无关紧要罢了。

　　“原来这天地玄龙笔竟然是这么用的。”游天鸿在心中极为欢喜地喃喃道。

　　这一下，可就解决了最为基本的问题。

　　解决了基本问题，游天鸿也是毫不停歇。旋即，他继续通过尝试，来更加深刻地认识天地玄龙笔的使用和功效。

　　终于，功夫不负有心人。

　　在游天鸿这等推敲和思量下，最后，游天鸿对于这天地玄龙笔倒也是有了一个粗略的了解。

　　首先，这天地玄龙笔，必须要游天鸿体内的那热能来作为牵引。

　　也就是说，要想使用这天地玄龙笔，就必须要使用游天鸿体内的热能。

　　游天鸿更觉得重要的是，通过实践他发现，自己体内的热能似乎直接关乎着天地玄龙笔所施展出攻击的攻击力大小。就相对于现在游天鸿体内的热能来说，依靠其所能施展出来的攻击，是毫无攻击能力的攻击。

　　换句话说，游天鸿要想提高这天地玄龙笔的攻击能力，就必须要学着先提升自己体内的热能。当然，也得提升操纵对天地玄龙笔的操纵能力。

　　之前，游天鸿一直讨厌体内的热能，因为它的存在给游天鸿造成了一些困扰。因此，平常情况下，游天鸿都是不敢吞食妖兽肉了。但是现在，似乎一切都是要有所改变了。游天鸿不得不说，现在的他却是缺乏这种热能了。

　　“看来这段时间还得尽量增加一些自己的热能了。”

　　想通了不少，游天鸿此时也是在心底有了新的打算。现在离那盟派大比还有一段时间，这段时间，正好就是修炼天地玄龙笔，增强实力的大好时机。

　　而在游天鸿这等可以说是心情大好时，苏木的身体忽然动了一下，而后，游天鸿也是见到，苏木此刻面色极其阴沉地醒了过来。



第437章 提升热能

　　见到苏木醒来，游天鸿倒是没有什么害怕。不过，为了避免又出现什么麻烦，游天鸿也是没有继续呆在这里。

　　立即纵身一跃，便是消失在了雾霭中。

　　苏木感觉到身体上传来的阵痛。不用说，他也知道，定是游天鸿报复了他。

　　“臭小子，得罪我，我不会让你好过的。”苏木在心底怒吼道。

　　游天鸿穿梭在盟藏中里的雾霭中，他倒是并不打算出去。

　　这里雾霭较之于龙血门还要浓郁。可是一个修炼的极好之地。

　　所以，游天鸿干脆就直接在其中寻找到了一处不易被发现的地方，盘腿而坐，就是直接修炼了起来。

　　盟派大比，迫在眉睫。

　　游天鸿也是得想方设法，尽量提升自己的实力才行。

　　时间飘飞。

　　进入盟藏之地的时间，转眼之间就过去了十天。

　　这十天中，游天鸿一度打坐在雾霭之中，完全沉浸在了修炼之中。

　　修炼中，倒是对于时间毫无概率。

　　但是，随着时间的流逝，虽然实力伴随着雾霭之气的源源不断吸收，游天鸿的实力有了一丁点儿长进。

　　但这点长进，游天鸿其实是毫不满意。

　　“是时候该去提升自身热能了。”游天鸿站起身来，在心底喃喃道，现在距离盟派大比也就只是半个月的时间。

　　而这半个月的时间，游天鸿自然也是不打算全放在这雾霭之中修炼。

　　否则，那么效率太低。

　　所以，游天鸿是打算利用这最后的时间，来从天地玄龙笔上下功夫。

　　在这十天左右的时间内，游天鸿也是不断地研究了一番天地玄龙笔。

　　越是研究，他就越发觉得天地玄龙笔的可贵之性。

　　他明白，如若将天地玄龙笔练得透彻，就算是以他现在的无玄期实力，恐怕都是能够无惧灵玄期的强者。

　　但是，游天鸿也知道，这种天地玄龙笔，在他这个阶段，是无法完全施展完全的。

　　不过，即使就是现阶段，一旦练就了天地玄龙笔，那么他的战斗力也是会大幅度增长。

　　因此，心中有所决定后，游天鸿就直接匆匆离开了盟藏之地。

　　第二天。

　　当清晨细微的阳光洒满大地，游天鸿的身影却是出现在了一片陌生的丛林中。

　　要想提升热能，自然就是要寻找一些妖兽。

　　所以，游天鸿在昨日离开盟藏之地后，就直接向其余人打听了一些有关于妖兽多的地方。

　　而这天之盟附近的玄铁林，就是最佳的狩猎之地。

　　穿梭在林中，游天鸿不断地打量着四周的动静。如若可以，他打算这一次是要尽可能多弄一些妖兽肉储存起来。

　　本来就算他自己不吃，小黑虎也是急需要大量妖兽肉作为食物的。

　　“吼吼。”

　　趴在游天鸿的肩膀上，小黑虎低声嘶吼着，它也是有这一段时间没有这样惬意地享受游天鸿的肩膀了。

　　“小黑虎，实在抱歉，这阵子一直把你忽略了。”听着小黑虎那明显有些哀怨的声音，游天鸿此时也是有些歉意地对着小黑虎说道。

　　来到天芜郡后，到处都是危机四伏。对于小黑虎，游天鸿也是尽可能地让其呆在神农鼎空间中。

　　“吼吼。”

　　而听见游天鸿这般说话，那小黑虎的哀怨却是明显温柔了下来，而后，拱了拱游天鸿的肩膀，又是对着游天鸿轻声低吼了一下。

　　看着小黑虎如此，游天鸿知道，小黑虎定是原谅自己了。

　　“有动静？”

　　而在游天鸿和小黑虎这般轻声交谈着的时候，始终保持着警惕感的游天鸿，陡然间也是在心底轻呼一声，而后，双脚落定，便是非常迅速地利用神元力锁定到自己的右手方百米处似乎有着一头四阶妖兽。

　　“四阶妖兽？”

　　感受到那妖兽的实力，游天鸿嘴角轻笑。现在，四阶妖兽在他眼中可是算不得什么了。

　　“吼吼。”

　　然而，游天鸿正毫无畏惧地赶往四阶妖兽的地方时，小黑虎却是出其不意的低吼一声，而后，纵身一跃，竟是以更快的速度向着四阶妖兽的方向奔腾而去。

　　“没想到小黑虎的速度又快了不少。”

　　见到小黑虎的身影就恍如一道黑影般蹿出，游天鸿也是在心底微微感叹道。

　　不过，惊讶归惊讶，游天鸿的脚步却也是不慢。

　　只是一会儿的功夫，游天鸿就十分从容地出现在了四阶妖兽的所在地。

　　不过，当他的身影停下时，他眼前的一幕又是让得他微微有些震惊了。

　　因为他见到，那头四阶妖兽，竟然已经倒在一片血泊中，而在他的身边，赫然站着的，就是显得十分轻松的小黑虎。

　　“没想到小黑虎的实力大为精进了。”游天鸿又是感叹道。

　　“吼吼。”

　　小黑虎低吼几声。仿佛是在告诉游天鸿，它的实力其实也是不错了。

　　“真棒。”

　　见状，游天鸿也是十分赞许地对着小黑虎比了比大拇指，并说道。

　　似是完全听得懂游天鸿的，小黑虎顿时变得活蹦乱跳，而后，又是跃上了游天鸿的肩膀上，转而成为了那一只小猫样子。

　　将地上已经一命呼呼的四阶妖兽给收进空间袋中，游天鸿旋即又是十分谨慎地继续前行。

　　显然，要想提升热能，一两头妖兽，怎么够？

　　不过，在接下来寻找妖兽的计划中，游天鸿却是蓦然间多了一个对手。

　　毫无疑问，这个得力的对手，就是小黑虎。

　　根据游天鸿的猜测，现在的小黑虎，实力应该是达到了四品妖兽的境界了，由于他本身的特点，可以说，只要不超过四阶妖兽这道坎，它大部分都是可以应付自如。

　　对于小黑虎加盟入寻找妖兽的行列，游天鸿心中倒也是十分欢喜。多一份力多一份希望和成果。

　　这一点，是毋庸置疑的。

　　不过，游天鸿自当也是不好将这事告诉云战和蛮山，毕竟，若是告知他们，要他们帮忙，到时候，他们追问个中缘由。那游天鸿也就素手无策，毫无可答了。

　　所以，接下来，在一片丛林中，一道人影和一只看似如一只再普通不过的小猫，就仿佛如屠杀者般。

　　见到妖兽，必定杀之。或者妖兽见到他们，必定毫无可逃。

　　当然，这也是得益于游天鸿所遇到的妖兽都是四品妖兽，或者四品妖兽一下的妖兽。

　　若是遇见实力更为强大的，那游天鸿恐怕也是没有办法了。

　　就这样，丛林中的那道身影，仿佛是不知疲倦般，永不厌倦似的开始为了自己的想法而奔波着。

　　而在这样苦苦不遗余力的寻找下，时间带走了一切。

　　当十天后。

　　还是密林中。

　　一道人的身影正安详地打坐在丛林中的一片草丛中。而在他的肩膀上，一只看似小猫般的兽影却也是悠哉乐哉地躺在前者的肩膀上，沐浴着明媚的阳光。

　　不过，对于这些，那道身影似乎全然不顾。

　　此时的他，正沉浸在忘我的打坐中。而陡然间，身影的双眼轰然间睁开，那黑色的瞳孔中，似乎忽然绽放出了一种别样的异彩。

　　这阵动作，就是躺在他肩膀上的黑色小黑虎都是被惊醒了过来似的。

　　不过，小黑虎也就是简单地睁了睁眼，最后，再度沉睡下去。

　　“不知道，现在试试，实力会不会有所提升了。”睁开眼后，游天鸿在心底突然询问着自己。

　　这些天，他都是致力于寻找妖兽，提升热能。当然也就迫切希望自己的实力更加精进了。

　　所以，这一刻，游天鸿直接眼光一凝，而后，天地玄龙笔就蓦然间出现在了他的手中。

　　待天地玄龙笔一经出现，他便是刻不容缓地咬破手指，一滴鲜血缓缓流出，他毫无所意，天地玄龙笔在血液上一点，当即就暴涌出一阵怪异的鸣叫声。

　　“天地玄龙笔，天。”

　　游天鸿在心底轻哼一声，而后，毫不迟缓，手中的天地玄龙笔矫健有力地挥舞着，仿佛如行云流水般，在半空中写下了一个鲜红的天字。

　　相比于上次，这一次，光是写下这个天字，游天鸿就都能够感觉到，周围的能量都是因此在不断地变化无穷。

　　“给我去。”

　　游天鸿大喝一声，然后，凌空一点，天地玄龙笔便是气势轩昂地点在了那悬空的天字上。

　　当即，一阵更加强烈的波动轰然间在这片领域产生。而那天字，也是在这一刻，焕然一新，恍如受到巨大的推动力一般。

　　以一种迅猛之势，直接攻向前方的一块大石。

　　那大石足有着两个游天鸿大小。而且，重若千斤。但是，当游天鸿所施展的天字击打到大石上的刹那，大石仿若受到重击，而后，直接一声强烈的爆鸣声。

　　游天鸿便是有些满意地见到，那大石一瞬之间便是化为了诸多碎石。就是在大石旁边的那些大树，也是难以幸免，此刻一一拦腰横断。

　　“看来，威力还不错。”这样的结果，显然也是让得游天鸿稍显欣慰。旋即，他也是舔了舔嘴，在心底愉悦地说道。

　　这一次实验，其实游天鸿并未拿出全部威力，不过，见微知著，从这，游天鸿多半也是能够察觉到天地玄龙笔的威力了。

　　这天地玄龙笔，或许在接下来会最强势地增加游天鸿的战斗力。

　　“盟派大比就要开始了，也是时候回去了。”

　　望向天之盟的方向，游天鸿顿时间，却又是若有所思地自言自语道。



第438章 盟兽坛

　　天之盟。

　　此时人声鼎沸中。

　　在一片广场中，数百人蛰伏在其中，似是在等待着什么大事情一般。

　　而在这百人中，一道妇女的身影，却是显得极其耀眼，并不是因为该女子长得何等妖艳，也并非该女子多么仗势欺人。

　　只是那种天生出来一般的气息，就仿佛能够直插云霄一般。

　　毫无疑问，这个妇女就是天之盟此时的盟主，诸葛长红。

　　而其余那些人，则是天之盟的盟友。其中大多数都是通过选拔赛人所归属的门派人员。

　　这些人都是来为他们门派中脱颖而出的弟子打气加油的。

　　因为，盟派大比就要开始了。

　　“爹爹，游天鸿怎么还没有出现？”广场的一处，血眉嫣站在血天龙的身边，面色满是担忧地询问道。

　　“嫣儿，莫要着急，我看天鸿不是那种会突然消失的人。”血天龙摸了摸血眉嫣的脑袋，安慰道。

　　而见到血眉嫣没有再说话，血天龙也是有些担忧地询问蛮山道：“蛮山，当天你不是跟游天鸿一同进入了那盟藏之中吗？你怎么也不知道他现在在哪呢？”

　　“门主。蛮山那天回过神来时，就已经没有见到三弟了。不过，三弟知道事情的轻重，想必这些天也都是躲起来一个人在修炼。再等一会儿估计就会出现了。”蛮山回答道，不过，其实他也是有些担忧。

　　“是啊。门主，三弟从来都不是一个冒冒失失的人，现在这会，估计就是在赶往这里。”云战也是接过话去，补充道。

　　“我担心的不是他赶不到，我是怕他出事。”血天龙低叹了一声。可以说，现在的他，可是越发欣赏游天鸿了。

　　而血天龙说完，云战和蛮山也是面面相觑了一下，脸上变化的表情，也是表明，他们也是有着如此担忧。

　　虽然游天鸿实力不错，但强中自有强中手。一切都是有可能的。

　　若是……

　　“爹爹，游天鸿一定不会出事的。”然而，此时，当蛮山和血天龙三人沉默下来后，血眉嫣的声音却是以一种特别坚决的态度响起。

　　而在广场上，喧闹声不断的刹那，那诸葛长红此时却是对着他身边的另外一位中年男子使了使眼色。当即，中年男子似是心领神会了一般。立即大声喊道：“大家静一静，盟主大人现在有话要说了。”

　　听见中年男子的声音，现场几乎是几个呼吸间就立即安静了下来。仿佛，前者的话，就是一道命令一般。

　　看见现场转为一片安静。诸葛长红此时面露微微一笑，而后，道：“想必诸位也是清楚，今日就是我们前往盟兽坛，进行盟派大比之际。现在时间已经不早了，就请所有通过了选拔赛的弟子站到我的前面来。尾随我一同前往盟兽坛。其余人也可自行前往。”

　　说完，诸葛长红便是站在原地等待。而随即，便是有人一一走至他的面前，不一会儿，便是站满了九人。而自然而然，其中就包括蛮山。

　　“怎么还少了一个？”诸葛长红双眼微凝，疑问道。当即扫视了所有人一眼，旋即便是道：“龙血门的游天鸿怎么还没有来。”

　　此话一出，更是让得血天龙面色更加严肃了几分。当即，就拱手而道“盟主大人，实不相瞒。当日我们龙血门的弟子在进入了盟藏之后，我们就没再见到他。所以……”

　　听闻到血天龙的回话，诸葛长红的面色也是变幻得怪异了一下。

　　“盟主，我看多半是那游天鸿胆小怕事，所以，不敢前往盟兽坛去进行盟派大比。现在，估计已经逃走了。”然而，就在这时，一道陌生的声音却是不合时宜地响起。

　　闻言，诸葛长红和蛮山等人都是将视线投射到说话者的方向，才发现，说话的人不是别人，正是苏木。

　　“苏木，你少胡说，我家三弟才不会胆小怕事。”蛮山有些微怒道。不过，他也是知道现在大局为重。当即，又是对着诸葛长红拱手道：“盟主，我三弟定是遇上了一点儿小麻烦。不过，希望盟主那你再等等他。”

　　“难道他一直不来，我们就要一直等下去吗？那么盟派大比比不比了。盟主，我觉得，这种临阵脱逃的逃兵就应该直接取消他的资格。”苏木不依不饶，继续说道。

　　“谁说我临阵脱逃了。”然而，正当苏木的声音在广场上落罢，另外一道更加强健有力的声音，却是陡然间从人群中响起。

　　闻言，几乎所有人都是不约而同地将视线转至声音的来源处，在那里，一道满是大汗，但精神却异常抖数的青年正意气风发一般地昂扬走来。

　　“三弟？”见到这道身影，蛮山脸上一阵欢喜。心中的那块沉甸甸的大石，此刻也终于是尘埃落地了。

　　从丛林中赶来，游天鸿倒是出了不少汗，不过，好在赶上了。他不急不慢地从人群外走来。走至血天龙的身边，道：“门主，不好意思，让你为难了。”

　　“没事，快过去吧，不要让盟主久等了。”血天龙欣慰一笑，丝毫没有责怪的意思。

　　“游天鸿，我就知道你一定会赶回来的，加油。”血眉嫣也是在一旁开心地笑着。

　　对此，游天鸿也是立即点了点头。然后，走到了包括蛮山在的九人旁，那属于自己的位置。

　　“盟主。实在抱歉，我迟到了，请你原谅。”一走至蛮山身边，游天鸿就十分诚恳地躬身拱手道。

　　“不算迟到，之前我也没定何时出发。既然到了，那就随我一同出发吧。”诸葛长红微微一笑，而后，似是毫不在意一般，直接率先踏上了马车。

　　“哼。”

　　而在诸葛长红走后，那苏木也是冷哼一声，冲着游天鸿干瞪一眼，就也上了第二辆马车。

　　“大哥，让你担心了。”游天鸿笑着对蛮山道，刚刚蛮山为了他而与苏木对峙，他可是看在了眼中，听在了耳朵里。

　　“没事，你能赶回来就好。”蛮山憨厚地笑着。不过，随即，他的视线看到苏木后，又是一边往前走，一边问道：“三弟，你跟那苏木是不是有些过节。我总觉得，他看你的眼神有些仇视。”

　　闻言，游天鸿也是丝毫没有隐瞒，点了点头，道：“是有些过节。所以，到了盟派大比之地，我们要提防着点他。”

　　“既然他跟你有过节，那就是跟我有过节，我就不信，我们两人在，他还是拿我们如何。”蛮山微微动怒道。

　　随即，游天鸿和蛮山都是上了第三辆马车。

　　此行一共五辆马车，第一辆属于盟主诸葛长红的专属。第二辆和第三辆则是通过了选拔赛的弟子所乘坐。至于后两辆则是天之盟的其余人所坐。几乎都是长老。

　　而游天鸿所在的第三辆马车，一共有着五人。

　　坐在马车上，彼此间都是没有多少交流。

　　所有人都是不约而同休息着，准备迎接接下里最为动荡人心的比试。

　　而在诸葛长红等人离去后，有着自己弟子参赛的门派，以及那些喜欢热闹的人，此时也是纷纷上了马车，跟随而去。

　　窗外天格外蓝，而游天鸿的心情也算不错。

　　当马车停下，当到达的声音响起，已经距离出发，过去了四个时辰了。

　　一下马车，首先出现在游天鸿面前的则是一座偌大的，如山一般的高坛。这高坛占地面积广大，绝非一般的高坛。

　　而在高坛之上，俨然正写着三个秀丽的大字：盟兽坛。

　　望着这如山般的盟兽坛，游天鸿有种微微惊讶。而随即，他又是见到，在这盟兽坛的两旁。也是有着两座一模一样的高大楼房。

　　这楼房似是用着一种极其坚固的大石砌成。占地面积也是不小，而且，看其规模，足有六七层高。

　　而此时，在这两座楼房中，居左的那座，似乎已经是人声鼎沸了。

　　“那就是武之盟的人吧。”游天鸿猜测道。

　　“忻长老，你带领他们去歇息吧。”诸葛长红发话，而后，竟是向着属于武之盟的那座楼房而去。

　　至于那所谓的忻长老，则是按照吩咐，带领着游天鸿等人前往了属于天之盟的楼房。

　　跟着忻长老，游天鸿等人来到了楼房的第七层，也是最上面的一层。按照忻长老介绍，第六层，第七层，都是天之盟所有。

　　而至于之下的楼层，则任由其余前来观望的盟友们居住和歇息。

　　很快，忻长老就打理好了一切。而游天鸿，此时，也是有了自己独有的房间。

　　夜幕降临。

　　当月光如潮水般倾泻而下，将楼房和盟兽坛都是照得一片圣洁。

　　站在楼顶，看着眼前的盟兽坛，在望着那星星闪动，圆月高挂的夜空，游天鸿心情倍加地好。

　　楼顶设宴，天之盟内的人，以及像游天鸿这样的参赛者，才可参加。所以，此时的楼顶倒是不怎么清净。

　　“主人，那盟兽坛中似乎有着好东西。”而就是在这片不清净的时刻，鼎灵却是在游天鸿心底缓缓而道。

　　“好东西？”游天鸿突然间被鼎灵的话给惊了惊。“那我现在就上去看看？”

　　“对，虽然鼎灵只是轻微地能够感受到那种波动，不过，应该不会有错。不过，主人你现在最好不要轻举妄动。现在鼎灵不太清楚那东西的具体位置，若是你冒冒失失上去，说不定还会被那诸葛长红和武之盟的盟主乌涂察觉，还是明日比赛开始后，等主人到达那顶峰，我再趁机一探究竟吧。”鼎灵又是说道。

　　对此，游天鸿自然应允。



第439章 两大棘手

　　第二天，清晨的光晕刚刚播撒大地，整个盟兽坛内，早就躁动不安了。

　　熙熙攘攘的声音，让得游天鸿从睡梦中惊醒。

　　他整理好自己的着装，打开门。一眼望去，楼下人声鼎沸。但明显，这些人分为两拨。

　　一波则是天之盟的人，一波则是武之盟的人。

　　这两拨人之间相隔数十米，看得出来，天之盟和武之盟的关系完全不可用和善来协同。

　　叫了蛮山，游天鸿就同蛮山一同下到了楼底。

　　要不是要参加比赛，游天鸿也一定会站在楼顶上去登高望远，观看比赛。

　　来到楼底，游天鸿很快就找到了血天龙和血眉嫣。此时的两人，神情飞扬，仿佛比之于游天鸿和蛮山还要激动。

　　不过，对于龙血门来说，这一次竟然有着两位弟子可以参加盟派大比，这就已经足以让他们相当兴奋了。

　　毕竟，天之盟的盟友多达二十几个门派。

　　要从二十多个门派中选出十人，这就注定了至少有着十多个门派将无一人通过选拔赛。

　　要想一个门派出两个人，那更是想都别想了。

　　在之前，其实血天龙也是想都没想，但结果，却让他无比欢乐。

　　一个门派中两人同时通过选拔赛，这也是很好地代表着一种龙血门底蕴。

　　而这些天，血天龙也是发现，那些之前明显不搭理他们的门派，这些天也是开始对他相当友好。

　　两名弟子通过选拔赛，这就预示着，龙血门中又多了两位天之盟的长老。

　　这样的存在，可足以让其余人眼红和巴结了。

　　毕竟，若是再受到赏识，那么，以后当上盟主都是很有可能。盟主之位，每五年一大换，而这候选人可就是从长老团中选出。

　　此外，就算是不当上盟主，那么长老的身份也足够不少人敬畏了。

　　对于这份改变，血天龙知道，完全来自于游天鸿和蛮山的功劳。所以说，现在的血天龙对待游天鸿和蛮山，态度就像是一个父亲对待自己的儿子一般。

　　“天鸿，蛮山，我先跟你们说说这盟派大比的比赛规矩吧。”来到血天龙身边，游天鸿，蛮山与云战和血眉嫣畅聊了一会儿后，血天龙也是笑呵呵地对着游天鸿和蛮山说道。

　　闻言，游天鸿和蛮山都是立即安静下来，随即，恭恭敬敬地站在一旁，等待着血天龙的说话。

　　“这一次盟派大比。双方各派出了十人。不过，真正的胜利者，却只有一名。这场比试，并不是单独的一对一进行比试，那样的话，耗时太长，而是利用盟兽坛来进行比试。”

　　“你们看，盟兽坛分为三段。第一段，则是一对一对决。你们所有人都要进行抽签，签上数字相同者，将各自与对方进入各自的通道内进行比试，比试胜利者，才能走出来，也就是出现在第一段高坛上。”

　　“而失败者则直接退出。再接下来，胜利者需要再度进入盟兽坛中，而在盟兽坛内，将各自有着一头实力相当于灵玄期的五阶妖兽。只有在一个时辰的时间内，战神那五阶妖兽，而达到第二段高坛上时，才有着继续比斗的资格，而且，还要以五阶妖兽的兽晶为依据。”

　　“在获得最终的比斗资格后，获得者的双方将要进行再度决战。这所谓的决战是这样安排的。每个盟派所获得最后的资格者将要接受对方人的挑战，输一局就算是输。也就是说，哪个盟派中若是有着一人没有输过一场，那么就代表着他们盟派获胜。”

　　血天龙详细地介绍着有关盟派大比的一些事宜，对此，游天鸿和蛮山也是听得十分认真。

　　从这规矩上来看，这场比斗，不单单只是看个人的实力，多半更是在考验双方盟派的底蕴。

　　试想一下，若是到达最终比斗场的人有着四个武之盟的成员，而天之盟只有两个，到时候，武之盟就算是利用车轮战，消耗天之盟的精力和体力，那么武之盟的胜算也是绝对要大很多。

　　因此，每个盟派所坚持到最后的人数越多，那么所将要获胜的概率就会越大。

　　甚至，运气好的话。

　　对方一个都没能到达最后的决战，那时候，可谓是不战而胜了。

　　当然，这种概率显然是不太可能出现的。

　　若两方实力真的这般两极分化，这等严重性早就将弱的那方给消灭了，哪里还会有现在基本上保持平衡的状态。

　　“记住了吧。”血天龙关切地询问道，看起温和的样子，恐怕就算游天鸿他们说上一百次没记住，他就会直接耐心介绍一百遍。

　　不过，游天鸿和蛮山自然全都记在了心底，当即点了点头。

　　“好好表现，凯旋而归。”血天龙笑呵呵地说着。

　　“门主放心，我们一定会尽力的。”蛮山憨笑道。

　　“游天鸿，蛮山，加油。我等着你们胜利归来。”血眉嫣也是在一旁稍显激动地说道。

　　“大哥，三弟，加油。我相信你们一定能行的。”这时，那云战也是站在一旁，给游天鸿和蛮山打气道。

　　听闻到他们的鼓励，游天鸿和蛮山顿时间更是信心倍增。心中的那份动力也是变得越发强大。

　　“我一定要登顶进行决战。”

　　抬头望着那高高的盟兽坛，游天鸿心中极为坚定地笃定着自己，目光如矩。这不仅是为了不辜负血天龙等人的期望，同时，也是为了这盟兽坛中那好东西。

　　昨晚鼎灵可是说了，要想得到那好东西，必须要登顶。

　　时间随着太阳的慢慢升起而不断推移。

　　不久之后，游天鸿和蛮山等人便是被叫到了盟兽坛的正下方。而在他们的对面，赫然便是另外是个陌生的面孔。

　　而对于这十位陌生面孔，游天鸿自然知道，他们就是武之盟的人。

　　“盟派大比马上就要开始，不过在开始前，按照惯例，要对你们进行一个实力测试，也是一个初步战斗力排名。名字越上，说明你实力越高，排名也自然就越高。现在，你们双方各自一个个地到这实力碑上来测试。先从武之盟开始。”

　　而在这时，一名年老的花白老者却是站在那进入盟兽坛内部的入口处，精神抖擞地缓缓说道。

　　游天鸿发现，在他身边，有着一块高约三米左右的石碑。

　　此时，在那碑上，一片空白。

　　不过，随即，在老者如此宣布完全后，一道身影就立即从武之盟的队伍中缓缓走出，然后，走进那石碑。

　　“将手放在石碑上，然后释放出你的灵力来。”老者吩咐道。

　　而在老者说完，那青年立即照做，一道道灵力自其手掌处发出，而后，便似是灌入了那石碑中一般。

　　只见青年面色不改若无其事。

　　但那石碑上，此时却是光晕乍现，而后，众人便是见到，一条光柱忽然间在其空空如也的石碑上闪现而出。而光柱一经闪现，便是直接一往无前般暴增而去，最后，停在了石碑中间位置。

　　随后，在停下之后，石碑上又骤然间出现了两个汉字。

　　游天鸿定眼一看，那字幕赫然就是林野两字，也可以说就是那测试青年的名字。

　　“下一位。”

　　然后，第一位测试测试完毕，接踵而至的还是一位武之盟的青年。

　　有了第一人先锋，第二人便是很快测试完毕。

　　而结果是，这个名字为吴天华的人，名字落在了林野的下方。换句话说，就是他的战斗力还不及林野。

　　“第三位，黄元。排在林野之下，吴天华之上。”

　　很快，武之盟就测试了六人。

　　不过，这五六人实力相近。

　　“下一位。”

　　测试还在继续进行，接下来，走出来的是一位面容十分嫩白，样貌也极其帅气的青年。

　　该青年也是按照之前那些测试者的经验开始测试，不过，当他的将灵力灌入石碑后，一道光柱蓦然间忽的一下，直接冲至了所有人的名字之上，当即，让得现场不禁一阵惊讶声响起。

　　“这人至少也是灵玄期中期的实力吧。”蛮山也是在一旁感叹。

　　“灵玄期中期？”游天鸿也是有些震惊。而后，当那光柱达到距离石碑最低端还有四分之一处时，方才停下。

　　“吴梦轩。”

　　一个名字忽然在那个位置闪现而出。

　　“下一位。”

　　老者也是微微惊讶，但很快又是恢复了神情，道。

　　测试完毕，那吴梦轩一脸轻视地看了一眼天之盟的所有人，然后，有些不屑地站在了自己的位置上。

　　接下来，武之盟的其余三位也是测试完毕。

　　虽然还有着另外一个叫做铁恒的人靠近吴梦轩，但终究还是没有超越。

　　这也就是说，在武之盟中，最为棘手的应该就是，吴梦轩和铁恒这两人了。

　　“武之盟测试完毕，接下来，天之盟的参赛者开始测试。”将武之盟的所有成员都测试了一遍，老者又立即转而将视线落到了天之盟的所有成员上。

　　而当他一说完，那苏木竟是一马当先，向着测试碑有点趾高气扬的走了过去。



第440章 尴尬结果

　　见到苏木上前，游天鸿也是对这位宣称是天之盟最强的参赛者充满着好奇。

　　由于这石碑所测试出来的是战斗力。

　　这也就是说，并不一定境界高，战斗力就是绝对的强悍。

　　因此，游天鸿也是想知道苏木的具体战斗力。

　　之前与苏木结为了冤家，他才不相信，那人会那么轻易就放过他。

　　苏木缓缓来到石碑前。不等老者发话，他便是将操纵着灵气的手掌贴在了石碑之上。

　　而当他的手掌贴在石碑上后，石碑上陡然间也是显示出了一道光柱。

　　这道光柱一经出现，霎时间，也是极其迅猛地向着测试碑上方猛地窜了上去。

　　这等气场，倒是与武之盟的那位吴梦轩有着几分持平。

　　见到这，那苏木脸上的得意更是得意了几分。

　　此时，现场陷入了一阵死寂。所有人的眼神都是盯着那石碑上，他们也想看看，这第一轮的测试，到底是武之盟厉害，还是天之盟厉害。

　　以往，这一轮的测试，其实已经概况了结果。

　　毕竟，战斗力越强的，往往在作战中也是有着更加大的获胜几率。

　　光柱由快变得缓慢。

　　但一个呼吸间，就冲上了一米高。

　　不过，让人微微有些失望的是，当那光柱冲上一米处时，速度竟然是下降了一半。

　　而吴梦轩的光柱可是停在了两米多。

　　就算是武之盟第二人，铁恒，他的光柱也是停在了两米处。

　　所以，要想在这测试中更加震慑人心崭露头角，那就必须得使得光柱超越两米以上的高度。

　　光柱还在向上爬行。

　　此时，所有人几乎都是屏住了呼吸。

　　然而，随着高度的上升，代表苏木那战斗力的光柱仿佛是遇到了滑铁卢般，竟越发变得缓慢了起来。

　　“哼。”

　　见到这样的一幕，那本来变得微微面色有些凝重的吴梦轩此时却是冷哼了一声，显然，他对于苏木的这番举动，表示了不屑。

　　“嗡嗡。”

　　光柱继续上升，但是奈何上升的速度越来越慢。就连那本来一脸得意的苏木看见了，都是不禁冒出了冷汗。

　　若是连两米都达不到，那么可就真的是丢面子丢到姥姥家去了。

　　“到了，两米。”

　　不过，不一会儿，蛮山的声音陡然间在游天鸿的耳边响起，游天鸿也是见到，苏木的光柱在他不遗余力的期待下，也算是终于跨越了两米的高度。

　　可，接下来，光柱就只是落定在了与铁恒相同的位置上，然后，一动不动，再无起色。

　　见到这样的一幕，其实苏木是十分不满的。就算不是他，连盟主诸葛长红都是有些失望。

　　“诸葛盟主，这就是你们天之盟最为厉害的人啊。真是没想到啊，实力倒也是不错啊。哈哈哈哈哈。”

　　即使是离得非常远，但是听力很强，眼力也很强的游天鸿，还是将远处的一个对话听在了耳朵里，并记在了心底。

　　游天鸿闻声望去，不假，正是盟主诸葛长红。

　　此时的诸葛长红与两外一位虎背熊腰的汉子坐在一处阁楼上，一边品着茶，那中年汉子也是一边哈哈大笑道。

　　但是个人听见都是知道，这是那中年汉子在嘲笑天之盟。

　　同样的，天之盟的其余人也是有些失望。战斗力比不过人家，甚至可以说，还有着一段差距。那么至少在一些方面就预示了天之盟的不足。

　　至于这中年男子，昨日血眉嫣也是介绍过，正是武之盟的盟主乌涂。

　　在乌涂说完后，诸葛长红的面色更是难看了几分。

　　她自然也是明白这其中的原委。

　　同样的，除了他们有些失望后，不少天之盟的人都是微微有些泄气了。

　　战斗力不及人家，那该拿什么跟别人打。

　　苏木是被公认的天之盟最强的人，这一次连他都是输掉了半截，恐怕天之盟要想获胜，又是有些悬殊了。

　　见到自己的光柱最终是在两米处停了下来，而又望着那个占据在他上面的吴梦轩三个字，微微上扬的嘴角此刻完全给耷拉下来。

　　虽然他的实力是不错，但终究却是比之于大家的期望少了一些。

　　“下一位。”

　　老者又是大喊了一句。而后，苏木不得不无奈地缓缓回到之前自己的位置。

　　接下来，又是一位上场。

　　但战斗力并未让人眼前一亮。依旧是一半左右，也就是一米五左右，没有超越两米。

　　而且，这种实力仿佛是受到了传染了一般，接下来，也就一人很是接近了两米，但终究还是没有超越。

　　因此，没用多久，天之盟的便是测试完了八人。

　　余下的两人，无可厚非，便是站在队伍最后面的蛮山和游天鸿了。

　　“下一位。”

　　仿佛是固定好的声音，在周围响起。然后，蛮山便是先行一步，健壮的身形缓缓地朝着石碑走去。

　　来到石碑旁，蛮山也是毫不犹豫，然后，灵力涌动而出，又汇聚在手掌上，接着，手掌印在了石碑之上。

　　“嗡嗡。”

　　霎时间，石碑发出嗡嗡的声响，而在这阵阵声响中，众人也是见到，一道光柱也是瞬时间在石碑上生成，接着，如日中天般，直指石碑上方。

　　那速度，相比于苏木也是相差不大。

　　“好。”

　　见到这一幕，游天鸿也是不禁在心底暗暗称道。

　　而在苏木后，因为见证了七个人都是不到两米，所以，所有人的情绪在这一刻仿佛又是完全被调动了出来一般。

　　一个个都是保持着绝对的注意力，看着那石碑上。

　　很自然的，天之盟的人希望光柱飙升到第一去，而武之盟的则是希望光柱立即停止。

　　在这两种情绪波动下，蛮山丝毫不受影响。

　　光柱不断爬升，一如之前，越往上，速度就越是下降得厉害。

　　不过，没用多久，蛮山所形成的光柱就很顺利地冲破了一米五的石碑处，看那架势，似乎冲破两米都是有些可能了。

　　所有人又是屏住了呼吸。

　　这一刻，他们心中各怀鬼胎。

　　但无疑的是，他们的眼神都是一刻都没有离开过石碑上。

　　当然，这自然也是包括游天鸿在内。

　　游天鸿也是很好奇，蛮山的实力到底有多强了。

　　光柱上升的速度依旧在变慢，但是上升的势头却还存在，一点一点，伴随着人人紧张或者是其余情绪的心情，一点一点爬升。

　　“嗡嗡。”

　　然而，终于，光柱突破了两米的防线，冲到了两米区上。

　　这不禁勾起了所有人的期望。

　　然而，这种期望刚刚产生，陡然间，却又像是被浇灌了一桶冰水般，直接熄灭。

　　因为，他们见到，蛮山所形成的光柱，竟然又是在那两米处高一点点就停下来，而他的排名较之于苏木还要差，是在铁恒之下。

　　“哎。”

　　诸葛长红此时也是不免有些气馁地叹息了一声，这几届，都是天之盟败，对于这盟派大比，她自然也是越发看中。

　　“诸葛盟主，不要气馁，不是还有一位吗？”见到诸葛长红的样子，那乌涂却是一边打趣地说道。

　　其实，诸葛长红知道，乌涂这是在有意在嘲笑她们天之盟。游天鸿，本身所散发的实力就是一名无玄期的武者。

　　一名无玄期的武者，顶多也就是超越一米五的高度。

　　乌涂这明显是故意而为之。

　　“下一位。”

　　复读机式的声音再度响起，这一刻，游天鸿知道，该他上场了。

　　待蛮山下来后，于是，接下来，游天鸿便是不急不缓地朝着石碑走了上去。

　　来到石碑旁，游天鸿立即按照老者所说，将灵力积聚在手掌上，然后放在那测试石碑上。

　　然而，就在游天鸿的手掌触碰到哪石碑时，一道诡异的波动，像是利箭一般，直接射入了游天鸿的体内，而后，游走在游天鸿的身体里面。

　　“嗡嗡。”

　　与此同时，游天鸿也是见到，石碑上，那属于自己的一道光柱蓦然间闪现耳生，而后，仿佛是拥有着十足的饱满的力量般迅速地向着石碑的上方赶去。

　　“好。”

　　本来是不抱什么希望的，但是见到那上升速度，似乎比之于先前的蛮山还要快，不少人此时又是立即聚精会神起来。

　　他们似乎瞬间又是充满了激，情，等待着游天鸿带来一份荣耀。

　　“这……”

　　然而，当他们如此之时，游天鸿则是那道灌入身体内的特殊力量感到有些慌张了。因为他感觉到，那道力量竟然能够将他的神元力，灵体，这些都能够查探一遍。

　　而且，更加让得游天鸿慌张的是，那道诡异力量接下来，竟是向着自己的神农鼎游走而去。

　　“不好。”

　　游天鸿自然知道，这神农鼎可是他极大的秘密，若是被石碑探测到从而暴露，到时候，一切就绝对麻烦了。

　　就算被探测到而没有暴露，但是，神农鼎何其神秘，若是将其也算到了战斗力中，那么游天鸿的战斗指数该有着多么恐怖。

　　那时候，恐怕游天鸿解释都无法解释清楚了。

　　指不定，多少人会认为定是游天鸿身上有着宝物，否则，一个无玄期的武者，绝对是不会那么强的。

　　心中这般担忧，下一刻，游天鸿丝毫没有犹豫，灵力种子内的吸收之力立即瞬间开启，一瞬之间就将那道诡异的力量给吸收，然后捏碎。

　　然而，游天鸿只顾着自己的身体了。全然没有去看石碑上。

　　就在游天鸿将那诡异力量震碎的同时，现场陡然间便是传来了一阵“唏嘘”声，仿佛极其失望，或者说是蔑视一般。

　　听见声音，游天鸿朝着石碑上定眼一看，当即，面露尴尬之色。



第441章 盟派大比开始

　　此刻的游天鸿都是有些难为情了，他也是明白，为何众人都是直接发出唏嘘的声音来。

　　因为，这结果连他自己都是难以看下去。

　　竟然，连一米五的高度都还差点，可以说，是所有参赛者里面，战斗力最差的那一名。

　　“咦……”

　　然而，众人唏嘘，就连那乌涂此时也是十分开怀地大笑着，但是诸葛长红却是陡然一脸怪异。

　　“爹爹，游天鸿他怎么？”见到这样的一幕，那血眉嫣似是难以相信似的，满脸疑惑地问着血天龙。

　　“这小子到底……”此时，血天龙也是疑惑。

　　按照他的了解，游天鸿的战斗力绝不是这么一点儿。怎么可能连一米五的高度都是没有达到啊。

　　“门主，或许是三弟不愿意将他的实力给展现出来。”云战虽然有些疑惑，但他可以说是完全不相信，游天鸿就那点实力，所以，说道。

　　“你是说，这是他有意为之的。怎么可能？那测试石他也能控制得住吗？”血天龙微微惊讶道。

　　“除此之外，没有别的解释。我跟三弟在一起也好长一段时间了，他的实力，就算是现在的大哥蛮山，或许都有过之。”云战道。

　　对此，血天龙也是若有所思，而血眉嫣则在一旁听着点着头，脸上的疑惑也是慢慢化为了一阵笑容。

　　显然，她是相信了云战的话。

　　回到自己的位置，耳边传来苏木那得意的冷哼声。游天鸿倒是不以为意。或许对于他来说，这倒是一件好事。

　　实力越是展现，说不定就越是会被别人盯上。

　　当一匹黑马，未尝不好。

　　“三弟，你……”蛮山满脸的疑惑。

　　“没事，不用担心。只是意外。”游天鸿呵呵笑着。他知道，蛮山更多的还是担心他。

　　“测试完毕。现在，你们各自抽签吧。”

　　待游天鸿测试完毕后，老者又是十分严肃地说着，仿佛就是一座会发声的石雕一般。

　　而在他说完，有人在两方的面前都是拿来了一个木箱子。

　　“箱子内各自有着标有一至十的十根标签。你们各自从其中挑选一根，然后数字相同者，进入盟兽坛中，选择一处场地进行比斗。胜利者登上第一个高坛，失败者，则自动退出来。”

　　老者缓缓而道。那娴熟的话语，仿佛在告诉所有人，每次比斗，都是他在这里述说一般。

　　而老者说完，那捧着木盒的人便是一一来到所有参赛者面前，让其从中抽取一根标签。

　　游天鸿位置在最后，根本没有选择性，等到了他这里，就剩最后一根了。

　　他从容地从木盒中掏出那仅剩的一根标签，定眼一看，上面明晃晃地写着一个三字。

　　毫无疑问，他所抽中的就是三号标签。

　　看完自己的，游天鸿立即又看了看蛮山的标签，是八号标签。而在天之盟所有人拿到标签后，武之盟的所有人也是拿到了标签。

　　似是见到所有人都取得了标签。那老者机械式的声音又是再度响起。“现在，拿到一号标签的两位武者先行进入盟兽坛。”

　　说完，天之盟和武之盟中，各自有着一位武者站了出来，然后按照指示，从那入口走入了盟兽坛中。其中，武之盟的一位武者就是那排名第三的铁恒。

　　“二号标签的两人，现在该你们了。”

　　在一号标签的两位武者进入后，老者又是叫出了二号标签的两位武者。这一次，游天鸿见到，天之盟中出列的是苏木。而他的对手，并不是吴梦轩，这也就代表着，在这第一轮的比试中，他很有可能胜出。

　　此外，也预示着，游天鸿碰上吴梦轩的可能性又加大了。

　　在第一轮遇见吴梦轩，这绝对是游天鸿不愿意看到的结果。

　　吴梦轩的实力可以说是这里最强的，若是一开始就与最强的斗，即使斗胜了，那时候的自己恐怕也是精疲力竭，或者遍体鳞伤了。

　　那么，之后的比赛自然就要吃亏了。

　　所以说，这种赛制，其实也是要看运气的。

　　当然，更重要的还是实力。毕竟，最终的胜利者只有一名，那么就是实力最强的那名。

　　“三号标签的两人，出列。”

　　老者喊道。

　　闻言，游天鸿不急不缓地站了出来，与此同时，他的视线也是丝毫没有动的落在武之盟所有成员之上。

　　他还是不希望那位走出来的人会是吴梦轩。

　　而在他的这等稍显焦急的等待下，武之盟中终于也是有人站了出来。当看到那人时，游天鸿微微一笑，因为他发现，那人并非是吴梦轩，而是排名在第十四的顾海。

　　不过，顾海看见天之盟出来的是游天鸿时，脸上也是挂满了喜悦。游天鸿自然知道前者喜悦什么，现在游天鸿测试的结果排在最后，这也就预示着，所有人都想与他战。

　　因为在他们看来，与游天鸿战就多半会赢得十分轻松。

　　虽说不一定要做最后的赢家，但是，即使是闯过一关，那也是绝对可以令人更为倾慕的。

　　“进去吧。”老者淡漠道。

　　对此，游天鸿微笑着冲着蛮山点了点头，而后，便是与那位叫做顾海的人一同走进了所谓的盟兽坛内。

　　进入盟兽坛，首先映入眼眸的就是一道道铁门。

　　看到这，游天鸿有点想起了在天之盟选拔赛的场所。或许，选拔赛的形式就是根据这个而来的。

　　“你们可以随意选择一个比斗场所。”一名站在通道内的中年男子缓缓而道。

　　闻言，那顾海阴笑着指了指最左边的那道铁门。

　　见到前者这般，游天鸿也是点了点头。

　　随后，他便是从容地与那顾海一同进入了那道铁门内。然而，当他们一进入铁门，当即，那洞开的铁门就自己慢慢地关了起来。

　　而在铁门后，俨然出现的是一个偌大的空间。

　　这里面，灯火通明。倒可算是一个比武的好地方。

　　“你叫游天鸿是吧？”来到空荡房间的正中央位置，此时，那顾海一脸轻笑地看着游天鸿，一副毫无所惧地问道。“看来我今天的运气确实是不错，竟然能够抽到与你一组。”

　　“是吗？”闻言，游天鸿自然知道前者的意思，不过，他也是一副毫无所惧的样子，然后，回敬道：“我怎么就觉得今天你的运气最差了。”

　　“好小子，你难道是想说我打不过你吗？哈哈，真是笑话。”顾海一脸不屑。

　　若是按照常理推算，顾海的实力排在十五位，而游天鸿却是排在二十位去了。这样看起来，顾海获胜的几率应该很大才对。

　　不过，这仅仅是按照常理来推测。

　　如若按照游天鸿自己来推测，这结果可就完全不一样了。

　　“可笑吗？我怎么并不觉得。”游天鸿微微严肃道。而后，又是立即说道。“我劝你别得意太早了。”

　　“哈哈，实力不济，口气倒是不小。”顾海依旧没有把游天鸿放在眼中。或许在他看来，早已经是胜利在望了。

　　“废话少说，还是动手吧。”游天鸿没有什么兴趣跟这顾海磨嘴皮子了。随即，也是非常干脆地答道。

　　“好，我会让你痛快点的。”顾海阴冷一笑，而后，一把短刀暮然间从其袖间飞腾而出。

　　目标直指游天鸿，那速度也当真不赖。

　　感受到前者动作，游天鸿瞬时间目光一凝，而后，身体一侧，那短刀便是直接从他身边划过。

　　然而，短刀划过，蓦然间，又是四五把短刀被顾海甩出。

　　见到这，游天鸿根本就没有打算丝毫躲闪。而后，神元力肆掠地蔓延而出，旋即，便是迅猛地在其眼前形成了一个透明的防御墙。

　　那四五把短刀瞬间而至，但一击打到神元墙上，当即，就都是一动不动了。

　　“不过也是一名无玄期后期，当真以为自己很厉害了吗？”游天鸿大喝一声，然后，目光一凝，那悬浮在半空中的短刀轰然间就折回，而后，向着顾海爆射而去。

　　见到如此状况，顾海心中顿时一紧，之前脸上的那一抹不屑之色，此时全都荡然无存。

　　取而代之的更是一种紧张。

　　不过，只见他身形一阵诡异幻动，下一刻，竟是将那爆射至他面前的所有短刀一一巧妙接住。

　　然而，就在他接住的刹那，他的身子如猎豹般迅猛一动，一个呼吸间便是与游天鸿拉近了四五米的距离。

　　而后，直接亲近游天鸿的身边，便是操纵四五把短刀绕着游天鸿一阵看似混乱，但却极有节奏和规律地舞动。

　　“喝。”

　　对此，游天鸿倒是并未表现出任何慌张。如今已经彻底摸清了顾海的实力，可以说，顾海这等无玄期后期的武者，在现在的他的眼中，根本就不算什么了。

　　所以，当即，他轻哼一声，灵体迅猛催动而出，旋即，两手猛地抓出，竟是直接抓住了顾海那不断变化着刀法的两手。

　　当即，顾海就感觉自己灵活的双手，仿佛像是被两把巨大的钳子卡住了一般，即使他奋尽全力，竟然丝毫挣脱不开。

　　“该死。”

　　顾海忍不住暗骂一句。但同样的，游天鸿也是不打算再与他周旋。旋即，游天鸿双手猛地一提，就像是老鹰抓着小鸡一般，直接捏起了顾海，然后，又是一连串地甩着顾海的身体往地上一阵猛砸。

　　“只要你认输，我就放开你。”

　　游天鸿的力道是何其大，此刻没有怎么留手，每一下，都是让顾海感觉到浑身都被砸碎了的感觉。不过，在砸碎的过程中，游天鸿也是冷冷问道。

　　他与顾海无仇，如若对方认输，倒也免造成重大伤害。



第442章 十个名额

　　“认不认输？”游天鸿再度问了一下，而这一次问，他也是下了十足的力气，将顾海往地上一砸。

　　他知道，不让顾海吃点苦头，前者是不会屈服的。

　　“啊……”

　　一声惨叫，顿时间，几口鲜血从顾海口中喷出，此刻，他似是知道自己已经没有了翻身的机会，当即方才用那稍显虚弱的声音说道：“我……我认输还不行吗？”

　　“砰砰。”

　　游天鸿从容放下，顾海的身子重重地砸在了地上。

　　见到前者满嘴的鲜血，还有那愈发憔悴的面容，游天鸿倒是没有什么客气。然后，就拍拍手，朝着另一方走去。

　　“啊……”

　　刚走没过久，游天鸿还能听见身后那顾海不甘心用手砸地的声音。

　　“也该稍稍为自己正名了。”

　　想到之前那测试，游天鸿还是能够感觉到浑身上下的一股子尴尬味道。现在，十分轻松就解决了顾海，他也是不打算继续在这里呆着，而是以胜利者的姿态站到那第一个高坛上。

　　约莫估计，现在这点时间，他应该是第一个出现在高坛上的人。

　　也趁着这个机会，稍稍为自己挽回一些声誉。

　　这般想着，游天鸿便是顺着那通道口，直接塌了出去。

　　盟兽坛内比斗激烈，但盟兽坛外的一个个人却是只能干等着，无疑，他们都是在看谁将能够站到那高坛上，获得进入下一轮的资格。

　　“我猜定是吴梦轩第一个出来。”

　　“我也猜他。”

　　人人都是议论纷纷。不少人更是在猜测谁将是第一个站上那高坛的人。

　　然而，就在他们这等议论声中，一道身影却是轰然间从哪通道内走了出来，当所有人看清那道身影后，顿时间都是一愣。

　　显然，不少人都是对这道陌生的身影表示不可相信。

　　“这小子是谁？”

　　“不就是那个排名在最后，天之盟的游天鸿吗？”

　　“他怎么第一个出来了。”

　　“我看他是不是走错方向了。”

　　“这怎么可能。”

　　而当游天鸿的身影陡然间出现在了第一段的高坛上时，下面顿时一阵大惑不解的声音响起。

　　不少人交头接耳，都是在议论纷纷。

　　其中，几乎大部分人都是不相信，游天鸿竟然能够在这么短的时间内，获胜走出来。

　　要知道，游天鸿在之前的测试环节可是垫底的。

　　最后一名，第一个走出来。

　　这怎么说都是有些说不过去似的。

　　虽说第一个出来的人并不一定就是实力最强的，毕竟，这其中可是掺杂了许多运气的成分。

　　如若一名实力强大的对上了另一位实力强大的，那么毋庸置疑，虽然他们都是很其强大，但要战胜对方，恐怕至少得花上好一段时间。

　　不过，说是这么说，但真正能够第一人获胜出来的人，却又不得不让人承认，至少是有些能耐的。

　　“咦，诸葛盟主，没想到啊，你们天之盟竟然抢了头彩。不过，我记得这小子是测试最后一名，竟然能够这么快出现，该不会是使用了某些禁忌手段吧。”在一处阁楼上，乌涂怪笑着，但看的出来，他见到游天鸿的眼神还是有些不悦。

　　而他所谓的禁忌手段，一般是指那些能够提升自身实力，同时也对自身造成很大的影响的一些手段。

　　这些手段，可是盟派大比明令禁止的。

　　如若任其风行，到时候，要么不公平，要么就是在变相地让所有弟子都是使用。

　　乌涂说完，诸葛长红美眸微动。说实话，她也是没有料到，游天鸿会第一个出现。

　　不过，看得出来，现在的她，看向游天鸿的眼神，却是充满了一种奇幻的疑惑感，而且，越来越是浓厚。

　　“我不相信，一定是这小子走错了。”

　　“我也不信。”

　　越是看见游天鸿，不相信的人就越是多了起来。

　　然而，就在他们这般不相信的气焰高涨时，那盟兽坛的入口处，此时俨然也是出现了一道身影。

　　当那道身影在阳光的照射下，清晰无疑地展现在所有人面前时，所有人那不相信或者别的情绪，瞬间都是安静了下来。

　　这一刻，没人再说不相信了。

　　阳光明媚下，顾海拖着疲惫的身子缓缓前行，在他的身上，可见血迹斑斑。那是他自己的血迹。

　　“那就是与游天鸿对战的排名在十五位的顾海。没想到，他竟然真的败了，而且似乎还败得不轻啊？”有人开始感叹。

　　“那游天鸿也太诡异了吧。”

　　“这到底是怎么回事？按理说，顾海不可能输给游天鸿才对啊。”

　　短暂的安静后，暴涌而来的却又是一阵响天动地的议论纷纷之声。所有人都是时不时地在游天鸿那轻松的样子与顾海狼狈不堪做着对比。

　　这般对比下，他们中间的不少人才有些无奈地不得不接受了这个看似不太可能出现的结果。

　　“爹爹，游天鸿第一个获胜了。”血眉嫣欢呼起舞。看着高坛上，那沐浴着阳光，安安静静坐着的青年，少女的胸膛一阵心花怒放般的躁动着，激动着。

　　“这才是第一局而已，我相信，接下来，三弟一定还会给我们带来更多的惊喜的。”看着游天鸿出来，云战也是十分开心。

　　而这也应征了，游天鸿之前的测试，或许是出现了意外，否则，绝对不是那么低的。

　　“我也相信他。”血眉嫣接过话。而眼神却从未从哪高坛上的那道身影上离开过。

　　那道身影，总是那般耀眼。

　　“呼呼。”

　　而在游天鸿出现后不久，高坛上，一道身影又是闪现而出，这一刻，再度惹得众人将视线投射到了高坛上。

　　当看见高坛上那道熟悉的身影后，所有人倒是没有了惊讶之色。

　　因为拿到身影正是他们心中所预料的那位，吴梦轩。

　　不过，他们没有惊讶，但是那吴梦轩出现后，却是有所惊讶。这惊讶的源泉自然是那盘腿坐在高坛上调养生息的游天鸿了。

　　他显然是没有想到，游天鸿竟然能够这么快就出来。

　　而且，从现场的状况来看，这游天鸿应该是出来了一阵子了。

　　可他明明记得，游天鸿在实力测试是最后一名。

　　突然间，这倒是让得他对游天鸿产生了一些好奇感了。

　　听见有人出来，游天鸿也是稍稍睁开眼看了看人影的方向，当看见是吴梦轩后，他又很快闭上了双眼继续调养器声息来。

　　不过，又是没过多久。

　　苏木的身影也是赫然间出现在了高坛上。

　　对于这，很多人倒也是能够接受。

　　但同样的，当苏木见到游天鸿似乎在那盘腿休息了好一阵子的样子后，他也是满脸有些惊疑了。

　　不过，对于苏木的出现，游天鸿根本连眼睛都是没有睁开，依旧自我休憩中。

　　艳阳高照。

　　播撒在高坛上，让得高坛有种圣洁光晕庇护的感觉。

　　而随着时间的推移，在那高坛上，一道道声音也是逐渐闪现而出。

　　没用多久，蛮山也是出现。

　　蛮山一经出现，便是乐呵呵地来到了游天鸿的身边，而蛮山见到游天鸿比自己出来，倒是丝毫没有惊讶，两人随意聊了两字，旋即，都是盘腿坐着，休养生息。

　　当烈日再度爬高。当日头再度变得剧烈。

　　高坛上的人影也是缓缓地从一位，两位，三位，一直增加到了最后的十位。

　　而当最后一位显得有几分狼狈的身影登至高坛上后，游天鸿和蛮山等人，方才不再打坐，转而站了起来。

　　此时，站在高坛上的十人，天之盟一共就只有四人。而这四人中，无可厚非，自然就包含着游天鸿，蛮山，以及那苏木。还有一位叫做钟山的青年。

　　但是，武之盟却是包揽了六人，而且，吴梦轩，铁恒这样的棘手的对手，依旧都是在列。

　　从这也是变相地可以看出，武之盟的底蕴似乎确实要比天之盟要深厚一些。

　　不过，鹿死谁手，这不到最后，也是难以定夺。

　　毕竟，并不是人多，就一定能够获胜，只是相对地增加了一些获胜的几率罢了。

　　而且，对于游天鸿来说，他其实并不惧怕武之盟在场的所有人。

　　包括那个叫做吴梦轩，实力或许至少有着灵玄期中期的武者。

　　“第一轮比试，到此结束。高坛上留下的人，想必大家都很是熟悉，其中，天之盟四人，武之盟有着六人。”

　　在十个名额都是被占据之后，之前负责主持的老者，此时又是以那种嘹亮，却几乎不带什么感情色彩的语调，缓缓道出。

　　而在他说完，现场立即便是响起了雷鸣般的掌声。

　　“既然第一阶段比试结束，那么现在我就宣布，第二阶段比试正式开始。而这第二阶段，你们十人所要面对的皆是一头五阶妖兽。这五阶妖兽由两位盟主亲自挑选，实力相当，绝无不公平之说，而你们要做的，就是在一个时辰内，斩杀这头五阶妖兽，从而取得妖晶，登上第二高坛。”

　　老者声音淡漠地在整个盟兽坛响起。闻言，众人都是点着头。

　　“现在，你们十人各自为伍，向盟兽坛中前进吧。”老者吩咐道。

　　而在他说完，所有人当即就纷纷向着盟兽坛中涌去。一个时辰内斩杀，这时间可就成了宝贵之物了。

　　在见到其余人纷纷涌向盟兽坛后，游天鸿和蛮山也是刻不容缓，身子一纵，也是随着前者们进入了那盟兽坛中。

　　而游天鸿也是知道，能否登到盟兽坛的坛顶，就要看接下来的斗兽了。



第443章 七彩玄龟

　　走进盟兽坛内部，游天鸿一路向前，很快就似是来到了盟兽坛的正中心位置。

　　站在中央，四周都是一条条通道。

　　在那通道内，时不时有着一声兽吼声传来。

　　“你们各自选一条通道进入吧。”这时，守在盟兽坛内的一名青年开口道。

　　闻言，所有人自当也是没有犹豫。

　　这妖兽，反正是一定要面对的，还不如抓紧时间早点面对。若是到时候将妖兽打死了，时间却早已经过了。

　　可就得不偿失了。

　　“咻咻。”

　　留下的十人纷纷选择一个通道，然后，朝着那通道内暴掠而去。

　　“三弟，我也进去了。你小心点。”

　　“大哥，那你也小心点。”

　　蛮山对着游天鸿说着，然后，待游天鸿微微点头之际，便是携着他那铁塔般的身形便是进入了那不知深浅的通道。

　　“四阶妖兽？”

　　游天鸿舔了舔嘴唇，然后，纵身一跃，身子便是消失在了一条还未有人进入的通道内。

　　“吼吼。”

　　似是感应到了有人类的到来，当游天鸿的身子刚刚跃入那通道内不久，通道的另外一头，一只妖兽的兽吼声就迅疾响起。

　　五阶妖兽的兽吼声，伴随着这狭小通道的回音，俨然是让人有种浑身发毛的感觉。

　　若是一般的武者进入这里，恐怕光是被这声音就要吓得脚软了。

　　不过，游天鸿并未如此。

　　他从容淡定地缓缓走向前去。神元力蔓延而出，他也是保持着原有的警惕，感知着这通道内的变化。

　　“吼吼。”

　　又是一阵兽吼声传荡开来，震得游天鸿的双耳都是有些发痛。但这一刻，他也是根据那声音的来源非常迅速地锁定了兽吼声的所传来的位置。

　　得知位置，游天鸿毫不犹豫。

　　虎动篇拉开架势，旋即，便是几个纵身就来到了声音处。

　　“吼吼。”

　　妖兽声依旧不绝入耳般传来，不知道是感受到了危险，还是有着人类送上门来，而感到激动和兴奋。

　　当游天鸿身子落定后，他发现，这是一个巨大的圆形场地，而在圆形场地的周围，灯火通明。

　　这圆形场地很是诡异。仿佛周围都是渗透着一种怪异的气息般。

　　而让得游天鸿微微有些惊讶的是，他发现，在这圆形场地的另一边，一道大约直径两米多的巨大坑口出现在了他的眼中。

　　而不偏不倚，那兽吼声就是从哪大坑内传出来的。

　　“看来，那五阶妖兽定是被关在这地坑里的了。”游天鸿大胆地猜测着，同时，他也是来到那坑口，轰然间，一道淡绿色的庞大身影就陡然间出现在了他的面前。

　　只见在那地坑内，一块巨大的甲壳一马当先，首先映入了游天鸿的眼眸。那是一只占地面积足有着四平方米的龟类妖兽，浑身黑古溜秋。此时，正伸出脑袋，看见游天鸿。当即，又是一阵嘶吼。

　　“主人，那是七彩玄龟。防御能力极其变态。”

　　而在这时，游天鸿的心中也是传荡出了鼎灵的声音。

　　“七彩玄龟吗？我倒是要会一会它了。”听见鼎灵的话，游天鸿倒也是没有多少惧怕。五阶妖兽，相当于人类的灵玄期武者。反正游天鸿要想登上盟兽坛的顶峰，这七彩玄龟就必要斩杀。

　　既然如此，就没有必要拖拉。

　　“凤凰沙戟。”

　　游天鸿纵身一跃，身子便是迅疾地落入了那地坑内，同时，其手中一阵金光涌动，而后，一道金色的长戟便是闪现而出。

　　“吼吼。”

　　七彩玄龟又是嘶吼一声，按理说，一般的乌龟是没法这般吼叫的，但现在这七彩神龟能够如此，就足以说明他的实力确实不弱了。

　　手持凤凰沙戟，游天鸿的身子轻飘飘地落在了坑内。

　　这个坑，可是要比之于上面的圆形场所都还要大上一些。用来交手，倒也是绰绰有余了。

　　“那就开始吧。”摸了摸鼻子，游天鸿轻喝一声，然后，也是不管那七彩神龟如何，直接就是纵身跃起，而后，凤凰沙戟狠狠剁出，便是直接剁在了那七彩玄龟的甲壳上。

　　“咚咚。”

　　一声清脆的声响在坑内极其明亮入耳。

　　但让得游天鸿眉头微皱的是，他的凤凰沙戟虽然是准确无误地剁在了七彩玄龟的甲壳上。但是，那七彩玄龟的甲壳，竟是毫无损伤。

　　直接就将游天鸿的凤凰沙戟给反弹了出去。

　　“这防御能力当真是变态啊。”见到这一幕，游天鸿也是不得不承认，这七彩玄龟的防御能力果真强大了。

　　被游天鸿直接攻击了一下，那本来就仿佛有些怒气腾腾的七彩玄龟此刻似是更加愤懑了起来。

　　旋即，他嘶吼一声，一道红色的光芒便是陡然间从他的身体内爆射而出。

　　游天鸿可以清晰感受到，这七彩玄龟所发射出来的那红色光芒威力不弱。如若他任其击打，就算是有着灵体和墨龙铠甲护体，或许都是会将他的肺腑震伤。

　　因此，游天鸿自当也是不敢冒冒失失地正面迎接。

　　当即，身子一动，便是迅疾地闪过。不过，就在他闪过之后，又是一道道绿色，黄色的光芒轰然间如期而至。

　　“如龙似虎。”

　　见状，游天鸿直接再闪躲已经是不可能了，当即也是毫不犹豫，如龙似虎立即拉开架势，便是狠狠打出。

　　旋即，一道金色长龙横空出世，向着那两道光芒缠绕地飞腾而去。

　　“砰砰。”

　　一声巨响，在深坑内乍响，游天鸿的身子都是不禁向后倒退了好些步。

　　而在这般之后，那有些愤怒的七彩玄龟似乎还是没有彻底平息心中的火气，下一刻，竟是操纵着他那笨重的身子，向着游天鸿就是暴冲而来。

　　虽然那七彩玄龟看似笨重，但是让游天鸿没有想到的是，他的速递竟然很是不赖。

　　仅仅只是一个呼吸之间便是冲到了游天鸿的面前。

　　见状，游天鸿身子倒退，没法躲闪，他便立即操纵出灵体，然后，将灵力集中在拳头上，一瞬之间毫不客气，便是冲着那七彩玄龟的脑袋上砸去。

　　但就在这时，那七彩玄龟仿佛是知道游天鸿的动作，那暴露在外的脑袋骤然间就猛地缩入了龟壳中。

　　霎时间，整个身子就像是一枚炸弹般，与游天鸿的拳头对碰在了一起。

　　“砰砰。”

　　一声乍响，轰然响起。

　　随即，七彩玄龟的身子和游天鸿的身子都是一阵猛地倒退。不过，七彩玄龟也就只是倒退了十米左右就停了下来。

　　但游天鸿，明显较之长。

　　若不是最后被那深坑的墙壁挡住，游天鸿少则要倒退二三十米的距离。

　　这个中的差距，可想而知。

　　“没想到这七彩玄龟这般强势。”揉了揉那发麻的手臂，游天鸿都是不禁感叹而来起来。

　　“主人，这七彩玄龟的攻击能力其实算不上多强，它真正的优势在于防御能力超强，所以你最好不要跟他硬抗。也不要近身攻击，只要保持一定的距离，你的优势就慢慢变得明显了。”似是知道了游天鸿现在的处境有点儿下滑，鼎灵又是在这适宜的时间内，缓缓说出了自己的建议。

　　听见鼎灵的建议，游天鸿自当也是没有丝毫怀疑。

　　而且，他也非常承认，这七彩玄龟的防御能力确实不是他所能够对付的。

　　“保持至少二十米距离。”

　　游天鸿在心底告诫着自己。虽然无惧五阶妖兽，但是真正要想将一头五阶妖兽战胜，那又将是另外一回事了。

　　保持着距离，现在的游天鸿很明确，就是在长距离下，利用远程攻击。

　　这样一来，至少能够保证自己安全。

　　“天龙钻。”

　　在稍稍调息了一下身子后，游天鸿直接施展出了天龙钻。

　　这天龙钻现在到了游天鸿的手中，威力其实也是不乏。若是面对一个无玄期的武者，倒是绰绰有余的手段。

　　不过，在七彩玄龟这里，可就显得有些不入法眼了。

　　只见那七彩玄龟仗着防御强大，就那般任由天龙钻打在自己的身上，而自己则是想要不断地靠近自己，同时释放出不同颜色的光芒。

　　而七彩玄龟确实也是有着他傲人的资本，天龙钻在他的身上，当真是其不到半点作用。

　　不过，游天鸿其实也并不认为天龙钻就能把七彩玄龟怎么的，他只是想先施展天龙钻缓和一下自己。

　　而见到七彩玄龟竟又是暴冲向自己，游天鸿一边躲闪着那一道道光芒，一边也是利用虎动篇和瞬影千里巧妙地与七彩玄龟保持着一定的距离。

　　他相信，在一个时辰内，他非常有可能取得这七彩玄龟的兽晶。

　　所以，接下来，他也是再度施展出更为强大的武技：地阶武技：万象崩天。

　　“吼吼。”

　　经他施展，一头形态足以媲美七彩玄龟的巨像便是轰然间出现在了深坑内，随即，带着强大的气场，向着那七彩玄龟踩踏过去。

　　见状，那七彩玄龟似乎越战越勇。然后，一道道光芒陡然间在其体表闪现而出，接着，游天鸿便是见到，七彩玄龟直接撞向自己所施展的巨象。而就在撞到的那一刹那，七道彩色光芒乍现，将深坑彻底照得明亮。

　　“轰轰。”

　　一声巨响，深坑地动山摇了一般。



第444章 获得兽晶？

　　爆炸声迅猛产生，将游天鸿都是震得有点站不住脚跟。

　　而在爆炸声后，游天鸿见到，自己所施展出的万象崩天就这么轻易地被七彩玄龟给化解了。

　　不过，游天鸿也有点欢喜的是，这七彩玄龟只是化解了他的攻击，并未对他造成任何伤害。

　　这也就是说，这七彩玄龟虽然实力不弱，但要想伤害到游天鸿，也确实是不太可能的。

　　心中如此周旋着，游天鸿立即又是发动起了远程攻击。

　　而伴随着游天鸿不断保持着距离进行远程地攻击，半个多时间也就在悄然间不翼而飞。

　　但在这半个多时辰之内，让得游天鸿无奈的是，无论他如何努力攻击，但结果都是无法伤及那七彩玄龟半分。

　　这让得游天鸿都是有点无语了。

　　若是再这样下去的话，一个时辰迟早就会这么在不经意间给消耗完了。

　　那可不是一件好事。

　　不过，在这半个时辰内，随着游天鸿的不断攻击，那七彩玄龟的精力也是被耗费了不少，到了现在，那七彩玄龟似乎知道自己打不过游天鸿，所以，干脆直接将脑袋和四肢全都藏在了龟壳中，从而成了缩头乌龟。

　　见状，游天鸿更是无奈起来。

　　要这么下去，就更加难对付这头缩头缩脚的七彩玄龟了。

　　“必须要想个办法才行。”游天鸿看着眼前那那只剩下龟壳的七彩玄龟，无奈的语气中，缓缓道出。

　　现在时间越发流逝，这也就代表着，他必须要尽快想出办法来。

　　游天鸿一阵苦恼。

　　不过，在他想了一会儿之后，突然间似是想到了些什么，当即，便是对着那七彩玄龟怪笑了起来。

　　那般样子，仿佛是在对七彩玄龟说：“等着吧，我就不信杀不了你。”

　　而随即，在一阵怪异的微笑后，游天鸿便是走进到那一动不动的龟壳旁边。

　　就在他的身子刚一靠近七彩玄龟，顷刻间，一道火焰便是暮然间从他的身上悄然升起。

　　而当一道火焰产生后，旋即，一个火球便是在游天鸿的周身十分玄妙的显现而生。

　　“我看你拿什么反抗。”

　　将异灵火给调动出来，游天鸿嘴角的那抹诡异的微笑更加浓厚了。异灵火可不是一般的火种。

　　游天鸿虽然知道，或许七彩玄龟能够在短期内抵挡一下这异灵火，但一旦时间稍微久点，那么七彩玄龟恐怕就没辙了。

　　游天鸿心中这般盘桓，随即，便是将这思量付诸于了实践。

　　缠绕在游天鸿身体周围的火球，此时就仿佛将七彩玄龟完全给包裹了起来，那般样子，就仿佛在做一道关于玄龟的菜一般。

　　“嗡嗡。”

　　异灵火中，游天鸿也是让神元力在其中肆掠着，然后，不遗余力地向着七彩玄龟的脑袋以及四肢收缩的豁口钻进去。

　　然而，当游天鸿的神元力刚刚碰到那几个豁口，一道无形的力量，也是忽然间将其神元力给阻隔在了外面。

　　“我倒是要看看你能够坚持多久。”

　　感受到七彩玄龟在做着顽强地抵抗，游天鸿却丝毫没有担心之意。现在的七彩玄龟，已经没有机会伸出手脚来进行攻击了。这也就是说，只要攻克这阻隔，那么七彩玄龟就是瓮中之鳖，坐着等死。

　　“嗡嗡。”

　　因此，在下一刹那，游天鸿当即又更加加大了神元力的力度，从而让得那神元力再度如洪水猛兽般，向着七彩玄龟的豁口猛击而去。

　　“嗡嗡。”

　　神元力肆掠，而伴随着神元力地不断侵袭，游天鸿也是很清晰地感受到，七彩玄龟豁口处的那道阻隔在慢慢地被削弱。

　　一不做，二不休。

　　既然如此，游天鸿更是不遗余力了起来。

　　神元力可不比灵力那般温和，否则，神元力也不会让那么多人忌惮了。

　　因此，在没过多久，游天鸿陡然间便是感觉到，七彩玄龟的豁口处，仿佛是一张硬纸在这一瞬之间被捅破的感觉。

　　就那么一下子，一股偌大的神元力便是迅猛地钻了进去。

　　当即，就让得那本来一动都是没有动的七彩玄龟剧烈地震动起来。

　　显然，他还想打算反抗。

　　但，这种反抗无疑是没有任何效果的。

　　无论七彩玄龟如何反抗，如何想要挣脱，但是，在游天鸿那强有力手臂的按住下，他根本就没有这种机会。

　　“想逃跑吗？没门。”

　　游天鸿咽了一口口水。按住七彩玄龟的力道丝毫没有减弱。

　　晃动不止，在接下来的一小段时间内，七彩玄龟就一刻都是没有安宁过，一度地挣扎着，仿佛是在做着生命尽头的最后挽救。

　　但是，它失败了。

　　又或者说，游天鸿成功地泯灭了它的成功和生命。

　　在不久之后，七彩玄龟的身子终于从之前的动弹不已变为了安安分分，就如之前那般，安安静静地被搁置在地面上。

　　不过，唯一不同的是，这一次，七彩玄龟恐怕再也不会清醒过来了。

　　刚刚游天鸿的出手自然也是没有留手。这种下手的机会，一旦出现，就要死死抓住，否则，后悔的肯定就是自己。

　　而在游天鸿的摧残下，七彩玄龟的思绪彻底混乱，这也就是之前为何七彩玄龟震动剧烈的一个原因之一。

　　所以说，现在的七彩玄龟，已经可以算是死了。

　　被游天鸿的神元力和异灵火直接给逼死的。

　　不过，虽然死了，但有天发现，这七彩玄龟龟壳的防御能力却丝毫没有变化，依旧那边霸气坚硬无比。

　　这下子，难为情的事情又来了。

　　虽然斩杀了七彩玄龟，但是，怎么拿到那妖晶呢？

　　这才是最为重要的问题。

　　七彩玄龟的龟壳这般坚硬，依照现在游天鸿的实力来说，恐怕要用蛮力直接砸开估计是有些问题了。

　　若是蛮山在，用蛮山的蛮力倒是很有可能搞定。

　　要怪只怪他现在的实力仍处在无玄期后期。虽然战斗力可以媲美灵玄期的武者，但是，那是因为他手段多的缘由。

　　但手段多，并不代表他本身的实力就真的到达了灵玄期的境界。若是现在的游天鸿是一名灵玄期的武者，或者也不会因为这么一头七彩玄龟这般分神了。

　　“总不能用天地玄龙笔吧？”

　　想到天地玄龙笔，游天鸿倒是觉得利用它应该能够办到，不过，这种办到需要消耗他体内的热能。

　　热能这东西可不是随随便便就来的。

　　就算是吃一些妖兽肉能够有所提升，但是，总不能在接下来的比试中公然吃兽肉吧。

　　那样的话，不知道要让多少人认为是妖孽了。

　　想到这些，游天鸿便是有些舍不得。若是现在消耗了不少热能，那么接下来的战斗拿什么去与像吴梦轩那等高手比拼？

　　越是这般想着，游天鸿越是觉得还是不使用热能好。

　　使用天地玄龙笔，虽然只是利用鼻尖沾一些带有热能的鲜血，但是，其实每一次使出，都会消耗不少热能。

　　“可不用天地玄龙笔那又该用什么来弄开这龟壳了？”这一下，游天鸿也是感觉大脑犯难了。

　　打量七彩玄龟良久，自我思量良久，游天鸿却依旧没有丝毫头绪。

　　而且，眼睁睁地看着时间流逝，游天鸿就变得越发有些着急了。

　　“看来没办法只有利用天地玄龙笔试试了。”

　　游天鸿有些无奈地在心底沉凝道。而下一刻，他也是意念一动，那只看似很普通的天地玄龙笔便是出现在了他的手心。

　　“哎。”

　　游天鸿叹息一声，就欲直接咬破手指。

　　“吼吼。”

　　然而，就在游天鸿欲要动用天地玄龙笔的刹那，一阵兽吼声骤然间在游天鸿的心中响起。

　　“小黑虎？”

　　听见小黑虎的叫声，游天鸿顿时间也是有些意外。而且，小黑虎还是一连串地叫喊，仿佛是有着什么急事一般。

　　闻言，游天鸿连忙停下手中的动作，而后，利用神元力将小黑虎从神农鼎空间中带了出来。

　　“怎么呢？小黑虎？”

　　小黑虎一经出现在游天鸿的手臂上，游天鸿就立即疑惑地询问了起来。

　　“吼吼。”

　　然而，小黑虎依旧只是叫唤了一声，而接下来，却是直接跳下了游天鸿的手臂，然后，那如小猫般大小的身子就蓦然间化为了一道残影，直接从七彩玄龟脑袋缩进去的那道豁口钻进了七彩玄龟的龟壳里去。

　　“原来如此。”

　　见到小黑虎的行径，之前还有点发懵的游天鸿顿时却是兴奋起来。而且还一个劲在心底说着自己太笨，这也没有想到。

　　“吼吼。”

　　在小黑虎跃入七彩玄龟龟壳中不一会儿，又是一道残影闪现，而后，游天鸿便是见到，小黑虎此刻又是从哪龟壳中十分从容地出来了，而在他的嘴中果不其然正咬着的就是这七彩玄龟的兽晶。

　　“太好了，小黑虎，你真行。”从小黑虎嘴中接过兽晶，游天鸿也是不禁对着小黑虎竖起了大拇指。

　　“吼吼。”

　　小黑虎两眼忽闪忽闪。低吼声依旧，仿佛是在说，以后不要忽视我的存在，我也很强的。

　　对此，游天鸿一阵欢笑。显然，这一次，游天鸿确实是忽视了小黑虎这个得力的伙伴了。

　　“走咯。”将七彩玄龟的躯体给收入空间袋中。轻抚了抚小黑虎的小脑袋，游天鸿微笑着喊道，而后脚尖一点，便是十分从容地离开了地坑之中。



第445章 留下来的人

　　盟兽坛外，此时一个个人都是处在着急等待中。

　　一个时辰所剩不多。

　　而此刻成功站在那第二阶段的高坛上，却只有两道人影，这两道人影不是别人，正是那吴梦轩和铁恒。

　　这也就说是，现在进入了最终比试的人，就只有武之盟的两人。

　　换句话就是说，若是在接下来所剩的时间内，武之盟还是没有一人出来的话，那就代表着天之盟就彻底输了。

　　而这样的一个状况，也是让得所有天之盟的人不禁心急如焚。

　　若是就这样输了，在武之盟面前，以后，天之盟恐怕就更加难以抬头了。

　　所以，所有天之盟的人都是在守候或者说是祈祷着一位天之盟武者的出现。

　　“爹爹。游天鸿和蛮山他们会不会来不及啊。”血眉嫣蹙眉紧皱，脸上写满了担忧和着急的神情。

　　而当血眉嫣问完，那一直将视线落在高坛上的血天龙却也是十分无奈地摇了摇头。

　　现在的他，着急和担心的程度，并不比血眉嫣弱。

　　“就算大哥没有出来，我也相信，三弟一定会赶出来的。”此时，云战目光凝重，但却又仿佛有些坚定地说着。

　　这些天，与游天鸿相识，相知，然后，一同闯荡古城域，一同结拜。这一路走来，云战一次次被游天鸿震惊着。

　　他实在无法相信，游天鸿会在这里而跌落下去。

　　“是吗？”血眉嫣有些不敢相信地疑问道，毕竟，现在时间已经真的不多了。

　　而对此，云战犹豫了片刻，但最后还是点了点头。

　　要他相信游天鸿失败，那绝对是要比要他相信游天鸿成功要困难不知道多少。

　　“哎，安心等待吧，一切听天由命。”叹息了一声，血天龙低沉着脸，缓缓说道。

　　“诸葛盟主，看来这一次盟派大比，我们已经武之盟的胜算又是很大啊。你们天之盟该不会就在此落败了吧。哈哈。”乌涂在阁楼上大笑着，特别是看见诸葛长红那逐渐阴沉的面容时，他的笑容就会变得更加爽朗。

　　“乌涂盟主，时间还没有到了。你这也得意得似乎有点过早了吧。”诸葛长红虽然心中失望之心大为肆掠，但嘴皮子上，却丝毫不肯松口。

　　“好，好。既然诸葛盟主还有些幻想，那乌涂也就不方便打搅了。我先上盟兽坛去看看我那两个优秀的弟子状态如何了。哈哈哈哈。”

　　见到诸葛长红那张越发变得黑线的脸，乌涂更是欢喜了起来，而下一刻，他也是没有再继续呆在阁楼上，旋即，灵力迅猛地从他的身体上散发而出，紧接着，众人便是极其羡慕地见到，乌涂的身子骤然间竟是腾空而起，而后，非常迅速地飞上了盟兽坛，落在了那正得意的吴梦轩和铁恒身旁。

　　这般状况，更是惹得武之盟的人欢欣鼓舞。甚至，在底下的人群，此刻竟是直接鼓起了手掌。

　　仿佛胜利已经在握，一切就只剩时间的问题了罢了。

　　而按照惯例，这时候，两位盟主都是要到那盟兽坛上主持那最后的比斗了。

　　毕竟，这最后的比斗是在盟兽坛的顶端。他们两人必须得守候在旁边，以免发生意外，到时候，他们也是可以立即出手援助。

　　不过，现在的诸葛长红站在阁楼上，看着那正大笑着的乌涂，竟有种不好意思上去的意思。

　　不过，在思量之后，她还是沉了称心，纵身一跃，身子也是像乌涂那般腾空而去，很快便就轻飘飘地落在了高坛上。

　　“盟主，时间就要到了，看来，这一次我们天之盟可是要不战而胜了。”在第二段高坛上，那铁恒大笑着对着乌涂笑道。

　　“没想到这么轻松就赢了，看来天之盟的人也太菜了。”而在铁恒说完，那吴梦轩也是极其轻蔑地笑道。

　　诸葛长红将这些话听在耳中，肺都要差点气爆了。

　　“没看见诸葛盟主在旁边吗？说话怎么可以这么没大没小。就算是事实，也不要说出来。这样会让诸葛盟主很没面子的。”然而，在两人说完后，那乌涂却是故意做出一副生气的样子，厉声而道。

　　但只要是个人都听得出来，这乌涂这是变相在嘲讽诸葛长红。

　　而这也当即，让得诸葛长红的面色更差。

　　“咚咚。”

　　然而，就在这时，一处通道内突然响起了一阵响动。闻言，众人顿时都是屏住了呼吸，当即将那视线望向那通道处。

　　很显然，这等声响是代表着有人就要出来了。

　　可，这个人是谁呢？

　　诸葛长红此时目不转睛，浑身上下陡然间似乎都是削弱了不少那种霸气的感觉。她自然是迫切希望即将出来的人是他们天之盟的人，这样的话，她也好趁机挽回一点面子。

　　“咚咚。”

　　又是一道声响响起，而在这道声响后，一道如山般的身影便是轰然间从那通道内走了出来。

　　“蛮山。”

　　见到那魁梧的身姿，诸葛长红面色上突然有种抑制不住的笑容。

　　而乌涂等人见到那出现的人竟是天之盟的人后，脸上明显有些不悦。本来可以直接获胜的局面，无疑现在又要多加些过程了。

　　不过，当他们感受到蛮山浑身上下那紊乱的气息，以及蛮山那有些虚弱的样子，乌涂却又是笑了起来。

　　“诸葛盟主，恭喜恭喜啊。你们天之盟终于是走出来一位弟子了。”乌涂大笑着，脸上的阴笑表现得极为明显和彻底。“不过，诸葛盟主，我看这位弟子气息紊乱，多半是受了不轻的伤，所以，我劝你们还是主动放弃吧。否则到时候刀剑无眼，我的弟子经验尚浅。可是难以在作战中把握力度哦。”

　　听见乌涂的声音，有些高兴过头的诸葛长红此时也是察觉到了蛮山身上的不对劲，而那根本就还没有彻底舒展开的笑容，立即又是消失了下去。

　　乌涂的话很明显，若是蛮山不放弃，还要向吴梦轩或者铁恒挑战的话，那么武之盟的人是绝对不会有一丁点儿留手的。

　　到时候，或许就是失手取了对方的性命，也未尝不可。

　　“哈哈，诸葛盟主，不要犹豫了，你们天之盟还是主动放弃吧。垂死挣扎只会更加让你们没脸面。”乌涂继续怂恿道。

　　而且，更让诸葛长红不爽的是，这乌涂似乎是故意要将这些话让其余人知道，说话的声音很大，足以让盟兽坛下的所有人都是清晰听到。

　　而闻言，所有天之盟的人都是不约而同稍稍低下了头，显得有些难为情似的。以前，加入天之盟，他们总以为十分莫大的殊荣。但是到了现在，这份殊荣却完全被人践踏了。

　　“诸葛盟主，我们天之盟绝不能主动认输。”

　　然而，当诸葛长红都是有些犹豫，当那乌涂以为诸葛长红已经被说动了，当所有天之盟的弟子都是大失所望，所有武之盟的弟子都是欢欣鼓舞之际。另外一道雄浑的声音却是从盟兽坛坛内的一处通道猛地传出。

　　而这声音的响起，也是让得所有人大感意外。特别是当游天鸿的身影出现在那通道口，展现在了所有人的眼眸中时，这份意外便是不知又被放大了多少倍。

　　“游天鸿？”

　　诸葛长红看着游天鸿的身影，显得十分怪异地喃喃道，而后，目光疑惑重重地看着游天鸿。

　　而当天之盟在一位武者的出现，又是让得乌涂和吴梦轩等人愣了愣。他们怎么都是没有想到，这天之盟中那位实力最低的人，此刻竟然能够在规定的时间内冲到第二段高坛。

　　这也太不附和逻辑了。

　　乌涂先是愣了愣，不过，显然他也是见过不少世面。所以，对于游天鸿的出现，很快就保持了冷静。而后，在他脸上，一阵阴笑又是随即产生：“诸葛盟主，不错啊，连你们天之盟最差的武者都是能够到达这里，真是深藏不露啊。不过，我还是那句话，你们最好的主动放弃。否则也是浪费大家时间。”

　　看着乌涂那副嘴脸，游天鸿真是恨不得直接上去踹他两脚。不过，他还是尽量让自己保持着冷静。然后也不顾那正疑惑着的诸葛长红，道：“乌盟主，你可真会说笑，这比试都没有开始，你怎么知道就是浪费时间了。我倒是觉得，你现在这样逮着别人就不停地说来说去，更像是浪费时间吧。”

　　“好一个牙尖嘴利。好，既然你要找死，既然你还愿意比试，那我武之盟就奉陪到底了。”乌涂正色道。

　　“那游天鸿真是傻了，他可才是一位无玄期的武者，怎么打得过灵玄期的武者了。”

　　“我看他之前就是运气好了点，而现在就是被运气冲昏了头脑。”

　　“不过这样也好，早点将他打醒，免得他总是白日做梦。”

　　在盟兽坛高坛上进行着交谈时，盟兽坛下，霎时间也是议论纷纷，但这一次，似是几乎所有人都不怎么看好游天鸿一样。

　　对此，游天鸿不以为然，随即，毫无畏惧地对着乌涂和诸葛长红道：“盟主，不知比试是不是可以开始了吗？”



第446章 蛮山出战

　　“狂妄。”几乎所有人都是第一时间给游天鸿打上了这两个字的标签。

　　在不少人看来，游天鸿能够在最后一刻出现在这里，就已经是运气再好不过了。

　　可运气是不可能一如既往。

　　就算是之前运气不错，但现在要面对的是灵玄期的强者，可不是儿戏啊。

　　当然，也有着不少人想看看游天鸿出丑的样子。

　　其中大部分都是武之盟的人，当然，天之盟的人也是占据了一小部分。其中，就包括那没有成功的刚刚从盟兽坛中灰溜溜走出的苏木。

　　此时的苏木，面色阴沉，看向游天鸿等人的眼神犀利。

　　毫无疑问，在他看来，能够站在那上面的人，本来时该属于他才对。

　　而此时，那种嫉妒他人，甚至是发自本心的憎恶他人的情怀，已经让得他大脑糊状，没空间去思量，这一切都是他自己所造成的。

　　“好，好，吴梦轩，铁恒，你们随我一同登顶，今日，我允许你们不要留手。”乌涂怪笑着点着头，而后，袖袍一甩，身子便又是腾飞起来，下一刻，便是带着吴梦轩和铁恒两人，直接飞上了那盟兽坛的顶端。

　　那里，只有这一条途径可以上去。

　　“我们也上去吧。”见到乌涂带领着他的两位弟子上去了，诸葛长红也是不甘落后，而后对着游天鸿和蛮山说了一声，接下来，也是腾空带着他们两个便是飞上了盟兽坛的顶端。

　　由于游天鸿之前经历过飞行，而蛮山进入灵玄期后，也是可以在空中短暂停留，所以，两人并未因这突然的飞行而感到什么不适。

　　“大哥，你怎么会受伤了？”看着身旁那面色有些苍白的蛮山，游天鸿有些担心地问道。

　　他总是觉得，以现在蛮山的实力，就算在一个时辰内无法完成，那也不可能被七彩玄龟给弄伤吧。

　　“呵呵。”然而，对于游天鸿的问话，蛮山憨笑了笑。“都怪我自己不小心，本想试试在盟藏中得到的兵器，没想到，运气没有规律，反而是被伤了。”

　　说着，蛮山都是有些不好意思了。转而又道：“不过，好在经过我的摸索，我已经初步会使用那兵器了。”

　　“蛮山，你还能战吗？”而此时，将游天鸿和蛮山放到了盟兽坛顶端的陆地上，那一直没有说话的诸葛长红，开口询问道。

　　“盟主，实不相瞒。我已经是不可能战胜他们中任何一人了。”蛮山有些低沉地回答道。

　　“那就放弃吧，免得不小心丢了性命。”诸葛长红好心叮嘱道。毕竟，在她看来，蛮山却也是个好苗子，这种好苗子，若是在这里陨落了，那么也就太可惜了。

　　“不。”然而，诸葛长红如此建议，蛮山本该顺势点头的，但是，蛮山的回答却是不字。这点让得诸葛长红都是有些不解。毕竟，这可是性命安危的问题。

　　“盟主，我想一战，就算是不能胜利，但至少我也能帮三弟耗费掉他们那方一人的不少精力。这样的话，三弟获胜的概率就会更大一些。”蛮山一副十分诚恳的样子，答道。

　　而他的话一出口，游天鸿和诸葛长红都是有些微微感动的样子。

　　他们都是没有想到，这平时看起来憨厚老实，甚至有点呆呆笨笨的蛮山，其实心思有时候还是很细腻的。

　　“大哥。”游天鸿此时不知道该说什么。其实，也如蛮山所说，若是让他一人来对付对方两人，那获胜的概率无疑就少得可怜了。

　　可是，如若蛮山能够使得他们中一人受伤，或者降损他们的精力，那么也就让游天鸿变得更加从容一些。

　　“三弟，这一次盟派大比，可全看你了。”蛮山笑呵呵地拍了拍游天鸿的肩膀。

　　而突然间，游天鸿仿佛心中骤然长出了一道坚决的种子，而这道坚决的种子就是要赢着这盟派大比之战。

　　“诸葛盟主，现在时间不早了，不如就开始比试吧。我让你们天之盟的人先选人。如何？”乌涂阴笑着说着。

　　“好。”诸葛长红此时也是点了点头，而后，眼神看向蛮山。

　　对此，蛮山立刻会意，当即向前走出了一步。其手指伸出，便是直接指向了那铁恒。

　　前者将矛头指向自己，铁恒似乎完全就在预料之中一般，而随即，完全是一副不屑的表情，也是上前几步，与蛮山对峙起来。

　　“我们退开。”

　　见比试就要开始，诸葛长红对着游天鸿说了一句后，脚尖一点，便是抓住游天鸿的手臂，直接将游天鸿提起，然后飞向后方的天空。

　　与此同时，乌涂也是与那吴梦轩这般照做了。

　　而那盟兽坛顶峰的陆地上，此时就蛮山和铁恒两人。

　　“砰砰。”

　　游天鸿站在空中，但是眼神却是一直盯着那台面上的两人。此时的两人，俨然已经动手。

　　只见两人开始都是没有动用什么武技，而是单纯的肉搏相交。

　　不过，比肉搏。

　　那铁恒又怎么能与如山般的蛮山想比，所以，虽然蛮山有所受伤，但每一拳，每一脚，都照样气势如虹。

　　不过，这气势归气势。那铁恒显然也不是那么好对付的，即使蛮山拳拳用劲，脚脚生威，但却终究是无法伤及到哪铁恒。

　　“砰砰。”

　　又是几个来回在台上来来往往。游天鸿知道，这是双方都是在试探对方实力。若是在不知道对方实力的情况下，冒冒失失就直接动手的话，说不定吃亏的就是自己。

　　“砰砰。”

　　两道拳头，在高台上对碰在了一起。而后，游天鸿便是看见两人都是不约而同地向后倒退而去。

　　不过，看那倒退的距离，蛮山只是倒退了一两步，可铁恒却是直接倒退了上十步。

　　“大块头，我看你的实力也不过如此啊。”

　　然而，虽然倒退更远，但是那铁恒此时却是阴笑了起来。随后，一把弯刀，陡然间就是闪现在了他的面前。

　　“现在，就让我彻底解决掉你。”

　　铁恒冷哼一声，此时也是不在进行肉搏攻击了，转而，弯刀在其手中一阵玄妙的旋转，而后，一片片刀刃之光，便是从那旋转的弯刀上产生，接着，向着蛮山迅猛飞去。

　　而见到这样的一幕，蛮山目光陡然一沉，而后，只见他丝毫没有躲闪的意思，身子就如小山移动般，更是直接朝着那光刃迎了上去。

　　而就在他迎击上去的同时，一根黑色的铁棍陡然间也是在其手上闪现而出，铁棍出现的刹那，光刃已经来到了蛮山的跟前。

　　见状，蛮山当即就是抡起那铁棍朝着那些光刃一阵狂扫。

　　“轰轰。”

　　高台上，爆破声不绝如耳的传来。而在蛮山这等大力横扫下，那些光刃像是受到了巨大的冲击力一般，直接被他打爆。

　　“看来这铁棍就是蛮山在那盟藏中寻得的东西吧。”

　　见到那铁棍，游天鸿也是知道，这铁棍似乎不那么简单，当即也是猜测道。

　　“刃之罗盘。”

　　自己所施展的一招被蛮山化解，那铁恒却是丝毫没有气馁。而后，又是一个由弯刀旋转形成的罗盘飞刃瞬间成形。

　　然而，见到这罗盘，蛮山依旧没有丝毫惧意似的，身形却一如既往，继续向着那铁恒的所在而去。

　　“一棒之威。”

　　在蛮山不断靠近铁恒之际，他手中的铁棍也是开始舞动起来，旋即，在前者罗盘飞出之际。一道巨大的铁棍残影轰然间就在游天鸿的头顶形成，而后，随着游天鸿手中的动作，向着那飞盘，以及铁恒砸去。

　　“轰轰。”

　　又是一声轰鸣声，飞盘和铁棍残影直接在空中交碰在了一起，而后，两者都是暴涌出一股巨大的风浪，飞盘和铁棍也是在这风浪下，直接碾成了虚无。

　　不过，就在爆鸣声响起的同时，游天鸿竟然惊诧地见到，蛮山竟然没有在意那风浪，以及那风浪所对身体受要造成的伤害，他的身子直接一蹬地面，当即一声闷响后，就仿佛用尽全力一般，如山般的身子直接跃进爆鸣声的烟雾中，下一刻，从头顶向着那铁恒猛地砸去。

　　“看来，蛮山时不惜打算自己受伤，然后誓死要打伤那铁恒了。”见到这一幕，那诸葛长红一边说着，眼神中也是透露出了一丝丝算是欣赏，又算是无奈的神情。

　　“惊雷棒。”

　　一声大喝，在空中那道魁梧的身影中响起，而后，风雷滚动，在其手中的铁棍中交缠着，发出电闪雷鸣之势。

　　见到这样的一幕，让得游天鸿的内心顿时有些不知所味。

　　他自然知道，蛮山之所以这样做，就是不想再拖延下去，对于他来说，越是与铁恒周旋，他的身体就越是扛不住，所以，索性不惜牺牲自己的身体，来找到这个下手的机会。

　　而这一次，蛮山也是下足了力量，可以说，这种攻击，也是他现在所能施展出的最强攻击了。

　　而那铁恒自然也是没有想到蛮山竟然这般愚蠢的打法，但现在前者的铁棍就要袭击到自己了，他自当也是不甘堕落。

　　当即，锃亮弯刀在其手心一阵甩动，一道巨大的光圈便是在其头顶上迅猛生成。

　　“砰砰。”

　　铁棍砸下，砸在那光圈之上，宛若惊雷一般，在这片空间中迅猛响起。然而，在那响起的同时，一道道光刃再度从那光圈上爆射而出，下一刻全都打在了毫无躲闪能力的蛮山身上。

　　“轰轰。”

　　一声暴鸣声再度响天动地般在这片领域响起，随即，游天鸿便是见到，蛮山的身子和铁恒的身子都是在这一刻迅猛地倒飞出去。

　　蛮山直接倒飞出十几米，方才狠狠砸在了地面上，而那铁恒，也是在地面上擦出一道十米左右的痕迹，最后，半跪着稳住了身形。

　　霎时间，高坛上风起云涌，但两道身影此时却都是一躺一跪在高坛的两边边缘，脸色苍茫，嘴角也是喷出丝丝血迹。



第447章 最后的战役

　　两人此时都是受伤，不多对于蛮山来说，就是伤上加伤，因此，现在的蛮山，面色极其惨白，仿佛已经昏迷过去了一般。

　　而那铁恒，虽然也是面色苍白些许，但最终还是在自己的坚持下，慢慢地站了起来。

　　随即，见到那倒地的蛮山，铁恒仿佛有些愤怒，接下来，竟是打算继续是站内攻击。

　　见状，游天鸿心头顿时一紧，不过，还没等他出手，那诸葛长红便是带着他迅速地落在了高坛上，道：“蛮山输了，此场比试就此完结。”

　　诸葛长红的话让得铁恒收敛了动作，不过脸上的表情却是丝毫没有变化。

　　显然，被蛮山弄伤的他，现在心里着实是很不情愿的。

　　不过，他也是真没有想到，蛮山竟然不顾自己受伤，也要执意在那不合时宜之时，施展出那等攻击。

　　反正，如若这事放在他的身上，他说什么都不会傻到这么干的。

　　当然，铁恒所不知道的是，蛮山进行这次比试的目的本身就不是为了赢。应该说，他早就很清楚，这场比试，他很难赢下来，与其这样，倒是不如出其不意，哪怕是再受伤一些，也要就对方的战斗力削弱。

　　说到底，这样的做的目的，完全就是为了帮助游天鸿解决掉一个人。

　　而这个目的，似乎明显就要达到了。

　　游天鸿照看着躺着的蛮山，在观察其并没有生命危险后，方才彻底地舒心下来。

　　若是蛮山而有性命安危，他的良心都是会受到谴责的。

　　“大哥，你好好休息，接下来，我不会让你失望的。”游天鸿在蛮山的耳边轻轻说道。经过了这些事情，游天鸿已经更加将蛮山这位结拜兄弟看成是自己的兄弟了。

　　这才是大哥，每每在关键时刻，都是会不遗余力地挺身而出。

　　想到这里，游天鸿内心一片温暖。

　　但随即，当他站起身来时，那看向铁恒以及吴梦轩的目光，都是变得丝丝寒意涌动。

　　蛮山就像是给了他一道动力剂，让得他的决心更加坚定无比。

　　“诸葛盟主，还劳烦你将我大哥带下去疗伤。”游天鸿对着诸葛长红拱了拱手，十分客气地道，但其面色上此刻却是显得异常严肃。

　　“放心吧。”诸葛长红点了点头，看着眼前这两个热血青年，她的内心也是五味杂陈。

　　尔虞我诈多年，可是很少能够看见这么纯粹的感情了。

　　“乌涂盟主，现在是不是该我选择对手了。”待那诸葛长红将蛮山送下盟兽坛后，游天鸿却也是丝毫不惧地向前几步，冲着那乌涂淡然问道。

　　“不用选了。我跟你打。”然而，此时不等乌涂开口，那吴梦轩倒是抢先开口说道。说完，身子一动，便也是上前了几步。

　　“不好意思，梦轩兄，我觉得我还是比较喜欢先跟铁恒兄打。”见到吴梦轩冒出来，游天鸿却是丝毫不给面子，随即道。

　　此话一出，吴梦轩等人顿时都是脸冒黑线。

　　本来即使游天鸿先跟铁恒打，就算胜利了，接下来还是要跟吴梦轩交战。现在直接交战，岂不是更简单。

　　但这只是武之盟等人的看法。

　　因为他们认为游天鸿一定会输。反正赢了铁恒，最后还是会输给吴梦轩，又何必多此一举。

　　所以，在游天鸿说完后，他们更相信，游天鸿这是想对铁恒报复。也是为蛮山报仇。

　　“游天鸿，铁恒已经受伤了，跟他打，没什么必要。这样的，今日这场对决的胜负就交给我两来决定，无论我两谁赢，那么就代表着这次盟派大比的胜利。如何？”吴梦轩轻蔑地说道。

　　现在，他也是很想好好教训一下这游天鸿了。

　　“好是好。不过，这似乎不是你能决定的吧，若是你这般说了，然后，我把你打败了，但是乌涂盟主不承认，又派出铁恒上场，那我可不干。”游天鸿稍显有些懒散地答道。

　　“我同意。就这么办。”然而，在游天鸿说完后，乌涂却是点头同意了。

　　而对此，游天鸿也是看了一眼那又再度上来的诸葛长红，此刻，诸葛长红也是点了点头，不过，明显没有乌涂脸上的那份自信和果决。

　　而对于游天鸿来说，这样未尝不可。

　　他选铁恒可不是为了报复，而是怕等一下与吴梦轩交手后，没有多少余力再来战铁恒了。

　　若是只与吴梦轩一战定胜负的话，游天鸿倒是可以不加保留地施展出自己的全部力量来。

　　那样的话，无疑更好。

　　没有后顾之忧。

　　“小子，那就来吧，不要磨磨唧唧的了。”订好了约定，那吴梦轩便是一幅迫不及待想要打压游天鸿的样子，喝道。

　　“门主，大哥他没事吧。”盟兽坛下，云战，血眉嫣等人都是围在那躺着的蛮山身边，向那正查看着蛮山身体的血天龙询问道。

　　刚刚，看见诸葛长红将蛮山送下来后，他们可是担心不少。

　　“没有性命安危，不过，至少也得休息半个月才能康复。”血天龙紧皱的眉头缓缓舒展，而后，站起身来，回答道。

　　而他的话说完，云战和血眉嫣也方才安心。

　　他们都没有想到，仅是这么快的时间，蛮山就昏迷了。

　　“多来几个人，将蛮山抬到房间内去歇息。”血天龙冲着身后的血龙门弟子吩咐道。

　　当即，就有着五六人走向前来，然后，一同费尽全力，才终于将蛮山那如山的身体给抬起来，然后，抬向楼房。

　　“爹爹，现在我们天之盟就只剩游天鸿了，他应该不会像蛮山这样……”说到这里，血眉嫣的声音和面色都是有所变化。

　　而闻言，血天龙当即也是没有任何回答，眼神投射到那盟兽坛上，略显担忧。

　　“游天鸿，你千万不要有事。”对于血天龙的沉默，血眉嫣显得更加无措，此时的他，玉手紧捏，同时，也是在心底暗暗祈祷着。

　　“砰砰。”

　　盟兽坛上，游天鸿和吴梦轩已经交手，不过，到此为止，两人也都只是肉体相博，拳掌交映，在高坛上来来去去。

　　而那诸葛长红，以及乌涂此时也是再度悬在了半空中。

　　“这样打是没有用的，还是直接出招吧。”肉体相博，虽然游天鸿肉体实力很是强大，但对方好歹也是相比于自己多了两个境界，境界上的差异，足以弥补身体上的差异。

　　也因此，这般肉搏，完全就是你来我往，根本没有实质性地可能伤及到对方，而因为，那吴梦轩也是不打算再继续如此。

　　“游天鸿，今日，我一招就解决你，看你天之盟以后还有何脸面。哼。”

　　吴梦轩此时冷哼一声，发狠地说道。

　　“是吗？那也要看看你有没有这个能力。”游天鸿丝毫不惧，此时也是亮出嗓子，喝道。

　　而在游天鸿说完之后，他便是见到，那吴梦轩此时浑身青光闪烁，而后，在那层青光包裹下，他的皮肤完全换成了一种青铜之状。

　　“青铜之体。”

　　吴梦轩大喝一声。而后，浑身陡然间没了半点人类的样子，活像是一顶青铜站在游天鸿的面前。

　　感受到吴梦轩此时浑身上下所散发出来的那道霸陵的气息，游天鸿也是微微有些惊讶。

　　这种技法，倒是与他的灵体有些相似，不过，游天鸿也是知道，现在的吴梦轩，浑身都是坚硬无比，手如刀刃，可劈如利剑，脚如重锤，可锤如山岳。

　　“我倒是要看看，你小子如何抵挡得住。”

　　又是一声大喝，那道青铜之体便是瞬间移动，而后，根本不给游天鸿反应的时间，吴梦轩的手臂就狠狠地朝着游天鸿的脑袋砸了过来。

　　游天鸿知道，若是被前者这么一拳砸中脑袋的话，自己的脑袋瞬间就会变成豆腐花了。

　　不过，无法躲闪，游天鸿也就只好硬抗，目光陡然一凝，而后，在其身体上，一道墨黑色的光晕，伴随着一层层青绿色光晕，重叠生起。

　　“咚咚。”

　　就在游天鸿将灵体和墨龙铠甲给调动出来后，吴梦轩的拳头也是如期而至，正好打在了那丝毫没有躲闪的游天鸿身上。

　　霎时间，一道恍若钟声般的咚咚声在整个盟兽坛上响起，而那正得意着的乌涂此时也是不禁沉下了脸来。

　　因为，他本以为那会因这一招而直接被抛飞出盟兽坛的游天鸿，此刻竟然在吴梦轩的那一拳下，站如松。

　　那岿然不动的神情，甚至是没有出现半点伤害。

　　“这小子竟然还有这手段？”而那本来揪着心，以为游天鸿当真会无从下手，从而任由吴梦轩击打的诸葛长红，看到这一幕，也是不禁暗暗惊喜。

　　“你竟然有着防御手段。”吴梦轩本想一招将游天鸿解决，但是，现在他才知道，他错了。

　　“难道就只能你有吗？”游天鸿轻微一笑，抑制住肺腑那因前者重击而有些翻滚的气血，旋即，凤凰沙戟顷刻间闪现而出，当即，就朝着吴梦轩的身体猛地横扫过去。

　　“哼。”

　　出乎意料的迅速攻击，让吴梦轩也明白，他没有躲闪的机会，但是他也是没有丝毫畏惧，见到凤凰沙戟横扫来，他瞬间就手臂猛地一挡。

　　“咚咚。”

　　又是一阵金属敲击的声音响起，而后，游天鸿和吴梦轩两人倒是不禁倒退了几步。

　　“没想到，这游天鸿在应对比他高了两个等级的武者面前，竟然丝毫没有落于下风。”见到这样的一幕，那诸葛长红仿佛是看到了一丝丝希望的曙光，此时，表情也是有些难以抑制地兴奋了起来。



第448章 激战

　　之前的几轮比试，见到游天鸿的表现，诸葛长红就觉得有些疑惑。

　　她总觉得，游天鸿这小子似乎并非像表面看起来那般不济。

　　而且，在实力测试的时候，他似乎也感觉到，游天鸿是有意不让自己的实力全都暴露的。

　　首先，能让他这名天灵期的武者有了这种感受，就说明游天鸿这小子当真是有些诡异了。

　　但是，到底是如何诡异，诸葛长红却一直没个头绪。

　　现在看来，这没头脑的头绪终于是要拨开云雾慢慢明亮了。

　　“此子，天赋极佳，看来以后要多多培养才是。”能够以现在无玄期的实力，就力抗一名灵玄期的武者。

　　光是这一点，就足以说明游天鸿非同常人了。

　　所以，无论这次比试游天鸿能否胜利，诸葛长红都是打算定要好好培养这样的人物。

　　他相信，若是培养得好，游天鸿以后的成就肯定是难以估量。

　　超越她，或许都是轻而易举的事情。

　　越是这般想着，诸葛长红的眼中就愈发冒着精光。

　　现在，她虽然还是有些看中比试的胜负，但更多的，其实已经是放在游天鸿身上了。

　　游天鸿天赋过人。

　　这样的人，她是绝对不允许武之盟的人将其给打废的。所以，一旦对方动了杀招，必要时，他也是不会顾及什么规矩而直接出手相助。

　　“砰砰。”

　　高坛上，游天鸿又是操纵着凤凰沙戟与那吴梦轩对碰在了一起，每对碰一下，都发出精铁碰撞的声响，力道大时，甚至是还有火花闪现。

　　“好一个青铜之体。”

　　游天鸿操纵着凤凰沙戟一个劲猛攻，但是，即使是有着凤凰沙戟这等灵宝在手，吴梦轩都是能够借助那青铜之体让得游天鸿的攻击化为无用。

　　同时，吴梦轩也是抓住一些机会，向着游天鸿进攻，而在这等进攻下，游天鸿也是有些无奈地一个劲后退。

　　“退。”

　　见状，自己大有劣势之状，游天鸿也是不再恋战，顿时间，瞬影千里拉开架势，身子一下子就出现在了高坛的另外一边。

　　“暴风龙卷。”

　　身子跃出吴梦轩的攻击范围，游天鸿也是丝毫没有犹豫，而后大喝一声，手中的凤凰沙戟便是一阵极其诡异地舞动。

　　然而，在这阵舞动下，两道金色火凤凰轰然间展现而出，一出现，又立即交缠在一起，幻化为一道巨大的龙卷风暴。

　　“还有点手段。”

　　见到游天鸿施展出这等手段，那吴梦轩舔了舔嘴，嘴角轻动，一抹轻笑出现在了其面色上。

　　接着，游天鸿便是见到，那吴梦轩竟是丝毫没有逃避的样子，就那般眼睁睁地看着自己的暴风龙卷向他袭击而去。

　　这样的事情，也是让得游天鸿有些疑惑。

　　然而，事情发生在电光火石之间。

　　只是一两个呼吸间，暴风龙卷便是以一种雷霆之势呼啸着来到了吴梦轩的眼前，然后，继续向前，将吴梦轩完全给吞到了龙卷风内。

　　“给我破。”

　　只听见那龙卷风暴内一声更为剧烈的喊声陡然响起。

　　“轰轰。”

　　而响声响起的刹那，又是接连一道爆炸声轰烈地传荡开来。

　　下一刹那，金色光芒如烟花绽放般在高坛上遍地散开。而那暴风龙卷也仿佛是受到了一股子巨大的冲击力，一瞬之间，伴随着那爆炸声，幻化为了一道巨大的气浪。

　　游天鸿尽量稳住身形，好一会儿待风浪过后，才见到，那吴梦轩此时竟像是一个没事人一样，站在原来的位置。

　　“哼，游天鸿，就这点伎俩就想赢我吗？简直就是笑话。”吴梦轩两口交叉在胸前，做出一副毫无所惧的样子。

　　不过，此时他身上的青铜之体已经消散。

　　“是吗？我可不这么觉得。”游天鸿冷哼一声，浑身上下的灵力也是在这一刻完全释放出来，而后，一道金色长龙，在其面前闪现而出。

　　“吼吼。”

　　金色长龙一经出现，便是发出君临天下之势。吼叫声在高坛上嘹亮而起。大有势如破竹之势。

　　“还有手段啊？”然而，见到游天鸿竟然还有着手段，那吴梦轩当即怪笑一下。不过，依旧丝毫无惧的样子。

　　“那也让你看看我的攻击。”吴梦轩此时脚下猛地一蹬，浑身上下，灵力荡漾，而后，一道道气息竟是直接灌入了地下。

　　“大地之光。”

　　大喝一声，眼看着游天鸿所施展的金色长龙就要达到了自己面前，吴梦轩身形一动，双掌狠狠往地面一按。

　　霎时间，高坛上，更是风云涌动。

　　只见两道光柱轰然间从地面迸射而出，接着，直接在吴梦轩的面前，横穿金色长龙的头尾两端。

　　“轰轰。”

　　又是一声乍响，金色长龙再度在一阵气浪之间化为了星星点点的金色光点。

　　“给我死。”

　　将金色长龙捏灭，那吴梦轩似乎并不打算停手，而后，紧接着，双掌再度迅疾地往地面上一按。

　　“不好。”

　　见状，游天鸿暗感不妙，身形猛地闪动，就在他身子倒退几步的刹那，一道光柱轰然间在其之前落脚的地方暴冲而出。

　　“该死。”

　　然而，躲过了一道光柱的游天鸿此时不但没有开心，反而脸上的黑线更加明显。就在他心中轻道一句的刹那，一道光柱就在他的身上猛然间暴冲而出。

　　游天鸿只感觉到自己的身体受到了一股子偌大的重创，然后，身子就不受控制地直接被抛飞了起来。

　　在抛飞起的那一瞬间，更是不禁口吐一口猩红色的鲜血。

　　见到这样的一幕，乌涂面露得意之笑，而诸葛长红则是心头一紧，准备随时动手营救游天鸿。

　　不过，就在她打算动手之际，游天鸿的身子却是在空中直接来了一个翻身，而后，一块奇异的黑石陡然在其脚下闪现。

　　稳住身形，踩踏在飞行石上，游天鸿心中也是暗道惊险。

　　幸好在察觉到危险的那一刻，游天鸿及时地调动出了墨龙铠甲，否则，现在的他或许早已经不省人事了。

　　“灵玄期，果然不是那么好对付的。”望着高坛上那正得意着的吴梦轩，游天鸿心中也是无奈地喃喃道。

　　“那小子竟然能够御物飞行？”见到游天鸿脚踏飞行石，站立在半空中，诸葛长红顿时间心一宽，眼中尽是惊讶之色。

　　同样的，惊讶的还是乌涂等其余人等。

　　他们谁能够预想到，一个实力只是无玄期的武者竟然能够御物飞行。

　　就算是灵玄期的武者，恐怕都是没有这份胆量和实力吧。

　　可现在事实摆在这里，他们不信都是没有办法。

　　“天龙钻。”

　　虽然受到一些创伤，但是好在并未伤及到肺腑，所以，游天鸿借助灵体还是能够快速恢复一些。

　　站立高空，游天鸿当即也是不给那同样是有些震惊的吴梦轩任何时间反应。当即，一道电钻般的天龙钻又是再其眼前形成，随即，向着吴梦轩攻击去。

　　“这小子怎么这么妖孽。”

　　见到那像个没事人一样的游天鸿竟然还能够御物飞行，吴梦轩的认知都是差点被颠覆了。

　　现在，他也是终于明白，面前这小子恐怕实力当真是不怎么简单了。

　　而见到前者竟然直接在半空中施展出攻击手段后，吴梦轩的脸色此刻也是变得异常认真了起来。

　　而后，灵力如潮水般从他身体之上涌动而出，接着，游天鸿能够感受到，吴梦轩的气势竟然又是攀升了一些。

　　“给我破。”

　　又是一声低喝之声响起，旋即，吴梦轩双掌成爪，然后，凌空那么迅猛一抓，接着，一道无形的巨大手掌便是陡然形成，更是不偏不倚，正好将那天龙钻给抓住。

　　随即，伴随着吴梦轩手爪猛地一用力，游天鸿见到，自己所施展的天龙钻此刻也是削弱了不少攻势。

　　接着，吴梦轩拳脚打出，将剩余的力道全都是化为虚无。

　　“你今日该不会是一直站在半空中跟我交手吧，那样，这场比试可恐怕不知什么时候才能打完了。”将游天鸿的攻击化解，吴梦轩两眼直瞪半空中的游天鸿，喝道。

　　“放心，我是不会占你便宜的，若是这样赢了，恐怕你也不会服气。”说着，游天鸿直接驾驭着飞行石回到了高坛的陆地上。

　　其实，游天鸿也是无法长时间驾驭飞行石，刚刚呆在上面，纯属是为了给自己一些时间，然后，调养一下身子。

　　而在刚刚的时间内，经过灵体的锤洗，游天鸿受伤的身子也是好的几乎差不多了。

　　“好，既然如此，我们两不如都直接亮出自己最强的一招吧，一招定胜负，就看谁在这一招后，能否站立起来。如何？”见到游天鸿落至高坛上，那吴梦轩似乎不打算再做什么纠缠。“不过不得不说，能把我逼到这个地步，你小子确实也是不简单。”

　　“既然你都这么说了，在下自当奉陪，那就一招定输赢吧。”听见吴梦轩的话，游天鸿也是立即应允。

　　这种比试，对于他这种无玄期的武者来说，越是拖得久，失败的可能也许就越大，所以，干脆直接亮出杀招，这样最是省事。

　　而在游天鸿同意后，高坛上的气氛当即变得更加紧绷起来。

　　谁赢谁输，就看接下来的了。



第449章 变故

　　高坛上，游天鸿和吴梦轩两人就那般相对站着，两人都是没有再度开口。

　　但是，即使这样，那种风雨欲来之势也是在此刻彰显得淋漓尽致。

　　一招定输赢。

　　这一次的盟派大比谁赢谁输，就全在这里了。

　　所以，即使是那诸葛长红和乌涂此刻都是十分聚精会神地盯着高坛上两人的身影。

　　毫无疑问，他们谁都想成为这最后的胜利者。

　　“无极狂野刀。”

　　而在一段静谧得恍如两人在蓄力待发之势的时间后，那吴梦轩的身子终于是率先动了起来。

　　此时此刻，只见在他的手心蓦然间出现了一把圆饼状狂刀，那把大刀光是看起来，就知道一定不是那种普通的刀物。

　　劈石碎地，应该完全不在话下。

　　更让游天鸿惊疑的是那把大刀上，似是浑然天成般会暴涌出一种相当奇异的气息。

　　那种气息，给人一种喋血之感。让人的血液中，不自觉会变得热血起来。

　　“好霸道的刀。”

　　光是感受那刀芒，游天鸿都是不得不感叹一句。若是被这样的大刀劈中，像游天鸿这种实力的武者或许都难以招架得住。

　　“天地玄龙笔。”

　　而在吴梦轩将自己的无极狂野刀亮出来后，游天鸿也是毫不迟疑地将天地玄龙笔给展现了出来。

　　天地玄龙笔，虽说看起来普普通通，但实则暗藏玄机。

　　“这小子竟然取得了那三个木盒中的东西吗？”而见到游天鸿将天地玄龙笔拿出来的刹那，连诸葛长红都是微微怔了怔。

　　她可是十分明了，那三个木盒中的东西，绝不是那么好得到的。

　　至少，就在他来到天之盟这些年来，就从未有任何一个人能够成功取得那三个木盒中的其中一个木盒的东西。

　　当然，这所有人也是包括了她。

　　即使是当她晋级到了天灵期后，她也是有些不甘心地去试过要开启那三个木盒，但最终的结果是无疾而终。

　　而现在游天鸿竟然手持着天地玄龙笔，那也就是说明，游天鸿竟然打开了那三个木盒中的其中一个。

　　这也太不可思议了。

　　越是观看游天鸿的比试，诸葛长红就越发地觉得，这游天鸿不但天赋过人，而且，手段也是超群。

　　这样的人，在同等级境界里，往往都是可以傲视群雄的。

　　“没想到你还有手段。”见到游天鸿又是拿出了一种陌生的东西，那吴梦轩也是不得不佩服游天鸿的手段多了。

　　一般而言，手段越多的人，就越难对付。

　　而手段多，也是游天鸿能够以无玄期的实力抗衡灵玄期武者一个重大的因素。

　　“小意思。我还有的手段可是多得很，只是你应该没那么多机会见识了。”游天鸿眉头微蹙，缓缓笑道。

　　虽然这样有些轻佻地说着，但其实现在的他，内心中保持着高度的警惕心理。

　　其中，最为重要的是，他其实还不太确定自己所施展的天地玄龙笔是否能够战胜吴梦轩。

　　毕竟，吴梦轩可是这次盟派大比中最为傲人的佼佼者。

　　本来，能够参加这种盟派大比的参赛者，就是每个门派的佼佼者了，可以说，吴梦轩是佼佼者中的佼佼者。

　　对付这么一个人，游天鸿的把握不大。

　　所以，他有的就只有背水一战。

　　“我看是你再也没有机会施展出来吧。哼。看招。”吴梦轩冷哼一声，接下来，倒是并不打算再多费口舌，旋即，其手中的那把无极狂野刀就迅猛舞动起来。

　　而在他那阵舞动下，一道巨大的大刀之影也是以迅雷之势轰然闪现，那般声势，只是刚一出现，就有种让高坛颤动之感。

　　“天地玄龙笔，天字诀。”

　　见到吴梦轩迫不及待动手，游天鸿当即也是刻不容缓。那天地玄龙笔握在手心，而后，在沾了一些掺杂了热能的鲜血后，陡然间便是一阵聚精会神，笔走游龙般地在半空中一阵游走。

　　霎时间，一个巨大的天字轰然如一道门庭般轰然间在游天鸿的面前成形。

　　“游天鸿，我倒是要看看，你怎么接得下我的这招。”

　　没有顾及游天鸿的手段，那吴梦轩可以说是完全沉浸在了自己的自信和喜悦之中，所以，下一刻，他大喝一声后，就直接右手一指。

　　轰然间，游天鸿就见到，那把散发着不同寻常气息的狂野大刀就蓦然间向着他的脑袋劈了下来。

　　“给我去。”

　　见状，游天鸿不再犹豫，天地玄龙笔凌空就对着那个偌大的天字中心处一点，陡然间，一股偌大的声势，便是在天字周围乍响，最后，向着那劈下来的大刀砸了过去。

　　“呼呼。”

　　两道武技所带动的飓风在高坛上呼啸而起，两位青年对立站着，衣裳在飓风下猎猎作响。

　　然而，对于此，他们似乎都是没有在意。

　　一个个都是极尽地调动出自己体内的灵力，然后迅疾地灌入自己所施展的武技上。

　　“轰隆隆。”

　　一道恍若盟兽坛要崩塌的巨响忽然之间就像是一道惊雷般在盟兽坛的顶峰响起。闻言，惹起盟兽坛下的人一个个生怕盟兽坛倒塌，从而全都不自居地往后退了好些距离。

　　“嗡嗡。”

　　天地玄龙笔的天字诀与吴梦轩的无极狂野刀对碰在了一起，乍响声，呼啸声，不绝入耳。

　　而在那半空中，无极狂野刀狠劈在那天字诀上，让得游天鸿都是不禁被震得倒退了两步。

　　不过，刚退了两步，他就立刻稳住了身子，而后，也是不管不顾，直接将更多的灵力灌入那天字诀中，想以此来扛下前者的攻击。

　　“哈哈，虽然你的手段很多，但是，你的境界终究还是太低了。虽然现在是硬抗下了，不过等一下，我看你能如何？”

　　见到游天鸿在他的无极狂野刀下竟然能够勉强支撑下来，那吴梦轩此时也是有些惊讶，但更多的还是一种发自内心的仇视。

　　而他这般说着，下一刻，其身体表面灵力再度增加，那把霸道的无极狂野刀在他更强灵力的注入下，慢慢又是变得更加强悍了起来。

　　而后，只见吴梦轩手掌猛地在空中一按，游天鸿就觉得，有着一股子强大的里来那个，自那无极狂野刀迅猛传来，顿时间，他踩踏在高坛上的脚，都是直接在地面上踩出了一个不浅的鞋印。

　　“给我维持住。”

　　感受到自己明显有些内虚了，但游天鸿却依旧咬牙坚持着。不过，即使这样，他的双脚还是更加陷入了地面上，同时，面色上的表情也是变得异常狰狞。

　　这般告诫着自己，游天鸿目光顿时一凝，依旧死死坚守着。

　　“咦，这……该死……”

　　然而，就在这时，游天鸿的面色陡然一变，就在这时，他竟然陡然感受到，他浑身上下的灵力仿佛是在被某些东西吸扯一般。

　　这突如其来的一幕，让得游天鸿顿时有些震惊。

　　他没有想到，吴梦轩这无极狂野刀上的那道诡异的力量，竟然就是能够吸对方的灵力。

　　看着那面色在稍稍变好的吴梦轩，游天鸿当即就明白了，这无极狂野刀最大的秘密，或者说是杀招就是出其不意在交战中，吸扯别人的灵力，然后转为自己使用。

　　这可以说是一种非常强大的，消磨别人灵力，助长自己灵力的办法。

　　“现在认输，我还可以放你一条生路。”

　　吴梦轩阴阳怪笑地说道。

　　很显然，一旦他的灵力恢复到最饱满的状态，而游天鸿的灵力又大量亏损后，他会直接要了游天鸿的命。

　　不过，虽然如此，但吴梦轩的话，却并没有让游天鸿害怕。

　　“要我认输，恐怕你还没那实力吧。”游天鸿也是怪笑一声，然后，很是干脆地答道。

　　“找死。”吴梦轩没想到到了这个时候，游天鸿竟然还能够嘴硬。

　　“是我找死还是你找死，希望你最好分清楚点。”然而，游天鸿依旧怪笑着，不过，这一次，在他怪笑着的状态下，他的丹田中，却是陡然发生了一幕奇怪的现象。

　　与此同时，他身体上那正在源源不断被吸扯走的灵力陡然间全都凝固了下来，而接下来，竟然更是诡异地倒流而来。

　　“这……你……”

　　吴梦轩哪里想得到游天鸿竟然也是有着这等手段，而且，这等手段，似乎比之于他还要强上不少。

　　当即，他的心头一惊，他也是知道，若是再这样下去，定是要被将灵力全吸走不可。

　　所以，当即，他便是欲要暂且收回自己的无极狂野刀。

　　可是，这点心思完全似是完全被游天鸿看在眼中一样，吴梦轩一动，游天鸿也是一动，就是不让吴梦轩躲开。

　　源源不断的灵力不断地从游天鸿手心钻入他的丹田内，霎时间，让得他的丹田都是充盈不少。

　　“嗡嗡。”

　　然而，让游天鸿没有想到是，似乎是吴梦轩的灵力比之于游天鸿的灵力来说，明显要强悍不少。

　　不知道是排斥，还是起到了反噬作用，那些被游天鸿吸入丹田灵力，此刻就像是洪水猛兽般，在游天鸿的丹田内一阵乱窜。

　　到了这一刻，甚至游天鸿都是有种感觉，他迫切地想要吸收灵力，而且这种迫切感似乎不再是他的理智可以控制得住了。

　　“糟糕。”

　　游天鸿顿时大惊失色。之前，鼎灵也是说过，若是过多吸收比自己厉害的武者的灵力，那么多半自己的身体会承受不住，甚至是会出现反噬现象。

　　若是严重的话，这辈子都别想再成为武者。

　　想到这，游天鸿霎时间都是被自己吓得有些大汗淋漓了。

　　“该死。”

　　然而，同样惊悚的，除了游天鸿，就要属吴梦轩了，他没想到事情竟然会这么发展。更没有想到，他越是想要挣脱，游天鸿的那种吸收灵力的劲头，就变得越发强烈。

　　感受到自己身体内的灵力有种要被掏空的感觉，吴梦轩此时也是无可奈何，当即，也是不管是否会伤到自己的身体，便是前行收了无极狂野刀。

　　而在他将无极狂野刀收敛后，游天鸿的天字诀便是毫无疑问地砸在了他的身上。



第450章 意外的结果

　　“砰砰。”

　　一声乍响，吴梦轩的身子直接是被砸得倒退了十几步，方才停下，而见他，本来灵力被抽了不少，现在如此，更是面色苍白，也就是死撑着，才让得肺腑中那翻腾的气血没有直接吐出来。

　　不过，可以说，他这是害人不成终被害。

　　吴梦轩被退，然而，游天鸿丹田内的那道剧烈翻腾却是丝毫没有退散。

　　相反，较之于之前，还更加凶横了。

　　对此，游天鸿表情难受。于是，他也是没有趁机去击杀吴梦轩，而是转而调动灵力欲要强压住丹田处的变故。

　　见到高坛上的两人突然如此，那诸葛长红和乌涂都是一脸肃穆地站在高空看着。

　　按照规定，不到比试结束，他们中任何一人都是不可以擅自插手的。

　　否则，谁插手就判定谁输。

　　不过，对于现在这等状况，诸葛长红是欣慰的，此刻的他并不知道游天鸿丹田内的变化，但是，游天鸿能够与吴梦轩战成这样，对于他来说，已经是绝对的惊喜了。

　　但在她这是惊喜，在乌涂那就是不爽了。

　　极其的不爽。

　　他怎么也没有想到，起初拿来嘲笑诸葛长红的，那个实力测试最差的弟子，此刻竟然能够与吴梦轩战成这样。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　但就是这样的事情，却有真正地发生了。

　　所以，这一瞬间，他的怒气都是差点没把他自己给气疯。

　　“糟糕，还是不行。”

　　运用灵力强压住丹田的动静，但是，游天鸿发现，这样做竟然是毫无作用的，而且，随着他的灵力进入丹田后，那些灵力竟然也是变成了躁动的源泉。

　　“这该怎么办？”

　　游天鸿满心都是有些惶恐了。

　　要是知道会有这样的结果，他说什么也是不会吸收那吴梦轩的灵力的。

　　不过，现在说什么都是为时已晚了。

　　“啊。”

　　一声抑制不住的惨叫从游天鸿的嘴中发出，随后，游天鸿竟是直接半跪在了地上。

　　因为这一刻，他感受到，丹田内的那些凶横的灵力既然窜到了丹田之外，此刻正在他的身体内游走。

　　“鼎灵，怎么办？”游天鸿心都是有些慌了。若是就这么将身体被反噬了，他怎么甘心。

　　“主人，我试着用灵洗液来帮你洗涤一下身体，不过我也不能保证能不能有效，这样的事情，我也是第一次遇见。”鼎灵的声音也是有些着急地响起。

　　“好，鼎灵你快点。”游天鸿应允，现在，有办法总比没有好。全当做是活马当作死马医治了。

　　而果然，在鼎灵说完后，那种熟悉的灵洗液又是在游天鸿的身体内迅速流转了起来。

　　“嘶，竟然还是不行。”

　　然而，让得游天鸿失望的是，这个办法竟然没有半点效果。

　　那股灵力在游天鸿身体上很迅速就游走了一圈，越是感受到他的游走，手足无措的游天鸿就越发觉得感到有些绝望了。

　　“咦，那小子这是怎么呢？”诸葛长红看着游天鸿，总感觉有些不对，但是凭借着他的眼力，却是只能看出，现在的游天鸿，气息十分紊乱。

　　“哼，我看你是无福消受了。”同样的，游天鸿的举动也是让得那认为自己太过于倒霉的吴梦轩当即一阵欢喜，而经过稍稍调息，他的身体也是恢复了一半。

　　“机会难得，我看你现在又能如何？”

　　见到游天鸿那样，似是没有什么还手余地了，吴梦轩当即也是不管三七二十一。强忍着身子，便是将所有灵力调动而出，随后，身子骤然间就跃至游天鸿面前，而他手中的那把无极狂野刀也是在此刻以迅雷之势猛地向着游天鸿的身体砍了下去。

　　“呼呼。”

　　感受到前者的攻击，游天鸿强猛地深呼吸两口大气，而后，忍受着身体上的痛楚，然而，此时他已经无可躲闪，当即便是右手成拳，向着前者那无极狂野刀就直接迎了上去。

　　“砰砰。”

　　一声巨大的闷响，而后，在那诸葛长红担忧的眼神中，游天鸿的身子直接往后划出了数十米，直到到达了盟兽坛的边缘，方才停了下来。

　　而游天鸿的右手上，一道狰狞的伤口异常夺目，一滴滴鲜血自那伤口处流出，让得那吴梦轩异常兴奋。

　　“嘶……”

　　而在这时，根本容不得游天鸿来得及做出任何反应，旋即，一道道强烈的热量就在他的身体上骤然升起。

　　那种感觉，仿佛是置身于熊熊烈火之中一样。

　　“这是……热能吗？”

　　然而，当那一道道热量骤然间升起的时候，游天鸿陡然间却是如释重负一般，因为这一刻，他感受到，那游走在身体各处的灵力，竟像是被自己皮肤下的那些热能给蒸发了出来似的。

　　这一刻，在游天鸿的身体表面，都是直接可以感受到，一股股炽热的灵力在升腾着。

　　“游天鸿，我看你现在还不死。”

　　见到游天鸿似乎没有了什么还手的能力了，那吴梦轩自然也是不打算放弃这个机会。

　　所以，下一刻，他大喝一声，竟然是再度冲着游天鸿就直接攻了过来。

　　见到那吴梦轩又向自己进攻。游天鸿心头一冷。感受到身体周围那一股股掺杂着强大热能的，游天鸿当即灵机一动。心里嘀咕道：“可不能让这些热能和灵力白白浪费了。”

　　而下一刹那，游天鸿当即就将身体周围的那些热能灵力全都积聚起来，继而，全都灌入手中的那根天地玄龙笔中。

　　霎时间，让得游天鸿大喜的事情出现了。

　　只见，被灌入了大量热能灵力后的天地玄龙笔，此时竟是突兀地变得膨胀了起来，随后，更是直接化为了一根如游天鸿体型大小的毛笔状。

　　“看来威力也大涨了。”

　　游天鸿砸了砸嘴，又见到那即将就要攻到自己面前的吴梦轩，当即，二话不说，便是奋力地操纵那放大了的天地玄龙笔迅疾地在空中写下了一个天字。

　　“嗡嗡。”

　　强烈的波动，在笔尖处传荡而出，游天鸿也不顾其他，迅疾就是操纵着天地玄龙笔朝着那天字的正中央一点。而后，伴随着一股强烈的飓风，那个天字轰然间，就如炮弹一般，直接飞射了出去。

　　游天鸿的动作，仅是在几个呼吸之间完成。

　　而他这样的举动，顿时间也是让得那正打算一举歼灭他的吴梦轩摸不着了头脑。

　　不过，现在他已经距离游天鸿非常近了。想要改变战略已然是不可能了。索性，他也只好硬抗了。

　　“我就不信，你的攻击能伤及到我。”吴梦轩不相信，当即，一道光盾便是在其身前闪现而出。

　　这等防御与攻击并用的手段，之前那铁恒就使用过。不过，现在吴梦轩施展出来，那气势就是要比铁恒强上不少。

　　这就是实力的差距。

　　“轰轰。”

　　而在吴梦轩施展开那光盾后，游天鸿的天字诀也是再一次濒临到他的身前，而后，毫无疑问地重重地砸在了那光盾上。

　　“轰轰。”

　　一声巨大的声响，轰然间在整个高坛上响起。

　　霎时间，那高摊上的地上，陡然间都是直接因为这等碰撞而蓦然间撕裂开了一道巨大口中。

　　而在这阵剧烈的碰撞声势后，高坛上，尘土飞扬，碎石漫天飞走。然而，让得诸葛长红和乌涂都是大惊失色的是，与那些碎石齐飞的竟然还有吴梦轩。

　　此刻的吴梦轩，身子就像是断线的风筝一般，自交碰处猛然炸飞。而后，身子后倾，一路鲜血喷涌而出，最后，更是倒飞出数十米，直接从那高坛上摔落而下。

　　而反观那游天鸿，虽然面色有些苍白，但是依旧站在原地，喘着粗气。

　　“咻咻。”

　　见到自己的弟子被直接打下盟兽坛，乌涂那难以相信的脸色上此刻满是愤怒和不爽。但是，下一刻，他还是迅疾地操纵着身子，向着吴梦轩掉落下去的方向追了上去。

　　若是这么高的地方摔下去，就算吴梦轩没有受伤，恐怕都是要受到重创，而现在若是任其跌落，性命多半就都是没了。

　　“快看，有人掉下来了。”在这时，盟兽坛下，那些无法看见盟兽坛上比试的武者，一个个都是伸长着脖子，等待着最终的结果。

　　而就在这时，一个眼尖的人顿时大喊道。当即，所有人都是抬头望去，果然，在盟兽坛上，一道人影恍若毫无生息般直接掉落而去。

　　“你们快看，武之盟的乌涂盟主似乎追上来了。”

　　又是一道高喝，旋即，众人又是见到那乌涂带着铁恒以更快地速度追上那掉落而下的人，然后，一齐落向了地面。

　　“诸葛盟主也下来了。”

　　就在乌涂等人刚刚落地后，诸葛长红也是带着游天鸿顺利落地。

　　而当所有人见到那昏死过去的吴梦轩，还有那面色被气得铁青的乌涂，以及那正得意着的游天鸿和诸葛长红时，所有在场的人都是不禁猛地倒吸了一口凉气。

　　从这可以看出来，这场比试的结果已经明朗了吧。



第451章 报复

　　“这怎么可能？”几乎所有看出比赛结果的人，都是不禁在心底惊诧道。

　　从一而终，他们可是从未想过，游天鸿会是今日的冠军得主。

　　甚至就算是蛮山获得，他们都觉得更可以接受。

　　“游天鸿，谁让你下这么重的手的？”然而，那乌涂查看了一番吴梦轩的身体后，却是陡然间站起身来，对着游天鸿怒道。

　　“乌涂盟主，你这话说得可真是好笑。这种交战，受伤是难免的，再者，你们武之盟的吴梦轩何曾手下留情过，自己实力不足，就不要怪别人。”然而，没等游天鸿开口，那满脸兴奋的诸葛长红却是霸气侧漏地接过话去，骄横地反驳道。

　　他的话一出，乌涂也是有口难言。最后，只好带着铁恒，还有那倒在地上，依旧陷入昏迷状态的吴梦轩灰溜溜地扬长而去。

　　“下面，我宣布，这一次盟派大比，我们天之盟胜出。”

　　见到乌涂气急败坏的样子，诸葛长红倒是十分开怀，这些年一直被武之盟的人打压，这一次可算是扬眉吐气了一把。

　　当然，这件喜事还得归功于游天鸿。

　　“我们天之盟赢了，这样一来，就是说，游天鸿击败了那吴梦轩，帮我们天之盟赢得了此次盟派大比？”

　　不少人都是有些回不过神来。

　　“竟然是游天鸿？”很多人仍旧表示不信。他们不信的是，游天鸿绝不可能有这么强的实力的。

　　“怎么，天之盟赢了，你们还不高兴吗？”见到一张张惊讶和难以相信的面庞，此时的诸葛长老也是故意带点儿打趣之味，说道。

　　“好。”

　　在这时，一人率先大喊，并且鼓起掌来。

　　而一马当先，万马跟随。

　　在一人叫好喝彩后，当即，雷鸣般的掌声，和延绵不断的叫好声也是在整个广场上响彻起来。

　　“胜利了，真的胜利了。爹爹，游天鸿胜利了。”听见声音，此刻，那血眉嫣仿佛成了一个小女孩一样，手舞足蹈着大喊着。

　　当然，那一旁的血天龙此刻也是抑制不住心中的狂喜。

　　游天鸿获胜了，这意味着，他们血龙门也将要崛起了。这一刻，他不知道等了多久。

　　所谓一人得道，鸡犬升天。

　　血龙门崛起，是指日可待的事情了。

　　同时，在高兴之余，血天龙也是有着满满的震惊。

　　游天鸿以无玄期的实力，战胜了实力几乎达到了灵玄期中期的吴梦轩，这等事迹，简直就是再天才不过了。

　　所谓天才，就是能够办到常人难以办到的事情。

　　而游天鸿当真就做到了。

　　“游天鸿，你是我们天之盟的骄傲。”诸葛长红赞赏着游天鸿道。随后，见到游天鸿流露出那疲惫之感，当即也又道：“经过一次大战，你也该累了，快去歇息吧。现在已近黄昏，今晚我会命所有人就在此留宿，明早再动身回大本营。”

　　“谢谢盟主。”闻言，游天鸿立即拱手而道。

　　半个时辰后，暮色四合。外界一片人声鼎沸，天之盟的人，一个个都是沉浸在极端的喜悦中。

　　在这片喧嚣中，本该作为最佳男主角的游天鸿，却是躲在房间内装作睡觉。

　　其实，游天鸿灵体护体，还有鼎灵帮助其恢复，他的身体也慢慢恢复了好些。就算是不睡觉，也是精神抖擞。

　　但是，游天鸿当真是不愿意出去应酬那些天之盟的人。

　　他向来不太喜欢这种热闹，特别还是很有可能以他为中心点的热闹。

　　所以，与其那样，还不如躲在房间中，清静一些。

　　此外，游天鸿还有着一件更为重要的事情。

　　想到这件事，他便是立即迫不及待地在心底向着鼎灵询问道：“鼎灵，今日在盟兽坛的坛顶，你确定好了那东西的所在没有？”

　　昨夜，鼎灵就感应到，在那盟兽坛中，有着一件不为人知的好东西。但鼎灵也是轻微感知，一切要等到今日游天鸿上了盟兽坛的顶端才可确认。

　　现在，可是最后一晚了。

　　过了今晚，诸葛长红就要带着所有人离开这里，到时候，游天鸿也是没有什么好的理由来推脱留下。

　　“主人，我已经基本上可以确认了。虽然还是不知道那件东西具体是什么，但是绝对是一件罕见之物。”鼎灵的声音十分坚定地回答道。

　　“那就好，鼎灵，那你说我们应该什么时候动手比较好。”游天鸿又是有些迫不及待地询问道。

　　要是鼎灵说现在就可以，游天鸿铁定现在就去探寻了。

　　“主人，现在诸葛长红依旧在此，而且武之盟的人也是没有离去，若真要动手的话，那至少还是要等到后半夜会比较好。”鼎灵道。

　　“好，那就后半夜动手。”游天鸿立即答好。“我现在努力调养身体，争取在动手之前完全恢复。”

　　“主人，你还是等会儿再调养吧，有人来了。”鼎灵道。

　　而果如鼎灵所说，没过多久，游天鸿便是听见门外传来一阵走路的声响。

　　听见这阵声响，游天鸿立即倒头就睡，只是一个呼吸之间，就完好地装成了一个昏昏欲睡的样子。

　　现在游天鸿帮助天之盟获得了胜利，所谓水涨船高。不排除会有人提前来巴结游天鸿。

　　这种事，以前也是发生过不少。而游天鸿却也是最烦这种人了。

　　“吱呀。”

　　木门被缓缓开启。旋即，细微的脚步声慢慢想起。听这声音，不像是一个男子。当即，有天鸿微微一愣，而后，双眼睁开，恰是见到，此时，那一脸欢乐着的血眉嫣竟小心翼翼地从房门处走向房间内的木桌旁。

　　而在他的手上，正端着不少东西。

　　“有什么事吗？”见到是血眉嫣，并非自己所想的那些人，游天鸿也是不打算再继续装睡。而是开口询问道。

　　而他的开口当即就让得血眉嫣惊了一惊。当即，令得血眉嫣都是有些不好意思似的，支支吾吾道：“我担心你醒来后悔肚子饿，所以帮你准备了一些好吃的东西。我本来走得很轻了，没想到还是吵醒了你。”

　　“没事。”站起身来，见到血眉嫣受伤端着的果真是一些吃的，游天鸿也是没觉得有什么，反而还觉得心中有着一股暖意。“谢谢，放在桌子上就好了。”

　　“不用跟我客气，今天你帮我们天之盟赢的了盟派大比，可是我们天之盟的大英雄。现在，下面很多人都是在谈论你，好些人，还想亲自见识一下你的本领呢。”血眉嫣微微笑道。看得出来，此时的她，似乎比游天鸿还要开心。

　　“我不太喜欢那种热闹。”游天鸿没头没脑地答道。

　　“我知道，所以，我已经请求盟主大人吩咐人，不让任何人上来打搅你。”血眉嫣继续答道。闻言，游天鸿却是稍稍愣了愣。

　　“东西送到了，那我就先下去了。”血眉嫣说完就要走，然而，刚刚走到门边时又是转过身来道：“对了，蛮山他没什么大碍，爹爹说，他只要多休息一段时间就会完全康复了，你不用担心他。”

　　说完，血眉嫣不再等游天鸿说话，便是直接离去。

　　看着血眉嫣的身影消失在门口，游天鸿此时的心中有种说不出的滋味。似温暖，似感动，又似五味杂陈。

　　“肚子还真是有些饿了。”看着桌子上的东西，游天鸿摸摸自己的肚子，笑呵呵地说道。而后，便也是毫不客气地吃了起来。

　　“盟主，你一定要为小儿讨回公道啊。”然而，当天之盟这边的楼房处在狂欢中时，武之盟的那一栋楼房就显得有些哀怨了。

　　而此时，在一间宽敞明亮的房间内，一位中年男子正半跪在地上，在他面前，赫然便是一脸黑线的乌涂。

　　“吴迪，你儿子吴梦轩此次遭受到天之盟那小子所害，我也是极其不乐，但是这比试早就定下了规矩。双方是不能追究的。所以，你还是带着你的儿子好好回家养伤吧。或许修养一两年，身体就会恢复过来。”

　　乌涂斩钉截铁地答道。

　　“盟主，话是这么说，可是你想想，这一次天之盟的人实在是下手太重了。而且，天之盟中有着这样的一位天才，那对于我们武之盟来说，可是绝对的威胁啊。所以，我也是为了我们武之盟的未来着想。”

　　吴迪继续变着法劝说道。

　　然而，他这话出口，那本来就非常不满的乌涂倒是犹豫了起来。似是思量了片刻，方才道：“你说的倒是有些道理，如若让那小子成长起来，或许用不了几年，说不定都会直接踩在我的头上去。”

　　“是啊，盟主大人，所以，为了武之盟的未来发展，那小子绝不可以留啊。”见乌涂有些动摇，吴迪再度加油添火道。

　　“那你说该怎么办？我又能怎么办？现在那小子一定被诸葛长红重点关照着，就算是我也根本没有下手的机会啊。”乌涂皱着眉，其实在他的心底，也非常不愿意看见游天鸿继续发展下去。那样的话，以后绝对是一个很大的麻烦。



第452章 雾灵珠

　　“盟主，你放心，我已经派人好生监视那小子了，只要他有动静，他们就会立刻向我汇报。我就不信没有下手的机会。”吴迪阴笑道。

　　显然，其实他早就打算好了。

　　“那就先这样吧。这是两瓶五品灵丹，你让你儿子服下，好生休养，报仇的事就不要管了。”乌涂说着，便是从腰间掏出了两瓶白玉瓶。对于吴梦轩，他向来都是很看重。

　　所以，对于此次游天鸿将其重伤，他也是极其不爽。

　　“此子天赋过人，不可留。”而在吴迪结果白玉瓶离开之后，乌涂也是两眼冒着凶光，双掌成拳，狠狠地在桌子上砸了一下。

　　不得不说，若是今日没有游天鸿这匹怪异的黑马，武之盟绝对是赢定了。

　　想到这里，乌涂对于游天鸿的恨意也是更加强烈了几分。

　　“呼呼。”

　　房间内，游天鸿在饱食一餐后，便是一度沉浸在调息状态，而现在的他，也是深吐出一口浊气，面色上明显又是神采飞扬了一些。

　　“继续。”

　　不过，游天鸿没有停下。依旧继续调养着。虽然鼎灵确定了那盟兽坛中有着一种不知名的好东西，但是，谁知道那里面会有多少危险。

　　所以，游天鸿也是只能在前往之前保持最佳的身体状态。

　　然而，就在游天鸿这等调息下，不久之后，又有一人突然来到了他的房间。

　　这一次来的人不是血眉嫣，而是天之盟的盟主诸葛长红。

　　“游天鸿，你身体休息得怎么样了？”坐在游天鸿的面前，诸葛长红十分高兴地询问道。

　　“多谢盟主关心，我的身体已经没有什么大碍了。”游天鸿感激道。不过，看得出来，这一次，诸葛长红对待游天鸿的语气和态度，那可不是一般的和蔼可亲。

　　“这么快？当真是天才青年啊。”诸葛长红也是有些惊讶。此外，对于自己的身体游天鸿也是不好装出一副病恹恹的样子，毕竟，诸葛长红乃是一名不折不扣的天灵期高手。

　　这样的人物，游天鸿怎么能够骗得了他。

　　“盟主大人真会笑话天鸿。天鸿不过是一个无玄期的武者，哪里称得上天才之名，倒是盟主大人，实力超群，竟是达到了人人钦慕的天灵期武者。我可听说，就是整个格林王朝，天灵期武者的位数都是不超过十几人。”游天鸿敬畏地说着，对于天灵期的武者，现在的他也是有着十足的倾慕。

　　“那是格林王朝太小了，等你哪天离开了格林王朝，你就会发现，这天底下，天灵期的武者也是多不胜数。”诸葛长红淡笑道。虽然这般说着，但是无疑，游天鸿的话还是让她有些得意。

　　“是吗？若是以后有机会，天鸿一定要离开格林王朝去看看外面的世界。”游天鸿发自内心地说道。

　　要想变强，就只能在强者的世界里去摸爬滚打。

　　这样才是最有效的方式。

　　“能有这样的想法很不错。”诸葛长红笑呵呵地接过话去。“不过，外面的世界虽然丰富多彩，但无疑也是更危机重重，相比于外面的世界，就算是格林王朝最为动乱的天芜郡，其实也算不上什么。所以，要想出去闯荡，就一定要努力提升好自己的实力。只有实力强大了，危险就会离你越远。”

　　“多谢盟主指点。”游天鸿答道。

　　“不用客气。现在你已经我们天之盟的人，而且今日更是为天之盟赢得了盟派大比。算是我天之盟的大功臣。今日我来是特意奖赏你的。”说着，诸葛长红扬手一翻，五个白色的玉瓶便是赫然出现在了他的手心。

　　将五个白玉瓶都是放在桌面上，诸葛长红笑道：“这是五十颗雾灵珠。是我利用自己灵力倾注而成的。你现在的境界还处在无玄期，而这些雾灵珠便是可以帮助你更快地突破到灵玄期的境界。而且就算是你达到了灵玄期的境界，这些雾灵珠都是对你的修为有着极大的好处。”

　　听着诸葛长红的话，看着桌上那五瓶所谓的雾灵珠，游天鸿有种喜出望外之感。可以加快晋升到灵玄期的境界，这自然让他十分激动。

　　“多谢盟主大人赏赐。”游天鸿此时也是毫不客气。这雾灵珠可不是随随便便就有的。错过了这村，就难有这店。

　　听见游天鸿的话，诸葛长红微笑着点了点头，同时也是补充道：“这些雾灵珠，你尽管使用，如若没有了，再向我要就可。还有，如若你需要其余的东西，也可以直接明说，我会尽可能满足你。”

　　“是。”游天鸿顿时都是有点喜出望外之感。当然，他也是明白，现在诸葛长红这般，完全是为了将他牢牢抓在手心，可谓是拉拢人心。

　　既然如此，游天鸿也是不打算推脱。

　　“好了，你继续调养吧，有事直接叫人去做就行，至于对你们龙血门的赏赐，待明日回到天之盟后，再行定夺。”说完，诸葛长红便是直接离去。

　　见到诸葛长红离去，游天鸿也是长呼了一口气。而后，随意拿起桌上的一瓶白玉瓶，打开，一阵扑鼻的香气便是从中蔓延而出。

　　这种味道，光是问问，就有种让人气血兴奋之感。

　　当真是一种好东西。

　　“正好没事，先试试这雾灵珠效果如何？”将其余白玉瓶全都是收好了，游天鸿便是拿着一瓶白玉瓶来到床榻上盘腿坐下。

　　随后，在自己静气凝神后，游天鸿便是直接从那白玉瓶中倾倒出了一颗雾灵珠。

　　那是一种白色的珠子，放在手心，顿时有着一种忽冷忽热的奇妙感觉。而在那白色珠子周围，一阵阵雾霭交缠着。

　　二话没说。当即，游天鸿就是直接将那颗白色雾灵珠给吞了下去。

　　雾灵珠一入口，便是直接融化开了。

　　而后，就像是流水般，直接顺着游天鸿的食道流了下去，然而，在流下去的同时，也是不断地向着食道两旁散发而去。

　　顿时间，游天鸿的身体内，便是升起了一种怪异的忽冷忽热的感觉。

　　不过，这种感觉似乎不怎么强烈，一旦扩散到了全身上下后，更是没多少知觉了。

　　“看来用量不够啊。”骤然间，游天鸿砸了砸嘴，随后，也是不管三七二十一，游天鸿直接就是将那白玉瓶中剩下的九颗雾灵珠全都是倒了出来。

　　“这么多，总该有效果了吧？”舔了舔嘴，游天鸿也是毫不迟缓，直接头一仰，手一伸，就是非常干脆地将剩余的九颗雾灵珠全都是给吞了下去。

　　如之前一样，九颗雾灵珠一入口便全都化为了雾状，而后，顺着食道流了下去。

　　没过多久，游天鸿便是感觉到，他的浑身上下，仿佛正经受着两种处境，一冷一热。

　　不过，即使如此经受着，但是让游天鸿意外的是，他不但没有感觉到任何不适，相反的，此时此刻，更是感觉自己的身体在不断被灌溉一般。

　　那种感觉，就像是干枯了数十载的土地，陡然间被浇灌了一桶水般。

　　享受，愉悦，爽哉。

　　“果然是好东西？”而且，没过多久，游天鸿竟然就感觉到，他浑身上下的气息，伴随着身体内的那道道雾气流转，从而竟然在慢慢增长。

　　当即，让得游天鸿大感惊喜。

　　不过，这种惊喜倒是没有延续多久，忽然间，却又是消失不见。

　　“这么快就将十颗雾灵珠给消耗光了？”感受到身体再度恢复了平常状，顿时间，游天鸿也是有些无奈地摇了摇头。

　　他也是没有想到，自己的身体竟然胃口变得这么强大了。

　　雾灵珠，这可是天灵期的武者倾注灵力倾注而成，其中的气息自当是要比一般武者的气息强悍得多了。

　　就算是对于灵玄期的武者来说，都是相当珍贵的存在吧。

　　然而，到了游天鸿这里，却是这般轻而易举就没了。

　　“看来，要想突破，还得继续加大用量了。”游天鸿在心底喃喃道。他心想，若是能够在前往那盟兽坛之前成功突破到灵玄期，或许那样的话，成功率就会越大。

　　这般想着，游天鸿也是不再犹豫。当即，意念一动，轰然间，又是两瓶白玉瓶赫然出现在了他的手上。

　　“可惜了，这么珍贵的东西。”对着那倾倒在自己手心的二十颗雾灵珠摇了摇头，游天鸿有些惋惜地说道。而后，二话没说，就是将二十颗雾灵珠都全部吞了下去。

　　二十颗雾灵珠进入身体，那感觉自然是要比十颗雾灵珠强悍了很多。此外，游天鸿也是更加感受到，自己浑身上下的气息也是在以更加迅速地速度增长着。

　　“嗡嗡。”

　　游天鸿身上的气息迅猛波动，然而，就在这时，一阵怪异的奇妙感觉陡然间自游天鸿身体上下传来。当即，让得游天鸿的表情变得精彩起来。

　　“真的突破到了灵玄期了？”感受到自己的气息瞬间变强，并且稳定了下来，游天鸿都是有些抑制不住自己此时激动的心情了。

　　不得不说，现在的他，也终于是一名不折不扣的灵玄期武者了。



第453章 奇异壁画

　　屋外喧嚣声不止，屋内，游天鸿也是乐得开怀。

　　终于突破到了灵玄期，这可是一件比之于获得盟派大比冠军还要可喜可贺的事情。

　　若是被那诸葛长红知道，游天鸿直接吞食了三十颗雾灵珠就直接晋升到了灵玄期的境界，估计会立即被震惊得大跌眼镜。

　　虽然开怀，游天鸿随后也是很快又抑制住了心中的激动。

　　所谓财不可露白。

　　游天鸿也是明白，在任何时候，稍稍隐瞒一些实力，说不定就是给自己留了一手后路。

　　“再调息一个时辰，然后就动身。”

　　观望了外面的星空，游天鸿也是知道，现在时间已是不早，再过一个多时辰，估计所有人也就该都休息了。

　　而正好，他也是可以好好利用这两个时辰来巩固一下自己的气息。

　　斗转星移，时间易逝。

　　转眼之间，圆月已从天边到达最中央的位置，而后，又从最中央的位置，缓缓下滑。

　　在这样的时刻，清风阵阵袭来。惹得那些狂欢的人们也是慢慢感受到了困意，旋即，一个个都是不约而同，接一连二地回到了房间之中休憩。

　　没过多久，大地再度沦为静谧。

　　而在这份静谧下，一间房间内，一名正打坐中的青年，却是轰然间睁开了双眼。

　　“是时候了？”

　　望了望窗外的夜色，青年嘴角弯起一个畅然的微笑，而后，脚尖一点，竟是直接跃出了窗外。而就在他跃出窗外的刹那，一块诡异的黑色石头陡然间从他的腰间飞出，最后，置于他的脚下，带领着他，向着楼房近处的那盟兽坛的顶峰飞去。

　　只是，在这一刻，他所没有发现的是，在不远处的地方，正有着一双眼睛，十分震惊得看着这一幕。

　　“咚咚。”

　　一阵敲门声在吴迪的门外响起。顿时间，也是让得他从睡梦中惊醒过来。

　　“进来。”

　　被人吵醒，心情难免受到影响，他有些不满地轻喝了一声，然后，穿好衣物，从床榻上起身。

　　进来的是一名青年。其神色有着几分劳累，看起来，像是很久没有休息，但是其面色上却带着一丝丝惊讶。

　　见到来人，那吴迪不好的心情立即化为乌有，当即更是有些迫不及待地询问道：“那小子是有动静了吗？”

　　“禀告门主，我看见那小子驾驭着一块黑石的大石，飞上了盟兽坛。”青年还是有些不敢相信地回答道。

　　在他的认知中，能够御空飞行的人，可都是天灵期以上的武者。但是，刚刚那道身影却明明没有错。

　　“你当真看清楚了？”吴迪也是有着几分不信。今日的比试，他站在盟兽坛下，根本就无法看到上面的情势，所以，也就不知道其实游天鸿有着可以御物飞行的手段。

　　“千真万确，不会有错。”那青年答道。

　　他最擅长的就是监督人，他可以百分百确定，那人就是游天鸿。

　　“好。你下去吧。”吴迪吩咐道。

　　而待那青年退下后，吴迪也是匆匆出门，很快便是来到了乌涂的房间中。

　　“飞上那盟兽坛的顶端了？”乌涂有些怪异地询问道。他见过游天鸿御物飞行，倒是对于游天鸿能够飞上去没有感到什么奇怪。

　　“是的。”吴迪十分肯定地答道。

　　“这么晚，那小子偷偷上盟兽坛去干什么？”乌涂一脸的疑惑。若吴迪说的真是真的，那么他也不得不怀疑，游天鸿是故意等到所有人都休息后，方才飞至那盟兽坛上去的。

　　“盟主，你看，现在我们该怎么办？”吴迪小心翼翼地询问道。

　　“你先退下吧，我去瞧瞧。”乌涂很直接地回答，然后，待吴迪恭恭敬敬退下后，他便是直接瞧瞧地御空朝着那盟兽坛上飞了过去。

　　不过，这一次，他并未靠近盟兽坛，而是远远观望着。同时，也是很好地将自己的声息隐秘在了夜色之中，让人很难察觉。

　　游天鸿操纵着飞行石来到盟兽坛的顶端。而后，便是在心底向着鼎灵询问道：“鼎灵，我现在该怎么做？”

　　“主人，这里的洞口似乎是被神元力给封住了，你调动出神元力查看一番，应该就在这周围不远。”游天鸿询问过后，鼎灵的声音便是立即响起。

　　听见了鼎灵的话，游天鸿当即就刻不容缓地调动出来了神元力。而后，神元力蔓延而出，将整个盟兽坛的坛顶都是给包裹了起来。

　　“嗡嗡。”

　　神元力蔓延在盟兽坛的坛顶，很快，游天鸿便是将整个坛顶都是给窥探了一遍，然而，他的结果是失望的摇头。

　　“主人，你试着将神元力往盟兽坛坛顶以下的地方探索。”而在这时，鼎灵似乎完全明了现在的状态，立刻又是在游天鸿的心中说道。

　　鼎灵的声音再度传来，游天鸿的神元力便是以更加大的范围蔓延出去。

　　这一次所包裹的不仅仅是盟兽坛的坛顶，游天鸿还调动着神元力向着盟兽坛的下方蔓延而去。

　　神元力完全用意念控制，所以，速度相当快。

　　没过一会儿，游天鸿的表情便是一变。似是发现了什么猫腻似的，这一瞬间，游天鸿立即操纵其飞行石，就想着盟兽坛坛顶一下不到十米的峭壁上飞去。

　　“鼎灵，就是这儿，我感受到了神元力的波动。”悬空在峭壁之前，游天鸿在心底对着鼎灵说道。

　　刚刚，他清晰感受到了这里的墙壁似乎是用神元力给伪装了起来。

　　“主人，将你的神元力调动而出，看能否与那伪装的神元力共融？”鼎灵的声音又是传来。“切记，不要反抗，要慢和缓和。否则，会造成很大的动静的。”

　　“好。”听明白了鼎灵的话，游天鸿按部就班，很快就是慢慢地操纵着自己的一丝神元力漫向那伪装处。

　　而当游天鸿的神元力一接触那神元力，便就直接消融了进去。

　　“鼎灵，能够融入其中。”游天鸿道。

　　“那好，主人，现在你就动用神农鼎，将那些神元力全都吸入神农鼎中来，既然这些神元力能够与你的互溶，我便是可以将他们炼化成属于你的神元力。”鼎灵道。

　　闻言，游天鸿毫不迟疑。轰然间，手心处，便是闪现出了一个黑色的漩涡，漩涡一经出现，游天鸿就十分从容地将其贴在了那片伪装上，霎时间，一股吸引力就轰然在游天鸿的手心产生。

　　再随即，游天鸿便是见到，在那峭壁上，一个一米多高的洞口此时俨然显现而出。

　　见洞口已经出现，游天鸿立即就收敛起漩涡，而后，一个纵身，就消失在了洞口。

　　“咦，那小子这是在做什么？”远远地站在夜色之中，乌涂完完整整地看到了这样的一幕，当他看见游天鸿突然消失在了盟兽坛时，顿时更是大感疑惑。

　　而再度等待了一会儿，见游天鸿没有再出现后，他便是直接小心翼翼地操纵着身子，一瞬之间便是飞到了那洞口处。

　　“这竟然有着一个通道？”对于盟兽坛，乌涂可算是相当熟识，这些年，他却从不知道，这里竟然还有着一个洞口。顿时，更是变得大惑不解。

　　“难道那小子在这里发现了好东西？”乌涂相当好奇地猜测道，而后，也是不管，身子一顿，下一刹那，也就消失在了洞口。

　　按照他所想，就算是里面没有好东西，但若是在里面解决掉游天鸿，那岂不是也是一件好事。

　　那样的话，恐怕正好也是难以让他人发现了。

　　所谓，恰是一举两得。

　　进入黑洞，绕着通道七万八拐后，终于，一处明亮的场地终于是出现在了游天鸿的面前。

　　然而，一走至那场地，游天鸿都是不禁愣了愣。

　　在这片空间的墙壁上，到处都是画着诡异的铭文，还有一些高深莫测，不知所云的画。

　　而且，更让游天鸿纳闷的是，当他的眼神落至那画上的时刻，仿佛感觉那画面就是真实的一样。

　　换句话说，就仿佛是自己进入了那画中差不多。

　　不过，当这种感觉变得越发强烈的时候，游天鸿当即就很果断地将那种感觉用神元力给震碎了。

　　“鼎灵，这里面，当真是好诡异。”游天鸿惊讶道，刚刚那阵感觉，仿佛是自己的思绪都是跟着那幅画掉落进了一个漩涡一般。

　　幸好游天鸿及时制止，否则，恐怕性命难保。

　　“主人，这些画绝对不是一般人所为。就连鼎灵，都是无法看出其中的技巧。”鼎灵的声音也是变得有些惊讶地说道。“不过，主人，你最好是保持自己大脑清醒，否则一旦入画，可能这一生都是难以从其中走出来了。”

　　“鼎灵，我知道了。”游天鸿点了点头，视线继续游走，然后，当他的视线落至地面上时，却是陡然间在那地面上见到了几具白骨。

　　这些白骨虽然毫无生气，但是游天鸿还是能够从那些骨架上感受到，这些白骨所散发的气息，很不简单。

　　或许可以说，这些白骨竟然至少都是天灵期的武者。

　　“嘶。”心中冒出了这个答案，游天鸿都是不禁在心底大为惊疑道。这地方，怎么这么恐怖啊。



第454章 美妙绝伦的画

　　“不好，主人，有人进来了。”然而，就在游天鸿对此地大感困惑之时，鼎灵急促的声音却是轰然响起。

　　“怎么可能？难道刚刚惊动了谁？”游天鸿大为惊讶。他这才刚刚进来没多久，竟然就有人跟了上来。

　　“主人，别管那么多了，还是先走吧，我感觉到，那人气息比你强上不少。”鼎灵又是催促道。

　　当即，游天鸿也是毫不犹豫。

　　能够跟着他进入这里的人，游天鸿不用想也知道，那尾随而来的人，不是诸葛长红就是乌涂。

　　在这武之盟和天之盟中，也就只有这两人会飞行术。

　　否则，那些灵玄期的武者，顶多也是短暂滞空，没理由能飞上这么高来。

　　现在的游天鸿，虽然实力突破到了灵玄期。

　　但怎么说，他也是刚刚突破。

　　若是面对一些灵玄期的武者，倒是有着几分可能胜利。

　　可如若对手是一名灵玄期的武者的话，那么这种胜利的可能性将是会大打折扣，或许就是零也不为过。

　　所以，为了安全起见，游天鸿也只好暂时躲起来，以免被发现，从而造成难以预料的后果。

　　在这片岩壁的尽头就有着一处通道，所以，游天鸿很利索地就操纵着身子进入了其中。

　　“咻咻。”

　　然而，当游天鸿的身子刚刚离开没多久，突然之间，另外一道人影也是到达了这片空间之中。

　　毫无疑问，那人不是别人，正是乌涂。

　　“咦，那小子跑哪去了？”乌涂在心底嘀咕道，同时，他也是发现了岩壁上的那些奇异的铭文和壁画，顿时一阵惊悚。

　　跃进通道后，游天鸿散发着神元力一边洞察着前方的动静，一边也是注视着后面的人。

　　好在大约跑了一盏茶的功夫，身后的那道威压之感就慢慢淡化了不少。

　　“咦。这又是哪里？”

　　当游天鸿停下了时，却又是发现，他已经出了通道，又是来到了另外一片宽敞的空地中。

　　这片空地上依旧有着几具白骨。

　　但是那白骨上，却似是有着森森然的白气冒出一般。令人有种毛骨悚然之感。

　　同样的，在这片空地的墙壁上，照旧有着一些奇形怪状的铭文，还有不知所谓的壁画。

　　但是，无论是色泽还是面积，这里的铭文，和壁画，都是外面的好几倍。

　　忽然间，游天鸿的双眼情不自禁地落在了他眼前那岩壁上的一处壁画上。

　　那是一道大火的图案，在那大火中，所添加的是一具具白骨。

　　然而，就在游天鸿定眼看时，轰然间，一道烈火从哪壁画中喷腾而出，直击游天鸿面门。

　　突如其来的变故，让游天鸿顿时大惊。

　　不过，游天鸿反应也是很快，当即，便是调动出神元力在其面前形成了一道神元墙。

　　“呼呼。”

　　如一阵飓风般，烈火扑击而来，使得游天鸿都是不禁倒退了好几步。

　　成功抵挡一番，而后，空地恢复常态。

　　“这壁画当真是诡异。”游天鸿此时却是大为惊异，刚刚，他也是不过就是多看了一眼那壁画罢了。

　　似乎想要求证。

　　游天鸿随后，又是将视线落到了另外一幅画面上，而这幅画上所画的是一条黑色的大蛇，此时，正张开血盆大口，样貌极其狰狞。

　　“吼吼。”

　　而果然，就在游天鸿盯着那幅画不久，陡然间，一道黑色的蛇影就忽然间从哪壁画间冒了出来，继而，竟然又是向着游天鸿张开血盆大口撕咬而来。

　　见状，游天鸿早有准备，而后，灵体赋予手上，便是朝着那巨大黑色蛇头猛地一拳。

　　“砰砰。”

　　一声闷响过后，游天鸿直接就将那黑色巨蛇给震了个粉碎。

　　“原来如此。”摸到了这个场地内那些壁画的门路，游天鸿也是在心底暗暗道。不过，此时，他也是不再去看那些壁画，以免招来强大的攻击。

　　“继续往前走。”

　　并未在这里见到什么好东西，又想到身后那跟来的神秘人，游天鸿只好硬着头皮继续向着前方进发。

　　不久之后，游天鸿又是来到了一处地方。

　　然而，这里可是与之前那两处地方有着天壤之别。

　　这里，就像是世外桃源一般。

　　一片汪洋如大海般的湖泊，湖泊旁，绿草碧树，片片成荫。

　　“没想到这盟兽坛里面，竟然还有着这样的地方。”眼前的一幕，让得游天鸿目瞪口呆。

　　他怎么都是无法将这样的一幕，与这盟兽坛联系起来。

　　“主人，不要被表面现象给迷惑了，只是一副画而已。”然而，就在游天鸿一阵无法自拔的惊诧中，鼎灵否定的声音，却是适时地在游天鸿的心中响起。

　　“什么？只是一幅画？”鼎灵的话，让得游天鸿一阵惊呼。也是在这一刻，游天鸿立即回过神来。

　　当即，他便是闭上双眼，将神元力蔓延而出，然而，让得他感到相当诡异的是，之前明明用视线所见到的那些场景，如今用神元力探视，全都没有了。

　　就是一副壁画，一副惟妙惟肖的壁画而已。

　　这一刻，游天鸿都是有些难以相信了。

　　而他立即又是将双眼睁开，又是那片风景迷人的美丽湖泊展现在了自己的面前，仿佛间，他甚至都是能够闻到来自湖泊中的那种清香，以及那从湖面上吹来的一阵阵清风。

　　“太真的。”

　　游天鸿惊叹道。

　　若不是鼎灵提醒，游天鸿完全都是没法察觉啊。

　　“这些壁画到底是谁画的，竟然有着这种奇效？”游天鸿在心底惊讶地疑惑道。

　　虽说大千世界，无奇不有，但是，这也太令人咋舌了。

　　“主人，我感应到，似乎我们要找的东西就在这幅画中。”鼎灵又是开口道。

　　“在画中？”游天鸿依旧有些惊讶。

　　而就在他和鼎灵这段对话完成后，陡然间，那幅画里的竟然有了别的动静。

　　只见，那蔚蓝色的蓝天上，陡然之间，风云变化。

　　“轰轰。”

　　一大片阴云只是在几个呼吸间便是出现在了将整片天空给遮挡起来。而此时，伴随着轰隆一声，一道雷霆从哪阴云中长驱直下。直接劈在了湖面上。

　　“轰轰。”

　　一阵雷声暴涌后，数道雷声又是接踵而至。

　　忽然间，那一副秀丽的山水画，却是化为了极为凶悍的雷电交加图。

　　“轰轰。”

　　一道闪电又是出现，而后，一道雷光乍现，又是在那湖面上哗然而起。接着，让游天鸿意外的是，那道雷电竟然直接从哪湖面上，向着游天鸿劈了过来。

　　“不好。”

　　这样的动静，让得本来就保持着高度警惕状态的游天鸿一惊。然后，还没待他作何反应，那道雷光就直接来到了自己的面前。

　　“快退后。”

　　鼎灵在游天鸿的身体内大喊。闻言，游天鸿手足都是有些无措。幸好早有准备，这一刻，他也是如蓄力良久的猛虎一样，身子猛地一下，便是向后倒退了数数米。

　　一连几下，游天鸿同时操纵虎动篇和瞬影千里，而后，成功地倒退了二三十米的距离。

　　而当游天鸿后退之后，那副画面再度恢复了之前的风平浪静。

　　“主人，只要不愉悦一定的范围，那幅画就不会攻击你。不过，鼎灵能够感应到，我们要找的东西，似乎就在那幅画中。”在游天鸿暂且躲过之后，鼎灵的声音又是响起。

　　“在那画中？可是我们不能靠近它，又怎么能够拿到？”游天鸿顿时都是有些失望。

　　这幅壁画，比之于之前的那些诡异壁画，可是要霸道，凌厉得多。就拿刚刚拿到雷光来说，如若是游天鸿被袭击中的话，那么他会毫无疑问地重伤。

　　而在这样的情况下，鼎灵竟然又说，他们要找的东西，竟然就在这幅画中，这自然就让得游天鸿相当头疼了。

　　“主人，依鼎灵之见，要想得到那东西，就必须要进入到那幅画中去。”鼎灵很是严肃地说道。

　　“进到画中去？鼎灵你不是在开玩笑吧？”想起刚刚画中那风云变色的情景，游天鸿现在都是有点儿心悸。

　　“主人，没错，就是要进去。不过，似乎现在已经没有什么了，因为那道气息又来了。”

　　然而，鼎灵的声音刚刚落定，随后，游天鸿便是见到，一道稍显有着几分狼狈的身影，此刻竟然就从他之前出现的那道通道跃了出来。

　　不是别人，正是武之盟的乌涂。

　　“你果然在这？”乌涂一跃至这片场地，见到游天鸿，当即脸上就立刻洋溢起一阵偌大的阴笑。

　　“乌涂，你……”游天鸿正要说话。

　　然而，就在这时，那副画面竟然又是变化起来。只见那幅画面上的湖泊，此刻仿若遇见了什么巨大风浪一般，竟是自己剧烈地咆哮了起来。

　　飓风阵阵，一个波浪，连着一个波浪，汹涌澎湃地轰击而来。

　　湖泊仿若化身大海，风起云涌，滔天声动，力挽狂澜，声势浩荡。将那幅宁静无比的画面彻底击碎，动荡成一副毁天灭地般的感觉。

　　而这种感觉一经出现，游天鸿顿时间也是心头一紧，一股危险的气息，此时也是自那画面中弥漫而出，让得游天鸿心神俱恐。



第455章 雷龙乍现

　　“主人，快走。”鼎灵的声音也是在这一刻，相当着急地从游天鸿的心底传来。

　　可是，一切似乎已经来不及了。

　　就在鼎灵的声音还未完全落定之际，那道危险的气息，也是骤然间就来到了游天鸿的面前。

　　轰然间，伴随着画面中惊雷滚滚而起，一道海浪般的浪潮就如洪水猛兽般，在一刹那之间就从那幅相当诡异的画面中给飞腾了出来。

　　浪花忽然而至，游天鸿和乌涂根本就没有半点时间反应，下一刹那，只感觉到身体上骤然间产生了一道巨大的引力和推力，接着，游天鸿的身子就毫不受自己控制得被卷入了那幅异常凶象的画面中。

　　乌涂还没有明白过来眼前之事，只好将自己天灵期的实力完全给散发而出，而死死撑着。

　　不过，这等死撑，也不过是比游天鸿更加坚持了那么一小会儿，下一刹那，也是追随着游天鸿的身影，同样地被那道洪水猛兽给吞入了画面之中。

　　“轰轰。”

　　“啊……”

　　游天鸿的身体被卷入了一个天昏地暗的世界，这个世界里，阴云密布，雷鸣闪电，不绝入耳，更有飓风阵阵，海浪一波一波，潮起潮落般涌动。

　　游天鸿的身子完全没入了那个无比辽阔的海域一般，四面八方，都是受到一种难以抵挡的威压之感。

　　并且，此刻的他，竟是毫无招架之力，整个身子就那般顺着汹涌澎湃的巨浪，在海浪中起起伏伏。

　　对此，游天鸿也是没有急着找回自己的重心，而是意念一动，一个偌大的灵气圈便是骤然间将他整个狼狈的身子给包裹了起来。

　　“砰砰。”

　　“轰轰。”

　　游天鸿的耳边满是乱糟糟的，但却是次次震慑人心的巨大声响。而且，他的身子在一个浪中翻来覆去，在另外一个浪中又起起伏伏。

　　那种感觉，就仿佛自己完全对自己的身体失去了主宰的权利。

　　“怎么办？”游天鸿大为惊异。

　　他自然没有想到，自己竟然会被那幅画卷了进来。而他也是没有想到，就是那么区区一幅画，竟是有着这种难以道明，却让人胆战心惊的能力。

　　身子继续在水中荡漾，恍如一叶扁舟，在这茫茫大海中，根本就不可能找到属于自己的方向。

　　“主人，一定要想办法离开这海域中，否则，这样下去是会很危险的。”鼎灵在游天鸿心中提醒道。

　　“鼎灵，我知道。我正好想办法找机会。”在这回答之间，游天鸿的脑袋也是浮现出了海面，然而，刚一浮现出来，还没等游天鸿找到机会逃脱，又是一个海浪就直接轰击了过来。

　　霎时间，游天鸿的身子再度漫入那深海之中。没了自主的能力。

　　海水太深，游天鸿无处借力，随即，又是随着海水的潮涌，而在海中来回了很多次。

　　终于，在一次海浪中，游天鸿的身子随着海浪向空中抛起。

　　而就在这时，游天鸿像是抓住了自己的救命稻草，就在身子随着那抛起的浪花一样掉落下去之际，游天鸿意念一动，自己的飞行石就迅速地被他调动而出，而后，落于他的脚下。

　　“给我走。”

　　游天鸿大喝一声，源源不断的神元力和灵力将飞行石和自己给包裹了起来。接着，游天鸿恍如蓄力待发的猛兽，身子便是从那浪花中迅疾地蹿了出来。

　　“轰轰。”

　　惊雷滚滚，天空中，雷声阵阵。

　　“终于摆脱了。”游天鸿高兴地低声道，若是再继续呆在那深海中，或许那深海会直接将其最后一份力耗尽。

　　“呼呼。”

　　然而，就在这时，一道飓风轰然间在远处出现，那道飓风，就像是地平线上涌起的一阵龙卷风吧。

　　所过之处，轰鸣声震耳欲聋。

　　“不好。”

　　见到那道飓风出现，游天鸿大为骇然。他可是很明白，若是被那倒飓风给卷进去，那么他就会像跌落深海中一样，直接没了这种对身体的自主权。

　　当即，游天鸿费尽全力，将飞行石调动起来，旋即就以最大的速度向着那非飓风区域狂啸而去。

　　“呼呼。”

　　两耳生风，游天鸿身子恍若一道残影，在高空中掠过。不过，即使这样，游天鸿还是没法在短暂的时间内逃离飓风的区域。

　　不过，好在的是，游天鸿此时也是逃离了最大飓风区，飓风吹来，虽然将游天鸿的身子都是卷入了其中，但很快，游天鸿又稳住了身形，而后，一阵猛烈挣扎后，终于是从那飓风区域的边缘给挣脱了出来。

　　“好险。”

　　悬浮在高空上，游天鸿满头大汗。

　　“轰轰。”

　　然而，就在他为自己逃过一劫而满怀高兴之际，又是一道危险忽然间迎击而来。

　　这一次，迎击而来的危险不再是飓风，而是一道如电光火蛇般的雷电。

　　“轰轰。”

　　雷电交加，在天空空中肆掠地叫嚣着。仿佛是一头实力强大的猛兽，即将去碾碎那些他不喜欢的蝼蚁。

　　电光火石。

　　一切发生的是那么快。

　　只是一个呼吸之间，一道雷电就忽然间打在了游天鸿的面前，让得他一阵巨大的惊恐之情，当即油然而生。

　　“轰轰。”

　　似是一击未中后，雷电相当不爽，紧接着，又是一道雷电在天空中闪现而出，而后，那道闪光一呼即至，很快就来到了游天鸿的头顶。

　　见状，游天鸿心头一紧，飞行石再度迅疾驾驶，紧接着，那道雷霆便是在他的身后轰然乍响。

　　“呼呼。”

　　深呼吸两口猛气，又是躲过了一击的游天鸿再度暗叹惊险。

　　可是，老天似乎就是不放过他了一般，这道闪电未果，接着，竟然在天空中同时出现了五道雷光。

　　雷光闪现，当即响动起一阵阵噼里啪啦的轰隆声。

　　而后，在游天鸿的前后左右，一道道雷霆电闪轰然而至，最后，一道雷霆更是直接轰在了游天鸿的头顶。

　　“啊……”

　　游天鸿近乎一声惨叫，接着，大脑就恍如一张白纸般，一片空白。再下一刻，那似乎还冒着黑烟的身子竟然又再度直直地从那天空往汹涌大海中掉落而去。

　　“主人。”

　　一道乍响之声，在游天鸿那一片空白的大脑中响起，仿若平地一声雷般，接着，游天鸿那几近空白的大脑，似乎又迅疾被惊醒地填补过来。

　　下一刻，游天鸿睁开双眼，竟是见到天空在不断后退，而后，他定眼一看，自己就要掉进大海中了。

　　“不要。”

　　游天鸿情不自禁地大吼一声，接着，也是不管自己越发苍白的面色，意念再度一动，那飞行石就再度来到了他的脚下。

　　“给我起。”

　　游天鸿大喝一声，而随后，他的身子便就擦着海面，腾飞而起，那般样子，就像是直接从那海水中窜出来的一般。

　　“轰轰。”

　　惊雷再度不断传来，游天鸿驾驭着飞行石，在汹涌澎湃的海面飞行。不过，这一次。

　　一次次从惊险中解脱自己，但其实极大的耗尽了他的体力。

　　而且，在这海域上，游天鸿必须努力地操纵着飞行石不断飞行，这本来就极度地消耗着他的神元力和灵力。

　　而，更加让他感到有所无奈的是，在这片海域，他望不到尽头。这也就是说，他根本没有办法找到停留之地，亦或者是用来避难之地。

　　“轰轰。”

　　雷声依旧惊天动地般响起，然而，在这阵雷声中，游天鸿竟然又是发现，在不远处，一道稍显熟悉的身影也正飞行在空中。

　　而那道身影的速度和身手，比之于游天鸿来说，明显是要矫健得多了。

　　所以，虽然此次雷霆在其周围轰然而至，但都能被其巧妙躲过。

　　“乌涂？”

　　见到那道身影，游天鸿额也是当即辨认了出来，正是跟随自己进入到这里来的乌涂。

　　不过，虽然那乌涂能够暂且躲过生命危险，但从他那狼狈样可以看得出来，现在的他，也是极其恐慌。

　　若是这样的状态依旧持续下去的话，他们都将会在这片海域中无声无息的消失，陨落。

　　“轰轰。”

　　天空中天雷滚滚，较之之前，竟是不但没有削弱，反而变得更加汹涌和咆哮。

　　当即，游天鸿抬头望去，只见那一道天幕般的阴云，此刻竟是自己撕裂开来，随即，一道雷光轰然间，便是从那撕裂空间中飞腾而出。

　　“天啊，竟然是雷龙？”

　　游天鸿简直就是不敢相信自己的眼睛了。

　　但事实已经摆在了眼前，那道极度耀眼的雷龙此刻就在天空中几近疯狂似地咆哮着，怒吼着。

　　仿佛在叫嚣着将满腔的愤怒给爆发出来。

　　而下一刻，让得游天鸿惊诧的是，那道雷龙似乎感应到了游天鸿的存在，当即便是化为一道闪电，直接向着游天鸿飞腾了过来。

　　那是一种肉眼简直是无法查看到的速度，几千米的距离，恍若就在一个呼吸间，就被横渡。

　　待到下一秒，游天鸿便是发现，那道耀眼雷龙竟是到达了自己的面前，然后，血盆大口张开，丝丝雷电，欲要将游天鸿吐纳其中。

　　这一刻，游天鸿仿佛闻到了死亡的气息。



第456章 龙殿与怪人

　　巨大的雷龙在自己面前闪现而出，游天鸿只感觉到一阵强大的飓风和气场，轰然而至。

　　就如洪水猛兽般，突然袭击而至。

　　当即，都是让得他的大脑出现了短暂性的一片空白。

　　这一刻，他仿佛摸到了死亡的边缘。

　　只要稍纵一刻，他将死去。

　　然而，似是过于恐惧，又似是人类在面对惧怕时，仍旧会有着一种本能想要逃生的本能。

　　游天鸿此刻像是拼了命似的，神元力和灵力更是淋漓尽致地施展开来，而后，身子也是化作一道残影，瞬间就逃离雷龙的眼前。

　　“轰轰。”

　　然而，就像是一只蝼蚁在大象面前坐着垂死的挣扎，就算是最后关头，蝼蚁再如何拼了命的奔跑，都仿佛拼不过大象随随便便跨出一步，来得距离远。

　　所以，下一刻，游天鸿只觉得身上一阵电闪雷鸣，而后，自己便是在天空中，成功地被那道雷龙给吞了进去。

　　雷光闪闪。

　　顺着一条巨大的通道，游天鸿看到了一条条如银蛇般的雷电在自己身旁闪耀。那些雷电像是打了鸡血似的，不断地猛烈地向着游天鸿的身体袭击而来，那般气势，仿佛是要在这里，将游天鸿的肉体给轰掉如烂泥一般。

　　“嗤嗤。”

　　将像消化道一样，将食物一点一点消耗完。

　　一条条巨大的银蛇雷电仿若是一道道电网，越是往下，雷电之光就越是密集。看起来，给人一种相当恐怖的样子。

　　如若此时，就算是之前见到的那七彩玄龟被吞入其中，即使是拥有着那等强大的防御能力，游天鸿也是相信，在这些瘆人的电网下，也是会顷刻间化为肉泥。

　　“咦。怎么没事？”

　　然而，当游天鸿心中的那份巨大的惊恐，伴随着向着通道深部越发靠近，虽然见到的雷电数目越发惊人，但让得游天鸿惊异的是，他竟然没事。

　　他的身体仿佛是能够平安无事地透过那些雷电一般，竟然可以若无其事地从那些雷电中直接穿过。

　　毫无影响，毫无痛楚，毫无所预料的那等生命瓦解。

　　这样的事情，在伴随着游天鸿的大脑越发清醒过来后，变得更加惊异起来。

　　而在他彻底清醒过来后，他也是感到，在他的胸口处，一道怪异的温暖此刻正不断地传来。

　　低头一见，胸口处，一道道银蛇如细针般，闪现着，极为耀眼。

　　“这是？”

　　游天鸿被这一幕惊怵到了。

　　突然间，他似是想起了什么，当即，便是直接将手伸进胸前的衣物内，旋即，一块正璀璨着的，相当耀眼夺目的白玉轰然闪现在了自己面前。

　　“竟然是游龙白玉？”

　　游天鸿再度一惊。不过，此时脸上不完全再是那一道由惧怕而生成的惊恐，可以说，更多的是一阵意外的惊喜。

　　之前，从爷爷游慕华中接过这个游龙白玉时，只是知道，这个白玉与游家的家族秘密有关。

　　也是从那时起，游天鸿就一直将他贴身带在胸前。

　　可是令他没有想到的是，这游龙白玉，竟是能够在这等危急时刻，帮助他化险为夷。

　　虽说，这险还未完全化解。

　　但是，游天鸿不知怎么的，他有种预感，那就是有着这游龙白玉，这一次磨难，他必定是能够平安度过。

　　“这游龙白玉上的白龙竟然还在游动？”

　　然而，就在这时，又是一幕更为惊异的场景在游天鸿的视线中展现出来，因为他见到，手中那发着光，闪着雷电的游龙白玉中，此前明明静止不动的白龙，此刻就是在那白玉中乱蹿了起来。

　　“轰隆。”

　　骤然间，游天鸿感觉到，那游龙白玉中的白龙似乎从那白玉中蹿了出来，然后，直接遁入了游天鸿的眉心。

　　“呲牙。”

　　游天鸿只感觉一阵眩晕，然后，眼界一阵变幻，再度展现在游天鸿面前的，竟然就成了一个巨大的宫殿。

　　“这是哪？”

　　游天鸿惊上加惊，环顾四周，一片陌生的环境。充斥着他的内心。

　　只见这座宫殿，华丽的雕饰满布，极尽地显示出了一种大气之感。不过，这些雕饰，最为让游天鸿感到诡异的是，这些雕饰图案的背景，竟然全是龙形。

　　而且，在那宫殿的正前方，有着一座高台，高台上，赫然也是盘踞着一条金色长龙。

　　这金色长龙，虽然岿然不动地盘踞在那，但是无形之间，却是透露着一股威压，仿佛这一整个宫殿，都是因为有了它的存在，而变得庄严和肃穆。

　　看到这里，游天鸿也是立即摸到自己胸口的位置。不过，这一摸后，倒是发现，他挂在胸前的游龙白玉此刻又是恢复了常态，平平常常地挂着。

　　“难道这里不是游龙白玉的空间？”

　　有了之前神农鼎空间，游天鸿自然而然也是误认为自己是在游龙白玉空间之中，不过，这里的气息，跟游龙白玉却似乎很是不符合。

　　现在，再见到游龙白玉，游天鸿也是更加肯定了，这应该当真不是游龙白玉空间之中。

　　“那么这又是哪里？”游天鸿怪异地疑问道。

　　“哈哈。没想到，你竟然能够闯进我的龙殿来。真是没想到啊。”然而，就在游天鸿在心中这般盘问自己的时候，一道嘹亮，却彰显着霸王之气的声音，轰然间，从这宫殿的四面八方传荡而来。

　　“你的龙殿？”游天鸿听得有点儿雾水，但是又很快似是有些明白了过来。当即又是相当恭恭敬敬地回应道：“在下游天鸿，不知道怎么来到了前辈的龙殿，还望前辈见谅。”

　　光是从前者那声音，游天鸿就知道，说话的人，定是一位实力不凡的人。

　　或许就算是诸葛长红和乌涂那等天灵期的高手，在这前者的面前，或许都只是九牛一毛的存在。

　　对此，游天鸿自当要恭敬客气。

　　“哈哈，能闯入我这龙殿，这全是你的造化。也是你我的缘分。”那一道苍老的声音再度显现。“不过，我可不保证不杀你。”

　　“前辈，在下真是无心之失。”虽然前者笑声一直还在，但是，游天鸿知道，前者的话，绝对是没有半分假的。

　　“先不用急着担心。”老者的声音再现。不过与此同时，游天鸿也是惊诧地见到，这大殿正前方宫殿上的金龙上，一道灰色身影，就如鬼魅一般，缓缓闪现。

　　那看起来是一位年过半百的老者，那如瀑布般的头发以及胡须，已经完全发白。但是，老者给人的感觉，却是一种虎虎生威之气势。

　　当然，还有一点让游天鸿惊疑的是，这老者的身影，似乎总有点若隐若无之感。

　　“见过前辈，不知道前辈为何方神圣。而且，我之前明明被那雷龙吞入了肚子中，为何现在又突然出现在了这里？”似是感应到了那老者还没有什么杀心，游天鸿当即也是将心中的那份疑问完全给说了出来。

　　然而，游天鸿询问完，那老者似乎并不愿意回答。接着，身子忽然一暗，下一刹那，竟是来到了游天鸿的身前。不过，这一次，老者的表情不像之前那般，竟是有些惊讶，然后，对着游天鸿，十分严肃地询问道：“你胸前挂着的游龙白玉怎么来的？”

　　对于前者这没头没脑的问题，特别前者那骤然间变得有些相当严肃的表情，游天鸿面目顿时一紧。当即，也是回答道：“实不相瞒，前者，这是在下的家传之宝。”

　　“家传之宝？”老者听完游天鸿的话后，喃喃几声，随后，又像是神经失调般，大笑了起来，嘴中一个劲地说着：“原来如此，原来如此。”

　　“前辈？”见到前者这番天壤之别的情绪波动，游天鸿也是极其好奇和惶恐地喊道。

　　被游天鸿这么一喊，那老者终于是止住了自己有点疯狂的样子，随后，盯着游天鸿的身体，上下打量了一番，嘴中道：“不错，果真是那个家族的人。没想到，我竟然能够在这里遇见。真是上天的造化啊。”

　　又是几句没头没脑的话，让游天鸿的理解能力几乎接近崩溃边缘。

　　“前辈，你说的那个家族是哪个家族？”游天鸿非常好奇地询问道，虽然不懂前者的意思是什么，但是，那个家族这几个字，游天鸿还是听得清清楚楚。

　　“小伙子，你告诉我，你家在哪？”老者停止了自己的碎碎念，转而，又像是完全无视游天鸿的问答，而是自己直截了当地询问道。

　　对此，游天鸿也是没撤。他知道前者的实力超群，而且，也觉得告诉前者，或许还能够知道那所谓的那家家族是什么。当即，也是丝毫没有隐瞒地回答道：“前者，在下来自于格林王朝大洋郡天阳城的游家。”

　　“格林王朝，大洋郡，天阳城，游家？不对，不对？”老者若有所思地摇着脑袋。

　　“前辈，怎么不对了？”游天鸿又是一头雾水地询问道。

　　“你当真是大洋郡天阳城那个小地方的游家？”老者诡异地询问道。对此，游天鸿也是只好无奈地点着头，但伴随着游天鸿的点头，老者的表情，也是开始变化起来。

　　而见到前者表情上的变化，游天鸿的心也又是更为地紧张了起来。



第457章 天雷神卷

　　伴君如伴虎，现在游天鸿在这龙殿中，这君是前者，只要微微一动怒，指不定，游天鸿的小命就没了。

　　心中如此谨慎着，游天鸿沉默不语地看着前者。

　　“不过，这游龙白玉却是货真价实。”前者似是思量了片刻，那眼神盯着那游龙白玉，而道，又是看了一眼游天鸿，旋即，又是斩钉截铁地说道：“没错。”

　　游天鸿在一头雾水的世界里来来往往。

　　“游天鸿，你今日能够到达这里，那便是你我的缘分。不过，有些事情，不是光靠着缘分就能够行的。”此时，老者似是终于确定了自己心中的答案。

　　神情，也是在这一刻变得严肃，认真起来。

　　可是，就在这时，奇妙的一幕又是出现了。

　　陡然间，游天鸿竟是惊悚地见到，他眼前的一幕，竟又是变化了。

　　不再是那满是龙图的龙殿，取而代之的是一片荒芜广袤的地域，在这片荒芜广袤的地域中，没有生气，仿佛就是连生命的气息，都是没有半点。

　　有的，只有血腥，有的只有那种无时无刻不透露着的死亡的气息。

　　这样的感觉，让得游天鸿心有余悸。

　　他仿若觉得，这一刻，自己骤然间，就窒息了。完全无法适应这里的大气。

　　那种难受，那种无奈，那种孤助无援的感觉，也是像山洪般在他的内心深处暴涌而出。

　　那是一种绝望的孤哀。

　　“啊……”

　　陡然间，让得他更加惊悚的是，一道道恍若生死前惨叫的哀嚎声，轰然间，就在这片广袤的荒地上飘荡而起。

　　那种近乎无望的哀叫，就像是一道道死亡的冥鼓，在一阵，有一阵地敲击着游天鸿的额心房。

　　这一刻，连游天鸿的心，都是有种要随即瓦解的情怀。

　　“啊……”

　　又是一声叫唤，不过，这已经不是之前那种惨叫，而是一种尖叫，并且，这种尖叫的声音来源，也不再是仿若来自四面八方，而是来自于游天鸿的嘴中。

　　此时此刻，他发现，眼前的荒芜大地上，骤然间，血流成河，尸横遍野。

　　他仿佛闻到了尸臭的味道，他仿佛感受到了死亡的尽头，他此时此刻，意识都是被惊悚得几近迷糊。

　　这仿佛就是天地毁灭的一幕。

　　这就是生灵涂炭的见证。

　　这是人类大灭亡的象征。

　　游天鸿更是窒息不已，虽然在外经历过不少厮杀，但此时此刻，见到如何恢弘的场景，游天鸿却感觉到自己怕了。

　　这是一种发自内心，无可抵御的害怕。

　　“吼吼。”

　　而在这时，画面再度变了。

　　血流成河依旧，尸横遍野依旧，只是，在那天空中，多了一道极其巨大的身影，那道身影，恍若能将天地遮挡住般，在天空中咆哮着。怒吼着。

　　随即，巨龙嘴中一团黑色蔓延而出，接着，那团黑色便是向着大地猛地暴涌而出。

　　而那地上，此时，竟是出现了许多生命之光，那翠绿的大树，那碧绿的湖泊，那些可爱的人们。

　　然而，这些出现在了一瞬之间。

　　下一刻，大树不再翠绿，湖泊不再碧绿，人类脸上的笑脸，就此凋谢。因为，天空中陡然间来了一团黑色的雾气，就像是一种瘟疫一般，所过之处，山川凋谢，人人都是命丧黄泉。

　　陡然间，一切恢复到了那横尸遍野的画面。

　　“轰轰。”

　　一声乍响，在天空中哗然响起。

　　游天鸿惊恐地抬起头，他看到那道黑色的巨龙仿佛是在得意地笑话苍生，这一刻，游天鸿不知道怎么的，浑身陡然间冒出一股子热量。

　　这种热量，催动着他，双拳紧握，仿佛就要与那黑龙拼个鱼死网破一般。

　　但这些，似乎终究不是他所能掌控的。

　　他只能呆呆地站在原地，愤怒地看着那道极其令人生厌的巨龙逍遥着，在天空畅游着。

　　可是，似乎这个世界从不缺少正义者。

　　就在这时，数道人类的身影，或是踏破虚空，又或是直接撕开空间，竟然一瞬之间，轰然而至。

　　霎时间，天空风起云涌。

　　数道身影群起而攻之，那黑龙丝毫不畏不惧。

　　天空上，两方人马，人力悬殊，但战斗力却似乎保持着平衡的状态。

　　可是，这样的一幕，并未持续良久，不久之后，双方似乎都是施展出了自己最强的攻击。

　　霎时间，黑暗吞食了天穹。伴随着一声恍若天崩一般的乍响，游天鸿见到，数道身影从那黑暗中的天空中摔落而下。

　　画面到了这里，戛然而止。

　　待到游天鸿回过神来，他竟然发现，自己又是回到了那富丽堂皇的龙殿中。

　　只是所不同的是，前者的身影，已经不是在他眼前，而是到了那高台巨龙上方，一副大气凛然的样子。

　　“前辈，刚刚那一幕……”

　　虽然回到了龙殿，但是刚刚的那一幕，却是在记忆中留下了一道极为深刻的印象。

　　游天鸿知道，这或许就是老者有意让他看的。

　　“刚刚那一幕，发生在上万年前。”老者淡漠地说道。

　　“什么？上万年前？”游天鸿有些震惊。不过，旋即，他也是慢慢回过神来，又是追问道：“前辈，难道上万年前，我们人类灭绝过一次？”

　　想起那一幕幕尸横遍野的情景，游天鸿此时心中都是难以安宁下来。

　　“差不多。不过，并未灭绝。只能说是接近灭绝。”老者有些哀伤地回答。“若是那时候灭绝了，现在哪还有人类。又怎么会有你。”

　　“那倒未必。”游天鸿在心底狐疑道。但他并未说出口。而是转而看向前者，道：“不知前辈为何要让天鸿看到那一幕？”

　　“我说过，这就是你的缘分。”然而，老者却是给出了一个相当神秘的回答。说完后，其袖袍一挥，游天鸿陡然间便是感觉到大脑一片木楞。

　　同时，在他的耳边，一道恍若惊鸿的声音，也是缓缓道来。

　　“这个世界，看似平淡，实则岌岌可危。数百年后，浩劫再至，天地毁灭，世界将再现一场腥风血雨。到时候，你一定要担任起你该有的责任。这是我送你的天雷神卷。只要你参悟其中，便能运转天地能力，操纵雷霆，笑傲八方。谨记，这天地能力只能用于正义，否则，定将受到天人惩罚，万劫不复。”

　　而当这道声音消失过后，游天鸿眼前一阵晃动，而后，待到他看清楚眼前景致时，他发现自己又回到了之前的那片空地上。

　　只是，让得他感到十分诧异的是，那墙壁上的那副微妙微悄的画面已然不见，而同时，在他的手心，此时正握着一卷书卷。

　　“天雷神卷？”

　　游天鸿似是能够感受到，正有着一股相当怪异的能量，从那卷轴上传至游天鸿的手心。

　　虽然前者很是神秘和怪异，但是前者最后的那一席话，他却是记得清清楚楚。这应该就是所谓的天雷神卷。

　　“臭小子，那是什么？”

　　然而，就在游天鸿心中窃喜的时候，空地上，竟又是响起了一道声响。对于这道声音，游天鸿有些熟悉，抬头一看，果然就是他。

　　乌涂。

　　此时的乌涂，面色极其难看，看得出来，在那海域中，他没少受罪。因此，狼狈的他，即使是有着天灵期的实力，但现在也累得只好打坐在地上。

　　不过，即使如此，乌涂那盯着游天鸿手心处卷轴的双眼，却是表现出了极尽的贪婪之色。

　　毫无疑问，经历过刚刚的事情，而且，在他感觉到危险越发来临之际，自己竟又回到了这片空间。

　　这些林林总总，不得不让他有所怀疑。

　　而现在见到游天鸿手心中的卷轴，还有游天鸿那没事人一样的状态，乌涂当即明白，游天鸿手中的那道卷轴，绝非凡物。

　　若不是现在的他相当虚弱，他恐怕会直接抢了。

　　而见到乌涂那双贼勾勾的眼神，游天鸿当即心领神会，他当即没多说任何话，立即便是将那画轴给收入了空间袋中。

　　天雷神卷。

　　可以操纵雷霆，引用天地能力。

　　光是听到这里，游天鸿就知道，这天雷神卷到底有多么珍贵。

　　若是这种东西落在了乌涂手上，那也太便宜他了。

　　要知道，这种东西，无论任何人得到，或许都是可以成就一番强者。而这强者，绝不是天灵期可以比的。

　　这一点，从那神秘，而且怪里怪气的老者就可知道。

　　所以，这天雷神卷，绝对是不能交给其余人的。

　　心中这般盘桓，为了安全起见，游天鸿顿时那看向乌涂的眼神也是出现了一丝丝凶光。

　　“主人，天雷神卷乃是天地孕育的神物，无论谁得到，都将能成为世界的霸主。这种东西，对于主人来说，绝对是天大的宝物。就算是丢了所有东西，这东西也绝不能让他人得到，所以，主人，这乌涂不可留。”

　　而与此同时，鼎灵的声音也是异常坚决地在游天鸿的心底响起。而这自当也是更加促进了游天鸿心中的那道凶意的涌动。

　　“此人不可留。”此时此刻，游天鸿也是在心底极为肯定地说道。而后，凶光毕露，游天鸿杀意顿起。



第458章 逃命

　　游天鸿下了决心。当即，他也是毫不犹豫。

　　“天地玄龙笔。”

　　游天鸿知道，虽然现在这乌涂是身体虚弱不少，但是，其本身实力还在，要想对付他，就得拿出自己的杀招。

　　所以，当即，他便是召唤出了天地玄龙笔来。

　　见过游天鸿比试，当然，乌涂也是认得这天地玄龙笔。

　　当他再见到游天鸿那有些杀意的眼神时，立即也是明白了眼前的事情。

　　不过，即使如此，他似乎并未有任何担忧。

　　反而，嘴角轻轻上扬，还带着一阵怪异的微笑道：“你这是想对我动手吗？我劝你还是不要打这样的主意。因为，你只有死路一条。”

　　“谁死还说不定呢。”游天鸿心中一沉，旋即，手指一动，一道鲜血便是直接从他那手指中腾射出来。

　　见状，游天鸿十分迅疾地用那天地玄龙笔一点那一滴欲要掉落的血液，而后，一阵强烈的波动就从那天地玄龙笔的笔尖传荡而来。

　　“天地玄龙笔，天字诀。”

　　游天鸿大喝一声。此时此刻，他也是毫不留手了，当即，当天字出现在空中后，就是凌空一点。

　　霎时间，那一道带着蛮劲劲风的天字，就轰隆隆地朝着乌涂砸了过去。

　　“好小子，看我怎么要你死的。”见到游天鸿竟然果真动手，乌涂眼中也是闪过一阵愤怒。随即，同样也是大喝了一声，然后，手掌一翻，一道巨大的手印就凭空出现在了他的身前。

　　当手印出现，乌涂不在迟缓，直接凌空一抓，那巨大的手印就直接将那天字给抓在了手心。

　　“给我破。”

　　乌涂轻哼一声，似是猛地一阵用力。下一刻，由游天鸿所施展出的天字诀，就在他的手印下，直接化为一阵尘烟。

　　尘烟飘荡在空地中，却轰然间，又是传来了乌涂的一声叫喊。“不好。”

　　因为他发现，此时的空地上，已经没有了游天鸿的气息。

　　这也就是说，游天鸿趁着刚刚那一眨眼的功夫，逃走了。

　　或许对于平常百姓来说，一眨眼的功夫，不过就是那么一会儿。但是对于游天鸿和乌涂这等能够飞行的武者来说，一眨眼的功夫，可是足以逃出很远的距离了。

　　当即，更加强烈的一阵愤怒，再度萦绕在了乌涂的心头。

　　他刚刚明明在游天鸿的眼神中看到了那一股子杀意，如若是，为何游天鸿会在最好下杀手的时机，而自己逃遁了？

　　这只能说，这就是游天鸿奸诈好的。

　　“臭小子，我倒是要看看你怎么逃出我的手掌心。”乌涂怒气不减，在心底有点咆哮地喝道。

　　一名无玄期的小子，竟然在他这天灵期的武者面前逃走，这算是什么话。这让他颜面何存。

　　当然，对于乌涂来说，现在脸面是小，最重要的，还是游天鸿获得的那件东西。

　　想到之前的林林总总，现在都是还有着强烈余悸的乌涂，绝对相信，游天鸿所得到的东西，绝对是一件罕见奇宝。

　　这般想着，他追击游天鸿的心，就变得越发浓厚。

　　“那东西是属于我的。”咬牙切齿地大喝一声，然后，乌涂身子一动，就朝着洞外猛地追击而去。

　　那种气势，大有一种，不追到，誓不罢休之感。

　　“咻咻。”

　　盟兽坛外，一道身影破空而出，而后，残影阵阵，却是向着远方奋力奔跑而去。

　　毫无疑问，此人正是游天鸿。

　　之前，游天鸿是真的下了杀心。但是，当他真正出手，他才明白，他与乌涂的差距当真是太大了。

　　与其想着杀掉那实力强大的乌涂，倒是不如直接用这些力气来逃跑还要实在得多。

　　也因此，在施展出天地玄龙笔后，游天鸿当即立断，即刻就直接改变主意，转为逃跑。

　　而这一次，游天鸿在逃出盟兽坛后，却并未寻求诸葛长红的庇护。

　　对于诸葛长红，虽然游天鸿心中并无什么不好的看法。但是，游天鸿可是不敢保证，在诸葛长红得知他手中有着宝物后，会不会也像乌涂一样，对他下手。

　　如若那样的话，指不定就会是自己羊入虎口。

　　所以，这等没有保险的事情，他绝对是不愿意看的。

　　此外，更为重要的是，游天鸿不愿意再将危难带给蛮山和云战他们了。

　　上一次，就是因为游天鸿身上怀有宝物，所以才找来了太古门等人的半路拦截。

　　那一次，游天鸿差点将蛮山和云战他们害死。

　　所以，游天鸿无论如何都是不愿意再让他们经受这等变故了。

　　“咻咻。”

　　然则，在游天鸿向着远方迅疾飞行而去时，另外一道身影也是轰然间自那盟兽坛中飞遁了出来。

　　当然，此人便是乌涂了。

　　乌涂的身子漂浮在空中，但是，他却是巧妙地隐秘了自己的气息。虽然看其面色明显是有些虚弱，但是仍旧没能掩盖他身上那种浑然天成般的强者之感。

　　随后，在他环顾四周后，似是确认了方向，当即，嘴角清冷一笑，下一刻，身子一纵，就相向着之前游天鸿飞遁离开的方向追了上去。

　　“鼎灵，那神秘前辈说，数百年后，世界又将有一场浩劫，真的吗？”游天鸿一边逃命，一边也是在心底询问着鼎灵。

　　“主人，我看那人高深莫测，所说应该是不假。不过，那人气息虽强，但不像是本体，应该只是一道残余在天地间的气韵而已，一旦将这天雷神卷交给你，便是会从这个世界彻底消失。”鼎灵答道。

　　“难怪。”对此，游天鸿也是想起了那前辈的身子总是给人一种若隐若现的感觉。不过，游天鸿的疑问并未就此结清。当即，他又是询问道：“鼎灵，你知道那画面中的事情吗？”

　　“主人，鼎灵也是不太清楚，不过，根据我的一些了解，在上万年前，古玄大陆，修武也是极为盛行，那时候，出现不少前者。但是最后，都是不为人知地消失了，而伴随着后面的发展，真正达到顶峰的修武者，已是越来越少。有些人说，他们都去了另外一个更为高级的位面，而也有人说，他们都是陨落了。”鼎灵答道。

　　“那这天雷神卷呢？”游天鸿听得有些发愣。

　　“根据那前辈所说，这天雷神卷应该就是一种天地所孕育的手段。这种手段，可以通过一些方式来直接操纵天地能力，也可以说是领悟天地奥秘。真正能够领悟的人，挥手间八方云动，诛天幻灭，都是轻而易举。”鼎灵又是说道。

　　“那么除了天雷神卷，还有其余的天地能力是吗？”游天鸿继续盘问。

　　“不错。天地万物，千奇百怪。所以，能够孕育出的天地能力也是种类不少，不过，鼎灵对于其余天地能力，却也是不怎么了解。”鼎灵答道。不过，转而，鼎灵又是补充道：“主人，既然现在你得到了天雷神卷，就一定要想办法获得这种能力，一旦你获得这种能力，成为强者，那也是指日可待。”

　　“我明白了。”游天鸿点点头。

　　同时，在与鼎灵的这番对话间，游天鸿已经逃出不少距离，不过，这是在他极尽地操纵神元力和灵力的前提下。

　　而这一刻，他也是感觉到了神元力的干枯之感，他知道，若是再这样下去，迟早会被那乌涂追上。

　　到时候，可就麻烦了。

　　心中这般想着，游天鸿也是不断地打量着周围，看看有没有什么好隐秘身形，又可以逃跑的地方。

　　然而，在他这番寻找下，西北方向，一片密林也是出现在了他的面前。

　　“就去那里。”

　　游天鸿越发感觉到自己的速度在逐渐减弱，心中也是当即下定了决心。

　　然而，他这个决心刚下，陡然间，便是感应到一道强烈的气息从后方迅疾而来。

　　不用说，游天鸿也是知道，定是乌涂来了。

　　所以，当即，游天鸿也是不管身体越发的疲惫，神元力再度尽数调动而出，便是以最快的速度，操纵着飞行石，向着那山林迅猛地逃窜而去。

　　“哼，想逃亡火炎谷吗？”

　　然而，见到游天鸿的身影向着那火炎谷的方向追击而去，乌涂冷冷一笑，下一刹那，身子一阵晃动，竟又是追击了上去。

　　霎时间，夜空上，两道残影划过天际。

　　不过，若是有人注意着的话，定是看得出来，后者的速度，明显是要比前者的速度快上几分。

　　若是再过些时候，定是可以轻松追上前者。

　　“该死，这乌涂的速度竟然又变快了。”

　　游天鸿一边赶路，一边惊诧道，他没有想到，那乌涂在追击了他一段路程后，竟然还能够提升速度。

　　这难道就是两者之间的实力差距吗？

　　“臭小子，我劝你还是不要再妄想逃走了，前面可是深不见底的火炎谷，没有逃路了。还是乖乖将东西交出来，我饶你一命。”

　　而就在游天鸿感应到前者越来越快后，不消一会儿的功夫，游天鸿竟是能够听见前者的声音从身后传来，前者竟在这么短的时间内，又将两者间的距离拉近了好些。

　　当即，游天鸿心中的那份危机感，再度油然而生。



第459章 生死一线

　　感受到了危险的来临，但是游天鸿却是无可奈何。

　　现在的他，神元力因为操纵飞行石的缘故，已经接近耗尽的边缘，若是再这样下去的话，没有被乌涂追上，可能，游天鸿就会因自己神元力的枯竭，而直接晕倒。

　　心中有了这等想法，游天鸿此刻断然也是不敢再度虚耗神元力了。

　　当即，无可奈何的他，也是不得不要紧牙关，操纵着飞行石尽量靠近地面，然后纵身一跃，便是落至了地面。

　　“哈哈，看来，你的飞行术也有耗尽的时候啊。”

　　见到游天鸿如此，似是看出了游天鸿现在的窘境，乌涂在身后，不断地传来嘲讽的笑声。

　　然而，对于这些笑声，游天鸿似是充耳不闻。

　　待自己的身子落在陆地上奔跑不久后，游天鸿就直接将瞬影千里给搬了出来。

　　“咻咻。”

　　一下子，本来速度越发缓慢的游天鸿，身子竟是鬼魅地化作了一道残影，然后，一眨眼的功夫之间，就出现在了数十米外的区域。

　　“好小子，竟然还有这等身法。”

　　被游天鸿这等手段惊诧了一下，原以为前者就要跑不动了，现在看来，还有得追。

　　不过，即使游天鸿的速度再度加快，但乌涂仍旧信心满满一般。

　　接着，他的身子也是一顿，速度再度上涨，竟又是比游天鸿还要快上了一些。

　　着实让人觉得太有点不可思议了。

　　凌晨的天边，开始翻起了鱼肚白。

　　黑色的夜空，此刻也是慢慢被光亮取缔，消散。

　　而在这等光景下，两道身影，一前一后，显得极为仓促地你追我赶中。

　　“哈哈，你这身法倒是不错，不过，在我面前，照样没用。”游天鸿费尽全力，忍受着大汗淋漓的辛苦，忍受着灵力耗尽的趋势，身子拼了命地往前方跑。

　　跑，还有活命的机会。

　　停下来，就是死。

　　这一点，游天鸿非常清楚，这也变相地是他现在心底内最强大的动力。

　　然而，就在这时，一道他最不想听见的声音，却又是如恶魔般，在他的身后响起。

　　听声音，游天鸿也是知道，前者距离他，此刻也不过二三十米的距离。

　　不过，即使如此，游天鸿也是没有所谓的放弃。

　　“主人，那乌涂使用了一种身法，这种身法似乎跟你的瞬影千里有些相似，都是能够增加速度的身法，不过，那乌涂似乎并不打算直接追上你似的。”

　　鼎灵的声音，在游天鸿的急促声中响起。

　　“那他想干什么？”对于鼎灵的话，游天鸿大感意外，这乌涂既然能够追上自己，那为何又偏偏不呢？

　　“这个，鼎灵也不知道。不过，看来，也只有两种情况，一来，是他打算等你灵力耗尽后，自动认输，毕竟，现在他的身体也是有些虚弱，而你又有着不少手段，指不定他也是有所忌惮。特别是你拿到的天雷神卷。”

　　“再者，他想将你逼向绝路。之前，他也是说过，这是火炎谷，无路可逃。”

　　鼎灵说出了自己的想法。

　　闻言，游天鸿眉头紧锁。不得不承认，现在的他，因为不断地逃命，神元力和灵力都是受到了大量的耗费。

　　而在刚刚这段时间内，神元力也只是恢复了那么一星半点。

　　这也就是说，一旦他的灵力耗尽，说不定，就真的成为了乌涂的瓮中之鳖。

　　可眼下，除了逃跑，当真是没有任何其余方法。

　　“咻咻。”

　　半个时辰过去，游天鸿也是进入了那所谓的火炎谷，没办法，虽然乌涂说这里是绝地，但是，其余地方都是平原。

　　若是在那上面逃跑，就是自己给自己掘出绝境了。

　　倒不如到这火炎谷来砰砰运气。

　　游天鸿穿梭在林间，但是，乌涂依旧死死跟着他，更令游天鸿无语的是，他的灵力已经出现严重的不足了。

　　据他估计，现在的他，最多还能依靠剩余的利灵力来逃跑半个时辰的路程，就会大为减弱了。

　　“半个时辰，该怎么办？”

　　游天鸿心急如焚。

　　内心一阵捣鼓，然而，还不等游天鸿思量出办法，极其辽阔的一幕陡然间闪现在了他的眼前。

　　此时此刻，出现在他眼前的是一条偌大的峡谷。

　　而让得游天鸿惊诧的是，那峡谷中，所囤积的，竟然不是流水，而是岩浆。赤红色的岩浆。

　　而在峡谷的边缘，似是因为岩浆的热度太过于高热，导致没有了一种活着的植被。

　　那等荒凉，给人一种谁要死胆敢靠近，就会必死无疑的感觉。

　　当游天鸿的身影停在峡谷的边缘，感受到那峡谷下所带来的一阵阵炽热的温度，游天鸿那极尽虚弱的身子，也是变得十分难看起来。

　　“哈哈。”

　　而在游天鸿驻足在峡谷边缘后，那乌涂的身子也是骤然间出现在了游天鸿五米开外，此时的前者，大笑着，显得极为得意地看着游天鸿。

　　“臭小子，你倒是跑啊。我说过，这里是绝境，没想到你还这么傻。”乌涂阴笑着，喝道。

　　“乌老贼，你别太得意。”游天鸿咬牙切齿，怒骂道。

　　本来今日若是没有这贪狼的乌涂，他便是可以悄无声息地获得天雷神卷，从而躲起来好生修炼。

　　但是，这平静的日子，全被乌涂给破坏了。

　　“得意？”那乌涂邪笑着，慢慢逼近着游天鸿。“我说过，只要你将那东西交给我，我便放你一条生路，一名无玄期，哦，不，你竟然是灵玄期的武者了，这突破的速度真是不可思议啊。不过，不管你是灵玄期还是什么，在我眼中，都是不值一提。所以，你最好乖乖听话。”

　　“你当我傻吗？就算我今日给了你，你还不是会一样杀了我。所以，就算是死，你也别想得逞。”游天鸿斩钉截铁地道。

　　“信不信由你？现在，你的生死都握在你自己手上，不过，我必须得告诉你，若是你乖乖交给我，我可能会放你一条生路，但若是你不交出来，我一定会直接杀了你。当然，你也可以直接跳入那岩浆中，只要你敢？”乌涂满脸得意地说着。

　　他心中则想，以他的修为，都是不敢直接跳入那岩浆，他不相信游天鸿这等青年，就胆敢。

　　“哼，有何不敢。乌涂，我告诉你，若是我游天鸿还有性命活着回来，我定上武之盟，将你武之盟赶尽杀绝。”

　　游天鸿冷哼一声。随即，竟是在乌涂震惊的神情下，纵身一跃，竟是直接跳入了峡谷内。

　　“什么？”游天鸿的举动，让得乌涂一阵错愕。

　　他没有想到，游天鸿竟然真的胆敢跳入这岩浆中。

　　要知道，就算是他，跳下去都是必死无疑的啊。

　　这一刻，乌涂甚至是有些后悔了，他之前不该说除非游天鸿跳下去，他到底是低估了游天鸿的胆量。

　　“那卷轴？”

　　想起那惊雷滚滚，雷龙横空出世的卷轴，乌涂心中相当懊悔。

　　现在是人和卷轴两空了。

　　两耳生风，游天鸿只感觉自己的身体在高速下降，而且伴随着这等下降，就会越发地感受到来自下面的一阵阵炽热的气息。

　　甚至，只是在半空中，游天鸿的身体竟然就全都被那高热的温度化为了灰烬。

　　这一瞬间，意识都是越发模糊的游天鸿，也是用尽最后一丝力气，操纵着剩余的灵力将自己的身体给包裹起来。

　　而随后，只见赤红色的岩浆上，一道赤身裸，露的身体，就那般悄无声息地没落进了个巨大的粘稠岩浆内，没了身影。

　　亲眼看着游天鸿的身体掉入那岩浆池中，但是，乌涂却是感觉到相当惊讶。虽然只是短暂的那么一瞬间，但是，他却是见到，游天鸿的身子，竟是在没入岩浆池的那一刻，都是保持着完好无缺。

　　心中带着一阵疑惑，然后，乌涂当即也是直接飞上天捕捉到了一头个头不小的飞鹰。

　　将那飞鹰毫无情面的弄死后，乌涂便是将其往那岩浆峡谷中投掷下去。

　　下一刻，他便是见到，那飞鹰越是掉落，其身体便是越发变得赤红，最后，在还距离那峡谷内的岩浆还有着四五十米的距离，竟是直接化为了灰烬。

　　“难道那小子还有可能没死？”

　　乌涂大为惊异地看着这一幕。游天鸿能够无惧那岩浆的火热从而完好地没入岩浆中，而那同样是肌肤，同样是身体的飞鹰竟是在半路就直接化为了乌有。

　　这其中的缘由，让乌涂顿时脑大。

　　这一刻，他有着一种预感，那就是，游天鸿或许真的能够从这岩浆峡谷中活着出来。

　　这个想法一出现，又想到之前游天鸿的种种表现，他却是越想越觉得很有可能。

　　“不能让他得逞。”

　　乌涂咬牙切齿道。随后，他口中一阵玄奥的口诀念动，同时手心，一块通信石被其果断捏碎。

　　而在他捏碎通信石三个时辰后，数道人影也是来到了火炎谷的峡谷边。而这些人不是别人，正是乌涂召唤到这里来守候着的武之盟的八位长老。

　　这八位长老都是灵玄期的武者，个个实力在天芜郡来说，都是绝对的不弱。然而，当他们得知乌涂竟然让他们守在这里等待游天鸿，他们的心中也是尤为的一惊。

　　再看到那显得有些憔悴和狼狈的乌涂，他们也是有种错觉，这些都是游天鸿所为。换句话说，就是，游天鸿那小子，恐怕不简单。



第460章 大无畏之心

　　当游天鸿再度睁开双眼的时候，所展现在他面前的，是一个漆黑无比的世界。

　　“撕牙。”

　　然而，当他正动了动身体，顿时，一阵强烈的疼痛感，从浑身上下，锥心般的传来。

　　“难道我还没死？”

　　能够清晰感受到来自于身体上的痛楚，游天鸿此时也是在心底喃喃道，同样的，他也是相当开心。

　　生命诚可贵。

　　其实，要不是之前游天鸿知道，他皮肤下的那种热能能够抵御这等岩浆内的高温，或许，他也是断然不敢就那么跳下来的。

　　或许，也可以说，当时的他，纯粹是抱着一种赌的态度。

　　没想到，现在看来，这一个赌注，他又是下对了。

　　“乌涂，我定要你武之盟灭门。”游天鸿第一次发自内心地这般杀气腾腾。

　　“主人，你还是先养好伤，出去以后，再说别的事吧。”此时，鼎灵的声音，缓缓自游天鸿的内心传来。

　　而被鼎灵这么一说，正在气头上的游天鸿才算是彻底清醒过来。

　　现在，他跳入了岩浆峡谷内，虽然没有生命安危，但是根据之前所见，这峡谷边缘，相当光滑，无可攀爬。而就算是他会飞行石，在这岩浆内，也是难以施展开来。

　　所以，能不能从这里逃出去，都是一个偌大的问题。

　　“还是先想办法将身体调养好再说吧。”游天鸿喃喃道。现在的他，就算是坐起来，都是困难，就更别说其余的了。

　　所以，当下，游天鸿也是没有再想其余。

　　灵体和《神元经》在这一刻都是调动而出，同时恢复着身体和温养着自己的神元力。

　　三个时辰后。

　　游天鸿终于是缓缓睁开了双眼，然而，这一次的睁开，明显要比之前要精神得多了。

　　不得不说，经过这三个时辰的修养，游天鸿已经恢复了三分之一了。

　　“鼎灵，这里是哪里？”缓缓站起身来，游天鸿打探着这个漆黑无比的地方。这是一条不规则的通道。温度依旧高得要命。

　　不过，游天鸿虽然能够感受到那种高温之感，却丝毫没有觉得这种高温会给他带来任何伤害。

　　这当然又是皮肤下的那种奇异的热能在作祟。

　　“主人，这是一个岩洞。之前，你随着岩浆，被冲入了这个岩洞内，我便是费力将你的身体稳固了下来，而那些岩浆则又是流动了出去。据鼎灵猜想，过不了多久，那岩浆流应该会再度而来。”鼎灵很直接地回答道。

　　“原来如此。”游天鸿喃喃道，他本以为自己如若能够醒来，定是会醒在那岩浆中。现在在这里，自然是更好。

　　“主人，以你现在的实力，现在恐怕是很难从这个岩浆峡谷出去。所以，鼎灵建议你，可以试试修炼那天雷神卷。若是能够将那天雷神卷修炼成功，借助于天地能力，或许可以从这里逃出生天。”鼎灵建议道。

　　“鼎灵，我知道了。我会尽快将天雷神卷修炼好的。”游天鸿给出决心。

　　“主人，你也不要着急。你必须得先将身体彻底调息好了，才可修炼那天雷神卷。天地能力可不是随随便便的一种能力，可以说，是天地间一种相当特殊的能力。只有在身体足够健壮的情况下，成功的概率才会越大。”鼎灵又是说道。

　　“那不成功呢？”游天鸿好奇地道。

　　“根据我的一些了解，像这种天地能力，若是他无法对你认主的话，他就会消散在天地间，自己去寻找新的主人，此前，而此前，这天雷神卷一度没有自主认主，或许是因为那位前辈存在的缘故。”鼎灵不是非常确定地回答道。

　　不过，听见鼎灵的话，游天鸿倒是明了了不少。

　　所以，游天鸿也是没有浪费时间，接下来的时间，就全都耗费在了恢复自身的身体上了。

　　而在这样的恢复调整中，光阴似箭。

　　当游天鸿再度舒畅醒来时，已经是三天后了。

　　通过三天的时间，游天鸿终于是将自己的身体调整到了最佳状态。这最佳状态自然包括身体上的，也有神元力上的。

　　“现在，就让我来看看天雷神卷的奥秘吧。”

　　游天鸿砸了砸嘴。

　　对于天雷神卷，他也是相当好奇。能够操纵天地能力，运用天雷，游天鸿想想都觉得相当爽快。

　　在这等热情大涨之间，游天鸿也是一瞬间便是从自己的空间袋中拿出了那天雷神卷的卷轴来。

　　单单是看卷轴，倒是没让人觉得有什么稀奇的事情。

　　但是，若是用心感受，游天鸿还是能够感受得到，这天雷卷轴上，时不时会散发出一种偌大的能量波。

　　按耐不住心中的那阵强烈的激动之情。游天鸿满心兴奋地将那天雷神卷给打开来。

　　一道光亮从那卷轴上腾射而出。

　　游天鸿见到，在那卷轴上，又是之前的那一幕画面展现在了游天鸿的眼眸之中。

　　不过，让游天鸿有点惊慌的是，下一刹那，那幅画面竟然又是变幻起来。风起云涌，阴云密布，惊雷滚滚。

　　就恍若之前那等惊天动地的画面一般。

　　“主人，要想得到这天雷神卷的认可，你就必须要进入其中，在其中去领悟各中的天地奥秘。只有等你将天地奥秘领悟，才可获得这天雷认可。成为天雷真正的主人。”

　　鼎灵道。

　　闻言，游天鸿也是点了点头。这画面上，神元力波动很大，所以，当即，游天鸿也是散发出自己的神元力，漫向天雷神卷。

　　然而，当游天鸿的神元力刚一触碰到这卷轴后，他只是感觉到自己一下子恍惚了一下，接着，身子竟然就又再度出现在了那幅惊天动地的画面之中。

　　雷电交加，飓风阵阵，海浪汹涌，阴云密布。

　　又是那一种令人极其畏惧，令人极其胆寒的感受，轰然间，仿佛就像是一种本能似的，就在游天鸿的内心深处炸开了花。

　　“轰轰。”

　　雷光阵阵。轰隆声不绝如耳，游天鸿驾驭着飞行石，在一个个高如山丘般的海浪上艰难翱翔。

　　“勇敢面对，克服苦难。”

　　然而，就在游天鸿内心深处的那道恐惧之感越发变得强大的时候，一道苍老的声音，也是骤然间，如鬼魅一般，在游天鸿的心头响起。

　　听这声音，游天鸿很快就辨认了出来，正是之前在龙殿遇见的那位深不可测，但却是怪里怪气的前辈。

　　“勇敢面对，克服苦难？”

　　游天鸿在心中重复着前者的话。此刻，他似乎也是更加明白了：“看来，这是前辈有意的指点。”

　　“好，放弃恐惧，勇敢面对。”心中这般想着，游天鸿顿时间，也是极尽地按耐住心中的那份越发躁动地惶恐，坚挺着心房，看待着眼前的事物。

　　不过，虽然游天鸿努力地催促着自己这么做，但却并未一做就将那仿佛与生俱来的恐惧抛之脑后。

　　只是，在这份自我鼓励和督促下，游天鸿感觉到，自己的心胸越来越开阔，这片海域也是越来越明澈。

　　就这样，在接下来的时间里，游天鸿尽量保持着一种大无畏般的情怀，用一种近乎逼着自己内心去坚强面对的态度，来面对眼前响天动地般的场景。

　　“轰轰。”

　　外界的一切都是没有变，然则，游天鸿的心境却是在不断地发生着变化，而伴随着他心境的变化，外界的一切仿佛也是在跟随着他变化一般。

　　就这样，游天鸿便是抱着这种心态，不知不觉间，便是在海上飞行了一个月的时间。

　　这一个月的时间内，当神元力充裕时，游天鸿就飞行在空中，调养着自己的灵力，而当神元力出现匮乏的时候，他会很干脆地直接跃入那汹涌澎湃的大海中，消耗灵力，却恢复着神元力。

　　当然，其中，游天鸿也是会被巨浪掀飞，被飓风卷入，被雷电击中，被大海吞噬，但伴随着一个月的锻炼，伴随着一个月的磨砺，游天鸿却是在这些苦难中，内心变得越来越坚定，越来越不畏惧，越来越淡然处之。

　　当然，他的目标也是一成不变，那就是一往直前，横渡这片凶狠暴怒的海域。

　　一个月后，游天鸿内心深处的那种惧怕，完完全全化为乌有。

　　游天鸿此时的内心，就像是一颗坚挺不拔的大树，在飓风中，在惊雷中，在汹涌澎湃的巨浪中，站成永恒的姿态。

　　“来吧。”

　　一声巨喝，游天鸿的身子迎接着那一道道惊雷，一道道飓风，一道道之前内心深处脆弱使然的惧怕。

　　“天地奥秘，就是要有一颗大无畏的心吗？”

　　突然间，游天鸿的脑间闪现出一句猜疑重重的疑问句，然而，这个莫名间不知怎么升起的疑问，却是陡然间，让游天鸿就在那么一瞬之间，有所领悟了一般。

　　大无畏之心？

　　这一刻，游天鸿似乎捕捉到了一些什么，虽然这种捕捉依然还是有种缥缈之感，但是相比之于之前，那绝对是要强大不少。

　　大无畏的心，天地能力的源泉。

　　游天鸿在心中默念着这句话，心中越发空明，宽广，辽阔，透彻。



第461章 得到认可

　　随着心境的变化，这片领域似乎也开始新一轮的演绎。

　　不过，显然，要想获得那天地能力，不是一件那么简单的事情。

　　所以，下一刹那，游天鸿便又是见到，在那天空上，一道巨大的波动此刻竟是轰然间传荡开来。

　　经过一个月的磨砺，现在的游天鸿，可谓已经是能够轻而易举地躲过飓风，躲过雷电的袭击，但是，这道风景还未完全出现。

　　他那轻松的表情，却是不由得变得凝重起来。

　　因为，他感觉到，那天空处的波动，此刻正似是不断地将他的神元力给强制地调动而出。

　　“轰轰。”

　　一声巨响，恍若来自天宫。

　　游天鸿抬头凝望，在那里，一道，一个雷电漩涡，此刻轰然间就展现而出。而那雷电漩涡一经展现而出后，竟是直接发出一道道雷柱一般的光柱，在那糟乱的海面，折腾得更加风起云涌。

　　“新一轮的考验吗？”

　　游天鸿嘴中喃喃道，但心中却是丝毫无惧。两眼直直地盯着那雷电漩涡，异常坚定。

　　“那就来吧。”

　　陡然间，游天鸿目光一凝，而后，一道道偌大的神元力自其泥丸宫内闪电式地咆哮而出。

　　随即，就如暴风猛兽般，向着那道雷电漩涡就直接冲了进去。

　　“嗡嗡。”

　　“嗤嗤。”

　　神元力刚刚接触到哪雷电漩涡，当即散发出偌大的声势，一道道恍如涟漪一般的波动，从漩涡处迅疾蔓延开来。

　　而更让游天鸿有些惊诧的是，这些涟漪竟是顺着游天鸿的神元力不断地向着游天鸿的泥丸宫内侵袭而出。

　　对于这等侵袭，游天鸿虽然大感意外，但实则也并未表现出任何恐慌。反而一副无所谓的样子，就任由那些波动不断地轰击在自己的泥丸宫内。

　　然而，此刻游天鸿表现得风轻云淡，但是，不久之后，一切却并非如此。

　　在过了不知道多久之后，游天鸿陡然一惊。

　　而就在此刻，他清晰地感受到，此刻，自己泥丸宫里的那三枚神元核，竟是在那一道道冲击而来的波动下，产生了一种奇异的裂纹。

　　随即，更为惊异的是，当这道裂纹一经出现，紧接着，数道裂纹便也是跟随着闪现而出。

　　“砰砰。”

　　最后，伴随着几声清脆的响动，游天鸿感受到，自己泥丸宫内的神元核，竟是全都爆裂开来，最后，化为一道碎末，消散在了自己的泥丸宫内。

　　“这是怎么情况？”

　　游天鸿惊疑地问着自己。不过，显然，再怎么问，他也是不可能从自己身上得到答案。

　　同样的，伴随着他这泥丸宫内那些神元核的香消玉损。游天鸿的身体竟然也是慢慢变得有些虚弱起来。

　　其表面，红白相间地闪现着奇异的光芒。

　　“该死。”

　　游天鸿暗骂了一句，不过，当即也是深呼吸了一口气，将自己冷静下来。而后，游天鸿二话没说，意念一动，两瓶白玉瓶就出现在了他的视线中。

　　正是之前诸葛长红交给他的雾灵珠。

　　之前，一举靠着三十枚雾灵珠，游天鸿成功突破到了灵玄期的境界。而现在，也就只有二十枚雾灵珠了。

　　不过，这雾灵珠可是天灵期的人所凝结而成，即使现在游天鸿晋级到了灵玄期。这雾灵珠也是一样有效。

　　所以，下一刻，游天鸿毫不迟缓，两个白玉瓶中的雾灵珠全都倾倒而成，最后，游天鸿竟是一把将其全部吞入了肚子中去。

　　“嗡嗡。”

　　二十颗雾灵珠下肚，当即，游天鸿的身上便是涌动出一阵强烈的灵力波动。不过，索性的是，这些灵力波动，倒还真将游天鸿那逐渐虚弱的身子给维持住了。

　　“轰轰。”

　　天空上，漩涡之中，雷光闪闪。

　　此刻，一条条雷蛇从那雷电漩涡中闪现而出，最后，就在游天鸿的惊诧眼神中，直接向着游天鸿的大脑钻来。

　　对于这，游天鸿丝毫没有畏惧。

　　甚至，他干脆直接眯着眼，等待着那些雷蛇将至。

　　果然，就在游天鸿眯着双眼后不久，一道道雷蛇轰隆隆而至，直接进入了游天鸿的泥丸宫内。

　　一条，两条。

　　伴随着第一条雷蛇将至，紧接着，越来越多的雷蛇从高空中不断地腾射而下，目的地竟全是游天鸿的泥丸宫。

　　而同样奇怪的是，这些雷蛇在进入游天鸿的泥丸宫内，便是直接吸收游天鸿的神元力，从而，两条雷蛇合为一体。最后，出现在游天鸿泥丸宫内的，始终却只有一条大融合的雷蛇。

　　时间缓缓流逝。

　　这样的日子，不知道过了多少天。

　　反正，当游天鸿再度回过神来的时候，是被泥丸宫内的变化惊醒的。

　　“雷龙？”

　　见识自己泥丸宫内，那一条条相互融合的雷蛇到了此刻，竟然直接幻化为了一道雷龙。

　　这让得游天鸿大为惊异。

　　而那雷电，在游天鸿的泥丸宫内盘桓，嘶吼，极尽霸王之气。

　　突然，那道雷龙猛地嘶吼一声，竟又是从游天鸿的泥丸宫内直接猛地蹿出，一蹿出，便是直插云霄般，向着那雷电漩涡暴冲而去。

　　而与此同时，游天鸿的意识都似是跟随着那道雷龙走了一般，一切都仿佛变得越来越迷糊。

　　“吼吼。”

　　“轰轰。”

　　雷龙在空中嘶吼一声，下一刹那，那笔直向上腾飞而起的身体，竟是直接蹿入了那道雷电漩涡之中。

　　“呼……”

　　一阵阴风吹来，游天鸿的意识又得到了慢慢苏醒。

　　感受到那一阵阵令人不禁毛骨悚然的阴风，忽忽荡荡地吹来，游天鸿整个身子都是一阵抖数。

　　“这里又是哪里？”

　　对于这个新出现的地方，游天鸿又是一阵疑惑。

　　不过，根据他的猜测，这或许就是拿到雷电漩涡之中。

　　但，这雷电那么闪耀，这雷电漩涡中却是如此漆黑一片。

　　“咦，那里有着一个光点，应该就是出口吧。”

　　而在此时，游天鸿见到，在自己前方不远处，那里此时正闪烁着一道光芒，当即，游天鸿就是大胆地猜测道。

　　由于这里就游天鸿一人，而且，游天鸿也尝试着联系鼎灵，但让他惊异的是，他根本无法联系。

　　这一刻，他似乎明白了，现在的自己并非是他的本体。只是他的一道意识而已。

　　既然如此，游天鸿也就不打算犹豫。

　　接着，他便是摸着黑，在这黑暗之中向着那唯有的一丝丝光明，带着他的大无畏精神，猛地进发。

　　时间流逝。

　　不知又过了多久，当游天鸿都是不知自己走了多久之后，那本应该就要到达的光点，此刻竟然是凭空消失了。

　　这样的一幕，让得游天鸿愕然。他没有想到，自己辛辛苦苦，赶了这么久的路，到头来，成了一场空。

　　“一定还有出路。”

　　游天鸿在心底安慰着自己。他明白，这天雷神卷不好获得，所以，这样的事情，他并不怎么感到沮丧。

　　心中这般所想，游天鸿当即便是环顾四方，寻找新的出路。

　　果不其然，在游天鸿的左方，一道亮光恍若之前那般，又是展现在了游天鸿的面前。

　　见状，游天鸿微微一笑。

　　下一刻，他依旧丝毫没有泄气，旋即，就迅疾地向着另外那道亮光处再度赶了过去。

　　时间点点滴滴，再度在不知不觉间不见踪影。

　　游天鸿步步向前，心中坚定不移。

　　然而，让他没有想到的是，同样在不知道自己走了多久之后，游天鸿发现，自己眼前那即将就要到达的光亮处，陡然间，又是消失不见了。

　　就如鬼魅一般。

　　这样的事情，让得游天鸿有种摸不着头脑了。

　　他可不认为这是雷电漩涡故意在整他。

　　“一定有别的诀窍。”

　　游天鸿在心底告诫着自己。

　　不过，即使这般告诫自己，但是，接下来，游天鸿却又是毫不犹豫地向着另一处新发现的光亮处继续前进。

　　但是，结果可想而知。

　　面对着又是与之前一致的结果，游天鸿顿时大惑不解。

　　这一次，再度得到确认后，他对这样的结果已是无从怀疑了。

　　所以，接着，他没有再继续向着光亮走下去。他明白，那里，只是一片徒劳。

　　当即，他便是直接盘腿坐下。

　　他相信，这里一定是有着一些玄妙的。

　　一定。

　　心中如此笃定，游天鸿思绪飘飞。

　　而在这样的时光中，日子又是不经意间悄然不见了尽头。

　　一天，两天。

　　又是一个不知道多少天流逝的岁月。

　　在不知道多少天后。

　　陡然有一天，游天鸿无意间地将全身心都是放松下来，然而，就在他准备什么也不想，让自己大脑彻底休息一下，让自己身心缓和一下之时。

　　陡然间，他却像是捕捉到了什么似的。

　　这样的一幕，让得有点儿激动。

　　不过，这种激动还未来得及诠释，就被他完全给压制了下来。

　　接着，他全身心的放松自己，将自己的意识给自由地放开，再放开，还是放开。

　　“忘了自己？将自己溶于天地之间？”

　　陡然间，一句话不经意地在游天鸿的脑海中闪现而出，让得游天鸿有种大彻大悟之感。

　　而伴随着这种感觉，游天鸿发现，眼前的世界，陡然一变。

　　漆黑无比的黑暗不见，取得代之的，是一个辽阔的天地。山川百纳，天地合一。

　　这一刻，游天鸿仿佛觉得自己融入了天地一般，那么纯粹，那么自然。

　　“恭喜你，得到认可？”而此时，一道仿若来自大自然的声音顿现，让得游天鸿的表情，一阵偌大的丰富多彩。



第462章 为我所用

　　得到认可。

　　听见这四个字，游天鸿欣喜若狂。

　　毫无疑问，这也就是说，这天雷神卷已经认可了游天鸿这个主人。

　　“呼呼。”

　　似是一阵狂风拂过，又似是一阵惊雷乍响，反正，就在这一刻，那驾驭着飞行石的游天鸿，陡然间就惊醒了过来。

　　游天鸿猛然睁开双眼，眼前的世界没变，但风景却是换了装扮。

　　没有了阴云密布，没有了飓风阵阵，没有了天雷滚滚，没有了波涛汹涌。有的只有平静，只有一洗如常的安逸。

　　此时，在平静海洋的那一端。

　　一道红日相当耀眼地缓缓升起，仿佛就像是获得新的能力的游天鸿，慢慢地离开海平面，向着那辽阔的天空攀爬。

　　“吼吼。”

　　此时此刻，深海中却是一阵动荡，但看似动荡，却给人一种极其平静的感觉。

　　而下一刻，一道深蓝色的巨色雷龙从那海面上猛地蹿了出来。

　　一声嘶吼，划破天际。

　　但那道雷龙，在天际盘桓，在黎明般的明媚阳光下耀耀生光。没有了之前的那道凶狠霸气，只剩一副唯美的画卷，雕刻着这一整天蔚蓝色的天空。

　　美。

　　极致的美。

　　这一刻，游天鸿仿佛闻到了来自于大自然的味道，他仿佛融入了这片天地之间，他仿佛存在在每一处角落。

　　“吼吼。”

　　深蓝色的雷龙又是一声咆哮。旋即，却是骤然间化为一道光点，光点越来越近，仿若是来自天边，从遥远的地方，以迅雷之势，向着游天鸿飞射而来。

　　游天鸿并未有任何害怕。

　　他在那道光点上，感受到了熟悉的味道。

　　随即，当那道光点出现在他的眼前时，他从容地张开了他的怀抱，就像是张开臂膀，将整片天地揽阔在了自己的胸怀。

　　“嗡嗡。”

　　一阵偌大的波动在游天鸿身体周围横生而起。而后，那道深蓝色的光点蓦然间消失在了游天鸿的身体上。

　　那般样子，仿佛是与游天鸿完全融化在了一起。

　　与此同时，游天鸿感受到，在自己泥丸宫内，一道雷龙漩涡，赫然闪现而出。陡然间，由于自己神元核被雷蛇震碎而导致泥丸宫内神元力匮乏的现状，立即迎刃而解。

　　这一刻，游天鸿感受到，仿佛源源不断的神元力从那雷龙漩涡中萦绕而生。致使他的泥丸宫变得越来越充裕。

　　“这是？”

　　陡然间，游天鸿满脸惊喜。眼中尽是一种难以置信般的光芒闪烁着。

　　因为，就在这时，他竟然感受到，伴随着他泥丸宫内的神元力越发充实，顿时间，四颗神元核骤然间闪现而生。

　　对，是四颗，不再是被爆裂之前的三颗。

　　四颗神元核，这也就是说，游天鸿现在竟然一举突破到四品神元师了。

　　“太好了。”

　　游天鸿此刻喜出望外。对于他来说，这确实是一件大好的事情。其实，这次出行的目的，就是为了提升神元力的等级。

　　只有等到自己的神元力境界达到六品神元师，方才能够回到家中拯救那生命岌岌可危的父亲。

　　所以，每一次神元力等级的提升，其实对于游天鸿来说，要比之于武修等级的提升要高兴得多。

　　毕竟，他缺失了那么多年的父爱。他不想在最有机会的时刻，却再度丢失。

　　“不过，即使现在神元力的实力攀升到了四品神元师，但是，要想战胜那乌涂，恐怕还是不行的吧。”

　　游天鸿在心中喃喃道。

　　而在这时，游天鸿的意识再度一动，随后，又是回到了那岩浆峡谷的通道内。

　　“主人，得到认可了吗？”

　　游天鸿的意识刚刚清醒，鼎灵迫不及待的声音就迅疾在他心中响起。

　　“得到了。”游天鸿欣喜地回答道。“对了，鼎灵，我到此多久了。”在那天雷神卷中，游天鸿无法感觉到时间的变化。

　　“贺喜主人。”鼎灵率先似也是十分高兴地笑道。然后又回答“主人，你已经进入天雷神卷大约半年的时间了。”

　　“什么？”游天鸿被这个数字给雷到了。

　　他没有想到，自己这一进入，竟然就直接在其中消耗掉了半年的时间。

　　“主人，确实不假。这等认可，本就需要耗时长久，以前，我还见到有人想要得到比天雷还要弱的能力的认可，却都是整整用了三年时间。你现在，已经算是快的了。”鼎灵道。

　　鼎灵的话，让游天鸿顿时感到安慰了几分。若是真如鼎灵所说，他倒是还算对自己满意了。

　　不过，随即，鼎灵似乎又转换了态度，顿时带着一丝丝严肃地说道：“主人，虽然你现在得到了天雷的认可，不过，以你现在的实力，恐怕还是无法从这火炎谷的岩浆峡谷逃出去的。在你掉落下来的时候，我也是顺便查看了一遍附近的地形。而得知，要想从这里出去，就必须要从你掉下来的地方上去。”

　　鼎灵的一席话，让游天鸿那激动的心情慢慢沉淀了下来。而后，游天鸿也是显得一副一本正经地样子，道：“鼎灵，那你说，我该如何是好？”

　　“提升实力。若是你的实力能够达到灵玄期巅峰，或者跨越灵玄期障碍，直接突破至天灵期的话，你就能够非常顺利的从这里出去。而且，即使出去了，也不用再害怕那乌涂对你下手。”鼎灵答道。

　　“鼎灵，你是在说笑吧，我才刚刚跨入灵玄期，哪里那么容易就能够突破到灵玄期巅峰，又或者是说天灵期啊。”游天鸿有些无奈地摇了摇脑袋。

　　若是给他足够的资源和源源不断的好处，他或许可以办到。但是，现在他身处在这等地方。手上也是没有任何可以很好有助于修炼的东西。而且，众所皆知，境界等级越高，想要突破的几率就会变得越小。

　　所以，对于游天鸿来说，在此时这等天时地利严重缺乏的条件下，他是不可能很轻松地修炼到灵玄期巅峰，或者天灵期的境界的。

　　除非……除非是给他好些年的时间。

　　好些年时间？一年？两年？三年？或者甚至更多？

　　想到这，游天鸿就是一个劲地摇头。

　　若是要耗费这么久的时间，那可就错过了拯救游霸天的机会。

　　而从此，自己或许再也无法见到自己的父亲一面了。

　　这般想着，游天鸿内心也是变得有些苦楚。

　　若是不能救治游霸天，他会遗憾一辈子的。

　　“主人，你不用担心，我敢保证，最多八个月的时间，你的实力，就会至少突破到灵玄期巅峰的境界。”然而，就在游天鸿心中这份情绪越发沉甸甸之时，鼎灵的声音却又是以一种让他感到惊喜的声音显现。

　　“鼎灵，真的吗？”游天鸿有些激动地询问道。通过这些日子跟鼎灵的相处，其实，在鼎灵说出这句话后，他便是九成相信了。

　　八个月。

　　这一点，倒是游天鸿还勉强可以接受的时间。若是游天鸿在努力点，刻苦点，或许可以将时间缩得更短。

　　不过，激动归激动。

　　骤然间，游天鸿却又是疑惑重重。随即，便是急冲冲地问道：“鼎灵，你为何胆敢保证，是不是有什么更好的办法可以帮助我提升实力？”

　　游天鸿一说完，便就着急等待着鼎灵的回答。

　　自然，这办法才是最为重要的。

　　“主人，现在你已经得到了天雷的认可，自然就可以利用天雷的天地能力来帮助自己修炼。天地能力辅助，可以要比自己潜修的速度，要加快很多倍了。”鼎灵立即回答道。

　　“利用天地能力？鼎灵，我现在根本一点也不会利用天地能力。”游天鸿有点一头雾水。虽然他现在得到了天雷的认可，其实，现在的他，根本就不太懂如何利用这所谓的天地能力。

　　所以，鼎灵所说的，他完全没怎么弄懂。

　　“主人，既然你已经得到了天雷的认可，这天地能力，只要稍加领悟和参详，便可知。不信，你现在便可以试试去触动那天雷，借用天雷的能力去探索一下岩浆中。或许，你就会懂得的。”鼎灵给出了一个颇有点神秘的回应。

　　对此，游天鸿也是听得有些好奇。他也是十分想知道，这天雷能给他带来说什么效果。

　　“那就试试吧。”

　　游天鸿舔了舔嘴，接着，双眼闭上，意识慢慢潜入泥丸宫内。

　　泥丸宫内，雷龙所形成的天雷漩涡依旧如之前那般，漂浮在其中。哪怕就是游天鸿的神识刚到达，都给人一种肃然起敬之感。

　　而当游天鸿的意识接触到那天雷之时，这种感觉更是增长得无以复加。

　　“主人，用你的神识去感受它，让他熟悉你，为你所用。”鼎灵在心底催促道。

　　当即，游天鸿照做。

　　而当这般做法持续了好一会儿后，果然，就如鼎灵所说的那样，一瞬之间，游天鸿就有种感觉，天雷为之所用的感觉。

　　“呵呵，看看效果如何？”

　　游天鸿呵呵一笑，睁开眼，随即，眼光一凝，轰然间，一道雷电从其双眼中蓦然间腾射而出。

　　那般状态，气若宏天。



第463章 一晃半年

　　感动到自己眼睛里折射出来的那道雷光，游天鸿惊喜不已。

　　不得不说，他也是没有想到，这雷电漩涡会带来这种效果。

　　若是拿这道雷光用来交战，游天鸿相信，就算是那些与自己同等级的武者，或许都会在这雷光之下，直接没有还手余地。

　　而且，游天鸿也是感觉到，这只是雷电漩涡所带来的一点小意思而已。

　　“再来试试。”

　　心中兴奋不已，游天鸿旋即也是打算再试试。

　　意念沟通雷电漩涡，接着，在游天鸿的身体上下，陡然间，便是闪现出丝丝雷电之光。

　　而后，一团雷电光团直接在游天鸿的控制下，囤积在了手心处。

　　“去。”

　　游天鸿陡然一喝，旋即，那道雷电光团就随着自己推出的手臂，向着前方的通道迅猛地轰击而去。

　　“轰轰。”

　　只听见一声巨响，随后，一个巨大的洞穴，便是轰然间展现在了游天鸿的眼前。

　　“这天地能力，果真就是要强悍不少。”

　　看着那足以容纳上百人的深洞，游天鸿此时也是按耐不住心中的激动，若是不靠着这雷光，仅仅是靠自己拳头，或许威力不及三分之一。

　　就这样，随后的时间，游天鸿一度沉浸在了把玩雷电的时间里。

　　在时间流逝了好一段后，游天鸿那种抑制不住的激动之情，方才慢慢地压制下来。

　　而在这种几乎可以冲昏头脑的欣喜过后，游天鸿又是想到了另外一件严重的事情。

　　那就是如何提升自己的实力。

　　之前，鼎灵也所，如果借助于天雷的天地能力，就能够在更短的时间晋级到灵玄期巅峰，又或者说是，那极其羡慕的天灵期。

　　但，现在虽然游天鸿有所了解这天地能力了，可，却仍旧没有得知，该如何提升自己的实力啊。

　　纵使有着天地能力，但奈何现在游天鸿自己的实力还是太渺小了，而且，对于那天地能力的掌握，也才是懂得皮毛而已。

　　用现在的实力，怎能够从这峡谷中逃出生天？

　　“鼎灵，你之前的意思，是让我借助于天地能力来修炼，但是，虽然我现在已经能够初步掌握这天雷的天地能力了，但又该如何利用他来加以提升自己的实力呢？”

　　在自己无法想通后，游天鸿也是不准备死磕，而是，在心底向着那卖着关子的鼎灵询问道。

　　现在，对于他来说，简直可谓就是时间紧迫。

　　若是鼎灵已经知道其中的办法的话，他也是没有必要耗费时间，再自己苦苦思量了。

　　“主人，进入岩浆之中，在那岩浆中有大量的热能。这些热能虽无法跟你皮肤下的那些热能相提并论，但对于修炼，却是有着莫大的帮助。而且，在这岩浆中，有着许多物质，对于身体也是有着很大的好处，所以，若是能够用他们来修炼，主人定将是事半功倍。”

　　鼎灵答道。

　　“岩浆？”游天鸿听得游天鸿迷糊。

　　“对，主人，你大可利用天雷所具有的天地能力，然后，将岩浆中的这些物质给提炼出来，然后，又利用你的聚灵秘石将这些物质给吸收好，这样一来，必定能够在短时间内获得成功。”鼎灵又说道。

　　“好，那我这就去试试。”

　　听见鼎灵这么说完，游天鸿也是有些迫不及待了。

　　所以，这般说完，他就直接走出通道，而在通道外的下方，一道岩浆流正在慢慢涌动，而在涌动的同时，也是有着不断增高的迹象。

　　这就是漫进通道的缘由吧。

　　对这些置之不理，游天鸿接着便是十分干脆地跳入了那岩浆之中。

　　而跃入岩浆中后，游天鸿先是在自己的周围形成了一道灵力圈。此外，他毫不犹豫，顿时间，一道道雷电，就在其全身上下闪现而出。

　　“嗤嗤。”

　　一道道雷电闪烁着，然后，在岩浆中升腾着。

　　“开始。”

　　游天鸿二话没说，便是直接在那岩浆中打坐起来。随即，双眼紧闭，一道道雷光更是比之于先前还要迅猛。

　　待得这一道道雷光更加耀眼的展现后，在那岩浆中，此时也是有着一层层物质正无形间被那雷光给炼化出来。

　　虽然速度不是很快，但是，感受到了这种提炼的游天鸿，却是陡然一笑。

　　果然，如鼎灵所说，他能够从那些物质中感应到有助于修炼的能量。

　　他猜想，若是源源不断地吸收这些物质，说不定还真能够在短时间内达到灵玄期巅峰，甚至是天灵期。

　　而且，或许根本就不需要八个月的时间。

　　会更短。

　　“聚灵秘石。”

　　游天鸿轻哼一声，自己丹田内的灵力种子便会一直动荡，而后，一道吸引力也是自游天鸿身体上下慢慢地散发而出。

　　当这股吸引力出现的刹那，游天鸿明显清晰地感受到，那些富含着极好能量的物质，此刻正不断地被他吸收。

　　而且，伴随着这等吸收，游天鸿也是感受到自己浑身上下的气息也正在以微微弱的状态不断壮大着。

　　虽说是微弱，但实则相当瘆人。

　　一般而言，武者是很难感受到自己身体明显的气息增减的。毕竟，修炼从来都是一个缓慢而长久的事情。

　　如若一旦有所感受，那么就是代表要么就要突破了，要么就是实力增长的速度很快。

　　“好。”

　　此时此刻，游天鸿也是抑制不住在心底大喝一声。

　　若是这样下去，或许真的就不需要那么长的时间了。

　　“一定要加油。”

　　想到外面的世界还有很多事情等着自己去处理，所以，游天鸿也是非常干脆地在心底暗暗告诫着自己。

　　同时，他也是打算，在接下来的日子里，他将要全身心地将精力全都是放在这等修炼上。

　　时间转移。

　　世界并不会因为一个人的不在，而停止运转。

　　而岩浆以外的残酷世界，依旧以他所谓的那种“精彩”继续着自己的演化。

　　当然，对于这些，游天鸿完全不知情。

　　当他在这岩浆中越是修炼得久，那种随遇而安的心境越发明显，游天鸿甚至都是觉得自己相当幸运。

　　这里，没有喧嚣，没有斗争，没有残酷，没人会来打搅，一切都是那么安逸。有的只有可以有助于游天鸿修炼的物质。

　　这般看来，游天鸿倒是越发自己不是受罪而来，而是在潜心修炼。

　　所以，在这等潜心修行下，游天鸿的实力，也确确实实在不断地精进着。

　　当三个月后的某时。

　　一道波动陡然间从那岩浆中传荡而出。当然，对于这种传荡，其余人是无从发觉。

　　可岩浆中的那道身影，却是表现得非常欢喜。

　　“三个月，从灵玄期初期突破到灵玄期中期，看来，希望还是非常巨大的。”

　　此时的游天鸿也是咂着嘴，在心底美滋滋地笑着。

　　三个月，突破一级，那么照这样看来，再过三四个月，或许游天鸿就真的能够突破到灵玄期巅峰了。

　　“继续再来。”

　　稍稍平复了一下心情，游天鸿知道，现在还不是他得意的时候。所以，接下来，他在心底暗暗一声，然后，竟又是非常想迅速地进入了修炼状态。

　　其实，对于一个武修者来说，有着那么一段时间，在安静的地方，拥有着充裕的修炼资源，不断地提升着自己的修行。也是一件非常安逸，快乐的事情。

　　好比现在越发沉静下心来的游天鸿。

　　不过，即使这般认为，有一个人游天鸿也是不会忘记的。

　　那自当就是乌涂了。

　　在掉落进这岩浆，并不明非常确定自己就没事的时候，游天鸿那是发自内心地说，他若是能够活下来，定要找乌涂血债血还。

　　这一点，不会因此而消弭。

　　“乌涂，天灵期？”

　　抱着这样的势头和动力，想着自己和乌涂之间的差距，游天鸿便就会立即狠下心来，潜心修炼。

　　他势必要尽快提升自己实力，然后，找乌涂算不算这本账。

　　就是如此，三个半月的世界再度悄然消逝。

　　而三个半月后，在那岩浆中，竟又是有着一阵波动猛然间暴涌而出。似是将那些本来就非常高温的岩浆都给冒泡般的沸腾了起来。

　　“终于又是突破了。”

　　岩浆中，游天鸿大喜于色。终于，经过自己三个半月废寝忘食般的修炼，自己又再度提升了一个等级。

　　灵玄期后期。

　　“不过，还是没有达到灵玄期巅峰。”

　　游天鸿有些不快。

　　他也是知道，若是没有灵玄期巅峰，自己出去都是个麻烦事，而且，就算是现在自己能够出去，或许到头来还是凶多吉少。

　　“再修炼最后一个月。不管最后一个月结果如何，到时候，我都要出去。”这时，游天鸿在心底下了决定。

　　这个决定一生成，游天鸿又是二话不说，就像是一个修炼疯子般，接着，竟然又陷入了那等修炼。

　　而这一次，时间似乎过得快了不少。

　　一个月的时间，就如清风拂过，一下子，就没了声息。

　　“哎。”

　　然而，一个月后，游天鸿却是微微叹着气回过神来。

　　在这一个月中，虽然自身实力有所提升，但距离那巅峰状态，似乎总还是差了一些距离。

　　不过，若是告诉别人，游天鸿在短短半年的时间内，竟然在灵玄期的境界连声两级，或者，整个格林王朝都是会为之风动。

　　“无论如何，也是时候该出去了。”

　　游天鸿砸了砸嘴，心底却是坚定地沉了下来。这一次出去，必定不再像之前那般被人追杀得如丧家犬一般。



第464章 出现

　　游天鸿心中已下定了决心。所以，这一次，他也是不打算再在这里修炼。

　　此外，在这里修炼了这么长时间，岩浆中的那些物质能量，其实对于游天鸿的身体的作用已经大幅度减小了不少。

　　如此，他竭尽全力散发出神元力，而后便是直接操纵着身子，向着那岩浆上层迅猛地游动而去。

　　这是一个艳阳高照的一天。

　　阳光明媚，大地明澈。

　　在一处颇为壮观的岩浆峡谷上方，此时，正有着五道袒胸露背的身影懒洋洋地晒着早晨的太阳。

　　“呸。大伙儿你们说，我们都在这里等了近乎一年了，人影都没见到过半分，真不知道盟主为何非常让我们在这死守着。”一名大汉，显得极其不耐烦地说道。

　　“谁说不是呢。我就不相信，难道这么热的岩浆里，还能冒出人来不成。”另一名身形瘦弱的男子也是接过话去。

　　“能冒出来的也都是怪物。”

　　“我看大伙儿还是别抱怨了，我们都在这守了近乎一年了，抱怨有个屁的用。不过，总比去参加我们武之盟与那天之盟的争斗好吧。说不定，一不小心，就命丧黄泉。”此时，那显得一副最悠闲样子的青年也是插话道。

　　“孟兄说得是。现在武之盟和天之盟正打得火热。如若让我们去战斗，那可是时时刻刻提着脑袋，哪像现在，爱吃吃，爱呵呵，就是不能离开这里而已。已经算是非常好的待遇了。”

　　这般说着，所有人都是点着头，表示赞同。

　　其实这样的话，他们已经不知道讨论了多少遍了，但奈何在这里，也没什么别的话可说。

　　唯一能够消解寂寞的，就是修炼。

　　可这种靠近岩浆的地方，无论白天黑夜，几乎热得要命。根本就不是什么修炼的好地方。

　　“轰轰。”

　　然而，就在这时，在那岩浆峡谷下，一道巨大的声响，轰然间就传荡了出来，当即，令得所有人都是一惊。

　　这近乎一年在这等待，有着这种声响的，这还是第一次。

　　所以，当即，所有人都是不禁谨慎地来到峡谷边缘，向着那满是赤红的峡谷内小心翼翼地望去。

　　“该不会真有人从那里面出来吧。”一名青年有些恐慌地猜疑道。若真是如此，那绝对就是怪物了。

　　这一点，之前乌涂命令他们死守在这里，直到岩浆中有人出来才可时，就已经定下了结论。

　　“这怎么可能？这岩浆，那种热度，怎么能够存活下人。就算是一块铁，估计还没接触到哪岩浆，就直接被岩浆所腾射出来的那层热量给融化了。”

　　“我看多半就是这岩浆的正常反应，我们还是不要自己吓自己了。”

　　说着，几人都是接受了讨论的结果，而后，准备继续回到树荫下，躺着。

　　然而，他们脚还没动，那岩浆内，竟又是有了动静。

　　“轰轰。”

　　这一刹那，只听见一声乍响，接着，在那岩浆中的一块区域，赫然间，便是显现出来了一个洞口。

　　那洞口虽说不大，但让得守护在这里的五人，顿时间，毛骨悚然。

　　“三子，准备好通信石，随时准备捏碎向盟主通报。”此时，那位看起来，年纪最长的，也是经验最为丰富的，很快就冷静了下来，对着他身边不远处的另外一名青年道。

　　对此，那青年直接将一块通信石握在了手心。

　　只要一有动静，他便立即捏碎通信石。

　　“咻咻。”

　　然而，就在这时，一道身影，恍如鬼魅一般，在所有人那极度惊悚的目光下，竟是从那洞口处，忽的一下，腾飞而出。

　　虽然只是一秒之间，但仿佛就像是一个世纪般，将所有人的惊悚都定格在了这一幕，甚至可以说，这道身影，直接颠覆了所有人的认知观。

　　他们即使做好了一些心理准备，但是奈何，待到那道身影出现时，视觉冲击竟是如此宏大。

　　“三子，快捏碎通信石。”然而，最先清醒过来的，还是那位年长的汉子。此时的他大喝一声，可是似乎为时已晚。

　　三子是他们这三人中反应最为灵活的一人，而且实力也是相当不错，灵玄期中期。在他们五人中，排行老二。

　　因此，他们才一致将捏碎通信石的重任交到他手上。而其余人负责阻挡和拖延时间。

　　但是，让得他们没有想到的是，他们根本没有阻挡的时间，连反应最快的三子，都是没有丝毫捏塑通信石的时间。

　　因为，那道身影一经出现，伴随他而来的是两道从瞳孔中爆射而出的深蓝色雷光。

　　雷光奔雷般忽然而至，根本就不是他们能够预料的。

　　因此，也就一个呼吸之间的下一刹那，那位被称为三子的人，以及三子旁边那位实力达到灵玄期初期的武者，竟就直接被那雷光洞穿，一命呼呼。

　　而后，其余三人便是见到，三子和另一人的身体直接掉下岩浆峡谷，最后根本还没有来得及触碰到那岩浆，就直接化为了灰烬。

　　“这怎么可能？”

　　其余三人此刻仿佛是见到了实力强大的变态物一般，心中不约而同的由那道惊恐声带来恐吓的叹息。

　　他们怎么都没有想到，从那高热的岩浆中，竟然真的蹿出了人来。

　　而且，还是这么一个实力强大的人。

　　看着那驾驭着飞行石，停驻在空中的青年身影，他们就仿佛见到了可怕的怪兽，脸上的表情极尽地表现了这一点。

　　“我奉劝你们最好不要动逃跑的念头，也不要动动手的念头，否则，你们会死得很难看。”游天鸿脚踏飞行石，声音冷冷地道。

　　不够，由于半年多没有说过话，他的声音总是怪怪的，但正是这怪怪的声音，给人的感觉更是震慑人。

　　当即，剩余的三人中，其余两人都是开始瑟瑟发抖，唯有之前说话的那年长的汉子，稍稍保持着镇定。

　　游天鸿现在是灵玄期后期武者，而他们三人中，最强的也就是那年长者，可就算是最强，也不过时灵玄期中期罢了。就算是游天鸿浑身上下的气息，都足以让他们畏惧。

　　“不要害怕，我们联手。”

　　年长的汉子明显见过不少世面，所以，并没有出自骨子里的畏惧，反而想要催动着其余两人，发动攻击。

　　“去死吧。”

　　然而，他的话刚刚说完，那站在高空中，如一柄笔直标枪的青年却是突然大喝一声，旋即，一道散发着威胁气息的拳劲就直接从前者的拳头上暴涌而出，目标直指年长大汉的面门。

　　见状，大汉心头一沉，自知无法躲闪，旋即，便是抬起手，想要对抗。

　　可是，就在他抬手的刹那，拳劲刚好与其对碰在了一起，接着，其余两人便是更加忌惮地看见，年长汉子的身体蓦然间就如风筝般，直接飞了起来，最后，落在了数十米的距离外，没了声息。

　　“饶命啊。壮士饶命啊。”

　　见到这样惊诧的一幕，其余两位青年终于是抵挡不住死亡害怕的侵袭，当即，更是直接扑通跪了下来，嘴中一个劲地求着游天鸿饶命。

　　“放心，只要你们现在老老实实回答我的问话，我就放过你们。”游天鸿轻笑道。不过，随即，笑容收敛，怒喝道：“不过，你们最好不要想着骗我，那样的话，你们该明白自己的下场是怎样？”

　　“不敢。壮士只管问，我们一定如实禀告。”

　　两位青年被吓得异口同声。在生命安危面前，尊重和荣辱似乎都是那么不值钱了。

　　“哈哈，好。”游天鸿点了点头。而后，十分严肃地询问道：“武之盟和天之盟现在的形势如何？”

　　好歹，游天鸿也是天之盟的人。

　　再者，这天芜郡内，武之盟和天之盟是最强的两个势力，他们的现状，直接就是整个天芜郡的现状。

　　“禀告壮士。现在天之盟和武之盟水火不容，最近几年，更是打得相当火热。特别是近几个月，听说都要发生大规模斗争了。”两人中，其中一人率先回答道。

　　“这么严重了？”游天鸿若有所思。随即，又是问道：“那两方，谁方占据优势？”

　　“是武之盟。”另外一名青年此时也是回答道。旋即，似乎是怕游天鸿不相信或者不高兴，又立即补充道：“这几年武之盟蒸蒸日上，而天之盟则是每况日下。所以，两方的力量悬殊越来越大。此外，我上个月回去准备干粮时，还听说，这个月，武之盟就要将天之盟彻底消灭。”

　　“彻底消灭。”游天鸿听得有点儿火。见状，那两位青年却又是求饶起来。

　　“那么现在乌涂在什么地方。”游天鸿又是冷冷地询问道。

　　“这个，我们一直呆在这里，也不清楚。不过，应该在……应该正带领武之盟的人攻打天之盟。”其中一人发抖地回答道。

　　“最后一个问题。”游天鸿冷冷而道。“你们两人每人给我说一个武之盟的秘密，不说的，杀。”

　　闻言，两人一阵惊恐。

　　“我……我说。”一人抢先道：“我知道，武之盟的盟主在武之盟宫殿下有着一头怪物，听说，盟主就是拿它来修炼的。”

　　“还有这事？”游天鸿大感意外。同时也是相当好奇。“那你呢？”游天鸿又问着另外一个人。

　　“壮士，我……我也……也就知道这个，不过，我知道得更多，我还知道，这怪物好像是一种妖灵，能够直接吸收人的灵力，从而转化为自己的。”另一人吞吞吐吐地道。

　　“好，今日暂且放过你们，不过，我奉劝你们从今日起就离开武之盟，否则下一次，我可就没这么好心了。”游天鸿侧目冷眼看了两人一眼，留下这句话后，便是驾驭着飞行石远遁而去。但此时，他的心中，却是扬起了一阵惊喜。

　　妖灵，不正好可以帮助鼎灵恢复实力吗？

　　“呼呼。”

　　见到游天鸿离去，两位青年的身子顿时就像是失去了支撑一般，竟都是柔软地坐在了地上，大口大口喘着气，满身都是冷汗。

　　“这小子不就是那游天鸿吗？他怎么变得这么强了。而且，他刚刚飞走的方向，似乎是武之盟？”望着游天鸿消失的方向，青年似乎还沉浸在恐慌中，喃喃道。



第465章 血洗武之盟

　　操纵着飞行石，游天鸿急速飞行着。

　　现在，他的实力达到灵玄期后期，操纵着飞行石，也是更加轻而易举了。

　　只要距离不是太过遥远，都是不会出现乏力的情况。

　　不过，他望向前方的神情，却并不如驾驭飞行石这般随意，那眼神中，寒光冷冷，丝丝凶芒，折射而出。

　　“乌涂，我说过的话，就一定会做到。这一次，我不会留手。”

　　嘴角轻轻勾起一个冷冷的弧度，游天鸿喃喃道。

　　随即，他浑身上下的气息再度上涨了一些，接着，驾驭着飞行石的速度，竟又是加快了不少。

　　三个时辰后。

　　一道身影朝着一座富丽堂皇如城市般的建筑群飞遁而来。这样的一幕，让得那城墙上的人一个个都是误认为是自己的盟主回来了。

　　正准备行李之际，然后，却是发现，那越发靠近的身影竟不是自己的盟主。

　　当即，一抹惊异之色顿时在他们脸上闪现而生。

　　游天鸿驾驭着飞行石，远远就望见了一座座宫殿般的建筑群，而且，在那建筑群外，更是有着一圈高高挺立的围墙。

　　围墙上相隔不远的距离就会站着好几人，似是防守着。

　　而对于这比之于天之盟的宫殿还要繁华的武之盟，游天鸿嗤之以鼻，不过，他也是不得不承认，这武之盟简直就富可敌国了。

　　继续飞行。

　　游天鸿很快就来到了城墙上方，似是感受到了游天鸿的威压之感，顿时之间，在那数十座宫殿内，忽然间，都是冒出了七八位身影。

　　这些身影，都是直接跃至宫殿顶端，神情谨慎地遥望着匆匆到来的游天鸿。

　　不过，游天鸿可以感应到，这几人，虽都是灵玄期中的武者，只有一位达到了灵玄期后期。

　　虽说这些武者，或许在其余人眼中可以算作是强者。

　　但是，在现在的游天鸿的眼中，压根就什么都不是了。

　　所以，他根本毫无所惧。

　　“看来，乌涂那家伙当真是不在这里。”没有在宫殿内察觉到乌涂的气息，游天鸿在心底暗暗地说道。

　　不过，轻笑一下后，他的脸色却又是陡然一变，旋即，大手一伸，一道雷霆便是直接从其体内暴涌而出，接着，直接打在了那城墙之上。

　　而经他这一手，那城墙当即就倒塌而下，毫无抵挡之力。

　　与此同时，游天鸿也是大放厥词般，吼道：“武之盟的所有人听着，想活命的，马上退出武之盟，离开这里。否则，我绝不会手下留情。”

　　见到前者如此雷霆手段，众人都是面面相觑，满脸惊悚。而那些围墙内的虾兵小将，此时，一个个都是将目光投射到了宫殿上的那些灵玄期长老上。

　　现在是与天之盟大战期间，天之盟内的人，所留不多。也就一位灵玄期后期的武者坐镇。

　　“蒙山长老，此人来者不善。”

　　蒙山正是武之盟中那位实力达到灵玄期后期的中年男子。此时的他，感受到游天鸿浑身上下的那种气息，虽然他与游天鸿等级在一个境界，但却明显感受到了一丝威压之感。

　　“大家先不要动手。我先去会会他。”蒙山发话。旋即，他身子在空中跃起，便是直接从后面的宫殿之上，越到了居前的宫殿之上。

　　“这位小友，不知何故，对我武之盟下此手段，还望明说。我么可以好好商量，或许其中有什么误会。”来到居前的宫殿上，蒙山并未动手和动怒，而却是一副极其和善的语气问道。

　　从此，也可以看出来，这蒙山当很是有些老道。

　　“哼。这些，你没必要管。我要说的都已经说完了，现在，你们最好乖乖离开。”游天鸿根本不领情，而是冷冷而道。

　　乌涂不在这里，那么，多半就正如之前那两人所说，正在天之盟的地域攻打天之盟。或许正是战火尽头了。所以，游天鸿也是打算迅速将这边完事。

　　本来，游天鸿先到武之盟的宫殿，一来，是想看看那乌涂是否在这里，二来，如若乌涂不在，那么就直接毁了武之盟的老巢。

　　现在，游天鸿不但跟乌涂有着私人恩怨。再者，他已经加入了天之盟，也算是天之盟的一份子。

　　此前，他也是答应过血天龙和诸葛长红，要在任何时刻，保卫天之盟，捍卫天之盟的荣辱和尊严。

　　而现在，正是最好发挥自己的时候。

　　“这位小友，凡事好商量。”蒙山知道，来者实力或者都是在他之上，若是两方打起来，以他们的实力，或许很难招架，所以，依旧选择想要协商。

　　“没什么好商量的。你们天之盟进犯我天之盟，我只是来血债血还。”蒙山刚一说完，游天鸿就立即给出了一个坚决的态度。

　　而且，在游天鸿说出要血债血还的时候，所有武之盟的人的面色都是变得一片惨白。

　　“蒙山长老，这臭小子太狂妄了。我们联手对付他，我就不信制服不了他。”而在这时，那七位长老中，一名脾气暴躁点的青年，似是忍无可忍，竟是大喝道。

　　“对，长老。我们根本没必要怕这么一个毛头小子。”又是另外一名大汉补充道。

　　而被他们这般说着，那蒙山的面色也是变化不定着。

　　不过，不等蒙山发话，游天鸿却又是发话了。“既然给你们明路，你们不走，那就不要耽误我的时间，都一起上吧。我正好手痒痒。”

　　游天鸿此番话语以一种若无其事的方式一说出，当即震慑了不少人。

　　而那蒙山此前还有几分和睦，现在，全部当然无存。虽然从游天鸿的身上感受到了一丝丝威压，但这并不代表着，他就无法战胜前者。

　　因此，当即，他面色一怒，喝道：“小子，跟你好好说话你不说，非常这般为难人，那就别怪我武之盟不待见了。”

　　“来吧，别啰嗦了。”

　　游天鸿懒散散地说道。一副有点不耐烦的样子。

　　“你……好，今日，我看你如何嚣张。”

　　“蒙光指。”

　　蒙山大怒。旋即，凌空一点，五道颜色不一的指印便是直接从其手指上发出，爆射下游天鸿的要害之处。

　　“哼，蒙光指可是蒙山长老的得意武学，听说连盟主都对此大赞绝口。我倒是要看看，那小子能怎么接下这一招。”

　　见到蒙山一出手就亮出蒙光指，在蒙山身后的一位长老，冷笑道，旋即，其余那些长老也是冷笑道。

　　“雕虫小技。”

　　然而，见到蒙山所施展出的蒙光指，游天鸿却未表现出半点惊慌之色，不但如此，反而是在高空极其不屑地喝道。

　　对此，所有人都是被其傲气不爽。可就在这时，众人却是见到，当蒙山所施展出去的蒙光指射到距离游天鸿身体不足一米处时，游天鸿大手一挥，旋即，一阵横扫而过，便是将所有蒙光指都抓在了手心。

　　“给我碎。”

　　与此同时，游天鸿再度大喝一声，旋即，安歇蒙光指就全都在其手中轻而易举地化为了虚无。

　　“什么？”

　　游天鸿的举动让不少人咋舌。他都是没有想到，结果会是这样的。

　　“我劝你们还是不要做垂死挣扎了，现在想活命的，依旧可以离开。待会儿，可就真的不好说了。”轻轻松松将蒙山的攻击摧毁，游天鸿又是拿出了一脸的冷笑，旋即，又是重复了之前他所说过的那句话。

　　此时，宫殿外，那不少人望着天空上这道诡异的身影，都是暴涌出了极大的恐惧感。能够轻易捏碎蒙山长老的得意武学，这种人的实力，或许比蒙受乌涂都是不会差上多少。

　　而从刚刚游天鸿狂妄的态度上来看，游天鸿应该是一个说到做到的额主。

　　当即，不少人心中都是动摇了。

　　甚至那些靠近城墙的，有部分直接跑出了城门，逃命去了。

　　有人带了头，走的人也就越来越多。

　　最后，武之盟留在宫殿处的三百号人，一下子就只剩下一百多人了。

　　对此，游天鸿也还算满意。

　　虽然他从来都瞧不起这种临阵脱逃的人，但是，对于他来说，多走一个人，他就可以少杀一个人。

　　他不是一个喜欢杀戮的人。

　　当然，他也不是一个同情心泛滥的人。

　　该动手时，他也是不会心慈手软。

　　不过，如此一幕，却是惹得那些长老们一个个极度阴沉。他们没有跟随乌涂出战的缘由，就是为了保护这里。

　　但是，现在，游天鸿在挑战他们的权威。

　　“长老们，我们一起上，我就不信，这小子当真逆天了。”而伴随着那些长老的怒气越发上涨，那蒙山似乎终于是按耐不住，霎时间，便是对着所有下了一道击杀命。

　　“那就战吧。”

　　见到前者动手，游天鸿也是毫不迟缓，随即，大喝一声，竟是直接驾驭着飞行石，向着所有长老所在的宫殿上掠去。

　　“轰轰。”

　　冲入长老们所在的宫殿，游天鸿从飞行石上一跳而下，同时，灵玄期后期的气息也是完全暴涌而出。

　　他知道，接下来，就要大开杀戮了。



第466章 黑域妖灵

　　“轰轰。”

　　由于游天鸿突然冲入他们身边，七位长老此刻将游天鸿团团围坐，而后，一道道气劲从他们手中发出，向着居中的游天鸿轰击而出。

　　对此，游天鸿毫无所惧。

　　灵体调动而出，而后，一层绿色光晕萦绕在他的身体表面。

　　就在这时，游天鸿身体猛然一阵颤抖，而后，前者所施展出的道道气劲就恍若受到了巨大的冲击力一般，竟是直接在游天鸿的身体表面化为了乌有。

　　游天鸿一点事儿都是没有。

　　这样的一幕，让得所有人都是惊诧。甚至是咋舌。

　　游天鸿明明也是一位灵玄期的武者，但是，在面对他们七位灵玄期的武者同时攻击时，竟然能够这般从容化解。

　　难道，两者之间的差距真的这么大吗？

　　而在所有人都是有些惊讶之际，游天鸿却是丝毫没有闲着。将前者们的气劲挡住，旋即，游天鸿双掌成拳，轰然间，身子如鬼魅一般，动作极其迅疾，恍如奔雷般，朝着众人依次打出了七拳。

　　虽说是接连打出七拳，但肉眼看起来，就仿佛是游天鸿一下子打出了七拳一般。

　　而且，这还是在一个呼吸间都是不到的时间里。

　　顿时间，众人心头都是一紧，以拳对拳，轰击而去。

　　“轰轰。”

　　一道道爆鸣声，就如烟花爆炸一般，在半空中乍响。这般声动，惹得众人都是不禁躲在柱子或者大树后面，以免会遭遇什么误伤似的。

　　此外，更让所有人震惊的是，七位长老，在硬碰了游天鸿的一拳后，竟然皆是一同向着后方倒退而去。

　　虽然倒退的距离不一样，但从此可以看出，游天鸿那一拳的威力，该是多么惊人。

　　“去死吧。”

　　不过，游天鸿的攻击并未就此停手，接着，瞬影千里瞬间拉开架势，一瞬之间，就来到一名长老的面前，旋即，又是生生的一拳，直接砸在了那人的胸膛处。

　　“砰砰。”

　　霎时间，那青年毫无还手的机会，身子就直接倒飞而出，将宫殿砸出一个窟窿，而后，瘫倒在地，胸口处，血肉模糊。

　　“一起杀了他。”

　　不知道是哪位长老大喊了一声，接着，其余长老又是拉开了架势。

　　“雷霆刀。”

　　“屠云剑。”

　　“天罡锤。”

　　蓦然间，三道身影，三道气息，从游天鸿的三方猛地攻击而来。

　　“哼。”

　　然而，游天鸿对此却是不以为意地冷哼了一声，然后，墨龙铠甲在其身上闪现而生。

　　所以，当那雷霆到，屠云剑，天罡锤，三种冷兵器就要轰击到游天鸿的身体上时，却是激起了游天鸿体表之上的一层墨黑色的光晕。

　　“锵锵。”

　　光晕现，顿时，一阵金属的碰撞声轰然而起。旋即，众人便是发现，三位长老的三位兵器竟都是被反弹开。

　　任由三位长老将兵器攻击到自己的身上，游天鸿自当也是不会白白便宜他们的。因此，在他们的兵器攻击到游天鸿身上的那一刹那，在他的手上，凤凰沙戟顿时间闪现而生。

　　接着，灵气灌入凤凰沙戟，游天鸿就是毫不客气地一阵横扫而后，三位长老想要躲闪，但为时已晚。

　　他们也没有想到，游天鸿任由他们袭击，然后来选择自己攻击。

　　当即，一阵痛楚在腹部产生，三人接下来便是分别从三个方向倒飞而出，最后，也是重重地砸在了宫殿上方，或砸入宫殿之外，顿时间，都是口吐鲜血。

　　“天啊，那人到底是什么来路，竟然在这么短的时间内一下子解决了我们四大长老。”

　　“四大长老怎么说也都是灵玄期的强者，竟然在那小子面前，连一招都接不住。”

　　“这实在太恐怖了。或许也就只有盟主大人才能与他一战了。”

　　“看来，武之盟要大难临头了。我们还是尽快离开吧，或许说不定，等一下小命都是不保了。”

　　经过了这番战斗，武之盟内，惊讶声一阵阵地传荡而出。所有人都是没有想到，游天鸿竟然强悍到了如此地步。

　　当即，很多人便又是向着围墙外跑去。

　　“该死。”

　　见到众多武之盟的弟子，几乎全部落荒而逃般，那剩余的三位长老，面色极其难看，特别是那蒙山。更是气得咬牙切齿。

　　“还要打吗？”

　　但对于这样的一幕，游天鸿倒是莞尔一笑。然后，一股子深意地看向蒙山等人道。

　　而此时，对于游天鸿的这么一句话，没有人觉得那是狂妄。除了蒙山，或许其余人，游天鸿只需一拳，就可以轻轻松松地搞定了。

　　蒙山此刻表情复杂也苍白。

　　他看了看可以说是空无一人的武之盟宫殿，然后，神情略显忧伤地对着身后的两人道：“你们不是他的对手，你们也走吧，留下来也是白白送死。”

　　“蒙山长老，你呢？”其中，一名精瘦的长老询问道。

　　“我说过，要与武之盟共存亡。你们不用管我。”蒙山淡淡地忧郁道。

　　“蒙山长老，那我们……”其余两人似是有些不好意思。但眼前的状况，似乎让他们很坚定打算离开。

　　“走吧。”蒙山道。

　　而在蒙山说完，那两人也只是稍稍犹豫了片刻，旋即，便是带着其余几位长老，离开了这里。

　　霎时间，先前还热闹非凡的武之盟宫殿，现在，变得极为冷清。

　　游天鸿此时此刻，唯一想要得到的，莫过于就是那妖灵。在来到在这武之盟宫殿的路程中，游天鸿也是跟鼎灵确认过。

　　所以，这妖灵他势在必得。

　　心中决心已下，游天鸿也是毫不含糊，为了抓紧时间，游天鸿立即对着游天鸿说道：“这位长老，动手吧。”

　　“玄纵如来掌。”

　　而在游天鸿开口后，那蒙山竟也是丝毫不迟缓。旋即，一套玄妙的掌风扑击而来。

　　“天龙钻。”

　　对此，游天鸿立即迎击。

　　一套天龙钻打出，霎时间，便是与前者所施展出的那道巨大手掌对碰在了一起，而随即，伴随着一声轰鸣，玄纵如来掌和天龙钻都是各自爆裂开来。

　　“云屠手。”

　　见到自己的一招被游天鸿化解，那蒙山再度出招。而这一次的招数，明显较之此前，都是要更加威力不凡。

　　游天鸿猜测，这应该就是蒙山最强的招数了。

　　因为，在接下来，游天鸿感受到，在蒙山这阵施展之下，一只手恍若来自云端，来自深远，从空中探出。

　　而在那只手上，充满着一道道血色，显得极度狰狞。

　　“天地玄龙笔，天字诀。”

　　感受到前者所施展的威力似乎并不凡，游天鸿很是干脆地直接拿出了天地玄龙笔。

　　而后，一个充满玄奥的天字，便是在其矫捷的手法下，应运而生。

　　“去。”

　　几乎是同时出手，那血色云手，以及游天鸿的天字诀都是迅疾地向着对方轰击而去。

　　“轰轰。”

　　又是一声轰鸣声，再度在空中暴涌而出。

　　爆炸过后，一股强烈的气浪旋即生成，面对着巨大风浪迎来，游天鸿气若神清，站如松般，一动不动地任由那巨浪扑击到自己身上。

　　然而，游天鸿能够如此。

　　但那蒙山却并非。

　　只见在两者手段交碰的刹那，蒙山的身子就蓦然间一阵抖索，而随即，更是在那道巨大气浪后，身子直接后退，最后，竟是倒退了二三十米方才停下脚步，顿时间，面容苍白，极显苍茫。

　　见到这样的一幕，游天鸿也是不打算动手了。说实话，他倒是有点佩服这蒙山，能够在这样的情况下，孤身留下来捍卫武之盟。

　　而随即，他在心底询问道。“鼎灵，查探到那妖灵的位置了吗？”

　　“主人，最后那座宫殿，应该就是地下通道的入口。”鼎灵的声音立即响起。

　　闻之，游天鸿二话没说，当即脚尖一点，就朝着那最后一道宫殿爆跃而去。

　　“咻咻。”

　　游天鸿很快就抵达了最后的那座宫殿。进入宫殿，他便散发出神元力不断地探寻着宫殿内的每个角落。

　　最终，在一处书房的书柜后面，游天鸿找到了那进入地下的通道。

　　进入地下。

　　游天鸿行走在一个满是夜明珠镶嵌在通道内，而随着他的深入，一个恍若房间的空间也是出现在了他的面前。

　　在那空间中，有着较为齐全的生活措施。

　　但是，让得游天鸿惊疑的是，在这房间的正中央位置，竟是有着极其不符合格调的枯井。

　　“主人，那妖灵就在枯井内，不过，你要小心，我感受到，这道妖灵似乎不怎么简单。”在这时，鼎灵的声音也是在游天鸿心中响起。

　　对此，游天鸿也是保持着高度的谨慎状态。

　　“鼎灵，那我该怎么办，才能帮你？”游天鸿询问道。

　　“只要将妖灵吸入神农鼎中即可。不过，主人，要想将这妖灵吸入神农鼎，似乎并不是一件容易的事。”鼎灵道。

　　“放心，我一定会办到的。”游天鸿斩钉截铁地回答道。

　　而在游天鸿说话之间，一种十分尖锐而且难以入耳的声音，也是自那枯井中传荡出来。伴随着这阵传荡，一道黑色烟雾，轰然间从那枯井中冒出了出来。

　　“黑域妖灵，竟然是这种妖灵。”而当着妖灵出现的刹那，鼎灵兴奋也惊讶的声音顿时响起，当即，让得游天鸿更加明白，眼前这头只能看清一双深蓝色眼睛的如黑烟般妖灵，或许对鼎灵的当真有着很强大的帮助。

　　“今天，我就收了你。”舔了舔嘴，游天鸿玩味地看着那所谓的黑域妖灵，道。



第467章 降服黑域妖灵

　　游天鸿冷哼了一声，然后，身形闪动，与此同时，手中漩涡顿现，就朝着那黑域妖灵捕捉而去。

　　“呼呼。”

　　然而，游天鸿没有想到的是，就在他的手即将探寻到哪黑域妖灵时，黑域妖灵却是陡然间化为了一道黑烟，消失在了自己眼前。

　　“呜呜。”

　　一声刺耳的声音，从游天鸿的左边方向传来，游天鸿转头看过去，那黑域妖灵竟然又出现在了他的左方向。

　　而当游天鸿转头的刹那，那黑域妖灵却是主动一扑，直接扑到了游天鸿的左肩膀上，顿时间，游天鸿就感觉到，自己的灵力都是在被那黑域妖灵给吸收去。

　　“该死。”

　　游天鸿冷哼一声，随后，右手猛地抬起，就朝着那黑域妖灵拍了过去。

　　“呼呼。”

　　可是，游天鸿的手掌刚到，那黑域妖灵竟是再度化为一阵黑烟，消失不见。

　　“呜呜。”

　　在游天鸿的右方，又是传来一阵刺耳的声音，与此同时，游天鸿竟然又是发现那黑域妖灵竟是趴在了自己的右肩膀上。

　　“去死。”

　　游天鸿扬手又是一拍。可是事与愿违，让游天鸿无奈的是，那黑域妖灵再度消失不见。

　　“呜呜。”

　　“呜呜。”

　　“呜呜。”

　　接下来，同样的事情接连发生，而游天鸿却每次都是根本没法触碰到那黑域妖灵。

　　这让得他相当不爽。

　　而且，游天鸿能够感应到，若是他不及时将那趴在他身上，欲要吸收他灵力的黑域妖灵及时赶走的话，他的灵力便会自动被前者吸收。

　　“鼎灵，你有没有什么办法？”游天鸿问道。

　　“主人，这黑域妖灵有着极强的吸收灵力能力，若是实力不是很强的武者，只是一下子不注意，或许就会被其将灵力完全吸收。幸好你修炼了灵体，否则，你也是恐怕难以招架。”鼎灵有些担忧地答道。

　　“而这种黑域妖灵，最为奇特的手段，就是来如烟，去无影。除非，是它的主人，又或者是在他吸收别人的灵力，恰是关键时刻。他的身体才会凝成实物。”

　　“这么强大？”游天鸿没想到，这看似只是有些恐怖的深蓝色双眼黑域妖灵，竟然有着这等恐怖的能力。

　　“主人，我之前也是没有想到，这里所有的，竟然会是这种黑域妖灵。看来，那乌涂能够达到灵玄期的境界，没少靠这黑域妖灵帮你。”鼎灵道。

　　“可恶。这种手段倒真是有些邪门。不过，鼎灵，没事，你放心，我一定会想办法帮你降服它的。”游天鸿听完，面目上的决心却丝毫没有变弱。

　　“主人，这黑域妖灵即使不能降服，他也是难以伤到你，我担心的是那乌涂，谁也说不定，这半年的时间内，他的实力精进了多少。如若用这黑域妖灵来帮助他，有所精进肯定是少不了的。就是不知道达到何等实力。不知道，现在的你能否将其撼动。”鼎灵说出了自己心中的担忧。

　　而听见鼎灵这般说，游天鸿也是有些担忧起来。

　　毫无疑问，鼎灵说得很对，若是乌涂依靠着黑域妖灵不断地吸收他人的灵力，然后来让自己得到补充，炼化。那么，在这半年的时间内，他的实力又将会增进多少呢？

　　要知道，现在的游天鸿，也顶多就是有把握与半年前的乌涂一战，若乌涂在这半年真的很有长进，那么游天鸿能否与现在的乌涂一战，可就难说了。

　　“不管了，先收服这黑域妖灵再说。”游天鸿在心底嘀咕道。

　　同时，鼎灵也是在游天鸿心底道。“不过，主人，若是能让我炼化这只黑域妖灵，我倒是可以帮你一战，或许可到时候，能够对付那乌涂也说不定。”

　　“是吗？那就太好了。鼎灵，你等着，这黑域妖灵，我要定了。”游天鸿有些欣喜。现在，更是下定决心要收服这黑域妖灵了。

　　“呜呜。”

　　黑域妖灵似乎此时正值饥渴状态，所以，一个劲地想要吸收游天鸿的灵力。但是，让得它无比失望的是，次次败北。

　　然而，即使如此，黑域妖灵却还是不依不饶，大有屡败屡战之意。

　　可，就在那黑域妖灵再度消失，然后又要趴下游天鸿身上时，游天鸿嘴角陡然一冷，旋即，神元力暴涌而出，一道道异灵火便是在他身上瞬间闪现而出。

　　当即，就让得他整个身体成了一个大火球。

　　“我倒是看看你还怎么来吸收灵力。”游天鸿有些戏谑般地笑着。随即，一道道火焰掌从手心直接打出，向着那黑域妖灵轰击而去。

　　但每一次，就要接触到哪黑域妖灵的时候，那黑域妖灵就像是有着一个敏感器，极其敏锐地就消失不见了。

　　“轰轰。”

　　所以，顿时间，整个地下空间内，一道道轰击那岩壁的响声，轰然间在整个山洞响起。

　　“轰轰。”

　　又是一拳打出，一道火焰掌从火球般的游天鸿身上暴涌出，最后，又是打在了一处岩壁上，让得那块岩壁都是直接凹进去了不少。

　　“砰砰。”

　　可是，让得游天鸿没有想到的是，这一次这一击，不仅仅是轰鸣声，他更是注意到，这地下空间的头顶层，此刻竟是轰隆隆自己动了起来。

　　旋即，一道极其细微的细小细缝展现在了他的眼前，让得他一阵惊奇。

　　“呜呜。”

　　而就是在这一刻，又是一阵刺耳的声音响起，接着，游天鸿竟是见到一股黑烟直接从哪细缝中钻了进去。

　　“主人，黑域妖灵要逃出陆地了。”

　　鼎灵的声音，相当着急地在游天鸿的心中响起。

　　顿时间，也是让得游天鸿回过神来，游天鸿刻不容缓，当即，瞬影千里就立即施展而出，而后，仅仅只是呼吸之间，他便又是沿着之前进入的通道出到了宫殿上方。

　　站在宫殿的琉璃瓦片上，游天鸿立即散开神元力，捕捉那黑域妖灵的方位。

　　“该死，去哪了？”

　　游天鸿有些着急地寻找，却是丝毫没有见到那黑域妖灵的身影。若是就这样让那黑域妖灵给逃走了，游天鸿说什么也是极不甘心的。

　　此刻，飞行石迅疾调动而出，游天鸿踏着飞行石，在高空中盘桓，寻找着那黑域妖灵的出现。

　　“砰砰。”

　　陡然，游天鸿听见，在前面的宫殿前，似乎有些声音传来。

　　听见动静，游天鸿毫不犹豫，立即调动飞行石向着声音的来源处飞去。

　　而当游天鸿飞行到那宫殿之前时，终于是见到了黑域妖灵。

　　但是，在见到黑域妖灵的同时，游天鸿也是见到了之前被自己重伤了的蒙山。

　　更让游天鸿无语的是，此时那黑域妖灵正趴在那欲要挣扎的蒙山肩膀上，那双深蓝色的眼睛下，似是有着一张血盆大口般，不断地吸收着蒙山身体内的灵力。

　　“砰砰。”

　　蒙山挣扎了一会儿，但似是已经受伤，竟是无法摆脱那黑域妖灵的吸扯，不一会儿，竟是直接倒下。

　　“主人，就是现在，那黑域妖灵就要凝实了。”

　　而此时，鼎灵似是看中了时机，轰然间，一道急促的声音就在游天鸿的心底显现而出。

　　闻言，游天鸿也是刻不容缓。

　　身子一顿，便是消失在了飞行石上，下一刹那，就来到蒙山的身边，而后，那已经产生了漩涡的右手掌心就朝着那黑色烟雾探去。

　　似是完全沉浸在了吸收灵力的捕食中。那黑域妖灵此刻竟是没有任何动静，而且，之前那虚无缥缈的黑烟状身体，此刻，竟也是慢慢凝实了起来。

　　当游天鸿的掌印探到那黑烟上时，似乎恰是黑域妖灵凝实，而后，一股子非常清冷的灵气便是被游天鸿的漩涡给吸扯住。

　　“太好了。”

　　这一次，没有再落空。游天鸿心头一喜，随后，意念一动，漩涡的吸扯之力加大，而后，那道因为吸收了蒙山而灵力萦绕的黑域妖灵，就终于是被游天鸿吸入了神农鼎内。

　　“鼎灵，好了。”游天鸿喜出望外。

　　“好，主人，我现在就炼化这黑域妖灵，可能需要一段较长的时间。”鼎灵立即回答道。

　　“鼎灵，你安心炼化吧，现在获得了黑域妖灵，我也是该前往天之盟了，希望，那边的形势不会太糟。”游天鸿在心底诉述道，接着，也是没有再管那倒在地上，奄奄一息的蒙山，旋即，又是踏着飞行石，向着远方飞遁而去。

　　“希望，大哥二哥他们不要有事，还有她，血眉嫣。”游天鸿急速飞行在高空，心中顿时间也是想起了蛮山和云战等人。

　　那晚，他被乌涂追杀，甚至都是没有来得及跟任何人告别，就直接消失了。而且，这一消失，就是近乎一年的时间。

　　还不知道，蛮山云战，还有血眉嫣他们会怎么想。

　　而且，经过了近乎一年的时间，蛮山和云战他们现在又是怎么样的状况。

　　从之前看来，武之盟现在应该是危机重重，在这样的危机中，什么样的事情，或许都是很有可能发生。

　　所以，越是这般想着，游天鸿就越发着急地向着武之盟的方向飞去。好不容易才结识到这们几位真心实意的朋友，游天鸿自当是不愿意就这样失去他们。

　　“等我。”

　　游天鸿在心底喃喃一声，然后，身影划过天际，消失在了天空的另一头。



第468章 天之盟的危难

　　天之盟。

　　在天之盟大殿之前，此时正有着两股力量。

　　这两股力量厮杀在了一起，但很明显，其中有着一股力量，似乎大有扛不住的势头，一直被打得往后退。

　　终于，就在不久的大战之后，另一股力量完全被压制住了，从而全都站在天之盟大殿之前，看着那一个个侵袭者，表情极其难看。

　　“乌涂，没想到你的实力竟然又有所长进。”在这时，那天之盟大殿前，一道红衣身影，表情落寞，神情凶芒毕露地喝道。

　　毫无疑问，她便是天之盟的现任盟主，诸葛长红。

　　此时的诸葛长红，面容憔悴，明显也是受了一些伤。

　　而与此同时，在另一方侵略者的队伍面前，一名男子虎虎生威地站着，听见诸葛长红的话，他似乎是相当得意。

　　此时，竟是大笑着，道：“长红妹子，我劝你和天之盟的人还是不要负隅顽抗了。你们天之盟现在，三分之二的兵力都受了伤，而这三分之一恐怕也是一拳难敌四手。所以，乖乖投降，我们武之盟也一定会善待你们。”

　　“呸。”天之盟内，一位门主模样的大汉此时极其厌恶地吐了一口唾沫。道：“乌涂，你休想。”

　　“哈哈。这还需要想吗？现在的情势已经很明了。如若你们还要反抗，我不过是再打一两个时辰，然后，损失一些兵力，而你们终将全部灭亡。”乌涂冷言冷语道。

　　不过，他说的确实也是事实。

　　现在武之盟可谓是占据了非常强有力的上风。若是再打下去，吃亏的一定就是天之盟。

　　“奥，对了，我听说你们这近乎一年都一直在寻找那个叫做游天鸿的小子？”乌涂此时又是怪笑着问道。

　　而被其一问，所有天之盟的人顿时都是表情狐疑地看向乌涂。

　　游天鸿，以无玄期的实力击败灵玄期中期的武者，这种天赋，那可是天才级别的，不用想，这种人定是天之盟重点培养的对象。也是天之盟未来的希望。

　　但是，奇异的是，在盟派大比之后，游天鸿却是突然离奇消失了。

　　对于这，天之盟的人百思不得其解。

　　特别是蛮山，云战和血眉嫣等人，他们都是有些迷糊。他们了解游天鸿，他是绝对不是这么莫名其妙就消失的。

　　所以，他们认为游天鸿一定是遇到了什么麻烦。

　　而同样，对于游天鸿相当欣赏，本打算好好培养游天鸿的诸葛长红，也是因为游天鸿的消失而备受打击一般。

　　她非常明白天之盟的处境，所以，她更明白，能有着一个游天鸿这等潜力值非常巨大的人，那可是天之盟未来的希望。

　　所以，诸葛长红派了不少人去寻找游天鸿的下落。

　　但是，无论他们怎么打听，却一直都是杳无音信，就连所有人都是说，连见都没见过游天鸿的身影。

　　因此，游天鸿这一年，就算是彻彻底底消失不见了。

　　“你知道他在哪？”诸葛长红被乌涂的话愣了愣，他没有想到，乌涂此时竟然会说出这样的话来。

　　“是不是你对三弟下了毒手？”与此同时，在诸葛长红身后的人群中，蛮山也是显得有些怒气冲冲地走了出来，大声喝道。

　　“哈哈。可惜，可惜啊。”乌涂大笑了起来，笑得极其阴险。“要怪就怪那小子不走运，竟然掉进了火炎谷的岩浆峡谷内。恐怕这辈子，都不可能再回来了。”

　　“岩浆峡谷？”诸葛长红一惊。蛮山也是怒上加怒。但诸葛长红拦住，蛮山这才稍稍压制住内心的愤怒。

　　岩浆峡谷，听见这几个字，所有人都是不禁想到，游天鸿铁定是死了。

　　“乌涂，是你下的手？对不对？他没事怎么会跑到火炎谷去？”诸葛长红眼中的怒气也是在升温。

　　第二天，她就已经有些察觉了，因为在第二天早晨，诸葛长红得知那一晚，乌涂也是突然间离开了盟派大比的地方。

　　“哈哈。”乌涂给出了一个意味深长的笑。“那小子太狂妄，我只是想教训教训他，没想到他的实力那般不济。哼。”

　　“我……我要杀了你，我要为游天鸿报仇。”可是，让得所有人都是没有想到的是，突然间，天之盟的人群中，却是陡然传出一道女子的愤怒声，这阵愤怒，似是那种沉积了很久，突然间又火山爆发般的怒吼。

　　而随着这道身影，一道面容姣好的妙龄女子，也是持着一把长剑，从那人群中冲了出来，脸上的表情，异常狰狞和痛恨。

　　而这位女子，不少人都是知道，正是天之盟最招人垂涎的美女，血眉嫣。

　　“嫣儿，不要冲动。”而在女子出现的刹那，她的父亲血天龙的身影也是蓦然间冲了出来，但同样的，看起惨白的脸色，也应该是受了一些伤。

　　“爹爹，我一定要为游天鸿报仇。”可是，血眉嫣根本就没有让血天龙有机会拦住他，纵身一跃，那美妙的身子就立刻在空中划过一道美丽的弧线，而随即，长剑刺出，就朝着乌涂刺去。

　　“哼，不自量力。”见到血眉嫣这般，那乌涂一脸的不屑，接着，袖袍一挥，一道灵力气劲就直接从其袖间产生，重重地打在血眉嫣的身上，让得前者在半空中的身子，顿时间倒飞而出，口吐鲜血。

　　“嫣儿。”这只是发生在一瞬之间的事，让血天龙心急如焚。而后，纵身一跃，便是将血眉嫣的身子稳住，然后，落在地上。

　　“爹爹，他杀了游天鸿，他杀了游天鸿。我一定要为游天鸿报仇。”似是一种歇斯底里的愤怒被掏出，血眉嫣这一刻，再也抑制不住般地哭喊着。

　　这一年的时间内，血天龙就没怎么见血眉嫣笑过，现在见到前者似是将心中的那股子愤懑全都一股脑暴涌了出来，心中激起酸楚。

　　“嫣儿，你要冷静，不要冲动。”血天龙摇晃着血眉嫣的身子。

　　“爹爹，他杀了游天鸿，我一定要报仇。”血眉嫣却是重复着她之前的话，一滴滴泪，从眼眶喷涌而出。

　　“乌涂，你好卑鄙。”诸葛长红气得咬牙切齿。

　　“哈哈。长红妹子，我劝你也别为此事忧心，不就是一个弟子吗？再说，现在你们天之盟即将就不复存在。你也根本没必要为这样的事动怒。这样吧，我再给你们一炷香的时间思考一下，不过，我必须得再一次提醒你一次，此时此刻，投降才是最明智的选择。一炷香的时间，现在开始。”

　　“不需要一炷香的时间，我现在就可以告诉你，我们天之盟是绝对不会投降的。而我，也劝你们武之盟，最好是迅速离开这里，否则……哼……”

　　然而，乌涂的话刚刚才落下，陡然间，另外一道声音，却是轰然间，从不远的天空中传荡而来。

　　听见声音，感受到一阵气息，众人都是不禁好奇地向着那声音来源处望去，而在那里，一道让人觉得颇为熟悉的身影，此时，正驾驭着一块黑色的飞行石，身体笔直，极其潇洒地出现在了人们的视线中。

　　而且，随着那道身影的声音响起，没过多久，那人便是直接来到了天之盟大殿上方，只见前者一跃而下，落在两股力量中间，那张熟悉也显得有着几分生涩的脸，顿时间，让得所有人都是一阵惊恐。

　　“游天鸿？是你？”诸葛长红大惊于色。

　　“三弟，你没事？你真的没事？太好了。”这时，蛮山也是冲了出来，看着眼前的游天鸿，显示出了极大的激动。

　　“游天鸿？真的是你吗？”而在蛮山身后，那嘴角还有血迹，满脸极其不敢相信似的惊喜着的血眉嫣也是站了起来，朝着游天鸿走去。

　　“对不起，让你们担心了。”

　　见到这些熟悉的身影，看着他们一个个的脸上那种发自内心的情感，游天鸿倍感愧疚。他知道，他消失的这一年，这些关心自己的人，一定没少担忧。

　　“真的是你，你真的回来了。游天鸿，你真的回来了。”

　　得到了确认，那血眉嫣似是激动过了头，当即就直接扑了上去，一把抱住了游天鸿。眼泪抑制不住地留下，只是，此刻，却是欢喜的味道。

　　“我没事了，放心。”感受到前者激动不已的情绪和那令人温暖的体温，游天鸿大感一阵温馨，此时，也是轻抚着血眉嫣的秀发，在前者的耳边轻声道。

　　再度轻轻安慰了一下血眉嫣，游天鸿就让蛮山帮忙将血眉嫣扶了下去。而后，对着诸葛长红道：“盟主，天鸿来迟了，还望你见谅。”

　　“回来就好。”诸葛长红也是大笑着，有种像是看着自己的孩子归来一般的情怀。

　　“哈哈，臭小子，没想到，你竟然还活着。不过，即使你活着回来，又能怎样。还不是找死。”看见游天鸿的出现，那乌涂也是大吃了一惊。

　　他没有想到，游天鸿竟然还真的能够从那么高热的岩浆中活着回来，这简直就是不可能出现的事情。

　　不过，震惊归震惊，乌涂却丝毫不惧怕游天鸿。

　　在他看来，虽然游天鸿能够回来，但那也绝对不会威胁到他的。

　　“乌涂，你还记得我在掉进岩浆峡谷内的时候说了些什么吗？不过，不管你记不记得，今日，我便是来实现我当日的承诺的。”

　　可是，在乌涂说完后，游天鸿却也是丝毫没有畏惧，相反，他还非常强势和冷傲地对着那乌涂说道。

　　那场面，仿佛完全不把乌涂放在眼中了。



第469章 对战乌涂

　　“是要灭我武之盟？哈哈，你的口气倒是一点儿都没有变，不过，一年前，我能将你逼下那岩浆峡谷，而你有幸逃过一命，这一次，可就没那么好运气了。”乌涂大笑着，似乎听小孩子说大话一般。

　　“是吗？”游天鸿装作若无其事地答道。

　　不过，游天鸿还是有些忌惮乌涂的，从诸葛长红受伤就可以知道，这乌涂的实力，已然已经超越了诸葛长红。

　　那么照这样说来，就算乌涂达到了天灵期中期，都是很有可能的。

　　以现在游天鸿灵玄期后期的实力，若是想要以此来对付乌涂，还真是不好说能不能对付。

　　此外，现在鼎灵还在炼化黑域妖灵。

　　对于游天鸿来说，可就是少了一个非常得力的助手。所以，这场战，还真是不好说。

　　可，现在局势已成了这样，游天鸿已然是没有办法退缩了。

　　因此，即使前面再如何大风大浪，他都是要坚定不移地顶上去。

　　或许，可以说，天之盟现在能够转危为安，就全看游天鸿这里了。

　　“乌涂，你没少利用你们武之盟地下那黑域妖灵来帮助自己提升实力吧，这种邪乎之功，没想到你也掌握。”游天鸿毫不避讳地大声说道。

　　而在游天鸿说完，众人又是一惊。

　　“黑域妖灵？”诸葛长红一怔。她见多识广，自然也是知道这黑域妖灵是什么东西。当即，脸上更加一股黑气凛然，道：“乌涂，没想到，你竟然会使用这种丧心病狂的手段。”

　　“臭小子，你……你怎么知道？”乌涂大吃一惊。

　　他没有想到，这游天鸿就这么随随便便开开口，就直接将他最大的秘密给说了出来。这一段时间，若非是借助于那黑域妖灵，他的实力，当真也是无法进展得这么快。

　　而且，他为了提升自己实力，早日消灭天之盟，还不惜让黑域妖灵直接吸收自己弟子的灵力。

　　“若要人不知，除非己莫为。”游天鸿冷眼霹雳道。“而且，我也告诉你，你们武之盟的总坛，已经被我给废了。因此，你们最好还是乖乖离开吧。”

　　“废了？”众人唏嘘不已。

　　虽然武之盟的主力军都是在这里，但是，那武之盟总坛好歹也一定有着不少实力不错的好手守护着，但却被灭了。

　　而且，似乎连自己的秘密都是被发现了。

　　所以，游天鸿的话，乌涂此刻也是不得不信了。

　　当即，一阵天大的怒气，油然而生，让得那乌涂相当气愤不已。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“臭小子，谁给你的胆子，莫非你真的想死不成。”收敛起了那猥琐的笑容，此刻的乌涂算是彻底动怒了。

　　“我说过，若我能够活着回来，我定要灭你武之盟，报仇雪恨。”然而，即使乌涂那般可怕的怒气腾腾，游天鸿却依旧一副冷冷地样子。

　　“哼，就怕你没那实力。今日，我就彻彻底底让你从这个世界消失。”乌涂冷哼一声。旋即，二话没说，大脚迈出，天灵期中期的气息，就如浩荡江河一般，从他的身体内源源不断的涌动而出。

　　那般气势，若是实力不强的人，或许会直接被这种气势给震得受伤。

　　“没想到，这乌涂的实力真的达到了天灵期中期了。”感受到乌涂浑身上下所暴涌出来的气息，游天鸿心底也是微微低沉了些许。

　　天灵期中期，的确是有些棘手了。

　　“游天鸿，你退下。”

　　而见到这般，那诸葛长红显然也是不相信游天鸿有着抵挡的实力，当即冷哼一声，就要动手。

　　可是，在他这般说完后，游天鸿却丝毫未退，反而一脸轻松地说道：“盟主大人，今日就让天鸿来发挥自己的力量，为天之盟做些事吧。顺便，我也要解决我自己的私人恩怨。”

　　“什么？”

　　“他这是真的要跟乌涂动手吗？”

　　“他是不是糊涂了，那可是天灵期中期，就连盟主大人都不是他的对手了。”

　　而当游天鸿说出这些话后，所有人都是一惊。

　　在他们看来，连诸葛长红都是无法抵挡住乌涂的攻击，游天鸿，就自当更不用说了。

　　可是，游天鸿的举动却与他们的想法如此大相径庭。

　　“游天鸿？”而与此同时，那血眉嫣也是十分担忧地轻呼了一下。对此，游天鸿转过头去，轻轻一笑。见到如此，那血眉嫣竟然是没有多加阻扰，反而也是笑着，道：“一切小心。”

　　“放心。”游天鸿点点头。视线再度回到哪乌涂身上。

　　“都交代完了吗？交代完了，那就动手吧？”乌涂语气阴冷，随即，脸色陡然大变，下一刻，竟主动出手，身子晃动，向着游天鸿猛地攻击而来。

　　这样的一幕，让得不少人都是揪着心。

　　他们目不转睛地看见，乌涂的身子仅仅是在一个呼吸间就来到了游天鸿的身前，而后，那充满着天灵期中期的拳头，就猛地朝着游天鸿的胸口打去。

　　见状，游天鸿也是不急不躁。

　　脚尖猛地一点，身子就朝后方后退了几米，而后，他并没有丝毫打算躲避，而是直接化掌成拳。在所有人惊异的眼神中，向着前者的拳头对碰而去。

　　“砰砰。”

　　一声闷响传出，甚至都是可以听见两者骨头相撞的声音，而后，众人以为游天鸿的身体应该会直接倒飞而出。

　　但是，没有想到的是，他们看见了场中竟是两道身体，同时向着后方倒退而去。不过，乌涂只是倒退了六七步，而游天鸿却倒退了十几步。

　　虽然如此，但这样的一幕，已经够所有人震惊了。

　　“天啊，他竟然扛下了天灵期中期的拳头？”

　　“灵玄期后期，游天鸿竟然突破到了灵玄期后期。”

　　“不可能，这怎么可能？”

　　霎时间，惊讶声，起起伏伏，纷纷道出。

　　谁都是没有想到，游天鸿的实力，竟然提升得这么快，要知道，在一年前，他们所知道的游天鸿，也就是无玄期后期。

　　而现在，竟是直接跨越了一个大境界，三个小境界。

　　这对于绝大多数人来说，就是一辈子都是难以实现的事情。

　　可是，游天鸿却是做到了。

　　而且，更让他们震惊的是，游天鸿竟然还以现在灵玄期后期的实力，抵挡下来来自于天灵期强者乌涂的攻击。

　　这真是有些不可思议了。

　　心中震惊之情久久不平。乌涂也是顿时对于游天鸿的表现有着一些刮目相看之感。

　　以他现在的实力，对付一位灵玄期的武者，根本就是非常轻易的事情。

　　若是一般人，哪里能够抵挡得住他的一拳。

　　但是，游天鸿却做到了。

　　这就足以说明，游天鸿实力的提升到底是有多么恐怖。

　　“臭小子，没有想到啊，区区一年的时间，你的修为竟然能够提升这么多。”乌涂阴沉着脸，笑容阴冷地说道。

　　“你没有想到的事情多去了。”游天鸿轻哼一声，不以为意。

　　“好，那就让我看看你，还有多少能耐。”乌涂一副气急败坏的样子，而后，两脚顿时一蹬，竟是直接腾空而起。

　　接着，一把锋芒毕露的重尺便是闪现在了乌涂的手中。

　　“看你能怎么挡。”

　　说着，那腾飞在半空中的乌涂猛地一挥手中的那把重尺，一道如大刀般的气浪便是向着游天鸿轰隆而来。

　　“就这么挡？”

　　见到这势头，游天鸿丝毫没有退缩，灵体迅疾施展而出，顿时间，他的整个身体都是化为了青蓝色。

　　与高手过招，一个不慎，或许就会直接要命。

　　所以，游天鸿必须步步谨慎。

　　而当灵体催动而出后，游天鸿竟又是在众人那惊讶的眼色中，脚踏着飞行石，向着前者所施展出的那道巨大压力的气浪冲击而去。

　　“凤凰沙戟。”

　　在游天鸿飞起的同时，游天鸿直接亮出了灵宝，而后，向着那道气浪就劈头盖脸般劈去。

　　“轰轰。”

　　霎时间，两道气浪在空中乍响，而后，暴涌出一股更为强烈的气浪，向着四周蔓延而去，让得不少人都是不得不往后退去。

　　可依旧让他们没有想到的是，游天鸿随后，竟是直接从那气浪中穿过，接着，与那乌涂在半空中交缠在了一起。

　　“锵锵。”

　　金属碰撞声，不绝如耳的在半空中响起。空中的两人，周身灵力萦绕，而同时，两人的兵器交相辉映，在空中插出一道道金属火花。

　　而且，这种交手，还持续了好一段时间。

　　此外，在这一番交手下，游天鸿虽然气势上有些弱了些，但总体来说，却并未在一招半式上，落于下风。

　　“这小子一年不见，竟然能够抗衡乌涂了吗？”诸葛长红两眼激动不已。

　　“游天鸿，你一定要加油，整个天之盟，可就看你的了，我相信你。”而那血眉嫣此时也是噙着一道不知道是高兴还是担忧的泪水，目不转睛地看着空中的战斗，同时心底喃喃道。

　　“没想到，三弟竟然在这一年内，如此突飞猛进。不但超越了我，甚至还超越了盟主大人，希望他能够打败乌涂，还天之盟一片安宁，到时候，我一定努力修炼，争取拉近与三弟的距离。”蛮山此时也会心情复杂。

　　可以说，在此刻，所有人都是因为游天鸿的举动，而心情难以平复。

　　游天鸿的这次归来，当真是太非同凡响了。



第470章 落于下风

　　游天鸿的表现，令得下面的人一个个惊讶不已。

　　但这些惊讶，游天鸿自当是不知。

　　他此刻，操纵着凤凰沙戟，不断地抵挡着那乌涂的攻击，每一次抵挡，游天鸿都是能够感受到来自手掌的酥麻。

　　只是，幸好这种酥麻感一经产生，就又立即被灵体所恢复了。

　　“锵锵。”

　　天空中，游天鸿又是与乌涂对战了几个回合。几个回合后，两人各自站在对面，争锋相对着。

　　“小子，倒真是长本事了。”乌涂满脸都是有些惊诧了。若说刚刚第一次的那一拳，游天鸿是靠着运气抵挡下来的，那么现在，这种接连对战，那绝对是拼的就是各自的底力了。

　　但即使这样，游天鸿却还是丝毫没有逊色于他。

　　这就足以说明，游天鸿虽然只是一位灵玄期后期的武者，但是，其实质的战斗力，绝对是要强于一般的天灵期武者了。

　　这种人，倒是让得他，都是有着几分谨慎了。

　　“我说过的话，向来都是说到做到。”游天鸿毫不客气地回答道。

　　“哼，别以为能够在我手上过上几招，就真的无可匹敌了。真正的战斗，现在，才真正开始。”而此时，乌涂似乎也是被游天鸿惹得不得不认真起来了。

　　之前，他一度认为，游天鸿最多也就是虚张声势而已。

　　倒是现在看来，一切都并非如他所认为那般。

　　“千重尺。”

　　说着，那乌涂丝毫不耽搁，旋即，嘴中一道念动响起，同时，游天鸿也是见到，其手中的那道千重尺，此刻竟是暴涌出一道道极其凌厉的气息。

　　那股凌厉的气息，让得游天鸿顿时都是有些气闷。

　　而同时，下方那些距离较近，又或者受伤的武者，此刻，一个个都是面色大变，一一有些惊恐地向着后方倒退而去。

　　“千重尺，盟主竟然一动手就使出了他的得意一招千重尺。”武之盟中，有人惊讶道。

　　“哼，盟主看来是不想跟那臭小子再纠缠了，虽说那臭小子实力确实是不错，不过，我看要想挡住盟主的这一招，简直就是痴人做梦。”

　　“哼，可不是吗？这千重尺，盟主可不是随随便便使出来的。今日能够用到那臭小子身上，倒是那小子的荣幸了。”

　　武之盟中，议论声纷沓传出。

　　同时，天之盟的人，在这一刻，也是无法安静下来了。

　　“千重尺，这一招，刚刚不是连诸葛盟主都是没有轻易挡下来吗？乌涂那厮竟然直接拿它来对付游天鸿，太可恶了。”

　　“看来，我天之盟这一次当真是凶多吉少了。”

　　“哎，难道天要亡我天之盟。”

　　天之盟的人，一个个的表情都是变得异常紧张和严肃起来。乌涂这一招，他们在之前也是见过，但那时，诸葛长红就是在这一招下慢慢落于下风的。

　　所以，他们自当也是难以相信，只是灵玄期的游天鸿，能比天灵期的诸葛长红更加强悍。

　　“游天鸿。”望着空中的那两道身影，此刻的诸葛长红也是表情复杂，他甚至是直接将自己的灵力给调动而出，随时准备出手。

　　“加油。”而血眉嫣和蛮山此刻也是揪着心，视线一刻也没有从游天鸿身上移开。

　　“这气息果然不是一般的强。”感受到前者那千重尺上所暴涌出来的凌厉气息，游天鸿也是眉头微皱。面色变得凝重了起来。

　　不过，凝重归凝重，游天鸿却丝毫没有畏惧，握着那凤凰沙戟的双手变得更紧，游天鸿眼神坚定地盯着对方。

　　“臭小子，我这就让你死。”

　　乌涂大喝一声。手下却是毫不留情，旋即，那把千重尺蓦然间变大，恍若一座山岳般，悬浮在半空之中。

　　而同时，那从千重尺上传来的气势也是大增。甚至直接让得游天鸿的衣服都是猎猎作响。

　　在这般之后，那乌涂冷眼一凝，随即，那如山岳般的千重尺就带着强劲飓风呼啸而来。

　　顿时间，一阵爆鸣般的声音在这片天地响起，同时，大地都是为之动荡不安起来。

　　那些怕死的人，更是直接躲得远远的，生怕会被这场打斗而误伤了自己。

　　“凤凰沙戟：暴风龙卷。”

　　见状，游天鸿无可奈何，他身子猛地倒退，旋即，手中的凤凰沙戟一阵玄妙的额舞动，而在这阵舞动下，两道金色的凤凰，轰然间就是闪现而出。

　　可是，那等气势，比之于前者，不知道差了多少倍了。

　　“去。”

　　看着那越发压制下来的千重尺，游天鸿毫不犹豫地将凤凰沙戟狠狠一跺地面，接着，那两道金色凤凰化为一道强烈的龙卷风，顿时间，卷起碎石滚滚，向着那千重尺砸去。

　　“轰轰。”

　　一道乍响，轰然间就在两者相碰的刹那响起，所带动的一阵飓风，更是将天之盟宫殿前的那些大树连根拔起。

　　“什么？”

　　然而，让得游天鸿没有想到的是，自己所施展出去的暴风龙卷，在那千重尺的面前，就恍如落入江面的一颗大石一般，虽然能够激起不少水花，但只是一瞬之间后，又沦为了平静。

　　那等声势，简直就可以说是毫无作用。

　　而见到这样的一幕，不少天之盟的人都是摇着头，甚至有些人都是掩着脑袋，不忍心看着接下来悲剧的一幕发生。

　　“该死。”

　　见到前者的千重尺势头虽有些减弱，但实则仍旧十分强大，游天鸿当即心头一沉。旋即，身子又是一阵玄奥地运转，轰然间，一道巨象猛然间在空中闪现出来。

　　“吼吼。”

　　巨象一出现，便是嘶吼一声，地阶武技的声威，也是毫无保留地彰显了出来。

　　“去。”

　　游天鸿操纵着凤凰沙戟朝着那巨象一点，那巨象便是如奔雷般，直接向那千重尺冲去。

　　“轰轰。”

　　又是一道巨大的声音，恍若惊雷般响起。

　　接着，游天鸿见到，自己所施展出的巨象，竟是直接在那千重尺的压迫下，爆裂开来，只是几个呼吸间，便又是化为一片气浪。

　　“哈哈，臭小子，就你这点实力，还是太嫩了。”

　　如此状态，让得乌涂满心的得意。

　　“我看你还敢嚣张。”说着，乌涂猛地抬手朝着那千重尺上重重一按。霎时间，那千重尺仿佛是再度注入了更强烈的灵力，从而速度变得更快。

　　所以，下一刻，只是几个呼吸之间，那如山岳般的千重尺，就直接来到了游天鸿的头上。

　　见到这般，游天鸿已经知道，自己是躲无可躲了。

　　当即，便是双手扬起凤凰沙戟，迅猛地朝着那砍下来的千重尺抵挡而去。

　　“砰砰。”

　　一声偌大的声响顿时响起，接着，游天鸿的身子竟是直接从那高空中，被千重尺的压迫逼得掉落而来。

　　“轰轰。”

　　不一会儿，只听见一声重响。在那天之盟宫殿前方，一阵偌大的飞沙碎石便是腾飞而起。同时，众人也是见到，那利用凤凰沙戟苦苦抵挡着千重尺的游天鸿，此时双脚已经直接被压得深入了那青石板的陆地里。

　　直接漫到了他的膝盖处。

　　此时的游天鸿，面容发青，浑身上下，虽然被灵体的青蓝色覆盖着，但是，因为用力过度，而使得青筋直冒。

　　“哈哈，小子，还想反抗吗？”乌涂从高空中落下来，然后，就那么站立在千重尺上，似是高高在上般地大笑道。

　　“乌涂，你别得意得太早。”然而，游天鸿咬紧牙关，冷冷说道。

　　“哼，我看你还嘴硬到什么时候。”阴冷冷地大亨一声，乌涂直接脚下一踩，那千重尺顿时间仿佛又是增加了千斤重般。

　　霎时间，游天鸿的手臂都是因为承受力过大而变得酸痛起来。

　　“吱呀。”

　　然而，更让游天鸿惊恐的是此时，一道细微的声音，竟是从自己手中那支撑着千重尺的凤凰沙戟上传来。

　　闻言，游天鸿艰难抬头一看，却是陡然面色更是一沉，因为他见到，自己手中的凤凰沙戟，此时竟是从中破裂开来了。

　　看那架势，再支撑不了多久，就会直接断裂掉。

　　“该死。”

　　游天鸿心中暗骂。凤凰沙戟可是他唯一的一件武器。而且还是一件灵宝，没想到，在千重尺的压迫下，竟会这般不堪。

　　“吱吱。”

　　又是一道细腻的声音传来，令得游天鸿浑身一阵冷汗。旋即，他目光一凝，接着，一道无形的力量骤然间，就是从他的身体上暴涌而出，而后，直接在那千重尺下，形成了一道屏障。

　　“给我起。”

　　将神元力源源不断的从泥丸宫内调动而出，游天鸿顿时间，也是大喝一声。然后，神元力更是毫无保留地灌入那道屏障中，而就在凤凰沙戟断裂的那一刹，神元力所形成的神元墙暴涌出一道巨大的冲击力。

　　接着，那股子偌大的冲击力猛地往上一挺，而后，众人便是惊恐地见到，那千重尺在这一刻，竟是直接往上一抬。

　　而就是借助于这一抬的状态，游天鸿双手往地上猛地一抬，而后，斜着身子，瞬间后退。很快，便是从那千重尺下抽出了身子来。

　　“天地玄龙笔，天字诀。”

　　与此同时，身子退出那千重尺的范围后，游天鸿又是猛地腾飞而起，接着，一道血柱从其左手手掌飞出。

　　而后，游天鸿右手一挥，那右手中的一道极其玄奥的笔便是瞬间变得如柱子一般。说时迟，那时快，这一次，游天鸿一连串的动作，根本就没有任何犹豫，下一刹那，一道巨大的天字，就轰轰隆隆地向着那乌涂爆袭而去。



第471章 最强一击

　　游天鸿的这一连串的反应，让得乌涂也是大感意外。

　　其中，最为意外的是游天鸿在神元力上的修为。

　　虽然此前就知道，游天鸿修行过神元力的，但是，让得他万万没有想到的是，游天鸿的神元力竟然达到了四品神元师的等级。

　　四品神元力，那可是相当稀少的存在。

　　“千重尺。”

　　见到游天鸿又是攻向自己，此刻，乌涂也是没有丝毫犹豫，他扬手一番，那变化得如山般的千重尺顿时就缩小，而后，握在他的手心，便是朝着游天鸿所施展出的天字诀横扫过去。

　　“轰轰。”

　　千重尺狠狠地与天字诀对碰在一起，声势浩荡，随后，游天鸿见到，自己的天字诀顿时间像是受到了某股巨大冲击般，直接爆裂开来。

　　不过，这一次，那乌涂的身子也是在天字诀的冲击下当即倒退了数米，方才停住了脚步。

　　“呼呼。”

　　而见到这样的一幕，场下不少天之盟的人也是暗暗松了口气。不过，这也是暂时的，因为，他们也是知道，接下来的战斗，将会是更加激烈。

　　“哼，小子，一次能够逃走，那么再来一次，我看你又能如何？”此时，乌涂再度脚踏虚空，站立在半空之中。

　　而接着，在他说完之后，手中的那道千重尺的体积再度暴涨。瞬间，又是化为了之前的那如山岳般的体态。

　　“千重尺，这一次，定要给我碾碎他。”

　　乌涂再度高喝。旋即，那道千重尺，又是带着狂暴的风暴，向着游天鸿的方向砍下去。

　　“哼。”

　　见状，游天鸿此时却是冷哼一声。旋即，竟是双眼紧闭。不过，在下一刹那之后，他又是陡然间睁开了双眼。

　　只是这一次的睁开双眼，与平常不同。

　　只见在游天鸿的身体表面，一道道极其细微的血雾竟是从他的身体上下腾漫出来。最后，游天鸿大手一翻，那些细微的血雾轰然间，又竟是立即聚拢在了一起。

　　“天地玄龙笔。”

　　游天鸿轻喝一声，旋即，之前所拿出的天地玄龙笔再度亮了出来。

　　“哈哈，臭小子，你以为，你这等攻击，刚刚才施展过，现在又施展，还能有用吗？”见到游天鸿竟又似是使出与之前那招相同的招数，乌涂顿时间也是轻蔑地大笑了起来。

　　“去。”

　　可是，对于乌涂的话，游天鸿半点都是没有在意。

　　只见他猛手一推，那天地玄龙笔便是将他身上凝结出来的血珠完全给吸住，而后，一阵偌大的波动下，那之前看似只有普通毛笔大小的天地玄龙笔，恍然一变，竟是变幻成了一根柱子大小。

　　“天地玄龙笔。地之诀。”

　　游天鸿大喝一声。旋即，那如柱子般的天地玄龙笔在身前一阵晃动，赫然间，一个金灿灿的地字，陡然间就显现而出。

　　而且，众人都是能够感受到，那地字诀上的气息，也是相当猛烈。

　　“给我去。”

　　将这些弄完，只是在很短的时间内，而在这很短的时间内，那恍如来自天宫的千重尺，此刻也是就要逼到游天鸿的正上方。

　　可就在这时，游天鸿扬笔猛地朝那地字一点。

　　旋即，伴随着异常凶猛的能量风暴，那地字诀就朝着那千重尺轰击而去。

　　“轰轰。”

　　响天动地般的声音，即刻就在广场的上方响起，顿时间，飞沙走石，连那宫殿上方的瓦片此刻都是一一被直接掀起。

　　这一刻，仿若一枚炸弹在半空中爆炸一般。

　　一圈带着极大威胁威压的气海，猛然间，以相撞点为圆心，向着四面八方蔓延而去。

　　顿时间，天空上。

　　在那如荡起涟漪般的气浪中，两道身影也是朝着不同的方向倒飞出去。

　　而同时，随即两人又是在数十米后，各自稳住了自己的身子。

　　但是，看得出来，两人面色都是出现了丝丝苍白之色。显然，刚刚的那道气浪，已经搅翻了他们身体的气血。

　　而相对比两人，游天鸿明显要较之乌涂要虚弱一些。

　　对于游天鸿来说，施展这天地玄龙笔的地字诀本来就是极尽地耗费了他的灵力。而这种灵力又不是迅速可以恢复的。

　　此外，以现在游天鸿的实力，这天地玄龙笔，他也只是能够勉强发挥出地字诀来。而且，就算是发挥出来了，也顶多就是七成威力。

　　因此，在施展完这天地玄龙笔的地字诀后，游天鸿的灵力也是几乎要被掏空了。

　　“没想到，千重尺，那小子也是能够扛下来。”

　　“看来，似乎的确要比诸葛盟主强了。”

　　“可他明明只是灵玄期后期的武者啊。他是怎么做到的。”

　　可以说，这一刻，还是不少人对游天鸿抱着刮目相看的态度。他们都是没有想到，游天鸿竟然真的将乌涂的那极为强劲的千重尺攻击给挡了下来。

　　而且，还微微重伤了乌涂。

　　说是微微击伤乌涂，其实也就是搅乱了他的气息和血气而已，真正的伤痛，却是没有丝毫。

　　所以，在不一会儿后，那乌涂的面色就是好转起来。

　　“臭小子，灵力耗尽了吧。就你灵玄期的灵力底蕴，怎么斗得过天灵期。哈哈。”见到游天鸿那虚无的状态，乌涂虽然稍稍被击伤，但还是得意满满。因为他知道，此刻的游天鸿，已然算是灵力耗尽了。

　　没有去管乌涂的话语。

　　游天鸿盘腿而坐在空中，而陡然间，一丝丝灵气萦绕在他的身体周围，旋即，他扬手一翻，自己的灵力种子不断地吸收着这些灵气，旋即，又化为灵力。

　　所以，没用多久，游天鸿浑身上下虚弱的灵力感，竟又是迅速攀升起来。

　　“这……这小子的恢复能力这么强？”刚刚才笑完前者的乌涂，此刻被游天鸿的举动给震惊到了，能这般迅速地恢复灵力，就算是他，都是难以办到啊。

　　而就在这阵震惊中，游天鸿带着那副稍显苍白的脸，却又是灵力充裕了不少地站起了身来。

　　那般样子，就仿若来自地狱的修罗一般。

　　令人不禁心生畏惧。

　　“乌涂，我可没那么容易趴下。”站起身来，游天鸿眼光顿凝，看着乌涂，凶芒毕露。

　　“这……你……臭小子，我倒真的是小看你了。”此刻，乌涂都是不得不咋舌了。游天鸿借助于地字诀挡住了他的千重尺，而现在，又不知道借助于什么诡异手段，竟是在这般短暂的时间内将几乎耗尽的灵力再度充裕。光是这一点，天灵期的武者都不一样做得到。

　　“哼，是吗？那现在可别再小看我。否则，我可是不会手下留情的。”游天鸿也是冷冷笑道。

　　“现在，让你死得彻底。”乌涂两眼圆瞪。怒气外泄。他咬紧牙关，生硬地喝道。而后，手中的千重尺再度暴涌出凌厉的气息。

　　只是这一次，千重尺并未化为如山岳般的体型，只是在乌涂的手中一阵舞动，而后，一道恍若自天空来的能量光柱，轰然间从天而降般，就在其千重尺上，形成了一个巨大的光球。

　　“千重波，竟然是千重波。没想到啊，乌涂连千重波都要施展出来了。”

　　“天啊，这千重波听说是乌涂的绝杀秘诀。一旦施展，就算是天灵期后期的武者都是一敌，这小子这下是真的惹怒乌涂了。”

　　“这一次，看来那小子是真的惨了。”

　　“难说，我看那小子倒也是很有些门路，说不定，又能接下来了。”

　　乌涂的举动，让得底下的人一阵惊呼。而且，感受到那光球所带来的压迫感，甚至更多的人都是躲到了天之盟的宫殿之后。

　　这等声势，若是打下来，足以将宫殿都是直接掀起。

　　若是触及到他们，难说不会造成生命危险。

　　“该死，竟然还有更强的攻击。”此刻，见到乌涂千重尺山上的那道光球，游天鸿额也是心中又是一沉。

　　天地玄龙笔，地字诀。

　　已经算是他最强的一击了。即使是最强的一击，也只能是抵挡前者的千重尺。但现在，前者竟然又施展出了更为强悍的手段。

　　这就让他无比无奈了。

　　这一刻，他明白了，终究，他的实力还是比之于乌涂要差上一劫。

　　再者，游天鸿这时也是才明白，虽然他的肉身实力已经达到了灵玄期后期，但是，他的手段却是没有真正地跟上来。

　　凤凰沙戟，如龙似虎，万象崩天。

　　这些武技和手段，在无玄期的时候倒是能够发挥出很有力量的辅助能力，但是，现在却都已经不足以满足他了。

　　甚至，连那不断提升的天龙钻，也是不能再满足他。

　　还有在神元力方向，虽说现在游天鸿已经达到了四品神元师。但是，却没有任何可以匹配的神元力攻击手段。

　　而没有攻击手段，四品神元师的神元力在灵玄期或者灵玄期以下的武者，倒相当霸气，但面对乌涂这天灵期，就难以有着优势了。

　　所以，在遇见乌涂这等实力强大的人，向来手段极多的他，此刻，也是有种技穷之感。

　　“哎，看来只能依靠它了。”见到乌涂那攻击所暴涌出来的气息，游天鸿此刻，也是心中一沉，喃喃道。



第472章 转机

　　游天鸿无可奈何的叹息一口，但随即，也是毫不迟疑。当即，意念一动，仿佛沟通了什么似的。

　　一瞬之间，只见其身体表面，都是有着淡淡雷光闪现。

　　雷光一经闪现，顿时间，游天鸿的神情都是变得异常凌厉起来，这般样子，仿佛在这一瞬间，有着一股力量，轰然间就灌入了他的身体上下。

　　“那是什么力量？”

　　紧张而担忧的端详着天空上的战斗，感受到游天鸿浑身上下那顿时间包涌而起的能力，诸葛长红顿时一脸惊讶。喃喃道。

　　他能够从游天鸿那股子气息上感受到，一种令人畏惧的味道。

　　这种味道，并不是来自于游天鸿的实力有多么强大，似乎仅仅是来自于那能量的波动。

　　恍若，是一种来自于大自然，衍生于天地之间的能量一般。

　　“来吧。”

　　而在雷光闪烁在游天鸿身体上的刹那，一股子莫名的大无畏之感，骤然间也是在游天鸿的心中念动而起。

　　这时，游天鸿双手一阵舞动，而后，一道雷光竟是直接凝聚在了他的手上。

　　“轰轰。”

　　一声惊雷声，陡然在游天鸿的眼前产生。

　　下一刹那，一道雷光闪电，直接就如电蛇一般，从游天鸿的面前，向着那乌涂轰击而去。

　　那般壮阔的场景，就恍惚有雷神降临。

　　只是，这雷神似乎还有些生疏，雷霆也是有点不够声势壮大。

　　但，足以让天地动容。

　　“哼。”

　　巨大的冲击力，喷然而来。乌涂面色一变，这种手段，也是有点儿让他摸不着头脑。

　　武技？

　　身法？

　　统统不是。

　　这只是一种攻击，仿佛就是来自本能一般。

　　但是，对于此等恍若天宫降临的雷电攻击，乌涂却依旧并未有什么惧怕。他对自己的实力有着十足的信心。

　　而这份信心，当即就化为一道动力，操纵着千重波，向着游天鸿炮轰而去。

　　“嗤嗤。”

　　“呼呼。”

　　天空中，两道异常耀眼的光芒，恍若两道巨大的流星般，在天空中迅疾划过。

　　那等声威。

　　那等气势，那等磅礴的灵力激荡，让得所有人，都是心生悸怕。

　　若是他们，或许只要接触一下那两道力量中的一道，说不定，就会立即轰成肉泥吧。

　　“轰轰。”

　　一光线，一光团在半空中对碰在了一起，当即，就暴涌出了绚丽的光芒。

　　众人皆是惊悚地看着这一幕，看见那空中，两道光亮轰然炸开，一层层能量波动，恍若海浪汹涌般，向着四面八方轰来。

　　这一刻，就连大地，都是被此折腾得爆裂出一道道恍若蜘蛛网般的裂痕。

　　而且，裂痕越来越大，异常惊悚。

　　“轰轰。”

　　惊雷声，爆炸声，破风声，声声入耳。

　　几乎所有人都是难以直视天空上的战斗。他们都是明白，若是被这一道能量波冲击到，自己恐怕就是不死，也是半瘫痪。

　　而同时，在那半空中，两道身影此刻都是面露苍白。

　　他们不断地向着自己前方注入着能量，所以，一道道闪电，一个个光团，迅疾地在空中经受着一道道对撞。

　　一道道能量涟漪汹涌澎湃。

　　赫然间，仿佛这片大地都是陷入了死生寂灭的氛围。

　　“轰轰。”

　　一道宫殿此刻直接倒坍。数十人因为躲在宫殿周围，直接被砸成了重伤。

　　“不好，看来无法长时间坚持了。”

　　感受到自身那雷电漩涡陡然间似乎是在不断枯萎，这种预示着，游天鸿不可长时间使用的现象，让得游天鸿一阵担忧地在心底道。

　　雷电漩涡就是游天鸿现在使用天雷这种天地能力的源泉，若是这天雷都是枯萎，那么游天鸿自当也就难以维持这种天地能力的施展了。

　　此前，游天鸿没有使用过天雷来进行过这种攻击，现在使用了，才知道，这种天地能力并非是永久性的。

　　他根据你的自身实力有着不小的关联。此外，要想真正地掌握他，还必须要不断地学习它。修行它，理解它其中的一些奥秘。

　　而现在的游天鸿，只是知道这些事情的皮毛。

　　可以说，现在的他所施展出来的天雷这种天地能力，应该不及这天地能力本该能力的万分之一。

　　“在坚持一下。”

　　游天鸿咬紧牙关，看着那面色也是分明变得惨白的乌涂，他知道，若是能够坚持下去，或许他还是能够一搏的。

　　“这个臭小子的手段竟然如此了得。”

　　此刻，那不断感受到自己身体内的灵力在急速被掏空的感觉，乌涂也是不禁在自己心中担忧起来。

　　他没有想到，这一招他有着自信足以抗衡一般的天灵期后期的千重波。也可说是他的底牌。

　　却是在游天鸿这等灵玄期后期武者的实力下，占据不到多少上风。

　　这怎么可能？

　　这一刻，乌涂都是不得不承认，游天鸿着实是太妖孽了。

　　之前，被他追杀掉进那根本就没法存活的岩浆峡谷内，不但没死，一年后，竟是实力大为精进地回来了。

　　而且，一年前，在他眼里如蝼蚁一样，现在，却是比诸葛长红更具有威胁力。

　　这林林总总，无一不是在告诉着他，游天鸿实在是太妖孽了。

　　这等妖孽，简直就是变态。

　　但即使如此，乌涂却仍旧不相信。

　　就算游天鸿妖孽，但好歹他也只是一位灵玄期的武者，而他却是天灵期的强者，灵玄期，天灵期，之间或许只是一道大关卡，但就是这样的一道关卡，就能够带来天差地别的差距。

　　按照常理来说，随随便便一名天灵期的武者，那是可以随随便便解决掉一名灵玄期武者的。

　　但，这个常理在游天鸿这里，碎了一地。

　　“我就不信了。”

　　乌涂大喝一声，旋即，也是极不甘心一般，随即，一道道磅礴的灵力再度自他体内暴涌而出。

　　“该死。”

　　感受到那乌涂竟然再度加大力度，游天鸿此时本来就忧心忡忡心绪更是紧张起来，然而，就在这时，不合时宜的，游天鸿感觉到，天雷所施展额天地能力此刻已经是到达了极尽。

　　而就在游天鸿冷哼一声的刹那。

　　只见萦绕在游天鸿身体表面上的那一道道雷电光芒顿时间大幅度地削减。最后，直接消弭。

　　与此同时，伴随着雷电的消弭，前者所施展的千重波再度轰轰烈烈地席卷开来。

　　见状，游天鸿知道，此刻要想躲开，已经是绝无可能了。

　　他所能做的，就只有硬抗。

　　顿时间，他心中一沉，看着越发向着自己爆射而来的光球，游天鸿手一翻，灵体最大限度地发挥出来，与此同时，也是竭尽全力地将墨龙铠甲给调动而出。

　　“轰轰。”

　　天空中，惊雷般的雷动之声，顷刻间消弭不见。众人所见到的是，之前的道道雷电骤然间消失不见，紧接着，乌涂所施展的光球恍如一道光柱般，刹那间，就轰然爆射到了游天鸿的眼前。

　　伴随着随即的一声动天响地的乍响，光球毫无保留地砸在了游天鸿的身上。

　　轰然间，一道身影，就像是一个被人狠劲踢飞的足球，从天空中抛飞而起，最后，划过一道极为狼狈的弧线后，重重地砸在了地面之上。

　　就连地面，都是直接砸出了一个大坑。

　　“噗噗。”

　　几口鲜血从砸入地面的游天鸿嘴中吐出，此时的他，仿佛精疲力竭了般，面容苍白，神情淡漠，浑身上下，青蓝色光芒已然散去，展现的，竟是一道道血痕。

　　这样的一幕，来得太快。

　　快得几乎还没让人看明白过来，就发生了。

　　而在这样的一幕过后，整个狼藉的广场，乱石横飞，烟尘滚滚，恍若是遭受了一场异常强大的浩劫一般。

　　令人生畏。

　　“呼呼。”

　　天空中，一样面容憔悴的乌涂，此刻也是喘着粗气，有点狼狈。

　　他没有想到，今日，游天鸿竟然能够将其逼成这样。

　　但，无论如何，现在，他都是胜利了。

　　灵力运转，乌涂调息着自己的身子，没过多久，那苍白的面色，便是出现了些微好转。看得出来，他的恢复能力，倒也是有些门道。

　　而望着天空中的那道得意的身影，游天鸿此时竟是有种有心无力之感，虽然身体在灵体的调息下，以更快的速度在恢复着，但是，他也明白，以他现在的手段，当真是无法战胜乌涂的。

　　“难道，就这样受死了？”

　　看着那越发恢复的乌涂，此刻竟是再度站起身来，而后，毫无客气地就向着他再度冲来时，他知道，前者，这是想直接一举击杀掉自己。

　　“主人，你还好吧？”

　　然而，就在这时，一道异常熟悉的声音在游天鸿的心中响起，正是一直在炼化黑域妖灵的鼎灵。

　　“鼎灵，我罩不住了，你将那黑域妖灵给炼化完了吗？”游天鸿着急地询问道，现在的他，就算是直接动，那结果也多半是再度被那暴冲而来的乌涂直接再度打下来。

　　“主人，事不宜迟，你现在就将身体的主动权交给我吧。”鼎灵直接说。

　　“好。”听见鼎灵这话，游天鸿就明白，鼎灵定是将那黑域妖灵给完全炼化了，这也就代表着眼前的危机即将就要出现转机了。

　　而且，这个转机，还将是整个天之盟能否转危为安的转机。



第473章 胜？

　　心中这般想着，游天鸿当即也是按照鼎灵所说，将全身心放轻松。

　　而后，游天鸿就感觉自己蓦然间仿佛慢慢失去了对身体的感知，仿佛自己的灵魂一瞬之间就被挤走，而后，坐在一旁，无所事事。

　　不过，虽然没法掌握自己的身体，可游天鸿还是想个看客一般，对眼前的事情看得清清楚楚。

　　此刻，那乌涂的身影已是如飞速爆射而来的利箭般，在游天鸿的瞳孔中越发放大。

　　而就在这时，游天鸿的身体猛地一砸地面，瞬时间，那受伤的身子就蓦然间如鬼魅一般站立了起来。

　　站立后，游天鸿丝毫没有犹豫，顿时间，一股子阴冷的黑色灵力，从游天鸿的身体周围暴涌而出。

　　那般感觉，让人有种喋血的味道。

　　“天啊，游天鸿又站起来了。”

　　“那小子似乎还要反抗。”

　　“他不会是想直接硬抗吗？”

　　“他这是在找死。”

　　烟尘散去后，展现的所有人面前的就是极为潦倒的游天鸿从那深坑中轰然站立了起来，而且，目光坚定地看着那越发靠近，就要以雷霆之势想要将他斩杀的乌涂袭击而来。

　　当即，所有人都是一惊。

　　在他们看来，游天鸿连站立起来，多半都是耗尽了力气，想要抵挡乌涂的再度攻击，那简直就是自己送命。

　　不过，他们这般认为，一些眼尖或者说实力强大的人却是顿时一愣。

　　因为，此时，他们在游天鸿的身体上，竟然又是感受到了另外一种截然不同的气息，仿佛一瞬之间，游天鸿就变成了另外一个人似的。

　　这种变化，让得他们有些惊悚之感。

　　“这小子到底有多少手段？”之前游天鸿使用天地能力时，诸葛长红就对他有着另外一种能力抱以惊诧的态度，现在看来，更是惊中加惊。

　　而且，这种惊讶让得他有些相信，就算是她的实力，在游天鸿的面前，都可能只是小菜一碟了。

　　不知道的游天鸿其实并非游天鸿真正的本体，众人各怀情绪。

　　同样的，乌涂也是大感意外。

　　按照他的猜想，游天鸿应该连站立起来的力气都是没有，现在，竟然不但站立起来了，而且混身上下更是散发出一种相当诡异的气息，而且，这种气息，他似乎还有着几分明白的意味。

　　甚至，在第一时间，他的脑袋中闪过了黑域妖灵的感觉。

　　不过，惊讶归惊讶，经过刚刚对游天鸿造成了重创，他可不相信游天鸿真的还是他的对手。

　　所以，当即，也是丝毫不改变策略，挥舞着那包裹着浓郁灵力的拳头，就轰击而来。

　　“主人，此人要杀吗？”游天鸿心中有事响起了鼎灵的声音，只是这声音中带着一丝丝喋血的意味，让得游天鸿都是有种瘆人之感。

　　“杀。”看着那面容狰狞的乌涂，游天鸿冷冷而道。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　之前乌涂可是没有对他有半点留手，所以，他也是没必要将乌涂这个隐患留下。

　　该杀时，就要杀。

　　再者，也必须要杀掉乌涂，以此来镇住其余那些武之盟的人。

　　“好。”鼎灵冷冷答道。但是语调里，游天鸿明显得感受到了丝丝杀机。

　　而在鼎灵的声音刚刚落罢，刹那间，乌涂的身影已经是近在咫尺。游天鸿大有不妙之感，但是，陡然间，就在乌涂的拳头就要接触到游天鸿的身子的刹那，游天鸿陡然感觉身子就猛地一动，连视线都是有些迷糊了。

　　而当他眼前再度清晰时，自己已经换了看向那乌涂的角度。

　　自己的身子，竟然莫名奇妙地到了乌涂的身后。

　　“砰砰。”

　　当游天鸿都是还没有反应过来这是怎么回事的时候，鼎灵已经操纵着他的身体就是狠狠地朝那乌涂的背上踹了一脚。

　　当即，将那乌涂都是直接踹入了之前他砸出来的深坑。

　　轰然间，一声脆响，深坑更深些许。

　　“天啊，那小子是怎么躲过去的。”

　　“那一脚的力道真是恐怖。”

　　“这也太诡异了吧。”

　　这样的一幕，让得所有人都仿佛是看到怪兽一般，甚至可以说，他们看到此时的游天鸿，心中竟然会不自觉地出现一丝丝惶恐之心。

　　仿佛游天鸿身上会散发出一种特别的气息，让得他们惊恐。

　　“死。”

　　游天鸿也是被这快若闪电，连他都是没有看清的动作给咋舌了片刻，但就在这片刻，他又陡然间听见了一个杀机颇重的字眼从心中响起，随即，自己的身子，猛地一动，就出现在了深坑中。

　　“砰砰。”

　　又是一脚，狠狠地踹在了那刚刚起身的乌涂身上，让得他将深坑再度砸得更深一点。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　蓦然间，众人只是感觉，在那广场中的那个深坑中，接一连二的撞击声不断地传来，大地都是为之在一颤一颤的。

　　“砰砰。”

　　深坑内，鼎灵操纵着游天鸿的身子，不断地一脚一脚地踹在那每一次欲要起身的乌涂身上。

　　其实，若是这些招数是游天鸿施展出，或者就算是一些与乌涂实力相差不大的天灵期的武者踹出。乌涂都是很有可能避过去。

　　但是，由鼎灵操纵的游天鸿，总是出其不意般，以一种近乎肉眼都是难以看见的动作，给乌涂一记狠狠的重击。

　　而对于一次，两次，数次踹在乌涂的身上，看得很爽的游天鸿，也是终于看清了些许。他发现，鼎灵控制自己的身子有那么一种感觉，就像之前自己遇见的黑域妖灵一般。

　　只要自己一攻击，立即化为一道白烟，消失不见。随后，又是不动声色地以更为迅速的动作，出其不意的出现在自己的身边。

　　现在的游天鸿就是这样。

　　所以，乌涂才会次次中招。

　　或许可以说，他根本就无法感知到游天鸿的具体位置。

　　“难道鼎灵炼化了那黑域妖灵，同时也是炼化了它的手段？”这一刻，游天鸿心中陡然间有了一个大胆的想法。

　　“主人，鼎灵确实是炼化了那黑域妖灵的主要手段。接下来，我就可以将这乌涂的灵力全部吸走，然后炼化给你，这样的话，就不会像你吞噬别人灵力，出现反噬的现象了。”然而，游天鸿心中一想，鼎灵就似乎完全能够听见一般，当即，一段让游天鸿大感意外的话语，也是迅疾出现在了游天鸿的心中。

　　果然，在鼎灵一说完之后，游天鸿就发现，自己的身子又是莫名其妙地出现在了乌涂的身后，而后，一团偌大的黑气从游天鸿的全身上下释放出来。

　　一瞬之间，竟像是一道黑云一般，就将那乌涂的整个身子都是给包裹了起来。

　　之前的乌涂在与游天鸿作战中，就受了不轻的伤。随即，也只是稍稍恢复了些许，就迫不及待地想要斩杀游天鸿。

　　但最后，不但没有斩杀掉游天鸿，反而被诡异的游天鸿，一脚又一脚地将自己踹人深坑。

　　可以说，现在的乌涂，是伤上加伤，已是重伤了。

　　而在这时，一道极为诡异的黑气如云团将自己完全给包裹，他本来想反抗，但不知为何，一道莫名的吸扯之力，陡然间在那云团中产生。

　　旋即，他眼前一花，似乎又突然来到了另外一个世界。

　　在这个世界里，他竟是相当奇异地看到了一只像花猫大小般的小黑虎。

　　他以为看见了幻象，但此刻，一道不同寻常的力量，似是将他的能力都是给扣住了一些。他的实力在这一刻，像是受到了某些压制，无法完全释放出来。

　　接着，一道黑气又是将自己包裹，再随即，他竟是感觉到，自己身上的灵力不断地在被吸走。

　　不。

　　不仅仅是身上的灵力，更多的是，他的灵力种子在这种吸收下，不断地变小，再变小。

　　虽能够清晰感受到这些，但是，乌涂却发觉，此刻自己的身子在黑气中，仿佛是毫无还手余地一般，任人窄割。

　　最后，他的灵力种子竟然直接化为了一道虚无。

　　也就在这一刻，他仿佛感受到了身体的枯竭，也仿佛闻到了死亡的气息。

　　他又看见那那只如花猫般的小黑虎。此刻的它，竟然身体体型倍增，恍若一道凶狠的巨虎，眼中相当敌意地望着他。

　　他本以为那只大黑虎要跃上来将他美食一餐，但诡异的是，陡然间，他的视线一变，再睁开眼时，他又看到了蓝天，看到了之前外界的空间。

　　只是，这种视线，越来越模糊，越来越变得虚无。

　　“鼎灵，你竟然真的将乌涂给吸入了神农鼎内，然后限制了他的部分实力，从而吸收了他的灵力。”

　　虽然只是一个很短暂的过程，但是，游天鸿对这个过程却是看得真真切切。

　　之前，鼎灵就说过，他可以将人吸入神农鼎内，然后限制一部分他的实力，现在，可以说，鼎灵拿乌涂现场示范了一把。

　　不过，不得不承认，若非将乌涂吸入神农鼎中，凭借乌涂那天灵期的实力，就算是有着鼎灵，都不一定能够成功将乌涂的灵力吸光。

　　“主人，鼎灵完成任务了，现在身体的主动权再度交给你。”鼎灵的声音立即道来，但听见那有些虚弱的声音，游天鸿顿时却有些担忧，但也在这时，他的头脑一颤，蓦然间，他便是感觉到，身体的主动权又到了他的手中。

　　“嘶哑。”

　　嘶吼一声，陡然间感受到浑身上下如伤口撕裂的疼痛感，游天鸿都是不禁发出痛的呻吟声。

　　不过，他一想到之前鼎灵的声音，当即又立即问道：“鼎灵，你没事吧。”



第474章 宁静的生活

　　之前又一次，鼎灵为了帮助了自己，但最后，却是昏迷了好一段时间。

　　这样的事情，游天鸿自然是不愿意再让它发生。

　　而就在游天鸿着急地询问完后，鼎灵的声音就立即响起了。“主人，我没事，只是有些虚弱，待休息一段时间就行了。”

　　“那就好。”鼎灵的话，让游天鸿暂时放心了不少。

　　随后，游天鸿也是就地修养起来。

　　现在的他，全身上下都是伤痛，就连动一动，都会直接引起全身剧烈疼痛。

　　“结束了吗？”

　　“怎么没有动静了？”

　　突然间，感受到那深坑内的动静不复存在，众人都是面面相觑，询问道。

　　“结束了？”

　　同样，感受到战斗已然停止，诸葛长红也是在心中猜测道，但同时，他替游天鸿担着的那颗心，也是达到了担忧的极限。

　　“难道乌涂将游天鸿给杀了？”

　　他不敢相信地询问着自己。

　　然而，在这番询问中，一道身影，却是突然从他身边的人群中狂奔了出去，他定眼一看，正是血眉嫣。

　　此时的血眉嫣像是不要命一般，一个劲地跑到了那深坑周围。

　　然而，当她到达深坑周围后，那满是急迫的面容，顿时却是绽放出了一个偌大的笑容，只是在那笑容内，一行行清泪从其眼中夺眶而出。

　　让人看起来，甚是苦楚。

　　而随即，蛮山和血天龙不知是担忧血眉嫣，还是担忧游天鸿，又或者是两者都是担忧，竟也是朝着那深坑处狂跃而去。

　　见状，最后，诸葛长红和不少人，顿时间，都是按耐不住心中的那一份强烈的疑问，旋即，一一向着那深坑边缘迅疾而去。

　　“什么？”

　　“那小子还活着，但是乌涂他……”

　　“天啊，这小子杀了乌涂吗？”

　　“哈哈，看来天待我天之盟不薄，我天之盟注定不会灭亡了。”

　　一连串似是惊诧，又似是惊喜，更甚是激动无比的议论声，从深坑上的周围迅疾纷沓而来。

　　他们都是没有想到，这结果，竟然是这样的出人意料。

　　这实在是太震慑人了。

　　“什么？盟主大人他被杀了？”

　　“那臭小子竟然将盟主给杀了。”

　　“现在我们武之盟可怎么办？”

　　随即，当武之盟的那些人也是带着心中的那份疑惑冲到深坑上方时，顿时间，一个个人都是一脸惊悚和担忧。

　　他们难以相信眼前的事实。

　　但，事实却真就是如此。

　　刹那间，本来处在胜利关头，即将就要消灭天之盟，取得胜利的心态，此刻，完全不见了踪影。

　　取而代之的，却是一种凝重，一份不安。

　　他们似乎已经感觉到，自己即将就要大祸临头了。

　　这一刻，甚至不少反应灵敏的人，干脆直接抛弃了武之盟，做了逃兵。

　　“呼呼。”

　　深深地吐出几口浊气，游天鸿缓缓地睁开了双眼。

　　经过了一小段的修养，他的身子也是慢慢了好了不少。

　　而当他抬头见到深坑上，那一道道密密麻麻的身影时，顿时有种怪怪的别扭之感。旋即，他也只是轻轻一笑，然后，纵身一跃，就驾驭着飞行石，来到了深坑上的广场。

　　“游天鸿，你没事吧。”

　　血眉嫣和蛮山率先来到了游天鸿的身边，仍旧有些担忧地询问道。

　　“你看我现在不是很好吗？”

　　游天鸿笑笑，做出一副若无其事的样子。

　　“游天鸿，没想到你竟然能够斩杀乌涂，当真是江山代有人才出啊。”而此时，那诸葛长红也是显得异常激动地走上前来，道。

　　其实，在他心中，更多的是震惊，来自于游天鸿的震惊。

　　“盟主大人，你见笑了，天鸿也不过是尽了自己的本分而已。不过，接下来的事，天鸿似乎有些无力操心了。”游天鸿微微一笑，道。

　　“你安心回去休息吧，接下来的事情，就交给我来处理。今日我们天之盟能够化险为夷，你的功劳高不可漠。”诸葛长红爽快地笑着。

　　“盟主大人夸奖了。”

　　“好了，你这次也是受伤不轻，先去休息吧，待我将后事处理好，再好好奖赏你。”诸葛长红欣慰地轻拍了一下游天鸿的肩膀，道。

　　“是。”游天鸿点头。随即，又对着蛮山和血眉嫣他们道：“我们先走吧。”

　　武之盟与天之盟的生死之战，华然落幕。

　　对于这场大战，不少人都是震惊不已。

　　特别是见证了游天鸿和乌涂两人的大战，更是令人心有折服。

　　所以，在这场大战后，一个新的名字，陡然间，就像是妖孽一般，被传得神乎其神。

　　毫无疑问，这个名字，就是游天鸿。

　　此时此刻，可以说，天芜郡内，人人都是在讨论着这么一个新冒出来，却能够斩杀乌涂这等他们所认为的最强者的人物。

　　也因此，游天鸿的威名，一夜之间，席卷诸多城市。

　　同时，所有人也知道，以后，天芜郡，就天之盟一家独大了。

　　至于武之盟。

　　在乌涂死后，武之盟可以说，就几乎算是不复存在了。

　　其余那些弟子，逃的逃，退出的退出，甚至还有着一些，直接加入了天之盟。

　　所以，也几乎可以说是在一夜之间，武之盟，香消玉损，不复存在。

　　而且，伴随着武之盟的逝去，天之盟的威名，以及新生代强者游天鸿的威名，也是以更快地速度向着四面八方蔓延而去。

　　时间慢慢消散。几日时光不过转眼之间。

　　不过，在这种声威不断壮大的过程中，作为当事人的游天鸿，却是丝毫没有察觉一般。

　　此时的他，打坐在房间内，面色凝重。

　　“鼎灵，你是说，我能够使用你炼化乌涂所得到的灵力？”这时刻，游天鸿在心中极为惊讶地问道。

　　“主人，我炼化了那黑域妖灵，获得了他的一些能力。之前，乌涂能够利用黑域妖灵来帮助他修炼，我自当也是可以帮助主人你修炼。”鼎灵回答道。

　　“那太好了，你说我该怎么办？”游天鸿询问道。

　　若是鼎灵能够如此帮助他的话，他的实力更上一层楼应该不是多大的问题。

　　“主人，我会将那些炼化的灵力转移到你的丹田内，到时候，你将其吸入你的灵力种子中，就可。”鼎灵答道。

　　“就这么简单？”游天鸿有些难以相信。

　　“对，就是这么简单。主人，我们现在就可以开始。”鼎灵道，而当他说完，果然，一道道灵力就蓦然间自神农鼎内灌涌而出。

　　蓦然间，游天鸿就能够感受到，自己丹田内，灵力一下子似是充盈了不少。

　　“就按照鼎灵的做。”

　　游天鸿二话没说，当即，便是施展出聚灵秘石的功能，而后，自己的灵力种子顿时散发出一种强烈的吸引力，不断地将神农鼎中散发出来的灵力给吸入灵力种子内。

　　“嗡嗡。”

　　刹那间，游天鸿感觉到，自己的灵力种子仿佛是在经受着另外一道更为强悍灵力的洗涤一般。

　　而且，更为重要的是，经过这些洗涤，他明显感应到，这种洗涤似乎竟然能够增强他的灵力种子的质量。

　　“难怪乌涂那家伙能够利用那黑域妖灵从而使得自己的实力增长得这么快。”

　　感受到了这种手段所能带来的好处，游天鸿顿时间也是明白为何乌涂的实力那么迅速地暴涨。

　　不过，游天鸿也明白，这其中的代价恐怕也是不少。

　　毕竟，这可是要牺牲他人来成全自己。

　　这一点，光是听起来都是有些邪魔歪道的意味。

　　所以，即使现在鼎灵会用这种手段了，游天鸿觉得，不到万不得已，还是不要施展得好。

　　一般，邪魔歪道的产生，所伴随的都是一些难以捉摸的副作用。

　　即使不是这样，靠着牺牲他人，来成全自己，这一点，游天鸿就有点难以接受，除非对方该死。

　　接下来的日子，游天鸿每天都是在经受着灵力种子的洗涤。

　　按照鼎灵所说，乌涂的灵力相比于游天鸿的灵力强上不少，不能一下子就全都释放出来进行吸收，那样只会得不偿失。

　　所以，必须每天定量吸收。

　　因此，接下来的日子里，游天鸿每天除了这种洗涤外，就是神元力的修炼。此外，他也是会抽空琢磨一下天雷这种能力。

　　经过之前使用天雷作战，游天鸿知道，虽然天雷威力不乏，但是，对于现在的他来说，却还是难以施展出它的威力。

　　这一点，必须要想办法解决。

　　若是能够解决，游天鸿的实力，无疑将会是更上不知多少。

　　而除了修炼外，这段时间，游天鸿也是一直跟血眉嫣，蛮山等人生活在一起，日子也算是过得较为惬意。

　　同时，游天鸿也是得知，云战在半年前就离开了天之盟，说是回家一次。游天鸿记得，在他带着云战离开云明家族前，云战就跟他父亲保证过，闯荡一年后，就必须要归家。

　　对此，游天鸿也是有些遗憾。

　　不知道何时才能够见到云战这个二哥了。



第475章 内层空间

　　时间流转，悄然易逝。

　　宁静的日子，总是消失得令人不知不觉。

　　转眼之间，半个月的日子就不见了。

　　“鼎灵，距离我离开家已经还有三个月的时间，就差不多满两年了。而现在，我才仅仅是四品神元师，距离那六品神元师，还相差很远。现在我该怎么办？”细数着日子，游天鸿在心底着急地询问道。

　　两年时间一到，若是游天鸿还未回家，他的父亲游霸天或许就真的会有生命安危了。

　　“主人，马上你就能依靠乌涂的灵力突破到天灵期的实力了。一旦突破天灵期的实力，你就可以进入神农鼎内的更内层空间，在那里面，有着一处地方，可以供你修炼神元力，想必，在短期内，能够让你在神元力的境界上有所提升。”鼎灵道。

　　“内层空间？”游天鸿十分纳闷。以前，可是从来没有听鼎灵提及过。

　　“主人，我也是恢复了部分实力后，才能开启那内层空间的。”鼎灵似是怕游天鸿责怪，当即解释道。

　　“鼎灵，我没有说你的意思。我是惊讶，神农鼎中竟然还有着这种地方。”游天鸿怪笑道。

　　“主人，鼎灵之前有一届的主人恰好就是一名神元师，所以，他便是在神农鼎中开辟了这么一个空间，在那里面，有着一种修炼神元力的阵法。对神元师的修炼有着很好的帮助。”鼎灵又是说道。

　　“好。”游天鸿点头道。“鼎灵，那就事不宜迟，现在继续炼化那些灵力吧。”

　　利用三个月的时间来使自己突破到六品神元师，这听起来着实是有些令人觉得不可思议。

　　其实，连游天鸿自己都有点不敢相信。

　　但是，现在的他，也是丝毫没有了别的办法，现在，一切也就只好顺着这条道，好好努力了。

　　紧接着，游天鸿很快又是沉浸在了那洗涤灵力种子之中。

　　这种洗涤，虽然做法简单，但是却始终要让人保持高度集中的精神。否则，若是一个不慎，让得灵力种子一下子吸收太过超越灵力种子所能够承受的灵力，灵力种子搞不好就会自爆。

　　那时候，游天鸿再想修炼灵力，可就真的是难上加难了。

　　修炼就是这样，有的时候，需要你有敢于冒险的精神，有的时候，又必须需要你小心翼翼。

　　若是一旦你有个地方没有做好，那么毁掉的，多半就是你这一辈子的前途。

　　清风换了明月。

　　太阳消弭在山脚，黑夜吞噬了苍穹。

　　而对于这份景色，游天鸿丝毫没有在意。

　　在他看来，他根本就没有时间来欣赏这些。

　　此时此刻，他端坐在房间内，闭目修炼中，饭桌上时常摆满着新鲜的水果或者肉食，那些，小部分是诸葛长红让人准备的，大部分却是血眉嫣亲手准备。

　　这段时间，血眉嫣见游天鸿一度沉浸在修炼中，就丝毫没有打搅他。

　　不过，每天，早中晚三餐，都是会不动声色地送来食物和一些点心。当然，对此，游天鸿也是知道。心中，同样也是感受到了一股强烈的温暖。

　　只是，这种情绪，他一直没有说出口而已。

　　月明星稀。

　　圆月已经悄然爬上了苍穹的中心位置。

　　而游天鸿的屋内，星光散落，斑驳点点。

　　就在这时，游天鸿的身体上，一道道灵力陡然间就如山洪般暴涌出了出来。就连那床帘都是直接被震得猎猎作响。

　　而后，似是一道道星光，不断地在游天鸿的身上时起时蔽。

　　“呼呼。”

　　紧接着，只见游天鸿陡然长呼一口气，那紧闭了好一段时间的双眼，此刻也是挣脱开来。

　　只是，这一次的挣脱，游天鸿的双眼中，却是精光闪闪。

　　而且，若是有人在此，定是能够感应到，游天鸿浑身上下，之前的那种气息，似乎骤然间就增强了不少。

　　“天灵期？”

　　游天鸿望着手掌上蔓藤的那些充裕的灵力，嘴中喃喃道，心中却是极为的欢喜。

　　天灵期。

　　这一次，他总算是成功达到了。

　　“这次可又多亏了乌涂。”

　　游天鸿砸了砸嘴，在心中怪笑道。

　　不过，也确实如此，之前跳入那岩浆峡谷，让得游天鸿在一年内，突破了一个大境界，而现在，又是因为吸收了乌涂灵力的缘故，让游天鸿的境界，又是从灵玄期，成功地突破到了天灵期。

　　灵玄期，天灵期。

　　这两个境界间，还是有着不小的差距的。

　　游天鸿都是觉得，如若让他现在来了对付乌涂，或许都是直接不用鼎灵帮忙了。

　　“鼎灵，我现在是不是可以进入那内层空间了？”游天鸿询问道。现在的他，自然也是非常心急自己在神元力上的修为。

　　因为只有将神元力的修为提高了，他这一次闯荡才算真正的没有白费。

　　心中这般想着，游天鸿自当也是迫不及待地想着鼎灵之前所说的神农鼎内层空间了。

　　“主人，当然可以。你现在就先进入神农鼎中来吧。”鼎灵的声音，很是果断。

　　“好。”游天鸿点了点头，而后，意念一动，顿时间，就感觉到，自己的意识就瞬间进入了那神农鼎中。

　　“吼吼。”

　　一进入神农鼎中，小黑虎顿时间就奔腾了过来。

　　不过，现在的游天鸿并非本体，那小黑虎则一直就在他的身边叫唤，并未像之前那般直接跃上他的肩膀上。

　　“乖。”

　　游天鸿轻抚着小黑虎。看着小黑虎一种享受的样子，道。

　　“主人，内层空间现在为你打开吗？”而在这时，一道金色的身影也是来到了游天鸿的身边，恭敬地询问道。

　　自然，这个金色的身影，就是鼎灵。

　　“现在就打开吧。”

　　再度摸了摸小黑虎的脑袋，然后，小黑虎就乖乖地在一边趴下休息。随即，游天鸿站起身来，看着鼎灵，道。

　　闻言，鼎灵点了点头，接着，他身体一阵玄奥的动作，接着，一道门庭陡然间就在这片空间中如撕裂般开启。

　　“主人，你进去吧。若是无法坚持，只需要控制自己的意念出了神农鼎空间即可。”鼎灵介绍道。

　　“我明白了。”游天鸿再度点了点头，接着也是丝毫不再犹豫，就朝着那黑洞般的门庭内走了进去。

　　“框框。”

　　待游天鸿身子一跨入其中，门庭陡然间就关闭了。

　　“主人，在你前方十米处，有着一处圆台，你只要走过去，坐在那圆台上，神元力一经散发，这个阵法就会立即启动。”鼎灵又是介绍道。

　　闻言，游天鸿也是没多说别的话，当即就直接朝着前方走了大约十米的距离。

　　果真，游天鸿见到了一个圆台。

　　随即，游天鸿也很是干脆地就坐在了那圆台上。

　　“主人，过程应该很是痛苦，若是无法坚持，你一定不要死撑，否则，到时候，不但不会有助于你的修炼，反而还会对你的修为造成损伤。”鼎灵说出了一些注意事项。

　　“鼎灵，我知道了。”游天鸿点点头，接着，一丝丝神元力自体内散发而出。

　　然而，就在他就将神元力暴涌出来后，顿时间，一道道光阵轰然间就在其周围闪现而出。

　　光柱冲天而起，将游天鸿团团围住。

　　“嗡嗡。”

　　蓦然间，一道道神元力自那光柱中不断涌荡出来，而后，从各个方向，形成了一个巨大的光球，将游天鸿的身体完全包裹在其中。接着，光球又是极为玄妙地旋转了起来。

　　那般绚丽的色彩，足像是一个七彩的水晶球。

　　美丽，耀眼。

　　“啊……”

　　但是，在这一层美丽的外表下，突然间，一道惨叫般的声音此刻从那光球中轰然传出。而同时，那被光球映照的游天鸿的脸庞上，此时显得极为痛苦，狰狞和苍白。

　　“没想到竟然这么痛苦？”

　　咬紧牙关，游天鸿努力地维持自己保持着清醒的状态。他知道，现在就是考验他毅力和忍耐力的时候了。

　　只要没有感觉自己身体达到了极限，他就不会轻易认输。

　　“一定要坚持。”

　　游天鸿在心底狠狠地喊道。特别想着那为了救自己而被毒倒下的游霸天还等着自己回去救。

　　霎时间，一股子极大的动力，就像是一个坚强的依靠，顶在了游天鸿的脊梁骨上，让得他，充满力量地去经受这份折磨。

　　“嗡嗡。”

　　整个内层空间中，光影游动，其中，更是惨叫声不绝如耳般，阵阵传来，恐怕若是让人光听见，都是会直接有种惧怕的惨叫。

　　但是，这惨叫声的发声者却是有着一股子源源不断的坚韧，任凭那种疼痛连绵不断地袭击着他的身体，攻击着他的灵魂，他都能够死死坚持着。

　　仿佛，在他这里，只要坚持了，一切就都不是一个事了。

　　与此同时，在内层空间的角落处，一道金色身影看着眼前的这一切，虽然脑袋不断地摇着，但那眼神中，却是一种肯定。

　　鼎灵对游天鸿的肯定。

　　“这才是我想要的主人。”想起之前的主人，对比着游天鸿，鼎灵似乎还会感慨般，而这感慨，是为坚忍不拔的游天鸿，是为坚持不懈的游天鸿。

　　甚至，或许在鼎灵的眼神中，都是可以直接看出，它相信，游天鸿将会是它跟从过的最强大的主人。



第476章 天阶武学

　　清风明月。

　　游天鸿却是处在艰难的自我折磨中。

　　而当半个时辰来临的时候，游天鸿似是终于支撑不住了，当即，他便是立即利用还尚有些清醒的意识，让自己从那内层空间中退了出来。

　　“呼呼。”

　　大汗淋漓，游天鸿深深地喘息着，面色也是十分难看。

　　“没想到就只是经受了半个时辰，就熬不住了。”游天鸿心中极为不爽地喃喃道。他没有想到，经过他全力支撑，竟然也只是能够维持半个时辰的时间。

　　显然，对于这个现状，游天鸿相当的不满意。

　　“主人，你别气馁，你也别失望，要知道，第一次进去就能够呆上半个时辰，鼎灵之前的主人，可是没有一个能够办到的。你已经很令人震惊了。”

　　而在这时，鼎灵的声音又是顿时响起。

　　“是吗？鼎灵，你以前的那些主人实力强大吗？”游天鸿怪问道。

　　“当然，主人，鼎灵最强的主人之一是一位九品神元师。而鼎灵之所以能够产生，多数也就是源于他。此外，就是神农鼎中的内层空间，也是他所开辟的。我记得，当他第一次进入自己所开辟的内层空间修炼时，也就只呆了一盏茶的时间。”鼎灵解释起来。

　　“鼎灵，你在骗我吧。”游天鸿认为这是鼎灵故意在安慰他。

　　“主人，我没有骗你，这内层空间的阵法，可不是一般的人能够承受的。你这样已经算是很强了。”鼎灵很是坚定地说着。

　　“鼎灵，我已经休息好了，我还想进去修炼一次，麻烦你帮我打开那内层空间的门。”不一会儿后，游天鸿又立即说道。

　　“主人，这内层空间如果进去太多次的话，会对你身体造成不适的。”鼎灵好心劝说。

　　“鼎灵，我没事，你就再让我去修炼一次吧。”游天鸿坚持。

　　“主人，这……”鼎灵很是犹豫。

　　“鼎灵，你放心吧，你相信我，我一定会没事的。”游天鸿继续坚持。

　　“好吧，主人，那你一定要量力而行，否则，鼎灵也是会帮不了你的。”鼎灵叮嘱。

　　“鼎灵，我有分寸，你就放心吧。”游天鸿非常果断的回答。

　　而对此，鼎灵也是不好再怎么阻扰，接着，就让游天鸿再次进入了那内层空间中。

　　“嗡嗡。”

　　内层空间中，游天鸿再一次端坐在了那光球中，其中，那痛苦不堪的表情，依旧展现得淋漓尽致。

　　不过，即使依旧如此痛苦不堪，但游天鸿仍旧坚忍不拔地强忍着。

　　他知道，只要不超过承受范围，只要他能够多坚持一会儿，那么他的实力就有着更大的可能得到提升。

　　他要跟时间赛跑，而这就是最好抓住时间的机会。

　　悄然间，半个时辰过去。

　　然而，半个时辰后。游天鸿却丝毫没有了出来的迹象。

　　“主人还能坚持吗？”看着光球中的那道依旧坚挺的身影，鼎灵此刻也是不由自主地喃喃道。

　　这一次，他都是没有想到，游天鸿第二次进入，竟然时间没有减少，相反，还增长了不少。

　　这当真是有些不可思议了。

　　而再过了半个时辰后，游天鸿这一次，方才慢慢睁开了双眼，同时，两眼无光。也是如之前那般面色苍白，大汗淋漓，气息淡弱。

　　“主人，你这一次竟然坚持了一个时辰。”在游天鸿刚刚退出那神农鼎内层空间后，鼎灵的声音立即响起。

　　“鼎灵，等我修养片刻，我准备今晚再进入一次内层空间。”然而，游天鸿当即又是这般询问道。

　　可他这般一说完，鼎灵立即惊讶地道：“主人，你受得了吗？”

　　“鼎灵，我可以。”

　　在随后的时间里，游天鸿又是再度两次进入了那内层空间。这样的状态，就是鼎灵都是次次有些震惊。

　　而伴随着游天鸿的每次进入，他在里面能够呆的时间，竟然都是在不断地增长。

　　这一点，同样让得鼎灵有些佩服。

　　不过，游天鸿并非是一时冲动的疯狂修炼，他确实是量力而行。

　　所以，在内层空间中经受了四次修炼后，游天鸿感受到自己的身体当真是达到了最大的限度，当即，也就没再要求进入。

　　接下来的两天时间内。

　　游天鸿都是把这种修炼的重心，都是放在了内层空间中修炼。

　　不过，当第三天到来的时候。游天鸿的这种修炼似乎就被打破了。

　　因为，诸葛长红将其叫了过去。

　　“诸葛盟主，不知道你叫我来所为何事？”自从上一次游天鸿将天之盟转危为安后，游天鸿的地位在天之盟中就得到了迅速地增长。

　　甚至不少人都是将其与诸葛长红同等看待。

　　而且，就连诸葛长红自己，对待游天鸿，那绝对都是相当客气。

　　当然，游天鸿也是知道，这是一种看中和欣赏。

　　“这些日子，我一直在处理天之盟的琐事，所以一直没有好好找你。”诸葛长红微笑着，显示出他客气的样子。“而今日找你来，我主要是想要给你一件东西。”

　　“一件东西？”游天鸿相当好奇。

　　“对。”诸葛长红点了点头。“你的实力虽然达到了灵玄期后期……咦，等等，你的实力？”

　　之前似乎没有怎么观察，现在仔细感应了一下，诸葛长红顿时语塞。同时，满脸的惊讶。

　　“你竟然这么快又突破了天灵期的境界。真是不可思议啊。”诸葛长红不敢相信地惊讶道。

　　他怎么都是没有想到，游天鸿竟然能够在这么短的时间内，再度有所突破。这种情况，实在是太恐怖了。

　　“盟主，我也不过是运气好而已。”游天鸿笑呵呵地回答。

　　“这可不是运气好，这是你的天赋过人，你是我见过最有天赋的人。”诸葛长红毫不掩饰心中的那份吃惊。“不过，既然你现在突破到了天灵期，那么我这一件东西，就更没有后顾之忧地给你了。”

　　“盟主，到底是什么东西？”游天鸿相当困惑地看着诸葛长红。

　　他无法明白，前者这葫芦里到底卖的是什么药。

　　“你看。”而见到游天鸿这幅表情，那诸葛长红却似乎更显得有几分得意。当即，又立即扬手一翻，一颗水玻璃般的水晶球就突然闪现在了他的手上。

　　见到前者这般，游天鸿自然知道，诸葛长红所说的东西，定就是他手中的那可水晶球了。当即，游天鸿就将全副注意力放到那水晶球上，顿时间，一道怪异的感觉，就陡然间撞上了他的思绪。

　　“怎么，有感应吗？”游天鸿的样子，微微让得诸葛长红有些惊讶，又有些开心。

　　“盟主，你就告诉我，这水晶球到底是什么吧。”游天鸿直接问道。通过刚刚的视线触及，他也是明白，这水晶球应该并不简单。

　　“传说，这是一种高级天阶武学。”诸葛长红道。

　　“什么？”然而，诸葛长红一说完，却是直接把游天鸿给镇住了。他没有想到，竟然还有着这等武学出现。

　　“你先不要着急。这水晶球虽然是一种天阶高级武学，但是，天之盟这些年，却无一人能够破解其中的秘密。”诸葛长红解释起来。“所以，对于我们来说，有也是等于没有。”

　　“盟主，你现在告诉我，莫非是想让天鸿试一试？”游天鸿大胆猜测。

　　“对，我确实是这么想的。”诸葛长红丝毫没有隐瞒。“所以，接下来，就完全看你的了。”

　　闻言，游天鸿顿时心领神会。而对于这份任务，他也是丝毫没有推辞。天阶武学，这可是极为具有吸引力的。再者现在游天鸿是天之盟的一员，这也算是为天之盟出力了。所以，游天鸿当即就答应了下来。

　　既然接受了下来，游天鸿也是没有丝毫停留和松懈。

　　随后，立即就观察起来。

　　不过，让他意外的是，这水晶球似乎并非如诸葛长红所说那般，难以破解。

　　因为，当游天鸿的意念一涌向那水晶球，很快，游天鸿就感觉到自己的意识与水晶球彻底地联系在了一起。

　　“怎么？”看到游天鸿脸上那一阵稍有些怪异的表情，诸葛长红也是一脸心切地问道。

　　“盟主大人，给我一点时间，我想我能够将其破解。”游天鸿回过神来，很有自信的样子。

　　“那真是太好了。”诸葛长红有些惊喜。“你需要多久时间？”

　　“一天。”游天鸿自信满满。“明日此时，我再来找盟主，我相信到时候，我就能知道其中的玄妙。”

　　“好，明日我等你。”诸葛长红嫣然一笑，仿佛是多年的一种难题，在此刻就要迎刃而解了一般。

　　游天鸿离开了诸葛长红所在之地，随即，又是回到了自己的房间。

　　之前在诸葛长红那的保证并非是一时冲动，而是一份自信。游天鸿相信，给他一天的时间，他足以将水晶球内的奥秘给破解。

　　所以，在接下来的时间里，游天鸿没有先急着进入那内层空间中修炼神元力，而是一度沉浸在那水晶球的破解中。

　　天阶武技，这种好东西，对于现在的游天鸿来说，绝对是罕见宝物。

　　现在的游天鸿，虽然本身实力有着不少的进步，但是在手段方面，却明显有些落后了，若是能够得到一种天阶武技，那么对于他的战斗力，绝对是一件非常强大的事情。



第477章 神元城

　　一日无风无浪。

　　这一日，游天鸿都是将自己关在房间内，其中，也只有蛮山和血眉嫣前来看过他。

　　在这一日内，游天鸿再一次进入了那内层空间中修炼神元力。

　　而这一次，他干脆是直接进入了六次。

　　而且，这六次的时间，也是更加加长了不少。

　　就算是从这次数就可以看出来，内层空间的阵法，对于神元力的修炼，确实是有些不小的作用。

　　此外，再在那内层空间中修炼一段时间，游天鸿就打算利用异灵火来辅助修炼。

　　当然，现在可还不能使用异灵火。

　　否则，异灵火的强大，以及阵法的玄奥，会直接让游天鸿受伤。

　　除了修炼神元力，游天鸿自然还在刻不容缓地研究那水晶球的奥秘。

　　终于，在游天鸿不断地沟通下，那水晶球的奥秘，他也是终于慢慢领悟了下来。

　　所以，当规定的时间到达时。

　　游天鸿便是直接出门，自信满满地朝着诸葛长红的住所而去。

　　一间富丽堂皇的书房内。

　　游天鸿和诸葛长红都是满脸神情精彩地各自坐在对面。

　　“天鸿，你当真破解了这水晶球的奥秘？”诸葛长红满脸震惊地看着游天鸿，特别是在自己问话后，游天鸿那点着头的样子，让得他好像中了头奖一样激动。

　　“盟主，根据天鸿的破解，这水晶球中的天阶武技，是一种叫做水晶困术的武技。”游天鸿十分坦诚道。

　　“水晶困术？”诸葛长红有些茫然地听着。

　　“对，盟主大人，这水晶困术，故名思议就是一种困术，能够短时间，困住敌人。”游天鸿解释道。“而且，若是这水晶困术用在比自己弱上不少的人，可以直接将其围困住，丝毫无法动弹。”

　　“那与自己实力相当，或者更强的人呢？”诸葛长红满脸好奇。当然，他也是知道这天阶武技绝非游天鸿所说这般，若是这般，当真就算不上天阶武技了。

　　“对于实力相当的人和更强者，水晶困术则无法将其完全束缚住。”游天鸿回答。“但是，虽然无法完全束缚，但却是可以减缓敌人的动作和速度。不过，这种束缚力的大小跟对方的实力有着很大的关联。若是对方实力当真很强，那么束缚力自然要比那些弱的人弱一些。一旦那人比你还要强上很多，这种束缚力或许会直接不产生作用。”

　　“原来如此。”诸葛长红点了点头。

　　“不过，这水晶困术不单单如此。”然而，在诸葛长红原以为这就是那水晶困术的全部时，鼎灵却又是陡然间话锋一转。

　　“却又怎么？”诸葛长红被吊足了胃口。眼神盯着游天鸿，显得有些木楞。

　　“如若是能够将水晶困术修炼得彻底，那是可以将敌人被束缚的力量短暂地转移到自己身上。”游天鸿说这些的时候，自己的内心都是有些忍不住要激动。这就更别说那诸葛长红了。

　　“只是，要想将水晶困术修炼得彻底，这是一个非常艰巨的任务，并且，也不是你潜心修炼就能够实现的，更多靠的其实还是机缘和运气。”游天鸿当即又说出了一个稍显有些令人失望的事项来。

　　“盟主大人，你也别失望。这水晶困术威力不小，哪怕就是习得他的部分，也是绝对能够很好地提升实力的。现在，我就将这水晶困术的要诀都告诉你。”见到诸葛长红那有些失望的神情，这一刻，游天鸿又是立即补充了一句。

　　而随后，游天鸿便是将水晶困术的要诀和一些注意事项，以及他自己的领悟都是告知了诸葛长红。

　　这是天之盟最大的秘密，作为盟主的诸葛长红，自然不可不知。因此，游天鸿自然也是不会自己独吞这天阶武技。

　　“诸葛盟主，这些就是我从这水晶球中所知道的一切，至于可行与否，天鸿也是还没有来得及尝试。”将自己从那水晶球中得知的所有都是尽数告诉了诸葛长红，游天鸿又十分诚恳地说道。

　　“那不如就现在尝试一下吧，正好，我也想试试。”得到了水晶球这梦寐以求的天阶武技，诸葛长红红光满脸。

　　“那好吧。”而对于诸葛长红的要求，游天鸿也是点了点头。他也是正想要试一试。而且，能够与诸葛长红一起尝试，或许有行不通的地方，两人也是可以好生讨论。

　　毕竟，天之盟中，除了游天鸿外，就属诸葛长红最强了。

　　“那就开始吧。”游天鸿的爽快答应，让诸葛长红大笑了起来。接着，她也是十分爽快地笑了起来。道而当她一说完，游天鸿和她都是丝毫没有闲着了。

　　当即，两人都是双眼紧闭，完全都是变成了一副沉浸在修炼中般的样子。

　　静气凝神，游天鸿彻底地将自己的身体放松下来。

　　随即，一道道意念应运而生。

　　“天地为开，乾坤玄莫，是生为困，是死为困……”

　　在游天鸿这般忘我般的状态下，一道极为晦涩难懂的口诀也是自其嘴中缓缓道出。

　　与此同时，在他道出这些口诀之后，从他身上，一道道强悍的灵力瞬间便像是山洪暴发一般，从游天鸿的身体周围，迅疾奔腾而出。

　　“给我聚。”

　　感受到自己浑身上下的灵力正按照自己所期望的那种规律，源源不断地涌动而出，游天鸿心中就有着一种偌大的欢喜。

　　他知道，水晶困术，他已经成功地施展了一半了。

　　只要好好把握好接下来的步骤，他就很有希望可以一举拿下这个水晶困术了。

　　心中这般想着，游天鸿更是激动起来。

　　“嗡嗡。”

　　一道道灵力，此刻在游天鸿的周围十分诡异地运动着，然而，不一会儿，伴随着游天鸿手掌的翻转，顿时间，那一道道灵力就仿佛是化为了一道道灵力水流一般。

　　“哗哗。”

　　甚至在此刻之间，游天鸿都是能够感应到，一道道恍若水流一般的声动，从那灵力流中灌涌而出。

　　那声音，极为脆响，扣动人的弦心。

　　“成。”

　　游天鸿又是在此刻高喝了一声。接着，那些异常规律流转的灵力流陡然间就又是运转起来。

　　只是这一次，不再是之前那般散漫地运转，而是直接形成了一个恍若人体大小的水晶球状的光球。

　　“成了吗？”

　　此时此刻，游天鸿脸面顿时都是有些惊喜起来，他睁开双眼，霎时间，一个巨大水晶球赫然间出现在了他的眼前。

　　与此同时，他甚至都是可以看见，那水晶球内，仿佛有着一道道水流在流转一般，看起来，既美丽，又玄奥。

　　“没想到我竟然一次成功了，虽然还没有发挥出它真正的威力，但似乎已经有些似模似样了。”咂着嘴，游天鸿心中极为兴奋地喃喃道。

　　其实，虽然此前很有自信，但要是真的自己施展出来了，那种喜悦绝对就是别有另外一番滋味。

　　再度稍稍欣赏了片刻自己的劳动成果后，游天鸿又立即将视线投射到了那诸葛长红的面前。

　　在那里，他感应到，虽然有着一些灵力流在不断地流动，但那种流动毫无规律和章法。

　　所以，光是从这就可以看出来，诸葛长红要想施展出水晶困术这天阶武技，恐怕还需要一段不小的时间。

　　“哎……”

　　此刻，诸葛长红从一阵叹息中回过神来。

　　“什么？没想到啊。”

　　然而，当他也是将自己的视线投至游天鸿的身前时，顿时间，就被前者前面的那道如水晶球般的光阵而去。

　　霎时间，他惊讶不已。

　　“游天鸿，你当真是比我要强上不少。”看着游天鸿能够在第一次尝试，就直接施展出水晶困术这等天阶武技。诸葛长红想不服输，都是不可能的了。当即，也是有些心酸地说道。

　　“盟主大人过奖了。天鸿这也不过是运气好而已。”游天鸿捎捎头。

　　“如若这也是运气好的话，那你的运气也太好了。而且，你能在这么短的时间内破解这水晶球中的奥秘，这就足以说明了你的不凡。要知道，在天之盟中，可是有人穷其一生，都是难以破解这水晶球的奥秘。而你则是我见过的最为强悍的存在体。”

　　诸葛长红毫不避讳地夸夸其谈。

　　“盟主大人，你见笑了。我也相信，盟主再多修炼些时候，或许就能够真正领悟这水晶困术的精髓，到那时候，说不定天鸿都是难以与你抗衡了。”

　　“但愿如此吧。”诸葛长红微微一笑。

　　“对了，盟主，我想请问你一件事。”然而，游天鸿话锋一转，却突然询问道。

　　“你说？”诸葛长红狐疑地看着游天鸿。

　　“是这样的，你知不知道，在哪里或者是在有什么办法，能够尽快提升神元力。”现在游天鸿会神元力并不是什么隐瞒之事，诸葛长红也是知道。而现在游天鸿也正想要尽快提升神元力的实力。

　　因此，他也是想看看，实力强大，见多识广的诸葛长红有没有什么更好的建议。

　　“神元力吗？”诸葛长红一副若有所思的样子。接着，在思量了一阵时间后，他方才回答道：“我倒是知道，格林王朝倒是有着一座神元城，在神元城内，有着神元师的等级考核。而那里也是神元师最喜欢去的地方。如若你想尽快修炼神元力的话，去那里应该是最合适之举。”

　　“还有这样的地方？”游天鸿以前可从未听说过有如此之地。

　　“这座城市也是刚刚兴起不久，所以，就算是格林王朝那些较为偏远的地方，恐怕都是不知道这城市。”诸葛长红解释道。

　　“原来如此。”游天鸿点点头。随即，又立刻拱了拱手，恭敬地对着诸葛长红道：“盟主，天鸿打算不日离开天之盟，启程前往那神元城。恐怕近期不能在天之盟为天之盟出力了。”

　　“哈哈，天鸿，你去吧，天之盟的事都是小事。”见到游天鸿如此，诸葛长红大笑着。



第478章 出手教训

　　游天鸿离开了。

　　就在得知神元楼的这天下午。

　　在离开前，游天鸿告知了血天龙和蛮山。不过，他没有当面跟血眉嫣说。

　　离别的场面稍显有着几分感伤。

　　游天鸿是一人动身的。蛮山说，再过些日子，他也该回家一次。而回家的路线跟神元城的方向对头。

　　“呼呼。”

　　两耳生风。

　　游天鸿踏空飞行，从天际而过。

　　现在的他，已经突破了天灵期的境界，所以，自当是可以不借助那飞行石的情况下，而自行踏空飞行。

　　不过，由于路程有点小长，待到灵力有些虚弱的时候，游天鸿也还是会拿出飞行石来代替。

　　这样一来，赶路的时间，就无疑少了不少。

　　转眼之间。

　　五天时间过去。

　　在这五天时间里，游天鸿一度都是处在匆匆赶路之中。

　　而即使就是这等赶路，有一件事，游天鸿也是丝毫没有忘记。那就是进入神农鼎中的内层空间中修炼神元力。

　　神元城，从名字就可知，在这里，神元力最为强大。

　　在那里，不知道有多少神元师。

　　其中，应该有着不少更为强大的神元师。

　　在游天鸿的认知中，格林王朝，最强大的神元师，便就是五品神元师。或许，这最强大的五品神元师，就在那神元城中。

　　五品神元师，虽然游天鸿依靠武者实力，或许还是能够一战的。但是，依靠神元力，那可就差上了一大截了。

　　所以，能提升多少神元力，就要在到达神元城之前，提升多少神元力。

　　五日后。

　　一座庞大的城市，盘踞在了游天鸿的眼前。

　　这座城市，看起来，依旧繁华和喧嚣，远远地看着，都是给游天鸿一种热闹非凡之感。

　　游天鸿并未直接飞入神元城的城中。

　　而是选择在城门外稍远处的一处僻静处落下，接着，才缓缓向着那城门处走去。

　　若是飞行进入那神元城，指不定会招来多少人的注视。

　　很多时候，低调才是真正的王道。

　　在城门处交纳了一些银两，游天鸿就非常从容地进入了神元城。

　　一走进神元城。一股子人流热浪就朝着游天鸿扑面而来。

　　感受到新鲜的气息，游天鸿也是其乐融融。

　　“咦，这城中那种神元力的感觉，确实是要强烈得多。看来接下来的两个多月就在此修炼了。”看着欣欣向荣的一派新鲜景象，游天鸿一边走，一边在心底喃喃道。

　　从这里面，游天鸿可是感受到了那一种来自于神元力的冲击，这种冲击，是游天鸿在其余地方都是没有半点感知的。

　　所以，游天鸿也是不得不承认，这神元城当真是有些门道。

　　继续向前走着。

　　很快，游天鸿就来到了神元城的闹市。

　　不得不说，这神元城，武者在这里可以说地位基本上没有什么地位可言，只有神元师在这里才能得到很强烈的尊重。

　　而这，游天鸿光是从周围人的举动，就可以看得真真切切。

　　此外，让得游天鸿好奇的是，就算是在这神元城的大街上，都是随处可以见到不少实力不弱的神元师。

　　只是，在这些神元师的胸前，都是挂着一个个颜色不一的徽章。

　　而且，根据那徽章颜色的不同，所有人对待的态度，也是有着截然相反的态度。

　　比如说，一位佩戴着黄色徽章的神元师，明显比一名佩戴着橙色徽章的神元师，更受别人的爱戴和尊敬。

　　“你们放开我哥哥。不要再打我哥哥了。”

　　然而，伴随着继续往前走，陡然间，一声娇弱的女子的声音，陡然间从一处人群中传了出来。

　　听那有些近乎乞求一般的声音，游天鸿顿时心都是为之动容了一下。

　　当即，带着心中的那一份恻隐之心，游天鸿也是迅疾地来到了那人群的外围。虽然他不是一个爱管闲事的人，但有时候，他就是不知不觉。

　　“你们放开我哥哥。哥哥，你没事吧。”

　　而当游天鸿来到人群外，将视线投射到那人群中去的时候，首当其冲映入眼眸的就是，一位清新可人的小女孩，此刻正大哭着，看着眼前的一幕。

　　而在她面前，似乎是有着一睹用神元力给围成的墙，阻隔了她的前进。

　　“我让你上次得罪我。我让你得瑟。”

　　与此同时，在小女孩前方不远处，一道道稍显狰狞的声音在此刻，也是迅疾道出。

　　闻言，游天鸿转移视线。

　　这一次，出现在他面前的是，一名与他年纪相仿的一名青年，此刻，正抱着自己的脑袋，不断地痛苦地在地上打着滚。

　　而在这名青年的身边，更是有着三位青年看着那地上青年大笑着，似是尽情地在玩弄着。

　　“请你们放了我哥哥。”

　　小女孩继续哭喊着，连声音都是有些发抖了。显然，他此刻也是非常心疼那位在地上打滚的青年。

　　“哈哈，你哥哥是个废物，连谣小妹妹，你就别哭了，这种废物，就该受到欺负。”在小女孩嘶喊中，那周围三位青年中，一位看起来，最有一副吊儿郎当样的青年，哈哈笑道。

　　而且，除了他，就连周围的看客，也像是看家常便饭一般，开心地看着这样的一幕闹剧。

　　“我哥哥不是废物，我哥哥是最棒的。”

　　小女孩似乎很是不服气，嘟喃着嘴，愤愤不平地喝道。

　　“还不是废物吗？你看，他现在都被打得站都站不起来，这样还不是废物吗？”之前那青年继续展现着他的嘲笑功夫。

　　“我哥哥不是废物，他不过是受伤了，你们别打我哥哥了。”

　　小女孩继续叫喊着，可是，任凭他如何努力，都是无法越过眼前那道无形的障碍。那般景致，让得游天鸿顿时间都是微微感动了片刻。

　　不过，游天鸿却发现，那些站在自己身边看热闹的人，一个个却像是看一出好戏一般，时而竟然也跟着笑了起来。

　　看到这些人，游天鸿发自内心的十分不爽。

　　“哈哈，连诀，你以前不是非常嚣张吗，现在怎么不还手了啊。哈哈哈，我听说你成了废物，开始我还不信，现在看来，没想到竟然是真的。那可是太好了。”青年又一次道出自己喜悦的侮辱。

　　可是，无论那些人怎么说他，怎么打他，那一直抱着脑袋在地上打滚的青年，却是丝毫没有发出半点声音。

　　在那眼神中，游天鸿似乎看到了一股子坚韧。

　　“你们不要这么说我哥哥。”那被称作连谣的小女孩知道自己无法挣脱眼前的束缚，所以，也是只好留着泪一个劲地喊着。

　　“忍无可忍。”

　　见到眼前这样的一幕，游天鸿心中那份躁动的情绪激励着他。顿时间，他在心底咬着牙大喝一声。

　　旋即，一道道神元力迅疾从他身上蔓延而出。紧接着，就朝着那人群中汹涌而去。

　　“嗡嗡。”

　　轰然间，那一直在地上打滚的青年终于减缓了挣扎的动作，那一度无法向前的小女孩，此刻也终于是挣脱了束缚，跑到了那青年身前，焦急地询问着。

　　蓦然间，场中的人都是没有想到会出现变故。所以，不少人感受到一股外来的神元力瞬间出现的刹那，都是将视线投射向了游天鸿。

　　不过，那看向游天鸿的眼神中，游天鸿竟然感受到了一丝丝同情的意味。

　　场中之前那三位玩弄他人的青年，此刻也是显得有些惊讶，纷纷将头调转过来，看向一脸若无其事的游天鸿。

　　只是，在三人中的眼神中，游天鸿又是分明看到了一种凶芒。

　　当然，既然选择了动手，对于这些后事，游天鸿早在意料之中。因此，他们如此，游天鸿却丝毫不以为意。

　　“你是哪里来的臭小子，连我们长羽少爷的事也敢插手，我看你是活得不耐烦了。”三位青年中，一名看长相都知道，是一条好狗模样的青年，突然恶狠狠地叫喊了起来，那等气势，当真是目中无人。

　　“别废话，给我将这小子给废了。”

　　之前嘲笑时，一度说话的青年，愤怒得有点怒气腾腾。而后，竟是直接下了命令，道。

　　闻言，其余那两人丝毫不懈怠。

　　顿时间，一丝丝神元力就迅疾地从那两名青年身上蔓延而出，接着，疯狂地向着游天鸿袭击而来。

　　“哼，不过是两位二品神元师而已。”

　　游天鸿冷哼一声，但他的身子，却是如磐石般，岿然不动地站在那里，一动不动。似乎，完全不惧怕前者的攻击。

　　“嗡嗡。”

　　一丝丝神元力冲击到了游天鸿的身上，然而，刚一冲击到，就仿佛是被某种力量直接给化解了。

　　下一刹那，游天鸿依旧如若无事地站在那里。只是神情却有些淡漠了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　领头的长羽少爷本以为游天鸿会直接被他身边的两位青年给折腾一番，没想到，最后，却是这个结果。

　　“滚。”

　　然而，此时，游天鸿似乎完全失去了耐心。冷哼一声，也丝毫不避讳和惧怕，便是两眼一瞪，一股股神元力盘踞而出。

　　接着，众人就惊讶地看见，那三位青年都是在这一刻直接倒飞而出。重重地摔在了远处的地上。一个个呜呼哀哉地叫着疼。

　　周围的看客此时都是自动地让出了场地，散在一边。

　　但是，在他们惊讶之余的眼神中，游天鸿依旧再一次感受到了更为浓烈的同情意味。



第479章 各方势力

　　虽然对于这些游天鸿是没有想到的，但是游天鸿却也当真是不以为意。

　　这些人，他本来也是不屑。

　　所以，他根本就没有丝毫在意那三位倒地的青年，以及旁观者那些清冷的眼光，接着，走进那小女孩的连谣和她的哥哥，连诀的身边。

　　“你们没事吧。”

　　游天鸿走进小女孩身边，便是轻声询问道。

　　“这位大哥哥，谢谢你救了我哥哥。”小女孩和游天鸿一同将连诀扶起来，这时小女孩那满是泪痕的脸上顿时绽放开了笑脸。

　　“没事，我们还是走吧。”

　　游天鸿微微一笑，接着，扶着连诀就要离开。

　　“臭小子，你们给我站住，就想走了吗？”在游天鸿他们刚刚走了几步，一道身影却又是出现在了游天鸿的脑后。

　　毫无疑问，就是之前那被游天鸿撂倒的三人。

　　“大哥哥，你还是别管我们了，那人是神之馆的长羽华。我们都是斗不过他的。”小女孩一脸担忧地道。

　　听到这样的声音，见到小女孩那极其可爱的样子，游天鸿又怎能撒手不管。

　　既然之前都出手了，现在就不可能停下来。

　　这不是他的风格。

　　“长羽华对吗？你还有什么要说的就一次说完吧。不要婆婆妈妈。”游天鸿毫不客气地转过身，道。

　　而他这般一开口，当即又是雷到了不少人。

　　“哈哈，好小子，有本事你告诉我你叫什么名字？今天这事，我一定跟你没完。”长羽华灰头灰脸，怒道。

　　他没有想到，在自己亮出了身份后，游天鸿竟然还是这般不知好歹地说话。

　　当真是丝毫没有将其放在眼中。

　　“在下游天鸿，你可记好了。”游天鸿冷冷道。对于这些人，他发自内心的不满。

　　“好你个臭小子，你不知道我家少爷是谁吗？看你这土包子样，一定是才到神元城的吧，我可告诉你，我家少爷就是神之馆的少当家。你得罪了我家少爷，就是得罪了我们神之馆，你会吃不了兜着走的。”长羽华没有开口，他身边那人模狗样的人倒是抢先开口道。只是，这狗屁拍得似乎正恰到好处，长羽华顿时一脸傲气，一副高高在上的样子。

　　“是吗？那不知长羽少爷还有什么事？是要现在动手吗？”不过，游天鸿却并不被长羽华等人的话所有任何惧怕之意。相反，他更是一副风轻云淡般地笑着。问道。

　　“你……”正一脸傲气十足的长羽华，本以为游天鸿就要跪地求饶，没想到得来的竟是这样的结果。

　　轰然间，那种傲气的脸就黑了下来。显得极为丢了自己面子。

　　“没事的话，那我们就走了。再会。”游天鸿拱了拱手，笑了笑。对付这样的人，他几乎都是没有任何耐心了。

　　要不是因为不愿就这般暴漏了实力，他铁定都是懒得开口，直接动手了。

　　说完，游天鸿竟真的和那还有些吃惊的连谣扶着连诀，离去。

　　“臭小子，我一定会让你后悔的。”觉得游天鸿让自己彻底丢了面子，那长羽华脸上无光地冲着游天鸿等人的身影怒吼着。

　　显得极为狰狞。

　　不过，从那语气中，游天鸿也是知道，像长羽华这等小人，说到的这些话，多半是会去做。

　　小肚鸡肠，就是这种人的特性。

　　“我等你让我后悔。”可是，游天鸿却还是不为之所动，竟然头都没回地摇了摇手，道。当即，更是激起了长羽华的千层怒气。

　　“你们去给我查清楚，这小子在哪里落脚，这个仇，我一定要狠狠地抱回来。哼。”见到游天鸿的身影越来越远，那长羽华气得咬牙切齿地发话命令道。

　　当即，其余两人就纷纷接受命令。

　　扶着连诀来到一处安静的地方，三人便都是停下了脚步。

　　“大哥哥，今天真是谢谢你了。不然，我哥哥不知道还会被他打成什么样了。”三人休息下来后，连谣连忙笑着感谢着游天鸿。

　　“谢谢你，不过，你为了我得罪那长羽华，实在不应该。”而此时，那一度没有开口的连诀，也终于是开了口。

　　“没事，你们不用为我担心。”游天鸿笑了笑，露出一副无所谓的神情。

　　“我看你连徽章都没有，应该是第一次来神元城来考核神元师的吧。”打量了一下游天鸿，连诀继续开口道。“你第一次来，可能不知道，神元城中，一共有着两大最强的势力。他们分别是长羽家，还有就是林家。”

　　“不对，哥哥，还有我们神元师公会。”可是，连诀说着，那连谣却似乎是相当不满。

　　“谣妹，神元师公会已经大不如从前了，否则，他们也不敢这么来欺负我。”连诀否定道。

　　“那是他们坏。要是哥哥没有受伤，他们哪里敢这么欺负你。哼。”连诀鼻孔出气，显得十分愤怒。

　　“好了，谣妹。要怪也怪我以前代人太高傲了，今日这般，算是还债。”连诀叹息道。接着，他又是看向游天鸿。“这长羽家和林家可都是格林王朝家族排名赛中前十的家族。这些家族底蕴丰富，地位难以撼动，而我们今天得罪的就是长羽家族下神之馆。也等于是得罪了长羽家族。”

　　“林家？家族排名赛前十？”然而，对于连诀的话，游天鸿却是突然惊诧道。随即，又是满脸疑惑地在心中喃喃道：“会不会是那个林家？”

　　游天鸿当然记得，当初在那个山洞，就是一个叫做林家的人，从他手中抢走了灵火。而那人就是家族排名赛中前十的林家。

　　当初那人是一名四品神元师，从这一点可以看出来，可能性极大。

　　“如果真的是他的话，那么，这一次，我一定要拿回属于我的尊严。”游天鸿在心底极为坚定地喃喃道。

　　那道身影，像是一把刀，曾经刺伤了他的内心。

　　“游天鸿，你没事吧。”

　　“大哥哥，你还好吗？”

　　在游天鸿愣神之际，那连诀和连谣却是相当诡异地看着游天鸿，询问道。

　　“没事，没事。”游天鸿摇摇头，回过神来。

　　“游天鸿，我告诉你这些，是想你不要为了我们而自己遭罪。所以，你还是离开这里吧。”连诀缓缓而道，但那种语气中，却给人一种十分老成的感觉。

　　“我来神元城是有事的，若是才来就走的话，我会不甘心的。其实，你们不用担心我。”游天鸿否决道。

　　这里是修炼神元力的最佳地方。他又怎么会因为这么一点点事情，就直接退缩了呢。

　　这不可能。

　　“如果这样的话，那你最好是在那神之馆的人找你报复之前，你加入元之馆。”连诀给出了一个建议。“若是有着元之馆的庇护，我想那神之馆的长羽华也就没有那么放肆敢对你动手了。不过，这个可能性也许会有点小。因为，元之馆，神之馆将在三日后才会同时在神元城神元广场进行同时招收弟子。没有特殊情况，是不会贸贸然在招收弟子的。”

　　“哥哥，为何你不让大哥哥加入我们神元师公会，我们一样也是可以庇护大哥哥的。”在连诀说出自己想法后，那连谣歪着一个脑袋，嘟囔道。

　　“谣妹，现在我们神元师公会的情况你也不是不知道，有谁还愿意加入我们神元师公会？凡是来神元城的人，都想加入的是神之馆和元之馆。何时会有人想到我们神元师公会。”连诀有些极为失落地笑道。

　　看得出来，他并不想说这些话，只是很无奈。

　　“可是哥哥，大哥哥他……”连谣还想说些什么，但是一见到连诀那眼色，顿时就闭上了嘴。没有再多说任何。

　　“连诀，我想知道的是，那元之馆是不是属于林家旗下？”游天鸿并没有急着纠结加入哪个阵营，而是好奇地询问起来。

　　“对。你问这做什么？”连诀却是对游天鸿这番问话表示有些不解。

　　“连诀，我还有一个问题。三日后，是不是神元师公会也会对外招生？”游天鸿继续询问道。

　　“确实如此，在神元城，只有加入神之馆和元之馆这样的组织，才能更好地获得实力提升。你到底问这些做什么？”连诀看着游天鸿，脸上露出一个诡异的神情。

　　“没事。既然你们都没事了。那么我还有事就先走了。几天后见。”游天鸿先是摇了摇头。而后，方才咧嘴一笑。

　　“大哥哥，你一定要小心。若是有人欺负你，你就来神元师公会找我和哥哥，我会让父亲保护你的。”而听见游天鸿要走，那连谣似是有着几分不舍。

　　“连谣小妹，我知道了。”游天鸿点了点头，然后，就独自离开了连诀和连谣。

　　“哥哥，大哥哥走了，我们也回去吧。”在游天鸿走后，连谣又是对着连诀说道。“再不回去，爹爹可能要担心了。”

　　“好，谣妹。”连诀点了点头。但嘴中继续说着：“不过，回去后，不要将我被欺负的事情告诉爹爹，他会担心的。”

　　“是，哥哥。”连谣似是有些不情愿，但还是点头答应了下来。



第480章 测试

　　接下来的时间内，游天鸿都是呆在客栈内。

　　一度修行，一度提升自己的实力。

　　而在这些日子的修行里，游天鸿都是能够清晰感受到，自己的神元力又是有着长足的进步。

　　而且，现在的他，几乎都是可以在那内层空间中直接呆上十个时辰，方才有那种无法承受的感觉。

　　这也代表着，通过在内层空间中的修行，游天鸿在神元师上的修炼，又是更加强劲了一步。

　　这一步，让得游天鸿也算是颇为满意。

　　依照他现在的想法，游天鸿可以自信，只要他继续坚持下去，假以时日，必定会在不久之后，就突破到五品神元师的境界。

　　所以，其实对于现在的游天鸿来说，所考虑的，就是如何在更短的时间内突破到六品时间内。

　　六品神元师。

　　这才是最为重要的目的。

　　只是，通过内层空间的修炼，游天鸿可以在短时间内突破到五品神元师，但要想通过它突破到六品神元师就不太可能了。

　　因此，必须要另想办法。

　　而通过这几天，游天鸿也是稍稍打听了一些关于神元城神元师的信息。

　　神元城是神元师的天下。

　　武者在这里，除非实力绝对强大，根本就不会受到半点尊重。甚至，那些实力差的人，还会直接被人鄙视。

　　这就是神元师相比于武者的优越感。

　　不过，随着游天鸿修炼的越发前进，他也是明白，虽然神元师的能力很强大，而且，神元师的地位一般较之于武者来说，要更加高大一些。

　　但是，真正若是比之于实力，强大的神元师跟强大的武者其实区别也不是很大。

　　换句话说，就是这种优越感更多体现在修炼的前期。而当修炼一途更为长久后，这种优越感就会慢慢变低。

　　此外，游天鸿也是了解到。

　　一般而言，到神元城来的都是为了加入神之馆或者元之馆。在数十年前，或许还有着神元师公会这等属于元老级别组织的受人亲睐。

　　但是，随着这些年神之馆和元之馆这两股新生力量的侵入，神元师公会可谓是老矣。

　　所以，这些年，神元师公会越来越不被人看好。

　　自然而然，加入神元师公会的人也越来越不让人看好。甚至会有鄙视之情。

　　当然，游天鸿也询问了为何所有人都想着加入那几个组织。

　　而答案则是，若是加入这些组织，不但能够得到庇护，而且还能够得到更加丰富的资源。这些资源，可不是一个人就能够得到的。

　　最为重要的是，在神元师一途上，若是想走得更远，就必须需要一种力量。

　　神元师本源力量。

　　这是神元师最为宏大的力量源泉。

　　所以，得知这些事情后，游天鸿更加觉得自己是很有必要加入一个组织的。

　　若是单独靠着自己，想必是难以得到那神元石的本源力量的。说不定，到时候，还会将所有人都给得罪了。

　　不过，神之馆是那长羽华，元之馆则是林家所有。

　　对于游天鸿来说，无论是长羽华这个不久前才结识的仇家，亦或者是好些时间长结识的仇家林家。这两家，游天鸿无论如何都是不会去的。

　　所以，唯一剩下的似乎就只有被人大众所看好的神元师公会。

　　难道真的加入越来越不受欢迎的神元师公会吗？

　　时间流转。

　　很快，三大组织选拔会的这天在众人的千呼万唤下如期而至。

　　这一天，整个神元城都是较之以往，显得更为热闹非凡。

　　可以说，这选拔会相当于神元城的一个重大盛会。

　　游天鸿行走在街道上，随着一股股神元师人流，很快就来到了选拔的地点。

　　然而，这里，黑压压的人群，早已经是人山人海了。

　　看到那黑压压的人影幢动，游天鸿不得不承认，神元师在其余地方虽然珍贵得要命，但是来到这里的神元师，却还是要挤破脑袋进入这三大组织中。

　　不。

　　不是三大组织，是两大组织。

　　游天鸿在游天鸿一番观察下，他又是确认了一件事，那就是，虽然神之馆和元之馆的选拔处门庭若市，但是，神元师公会选拔处就只有冷冷清清。

　　也只有那些明知道自己无法被神之馆和元之馆选中的人，才会很不情愿地前往神元石公会凑个热闹。

　　不过，这样的人，似乎那神元师公会也并不喜好收。

　　这是宁缺毋滥吗？

　　环视了周围一周，游天鸿微微一笑。特别是看着神之馆和元之馆场地人满为患后，游天鸿摇了摇头，便是朝着神元师公会的选拔处走了过去。

　　所有的选拔处都是设在一个高台上。所以，神元师公会，神之馆，和元之馆三个组织都是并排设有三个高台。

　　所有想加入的人，要上高台进行测试。

　　一旦测试合格，方才有着希望加入该组织。

　　虽然神元师公会名声聒噪，但是现在，在台上还是有着十几人排队等着测试，不过，这一点小数目，相比于神之馆和元之馆那上数百的参加测试人数，简直就是小巫见大巫了。

　　游天鸿站在队伍的最后。周围时不时投射来蔑视的眼光，但是，对于此，游天鸿倒是不以为然。

　　“砰砰。”

　　就在游天鸿站在队伍之后不久，一道声响，陡然间就从那神之馆的测试高台上传来。

　　闻言，游天鸿也是将视线投射过去。

　　只见，在神之馆测试的高台上，一道稍显清瘦的青年此刻正在接受所有人钦慕的眼光。

　　而在这名青年的身前，一道碎石散落了一地。

　　经过刚刚观察，游天鸿已经对于这些碎石有了一定的了解。

　　这些碎石的前身，是测试石。

　　参选的人，走入高台后，便是要将自己的神元力释放出来，然后，将面前的测试石击碎。

　　一般只要能够击碎这测试石的人，在神元师上的修为至少都是在三品神元师的境界。

　　这等境界，绝对是要让不少人为之倾慕了。

　　所以，当台上的那名青年将测试石击碎后，众人都是立即十分倾慕地看向他。特别是那些还未测试的人，谁都想成为那样的人。

　　而一旦将测试石击碎，毫无疑问，无论是神之馆，元之馆，还有神元师公会，都是绝对地将其收为弟子。

　　因此，在神之馆上出现这样的一幕时候，元之馆和神元师公会都是表示出了羡慕的眼光。只是，这羡慕的眼光中，元之馆却是有着一种要将其超越的自信，而神元师公会所有的就是一种无可奈何的愤懑。

　　从开始到现在测试为止，神之馆已经收纳了三名击碎大石的神元师，而元之馆也是不管落后，暂时收纳了两名。

　　可是，神元师公会却是毫无收纳。

　　也就是说，至此为止，他的战果是零鸭蛋。

　　不过，在排队中，游天鸿也是听闻，在以往这几年，神元师公会就一直保持着这个零鸭蛋的辉煌战绩。

　　而这，多多少少就是神元师公会一年不如一年的缘由。

　　毕竟，新鲜血液，才是一个组织未来的希望。

　　若是一直没有新鲜血液加入，那么这个组织，只能是一直走下坡路。

　　“砰砰。”

　　可是，不久之后，在那元之馆的高台上，竟又是出现了一名将测试石击碎的神元师。

　　对此，神元师公会上的测试官，更是面色难看不已。

　　“下一位。”

　　高台上，一道少女的娇柔声传来，随即，那道少女的身影落在了游天鸿的身上，顿时间，一阵欢喜的惊讶之情立即落于少女的脸上。

　　“哥哥，是那个大哥哥来了。”少女激动地在高台上叫唤了起来。

　　见到高台上那两道熟悉的身影，游天鸿并且显得有多少意外，而是，缓步向前，很快就来到了高台上。

　　“游天鸿，你……你竟然来了。”

　　见到游天鸿出现，那被小女孩唤作哥哥的连谣走上前来，有些惊讶地问道。显然，他也是没有想到，游天鸿会到这里。

　　之前，游天鸿的动手，让他明白，游天鸿的实力定是不简单。

　　这样的人物，若是前往元之馆或者神之馆，一定是会收入旗下的。

　　但是，游天鸿现在却是选择放弃了这个机会。

　　“怎么，我不能来吗？”游天鸿怪笑道。

　　“大哥哥，你当然能来了，我们都非常欢迎你来。”而在游天鸿说完后，那一直欢笑着的连谣也是立即开口道。

　　“欢迎你。”同时，那连诀也是笑道。其实，若是神元师公会能有着一名实力不错的神元师加入，他们绝对是相当欢喜的。

　　“诀儿，谣儿，你们认识他？”打量了一下游天鸿，而后，身后一名中年男子却是当即问道。

　　“爹爹，这位就是那天救了……”连谣兴奋地说道，然而说到这里，似是想起了些什么，当即又立即换了话语道：“就是那天帮助了我和哥哥一些忙的朋友。”

　　“原来是你们的朋友啊。”中年男子笑呵呵。“不过，朋友也是要测试的。等测试后，你们再聊吧。”

　　“好的，爹爹。”连谣点着头，可爱地笑着，然后，又是对着游天鸿道：“大哥哥，你先测试吧。等你去了神元师公会，我再和你聊天。”

　　说完，连谣和连诀都是跑到了一边，而游天鸿也是走向了那测试石，准备开始测试。



第481章 林小婉

　　“测试开始吧。”中年男子缓缓而道。

　　闻言，游天鸿当即点了点头，而后，一脸轻松地看着眼前的测试石。

　　旋即，他也是毫不犹豫，赫然间，其眼前一凝，一道神元力便是猛然间自游天鸿的体内暴涌而出，最后，轰然间，就冲击到那测试石上。

　　“嗡嗡。”

　　这一刻，连谣和连诀都是一脸激动地看着那测试石的变化，他们都是知道游天鸿的实力，所以，似乎对于这个测试，完全胸有成竹一般。

　　“砰砰。”

　　一声较为响亮的声音，顿时间，在高台上缓缓响起。

　　而伴随着这种声音的响起，那中年男子此刻的双眼，也是骤然间变得无比惊喜起来。

　　随即，他便是激动地见到，那屹立在高台上，很久没有碎过的测试石，此刻竟然砰的一声，就碎裂开来了。

　　甚至，恍惚间，他都是有点儿不相信这期盼已久的一幕。

　　毕竟，他们神元师公会真的是太久没有吸纳到这等神元师了。

　　“大哥哥，我就知道你一定行的。”

　　看着游天鸿眼前的那一堆碎石，那似是完全在意料之中的连谣，此刻也是欢喜地跑到游天鸿的身边，欢笑道。

　　看得出来，她是非常喜欢游天鸿加入神元师公会的。

　　然而，除了神元师公会上的人表示了惊喜，其余那些组织的人或者被测试的人，此刻也是一个个惊讶地看着台上的游天鸿。

　　这一刻，他们都是有些不明白游天鸿了。

　　明明有着绝对的实力进入神之馆和元之馆，没想到，此刻竟然是选择了最不讨人欢喜的神元师公会。

　　这种举动，甚至都是可以说是一种白痴行径。

　　不过，心中虽然这般想着，但实则，更多的还是惊讶和羡慕于游天鸿的实力。

　　三品神元师。

　　这可不是随随便便就能够达到的。

　　一名三品神元师，足以在一个地方称霸了。

　　“竟然有人会去神元师公会？”见到神元师公会上的动静，那神之馆和元之馆的人，也是表示不解。他们向来有着十足的自信。

　　现在，等于将他们稍稍地打了一巴掌。

　　“咦，是他？”

　　然而，就在这时，在那神之馆和元之馆的高台上，此刻，竟然是有着两人发出了同样的心声。而且，这心声的来源，竟然全都是给予游天鸿的。

　　不过，所不同的是，这两道心声，一道在说完后，除了惊讶，就剩一种戏谑的玩味。而另一道，除了惊讶，竟是一种惊喜。

　　仿佛是见到了多年未见的人，偶然见到了一般的欢喜。

　　“臭小子，没想到啊，你竟然想加入神元师公会？”然而，就在游天鸿和连谣等人正欢喜地在高台上时，一道声响顿时间就是从他身旁的那高台上传来。

　　闻言，众人都是一愣，而是将视线投射到声音的来源处，竟是发现，在那高台上，此时那神之馆的少爷正一脸不爽地看着游天鸿。道。

　　听见声音，游天鸿和连诀，连谣等人也是将视线看向那高台上。当他们看见是长羽华的刹那，连诀和连谣顿时都是脸色一沉，倒是只有游天鸿，显得一副若无其事的样子。

　　“长羽华，大哥哥加入我们神元师公会，关你什么事。”显然，看见长羽华，那连谣也是相当不爽到了极点，此刻，也是大吼着道。

　　“哼，小妹妹，你……”长羽华一脸不屑地看着连谣。

　　“长羽华，你想要怎么样？”见到那长羽华如此，游天鸿又记得之前连谣对中年男子的话语，很明显，他不想那天被人欺负的事情被中年男子知道，所以，当即，便是插嘴道。

　　“我想怎么样？那天我就说得很清楚了，我要让你后悔。”长羽华冷冷地道。不过，说到这，那长羽华又是转而变了一种稍显违和的态度。“不过，若是你答应加入我神之馆，我们的恩怨不但可以一笔勾销，而且，我还能给你很多好处。”

　　听到这样的话，游天鸿心中一阵摇头。

　　这长羽华当真是令人无语。而游天鸿也是知道，就算是他加入了神之馆，到时候，说不定，获得的就是长羽华数之不尽的故意刁难。

　　再者说，对于长羽华这等人，游天鸿那可是发自内心的不爽。

　　他才不愿意跟这样的人为伍。

　　“长羽华，你这是要公然从我神元师公会抢人不成？”然而，还不待游天鸿开口，那站在一旁的中年男子此刻似乎是有些不满了，竟是直接开口道。

　　很显然，他也是很欣赏游天鸿。

　　“连梁叔，你别这么说话，现在他可还不是你神元师公会的人，所以，这选择权，他是自由的。你这么说，就是直接剥夺别人的选择权。再说，你们神元师公会已经那么落魄了，就算是他到你们神元师公会，也一定没有任何作为的。可来我们神之馆的话，那可就不同了。”可是，即使是中年男子开口，那长羽华那傲慢的姿态也是丝毫没有降低。

　　“你……”连梁很是愤怒。

　　“连梁长老，你千万别动怒，我家少爷无心冒犯，只是实话实说，若是说得不好听的，还请你见谅。不过，也正如我家少爷所说，现在这位小兄弟还不是你们神元师公会的人，那么就是说，他的选择权还在自己手上，所以，我也希望你不要干涉这位小兄弟的决定。”而在长羽华说完，在他身后，一名老者也是淡漠地走了出来，微微笑道。

　　看其眉宇间，也是透露着一丝丝傲然和蔑视之味。

　　“哼，大哥哥才不会去你们神之馆。”此时，气愤的连谣也是开口冷哼道。

　　这样的一幕，倒是令得场下的人有些咋舌。这般抢夺人的一幕，倒是好些年都是没有上演了。不过，也是没得上演的机会。

　　这些年，神元师公会可从未有人击碎过测试石。而神之馆和元之馆向来都是各不干涉。而这一次，神元师公会出现击碎测试石的神元师，他们抢夺人才，倒也是一件正常不过的事情。

　　“游天鸿小兄弟是吧？我是神之馆的卫通管事，我们神之馆各方面条件都绝对是要比神元师公会要好，这可是有目共睹的，若是你能加入我们神之馆的话，以后，定是要比在神元师公会更有作为。”那神元馆高台上的老者再度微微开口笑道。

　　“大哥哥……”连谣想要说话。

　　“妹妹，让游天鸿自己选择。”然而，连谣还没说出口，就被连诀制止了。对此，连谣虽然有些不悦，但还是没有再说话。

　　见到这样一幕，身为当事人的游天鸿却是清风化雨般，没有丝毫为难之意。他轻轻一笑。对着那卫通拱了拱手道：“承蒙卫通管事赏识，不过，我想我是不会加入神之馆的。”

　　此番话一开口，当即让得不少人愣了愣。

　　一来，他们都是没有想明白，为何游天鸿就是放着神之馆这等人人都想挤破脑袋进入的地方不去，而选择那一度落败的神元师公会了。

　　此外，所有人也都是知道，若是现在不答应，那就是等同于将整个神之馆给得罪了。

　　所以，无论是从哪来看，游天鸿都是太傻了。而且还是傻到家了。

　　任谁，都不会是这种选择。

　　也因此，毫无意外的，在游天鸿如此开口后，那长羽华和卫通都是绝对的脸色一沉。在他们看来，游天鸿当真是太不给他们面子了。

　　“游天鸿，不如你加入我们元之馆吧。”

　　可是，没有想到的是，在游天鸿刚刚拒绝了神之馆的邀请后，又是一道声音轰然间在另一处高台上响起。正是元之馆的高台。

　　而此时，在那高台上，一道俏丽的身影正站立在风中，那美丽的服装在风中摇摆，将那还有着几分稚气未脱的面庞都是给装点得更加清新可爱。

　　“林小婉。”

　　众人又是微微一惊。他们都没有预料到，在这样的时候，元之馆的林小婉竟然也是亲自发起邀请。

　　他们可没从游天鸿身上看出多少特别的地方。

　　突然而来的声音响起，让本来以为事情暂且平息的游天鸿也是微微一阵疑惑，旋即，他抬起头，看向元之馆的高台。

　　在那里，却是一道略显熟悉的身影轰然间出现在了他的眸子里。

　　“那是……？”

　　游天鸿此刻也是有些纳闷了。

　　似是看出了游天鸿眼中的那一阵疑惑，只见那名一颦一簇都极显柔美的少女手掌一翻，一道火焰便是轰然间在其手心闪现而出。

　　“灵火？那竟然是灵火？”

　　见到那出现在林小婉手心的那道灵火，众人都是一惊。他们自然知道，这灵火的不同寻常。所以，在林小婉展现出灵火的刹那，他们都是不禁倒吸了一口冷气。

　　“是她？”

　　见到这道灵火，游天鸿脑袋猛然一凛。虽然对于那道很是熟悉的身影有些迷糊，但是对于这道灵火，游天鸿可是不会忘记。

　　就是当初在那六品丹师故居，他率先找到的，却又被林家那小子抢走的灵火。

　　那么，毫无疑问，眼前这位已经更为长大的少女，就是当年那个小子的妹妹，也是当年那直接拿走灵火的少女了。

　　“林小婉吗？”

　　游天鸿面色顿时一低沉，之前脸上始终洋溢着的那抹微笑也是在此刻荡然无存。他也是没有想到，会在这里，就见到当年那个给了他侮辱的人。



第482章 故意刁难

　　望着那道越发熟悉的身影，游天鸿表情有些木然。

　　不过，随即，他又是直接转过头来，不再看那林小婉。而是看向连谣和连诀，还有其父连梁道：“连梁长老，不知道天鸿经过测试，能否加入神元师公会？”

　　游天鸿的这番举动，让得整个现场顿时鸦雀无声。

　　这样的抉择，当真是出乎了所有人的意料。

　　他们甚至偶然间都是有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。放弃神之馆和元之馆这等条件优越的组织，竟然选择那等连小猫小狗都懒得去的组织。

　　这人还正常吗？

　　“连梁长老？我可以加入吗？”看着那同样有些微愣的连梁，游天鸿再度微笑着开口道。

　　加入神元师公会，这可是他早就打算好了的。

　　所以，就算是神之馆和元之馆给他再多好处，他都是不打算更改自己的打算。

　　“当然可以。”连梁开怀笑着，脸上还是有些惊喜。按理说，在面对神之馆和元之馆这等强劲对手挖墙脚下，游天鸿根本就没有任何理由会选择留下。

　　在对方出手要抢人的那一刹那，连梁就其实在心底认为游天鸿是要离开了。

　　但是，现在这份认为落了空。

　　“大哥哥，太好了。”连谣欢呼雀跃地跳了起来。

　　“欢迎你加入神元师公会。不过，接下来，恐怕你要与我们一同面对困苦了。”连诀的年纪虽然与游天鸿一般大小，但是总给人一种极为老成的感觉。

　　而且，这种感觉丝毫都不像是一个人装出来的。

　　“我很乐意。”游天鸿轻松地点头道，一副完全不在意的样子。

　　“游天鸿，神元师公会不适合你。”然而，在游天鸿这等谈笑间，之前的那道娇声再度从游天鸿的身后传来。

　　游天鸿自然知道，这声音就是林小婉的。

　　“你怎么知道它不适合我。我倒是觉得它很适合我，至少比元之馆更加适合。”闻言，游天鸿转过身，笑脸再度冰化，而后，极为淡漠地说道。

　　“你这是在自毁你的前途。如若在元之馆，我会帮你的。”林小婉晓之以情般地说着，似乎完全不因为游天鸿的话而感觉到半点不爽。

　　所以，这样的一幕，倒是让得其余人更加迷惑了。

　　他们可从没有见过，林小婉会对一个人如此。

　　“多谢你的好意。我还是尊重我自己的选择。如果没有别的事的话，告辞。”游天鸿拱了拱手，冷冷而道。没有半点给林小婉面子的意思。

　　“如果我代替我哥哥向你道歉呢？”林小婉喊道。

　　这是一种发自内心的声音，似乎夹杂着一丝丝愧疚。还有一丝丝同情。

　　可是，这句话一出，现场的人更是一阵惊讶声。

　　林小婉的哥哥？

　　那不就是林凡吗？

　　林凡，赫赫有名的青年才俊。虽年纪轻轻，但却早就是一名四品神元师了。至于现在，是否实力更为进展，外人不得而知。

　　但是，一般神元师一听见这个名字，都是大为敬畏。

　　林凡。

　　那就是一个天才的标志。

　　那是一个众人神元师想要学习的楷模。

　　那是一个目标。

　　可是，让得他们没有想到的是，今日，身为他妹妹的林小婉，同样实力不凡的林小婉，竟然当着众人的面说，要代替她哥哥道歉？

　　这句话，就连各组织的那些长老管事们一个个都是有点儿目瞪口呆的样子。

　　游天鸿。

　　这完全是一个陌生的人物。

　　在这之前，他们从未打过照面，然而，就是这样的一个人物，先是与神元师公会的连谣连诀很是熟悉，又似是与神之馆的长羽华有些恩怨，到现在，竟然还与林凡，林小婉有些交集。

　　这个人，真的才是凭空出现在神元城的人吗？

　　所有人都是内心充满了好奇和疑惑。

　　而在林小婉说完之后，所有人又是极度好奇地看向游天鸿。他们此刻也是相当好奇，游天鸿和林凡之间有些什么。

　　可以说，但凡是跟林凡林小婉挂上关系的，都将是大部分人好奇的项目。

　　这一刻，总而言之，所有人都是不再相信，游天鸿就是一个普普通通的人物了。

　　一下子能够与神元城最为引入注目的三个组织联系在一起，试问，这样的人物，怎么可能那么简简单单。

　　“林凡吗？”

　　听见众人的议论声，游天鸿得知了这个名字。也可以说，他终于是知道了这个名字。

　　不过，一知道，他的双手很是不自觉地紧握了一下。

　　凡是跟那个人有关的一切，他都是有种想要拿回自己尊严的冲动。

　　“林小婉。告诉林凡，我这次来神元城，其中的一个目的，就是来战胜他的。”游天鸿看着那已经出落有些大方的林小婉，冷冷而道。

　　这句话，他已经放在心中很久了。

　　这一次是他第一次说出来，但是，他也告诫着自己，他说到，就一定会做到。

　　不用等到家族资格排名赛，他就要从那林凡那里，拿回他的尊严。他之前丢失了的尊严。

　　然而，他的话一出。

　　顿时间，更是像一颗炸弹一般，在整个现场惹起了一场惊雷般的喧哗声。

　　打败林凡？

　　这是挑战林凡吗？

　　众人都是大感意外，甚至都是有点儿听得恍惚。

　　“这小子是活腻了吗？”

　　“这小子到底是何人？这口气竟然这么大？难道他真能打败林凡不成？”

　　“不可能，看这架势，之前一定是在林凡手中吃过亏。这样的人多去了，最后，还不是落一个自不量力的结果。”

　　“这小子跟林凡到底有何恩怨？”

　　议论声如洪水猛兽般，不绝如耳般灌涌而来。谁都没有想到，游天鸿和林凡林小婉会有着这般状况。

　　而且，更是让他们大跌眼镜，或者说疑惑不解的是，林小婉似乎还很想拉拢游天鸿。一直以来，都是说着好话。

　　这就大怪特怪了。

　　“游天鸿，我都代替我哥哥道歉了，你就不能将以前的事情忘记吗？再说，那次……”似是备受打击的林小婉此刻也是满脸的忧桑，不过，他似乎并不打算就此放弃。

　　“有些事，一辈子都不会忘记。”然而，不等林小婉说完，游天鸿就很是直截了当地打断了他的话。

　　正如他所说，有些事一辈子都是不会忘记的。

　　或许，在林凡看来，不过是匆匆一瞬的事情，但在游天鸿的心中，却是搁浅了一块大石，而这块大石，绝不能那么容易说丢掉就能任凭自己丢掉的。

　　他会压着你的心，时而给你动力，时而给你难堪。时而压抑着你，时而激励着你。

　　它已经在不知不觉间，成为了你的一道精神。

　　“还有，这是我跟你林凡之间的事情，不关神元师公会半点事情。所以，请你不要找神元师公会的麻烦。”游天鸿立即又是补充了一句。

　　虽然现在他刚刚加入神元师公会，但是他也是知道，现在的神元师公会或许是难以再抵挡元之馆的百般刁难了。

　　而且，他也是很不想，一加入神元师公会，就给神元师公会带来麻烦，甚至可以说是灾难。

　　“放肆，你是什么人，竟然一而再地对小姐这般不敬。”可是，游天鸿一说完，在那林小婉的身后，竟也是站出了一名中年男子，正中年男子极其霸气，看起来，都是让人有种心惊的感觉。

　　“那小子要遭殃了。”

　　“那是他活该？”

　　见到这样的一幕，众人又是小声议论了起来。

　　“林野叔叔，我们继续测试其余人吧。”然而，让众人无奈的是，林小婉在此刻，竟然出手拦住了欲要发飙的林野。

　　不过，所有人都可以看得出，林小婉的脸上写满了惋惜和为难。

　　“游天鸿，我不知道你跟元之馆有什么关系，不过，既然你不愿意加入我们神之馆，那么，我们的个人恩怨那就还在。”林小婉不再说什么，然而，那长羽华却似乎完全不愿意就此放过游天鸿。当即，也是冷哼道。

　　“你想怎么样？”游天鸿冷哼道。对于林小婉，那是一种说不明白的怨恨。但是对于长羽华，那绝对就是极度的讨厌。

　　“长羽华，现在游天鸿已经是我神元师公会的人，所以，你想找他麻烦，就是跟我神元师公会过不去。”这时，那连诀也是立即开口道。

　　“哼，连诀，你个孬种，这里哪里有你说话的资格。”长羽华鼻孔出气。

　　“长羽华，你给我注意点。”可是，他这话一出，绝对是完全触怒了连梁。“就算你是神之馆的少爷，难道就没人叫人尊敬他人吗？”

　　“连梁长老，你也莫要乖张。”然而，连梁话刚出，那卫通也是第一时间站了出来，顶上。

　　见状，游天鸿自然不愿再招来麻烦。当即对着那连梁恭敬地说道：“长老，这事是天鸿惹来的，不如就交给天鸿解决吧。”

　　说完，游天鸿也是直接没管，而后，又冲着那长羽华道：“我说过，这事只是我与你之前的恩怨，无关神元师公会的事情。所以，你要想怎么样，就直说，我奉陪。”

　　“哈哈，臭小子，你倒是爽快，只怕是你爽快得没命。”长羽华臭脸一摆。

　　“说吧，你到底想要怎样？”游天鸿再度冷哼道。这事情早解决早点好。



第483章 剑拔弩张

　　游天鸿有着四品神元师的实力，可以说，他倒是不怎么畏惧那长羽华。

　　就算是那所谓的林凡到来。

　　他都是不会惧怕。

　　四品神元师，再加上天灵期的武者实力。就算是对付一般的五品神元师，游天鸿都是有着自信可以一战的。

　　不过，不到万不得已。游天鸿自然也是不愿意将全部实力亮出来。

　　比如说现在在神元城，游天鸿就只打算展示他的神元师实力。武者实力，能藏起来，还是藏起来的好。

　　很多时候，隐秘一些实力，就是对自己生命安全的最大保障。

　　对于游天鸿这幅天不怕地不怕的样子，众人也又是表现出了火热的好奇。毕竟，今日游天鸿的一系列举动，当真全是出乎了他们的意料。

　　就连那准备继续测试的林小婉，此刻竟也是情不自禁地偷偷将视线落到了游天鸿的身上。

　　同样的，他也是非常疑惑这个曾经在她哥哥面前如蝼蚁般的人物，现在到底成了什么样？

　　“哈哈。好。痛快。很简单，那天你打伤了我们神之馆的两位弟子，今日，我也大人大量，只要你能够打赢卫通管事，我就放你一马。”

　　“不过，如若你技不如人，到时候受伤严重或者别的。可就不要怪我神之馆出手太重。”

　　长羽华冷冷而道，声音中，显得一股子阴阳怪气。

　　很显然，他这是没安好心。

　　不过，对于这，游天鸿似乎完全在意料之中一样，没有什么惊讶，而且，还有些爽快地点头。“那就来吧。”

　　可是，他这般，那些不明所以的人，却一个个都是张大着嘴巴，表示出心中那无穷尽的不解。

　　卫通。

　　那可是早就是响当当的四品神元师了。

　　在神元城内，名声也算是有些响亮。

　　让游天鸿跟卫通大战，那无异于就是让游天鸿去送死。

　　“游天鸿，卫通他可是……”向来很是淡定的连诀，在这一刻，也是变得着急了起来。他可不认为，游天鸿有着打败卫通的实力。

　　“放心，不会有事的。”然而，他的话还没有说完，游天鸿就直接堵住了他的话语。而且，那一脸的轻松状，让连诀都是有些迷糊的感觉。

　　就算是他身体康复的时期，都是不能担保能够打败卫通。

　　“大哥哥，长羽华这是分明故意要置你于死地，你千万不要上了他的全套啊。”这时，连连谣都是着急地拉了拉游天鸿的手臂，想要阻止游天鸿可以说是愚蠢的行径。

　　“放心吧，我没事。”游天鸿微微一笑。显得十分轻松。而对着连谣说完，游天鸿又立即将视线投射到长羽华身上。“现在开始吗？”

　　“哈哈，既然你这么急着想找死，那我现在开始吧。”长羽华阴沉地笑着，接着对着卫通点了点头。

　　而那卫通当即似是心领神会，霎时间，只见他往前猛地踏出一步，旋即一股子巨大的神元力便是从其体内迅猛地暴涌而出。

　　“真的是四品神元师？”

　　而感受到前者身上的那一股股凌厉气息，游天鸿也是有些微微惊讶。

　　不过，这种惊讶也只是短暂的几个呼吸之间。

　　四品神元师，他当真不惧怕。

　　“大哥哥，你要小心点。”连谣一脸的紧张，在游天鸿的身后，大声说道。

　　对此，游天鸿并未回头，只是轻微地点了点头，而后，目光紧紧地盯着对面高台上的卫通。

　　“游天鸿，若是你现在向我跪地求饶，我们之间的恩怨，一样可以一笔勾销。现在决定，一切都还来得及的。”

　　现场顿时间变得剑拔弩张起来。但那长羽华却是一脸得意，仿佛即将就要雪耻了一般。

　　所有人都是盯着高台上的游天鸿和卫通两人。

　　他们似乎是有所期待，又似乎只是在等待心中的那份答案，沦为现实。

　　但是，结果，当真就如他们所想那般吗？

　　“长羽华，若是我赢了卫通，我也有一个条件，那就是你当着众人的面向我和连诀道歉。如何？”

　　可是，长羽华的威胁，在游天鸿这里竟然丝毫不受影响。

　　游天鸿还是之前那副无所畏惧的样子，只是那眼神中，却陡然间充满了一丝丝别样的阴冷。

　　游天鸿很少有这样的时刻。但现在有了，就多少能够说明一些事情。

　　而在游天鸿这番话语后，众人唏嘘不已。此时，他们都是有些迷惑了，他们从未见过游天鸿，也是不清楚游天鸿的实力，但是，从现在游天鸿的种种迹象来看，难道游天鸿是一位深藏不露的高手？

　　“好。我答应你。”虽然同样也是被游天鸿这般举动给弄得有些迷糊，但是，长羽华却还是自信满满。

　　他可不相信，在他心中的目标，卫通会连游天鸿这等毛头小子都无法战胜。

　　这是绝对不可能发生的事情。

　　既然如此，他自然够胆量来答应游天鸿的要求了。

　　“少说废话，臭小子，得罪我们神之馆的少爷，那就只有受罪的命。”而见到游天鸿似乎还是没有动手的打算，那一脸都是有些不耐烦的卫通倒是急躁了起来。

　　在他看来，对付游天鸿，对于他来说，简直就是大材小用了。

　　所以，他打算干脆了得地了断游天鸿。

　　因此，在下一刻，那猛然间萦绕在他的身体周围的神元力顿时间便是猛然一动，而后，竟是化作洪水猛兽般，向着游天鸿的身体就是一阵爆射而来。

　　四品神元师的神元力，这种冲击力可不是一般事物能够承受住的。

　　所以，在卫通这般动手下，那些堆放在高台上，又或者是摆放在高台上的东西，都是在那道强劲的神元力下抖动起来。

　　游天鸿简直都是可以肯定，若是这些东西接触到了前者的神元力，多半会是直接就碾成了不可触摸的碎片。

　　不过，见状，游天鸿却是不紧不慢。

　　接着，游天鸿眼神一凝，一道道神元力也是自其体内猛地灌涌而出。

　　“嗡嗡。”

　　巨大的神元力在游天鸿周围闪现而出，接着，就如洪水猛兽般，向着前者的攻击，轰然对碰而去。

　　“轰轰。”

　　一声脆响，在半空中乍响。

　　旋即，一道道神元力漩涡，在半空中形成，化为一道道大风，吹拂着广场，让得较为靠近的人，都是不禁亮出神元力防范，或者干脆倒退。

　　“他竟然能够挡下卫通的攻击？”

　　“这小子难道也是一名四品神元师？”

　　“不会吧，这般年纪轻轻，就达到了四品神元师的境界吗？”

　　突然出手而带来的现状，惹得所有人都是表情木然。在他们大多数人的认知中，游天鸿应该连卫通一招都接不住，就会败下阵来。

　　但是，从刚刚的气势来看，游天鸿浑身上下的气势，竟然丝毫不比卫通差。

　　这一点，就连连梁，连诀，林小婉等人都是大感诧异。

　　“卫通管事，一定要将那小子给我解决了。”长羽华那得意的表情僵固了片刻，顿时，一股股怪异的凉意从其上散发而出。

　　而在长羽华说完，那卫通当即就听从了命令一般。

　　赫然间，浑身上下，神元力更是汹涌得潮动起来。那般气势，仿佛是将自己所有的神元力都是调动了出来。

　　“我就不信了。”

　　卫通低喝一声。在他眼中，游天鸿本来丝毫不具有威胁性，但刚刚前者的表现，却让得他有些危机感。

　　不过，他可不信，前者就能这般赢了他。

　　所以，在低喝一声后，一股神元力就如流水般，从那卫通的眼前暴涌出来，然后流向游天鸿。

　　虽然这一次卫通所施展的神元力看似缓和了一些。但是，游天鸿知道，其威力定是不减反增。

　　所以，此时此刻，游天鸿的表情也是变得十分凝重了起来。

　　霎时间，他紧闭双眼，四枚神元核在他泥丸宫内剧烈跳动，接着，也是毫不犹豫地将所有的神元力给调动而出。

　　轰然间，两道神元力洪流就在空中化为一道绚丽的弧线，又在半空中迅疾地对碰在了一起。

　　“嗡嗡。”

　　“轰轰。”

　　恍若一道道涟漪一般，一层层冲击波从两道神元力流的对碰处不断传来。那种威势，较之之前，更是宏大。

　　而这一刻，在那空中，两道神元力如两头斗牛一般的猛牛，不断地在空中碰撞。似乎就要以此，一决高下。

　　“爹爹，大哥哥不会有事吧？”

　　看着场中的动静，那一脸着急色一度未变的连谣，此刻也是紧张地询问着连梁。

　　闻言，连梁却是摇了摇头。“我也不知道。”

　　“轰轰。”

　　场中的战斗持续着迅猛的轰势。一道道涟漪，让得那些等级比较低的人，都是直接抱着头，向着更远处逃跑而去。

　　与此同时，所有人对于游天鸿又有了一种惊讶的全新认识。

　　能够与卫通战成这样的人，可是为数不多啊。

　　这一时间，甚至有人认为，之前游天鸿说要挑战林凡，恐怕都有些不是自不量力。

　　他或许当真有着那能耐。

　　“嗡嗡。”

　　神元力肆掠地在半空中对碰。而高台上的两人，此时也是显得有些吃力起来。不过，两人都并未有任何溃败的迹象。

　　“我倒要看看你还能撑多久？”

　　卫通此时此刻都是有些愤怒了，他没有预料到，之前原以为可以轻易解决掉的人，此刻竟然表现得与他不相上下。

　　光是这一点，就足灭了他的威风。



第484章 道歉

　　卫通算是有些暴怒了，若是今日他输在了这里，就等于输掉了他的威名和尊严。

　　这两项可是他极为看重的。

　　所以，他前脚猛地踏出，那从他身前散发出来的神元力顿时间就又像是倾注了一道巨大的能量一般，直接将游天鸿的神元流给对抗得倒退了一米左右。

　　不过，索性这种行径，并非是随意而之。

　　游天鸿见到，在伴随着卫通这种气势在不断拔升的同时，前者脸上的那抹淡白也是变得越发浓郁。

　　“异灵火。”

　　见到前者越发变得强势，游天鸿知道，若是此刻被完全压制住了，或许这场比试就真的输了。

　　所以，下一刻，他毫不客气。

　　只见他双手猛然一翻，接着，一道火焰便是在其周身闪现而出。当即，在游天鸿的周围，顿时间就似乎成了一个火球。

　　“什么？那是……那竟然也是灵火？”

　　“没想到这小子也会灵火？”

　　“你们看，这灵火似乎要比林小婉的灵火还要怪异几分，看起来，更是强劲一些啊。”

　　而在游天鸿陡然间将异灵火亮出来的刹那，众人如见到什么妖魔鬼怪一般，竟一个个都是有些瞠目结舌地惊讶道。

　　他们自然知道，对于神元师来说，灵火，可是一项颇为有用的东西。

　　不但可以锻炼自己的灵魂和神元力，同时也是可以焚烧他人的神元力以及灵魂。此外，那就是炼制效果奇佳的神元丹。

　　而且，这些是主要功效，再加上那些附加功效。这灵火，自然也是在不知多少年来，都属于神元师倍加想要得到的东西。

　　就整个神元城，甚至是放眼整个格林王朝，能够掌握着灵火的神元师，不超过十人。甚至人数更少。人们最为知晓的就是林小婉拥有。

　　但没有想到的是，现在游天鸿竟然也是拥有。

　　这有点太不可思议了。

　　“什么？那小子竟然有这等灵火？”同样的，长羽华和卫通都是大吃一惊。他们都觉得游天鸿就是一个土包子，否则也绝对不会得罪他们，不会放弃加入神之馆和元之馆，从而加入那最没有出息的神元师公会。

　　但是，现在看来，这个土包子的定义，似乎有些并非名副其实了。

　　“他……他竟然又找到了灵火，而且，还比我的灵火更强？”对于这灵火的出现，最为惊异的莫过于那林小婉了。

　　她所掌握的灵火本来就是属于游天鸿所有的，但却被她哥哥抢了过来。她非常明白，灵火可没那么容易发现的。

　　否则，整个格林王朝，拥有灵火的人，就不会那么少得可怜。

　　但是，他没有想到，在丢失了一次灵火机会后，游天鸿竟然又寻找到了更为强势的灵火。

　　是游天鸿的运气太好了吗？

　　不过，在众人这般惊异中，游天鸿却淡定得要命。将异灵火给调动出来后，他就没有客气。接着，直接操纵异灵火去焚烧卫通的神元力。

　　“哗哗。”

　　“嗡嗡。”

　　现在的状况，再度升温。一切，都开始变得躁动不安。众人都是有些震惊地看着眼前的战斗。

　　两位三品以上的神元师对战，这可不是随随便便就能够看见的。

　　“忽忽。”

　　然而，在这股子两方势气都是猛烈地席卷下。众人又是惊讶地见到，在神元师公会高台上的游天鸿，此时纵身就是朝着眼前的高台下一跃。但却并未跃下，而随即是一块黑色的方正石头，出现在了他的脚底，将其腾空而起。

　　“御物飞行？”

　　众人又是一惊。

　　一般来说，能够御物飞行的，那绝对都是有着极大底蕴的家族少爷。好比说林凡和林小婉这样的人物。

　　就算是长羽华，都不见得有着自己的飞行兽。

　　但是，虽然现在游天鸿所用的不是飞行兽，却是一种看起来似乎更加高级的飞行石？

　　这样的东西，就算是底蕴丰富，都不见得拿得出来。

　　可是，游天鸿却拿了出来。

　　甚至开始有人怀疑起，游天鸿是不是来自于哪个大家族的公子。

　　否则，这一切，似乎都是难以解释。

　　游天鸿自然没有顾及到其余的眼光，此时的他，驾驭着飞行石，就朝着那卫通迅疾暴掠而去。

　　现在的他，还无法使用隔空施展出异灵火。

　　所以，只能是将异灵火施展在他周围一米左右的范围。

　　因此，要想利用好异灵火，就必须自己的身体靠近卫通。

　　当即，他就当机立断。

　　“该死？”

　　见到游天鸿竟是如此行径，那卫通面色大变。

　　但是，神元师的他虽然在神元师一途上有所建树，但是在武道上却当真没有什么突出。这一点，他哪里比得上与肉体相当强大的游天鸿。

　　特别是，他根本就没有想到，游天鸿这般小小年纪，不但实力不错，竟然还有着飞行石这等好东西。

　　因此，他根本就没有防备游天鸿会有这招。

　　当游天鸿真的飞行起来后，那等速度，已经不让他有任何反应和躲避的时候了。

　　所以，这时候，他只能硬抗。

　　“嗡嗡。”

　　伴随着游天鸿陡然间越发靠近，神元力所形成的风暴也是越发的强烈起来。

　　在这阵强烈下，游天鸿的身子也只是几个闪身间，就赫然间出现在了卫通的身前。

　　“糟糕。”

　　卫通顿时间大喝一声。因为他感觉到，游天鸿的越发靠近，他浑身上下的灵火就像是有着焚烧一切的威能一般，竟然是能够直接将他所施展出的神元力给部分焚烧掉。

　　就是抓住了焚烧掉自己神元力的机会，游天鸿一马当先，当即立断，便是利用自己的神元流轰然间就压制住了自己的神元流。

　　“这难道是要赢了吗？”

　　“这怎么可能？”

　　“这小子竟然这等妖孽？”

　　众人一个个皆是饱满了惊讶之情。他们都是没有想到，游天鸿此时的气焰明显是要强于卫通了。

　　一切发生在电光火石之间。

　　众人惊讶之余，仍旧目不转睛地看着眼前的接近尾声的战斗。

　　“砰砰。”

　　一阵气浪，轰然间在高台上响起，众人此时便是见到，那卫通的身子似是终于按耐不住，此刻，竟是在游天鸿那一股神元流的冲击下，直接倒退了数米的距离，而后，脸上，一阵苍白色的颜色，暴涌出他的脸上。

　　很显然，他的灵魂已经受到了一些伤害。

　　虽然没有人使用神元秘技，两人的战斗也表现得有点儿简单化，但越是如此，越能证明个人的本身实力的高低。

　　游天鸿战胜了一名四品神元师。

　　这就说明着，他的本身实力至少也是在四品神元师之上。

　　这样的事实，再度以一种惊诧的姿态，让众人有些难以接受。

　　谁都是没有预料到，此次选拔，竟然会是杀出一匹这么强劲的黑马。

　　当即，所有人都是有些觉得，神元师公会要有福了，竟然能够吸收一位这等天赋异禀的少年。

　　“这……这不可能……”

　　长羽华支支吾吾，脸上的表情如臭水沟一般，臭得要命。

　　游天鸿操纵着飞行石飞落到神元师公会的高台上。卫通已然受伤，这一局，已经没有什么再继续战斗的必要了。

　　“大哥哥，你真棒。”

　　连谣凑上前来，欢喜地雀跃道。

　　“游天鸿，原来你这般深藏不露。”连诀也是上前几步，表示出了他的惊诧和喜悦。

　　而就连那连梁，此刻也是极为欢喜着，游天鸿实力的展现，已经告诉了他们，他们神元师公会这一次恐怕是要捡到一个宝了。

　　这就预示着神元师公会有着崛起希望的那天。

　　“长羽华，现在是不是该你兑现你的承诺了。”对于连谣等人，游天鸿微微一笑。不过，随即，他又是转头看向那一脸黑线的长羽华，冷笑道。

　　闻言，那长羽华顿时间，脸色更加黑暗起来。

　　这样的一幕，显然不是他想要的。

　　而且，他也从没有想过，这样的一幕，会发生。

　　但，事已至此。

　　“怎么？不敢愿赌服输吗？你这气量倒是让人有些怀疑啊？”见到长羽华那相当为难和不满的样子，游天鸿当即，却又是补充了一句道。

　　对于这样的一句话，那长羽华更是气得咬牙切齿。

　　他支支吾吾，见到众人似乎都是在看笑话一般地等着他发话，这一刻，他也是知道，若是他不遵守承诺，笑话铁定会变得更大。

　　当即，他也是无可奈何地黑着脸，显得极为愤愤不平地说道：“对不起。”

　　说完，他就直接愤愤然离去。留下身后，一片戏谑的笑声。

　　“他竟然……哎……”望着这出乎意料的一幕，那林小婉也是不禁叹息一声，看向游天鸿的眼神，五味杂陈。

　　“谣儿，诀儿，你们先带着天鸿小兄弟回神元师公会休息，等我回来，我再给他测试等级徽章和会见会长。”而在这等欢喜中，那连梁也会开怀地开口。

　　“好的，爹爹。那谣儿就先带着大哥哥回去了。”连谣嬉笑着，然后，就立即带着游天鸿迅速地向着神元师公会前往而去。

　　“连谣，你哥哥他受了什么伤？我看他，以前应该实力也很强吧？”走在路上，游天鸿小声地询问着身边的连谣，而连诀走在他们身后一小段距离，不知道能不能听得见。



第485章 老者与小鸟

　　当游天鸿的话一说完，连谣那一直欢喜着的笑脸顿时间就僵固了下来。然后，拉着一张黑脸，有些伤心地道：“大哥哥，哥哥他之前本来都是一名四品神元师了，不过，在去年却在比试中，被神之馆，也就是长羽家最年轻的天才，同样是四品神元师的长羽弦给打伤了。所以……”

　　听见了连谣的话，游天鸿也是稍稍对连诀有些惋惜。

　　从一个天才级别的人物，一下子坠落到无用的废物一般。这等天差地别，可不是一般人能够忍受的。

　　但看现在连诀脸上虽然挂着一丝丝忧伤，但至少没那般多愁伤感，或者郁郁寡欢。

　　这也是很大程度上，为何连诀年纪轻轻，但给人的感觉，却是一种沉稳，老练。

　　经历过大是大非，经历过人生的大起大落，这样的人，若是能够熬过来，心态绝对寻常人可以比的。

　　“那怎么不找人医治？”游天鸿又是问出了自己心中的疑问。

　　不过，其实在游天鸿的心中则是有些答案。若是能够医治好，或许，现在的连诀早就不是这个样子了。

　　试问，谁愿意从天才一落千丈成为一个废物。

　　傻子才愿意。

　　果然，在游天鸿问完后，连谣那阴暗暗的脸色也是更加低沉了几分。“爹爹找了不少人医治过，不过，我哥哥是被那可恶的林凡直接震伤了灵魂，就算爹爹竭尽全力寻人医治，都是未果。所有人都说，哥哥这辈子恐怕都是难以在神元师的道路上有所建树了。那时候，哥哥一度将自己关在房间内，从不出门。”

　　“幸好，在爹爹的努力劝说下，哥哥慢慢也就释怀了不少。现在，也像个没事人一样了，不过，我知道，哥哥心中依旧相当苦闷。有时候，他彻夜都不睡觉，就坐在房顶，看着星空，似乎在祈祷着什么。”

　　“前几天，我看哥哥心情又有所下降，所以我缠着他带我去逛一逛集市，没想到，恰好遇见那个可恨的长羽华，而且，他们还竟然公然侮辱哥哥。这件事，让得哥哥这几天又不怎么说话了。也就今天又见到了你，他才开口多说了一些话。”

　　说完，连谣有些无奈和同情地看了一眼身后跟着他们默不作声的连诀，一脸愁苦。

　　“谣妹，又在说我坏话？”而正在这时，连诀似是察觉到了什么，插嘴道。

　　“哥哥，哪有。我怎么会说你坏话，我不过是跟大哥哥随便聊聊而已。”连谣苦涩地微微一笑。

　　“不准再说我了。”然而，连诀似是知道连谣和游天鸿在谈论些什么似的，根本就不信连谣的话，当即，又是带着一丝丝命令般的语气，道。

　　看着眼前这极为可爱的两人，又看着连诀那眼眸中明显有着一丝丝黯淡的光芒，游天鸿的心，顿时间也是微微触动了一下。

　　不过，由于连诀已经发话，所以，有关于连诀的问题，在接下来的路途中，也就只字未提了。

　　游天鸿和连谣谈论着一些有的没的，有时候，连诀也是会插上几句。三人其乐融融，气氛倒还算是和谐。

　　而通过这一路的相互沟通，对于连诀和连谣两兄妹，游天鸿也是越发地喜欢。

　　“大哥哥，神元师公会到了。”三人一路走来，终于，在过了好一段时间后，连谣则指着一处院墙欢喜道。

　　顺着连谣所指的方向看去，游天鸿见到，那是一个较为古朴的庄院。看得出来，有些年头了。

　　在这略显古朴气息的庄院前，正竖立着一块长方形的石头。

　　而且，在那石头上，赫然写着五个大字：神元师公会。

　　不过，游天鸿发觉，当他的眼神一落在那五个汉字上时，浑身顿时间都是有些抖数了起来。

　　“这五个大字可是用神元师的神元力雕刻而成，而且，还是我们神元师公会的第一位会长所雕刻，就算是五品神元师，看到这样的文字，都难以没有感应。”

　　仿佛完全了解了游天鸿的疑惑，连谣霎时间，就是在一旁细心地介绍了起来。

　　“神元师公会是这里最为悠久的神元师组织，此前也是小有盛名。不过，近些年，伴随着神之馆和元之馆的不断崛起，神元师公会也就慢慢开始了没落。”在这时，连诀也是补充道。

　　听到这些话语，游天鸿也是对于神元师公会更加了解了。

　　不过，当游天鸿走进神元师公会之后，不得不承认，这似乎一点儿都不怎么像是一个有着较长历史的组织。

　　因为，在这里，并未看到怎么繁闹的景致，也没有见到多少弟子穿梭其中，人员有些稀薄得就连一些家族都是比得上。

　　从这也是再一次验证了，神元师公会的没落。

　　不过，对于这些，游天鸿倒是不以为意。

　　现在他也算是神元师公会中的一员，心中倒还更加多生出了一种情怀，那就是肩负着振兴神元师公会的责任。

　　并未有过多的耽搁，游天鸿很快就跟随着连谣来到了一间屋子。

　　“大哥哥，你先在这里休息一下，我跟哥哥还要去处理一些事情。待会儿再来找你玩。”将游天鸿带到以后，连谣又是跟游天鸿唠嗑了好一会儿，最后，方才跟连诀离去。

　　连谣和连诀离去。游天鸿在屋子内闲坐了一会儿，不过，这等闲坐，真可谓是无聊。

　　见时间似乎还早，游天鸿干脆就直接利用异灵火修炼起来。

　　虽然，对于现在的游天鸿来说，进入那内层空间中修炼才是最有效的。不过，此刻他身处在陌生的神元师公会中，而且，还说不定时不时谁就会闯进来。

　　因此，游天鸿也是不敢放纵自己。

　　“嗡嗡。”

　　打算修炼，当即，一丝丝神元力便是从游天鸿的泥丸宫内蔓延而出，而当神元力蔓延而出来后，一道道若隐若现的异灵火，也是立即是在其周身上闪现而出。

　　当然，游天鸿也是释放了部分神元力，用来保持着高度的警觉性。

　　用灵火修炼，有一点比在内层空间中修炼来得好的就是，可以随时在悄无声息中停下来，而不被发现。

　　修炼，对于游天鸿来说，倒是有些得心应手的。

　　所以，不一会儿，游天鸿就全身心的进入了修炼的状态。

　　时间流逝。

　　神元师公会会所内，此时，一位头发花白的老者此时正悠闲地拿着一个鸟笼在院子内行走。

　　看其样子，应当有一定年纪了，不过，步步生威，却给人一种活力十足的感觉。而且，整个人浑身上下，恍若常人，但给人却总有一种淡淡的别样的感觉。

　　老者步履安然，双眼一直盯着鸟笼里那只色彩斑斓的小鸟。嘴中似是在跟小鸟说着一些什么，一边说一边往前走。

　　然而，就在这时，陡然间，他表情一凝，顿时间又是变得极为怪异起来。

　　与此同时，他停下脚步，眼神蓦然间就朝着一间房屋望去，神色中显得有几分别致的深意。

　　这种深意，似乎夹杂着几分怪异，又参杂着几分惊讶。

　　若是他的视线能够透过那房屋，定是能够见到，在那房屋内，游天鸿的身影正端坐在那里。

　　“有人来了。”

　　同样的，在房屋内的游天鸿，陡然间就感受到自己仿佛被人盯上了一般，而那道感觉的来源就在屋外。

　　但最令他感到相当奇怪的是，他之前可是一度保持着高度的警惕，可即使这样，他根本就没有察觉到有人来到屋外。

　　这有点不对劲。

　　“看来来者并非常人。”游天鸿在心底喃喃道。当即，也是很快就将异灵火给收敛了起来。而后，眼神死死地盯着房屋大门的方向。

　　果然，就在游天鸿的注视下，一道头发花白的老者身影，竟是突然间缓缓走了进来。

　　“吱吱。”

　　而在老者的手上，有着一个鸟笼。这鸟笼并没有关闭，但那小鸟却是极其活蹦乱跳地在鸟笼中乱窜。

　　特别是游天鸿看向那色彩斑斓的小鸟时，那小鸟更是对着游天鸿吱吱叫唤起来。显得有几分兴奋之味。

　　但同时，游天鸿竟然感觉到，那小鸟此刻竟是在死死地盯着他。

　　对，不是人，而是那小鸟像一个人一般，死死地盯着他。

　　顿时，游天鸿也是更加明白，眼前这人应该实力不凡，就连他手中的小鸟，或许都是有些门路。

　　“你是谁？怎么会在这里？”

　　见到游天鸿，老者的眼神中闪过一丝陌生的诧异，旋即，微微一笑，问道。

　　“前辈，在下是新加入神元师公会的弟子，游天鸿。在此等待连梁长老归来，然后进行徽章测试和会见会长。”

　　游天鸿直接答道。

　　既然面前这位深藏不露的老者出现在这里，就说明很有可能就是神元师公会中的重要人物，对待这样的人物，游天鸿发自内心都是要十分尊重的。

　　“原来如此。”

　　老者淡漠一笑。接着，游天鸿就见到，老者的双眼在他的身上游走了一遍。不过，这种游走，并非是普通的游走，而是像毒蛇盯住自己一般。

　　那眼神，给人一种犀利，就要将人彻底看穿的感觉。

　　“不知道前辈是何人？弟子不知，还望见谅。”见到前者如此，游天鸿当即也是打断了前者的打量，问道。

　　视线被游天鸿打断，那老者脸上微微闪现了一抹惊喜之色，只不过，这等情绪也是一闪而过，根本无法让人察觉。而随即，那老者又是微笑着道：“别管我是谁，现在，我带你去进行徽章测试吧。”



第486章

　　“这……”游天鸿有点支支吾吾。他并不知道面前这人，若是贸贸然跟着前者离开的话，到时候连梁和连谣他们找来怎么办？

　　“怎么，信不过我吗？放心吧，我带你去，跟连梁长老带你去是一样的。”似是察觉到了游天鸿的感情变化，那老者却又是丢下了一句话。

　　闻言，游天鸿微愣了楞，当随即还是点了点头。

　　他相信，眼前这人应该并无恶意。

　　“你叫游天鸿？”一边跟着老者在神元师工会的院子里前进，老者走在前面，也是较为和蔼地询问道。

　　“是。前辈。”游天鸿答道。

　　“你身上应该有灵火吧。那可不是一般人能够得到的。一般若是有灵火的人，都可以炼制效果奇佳的神元丹，不知你会不会？”而在游天鸿回答后，老者又是询问道。

　　但是，老者的这话，顿时让得游天鸿一惊。

　　他没有想到，老者竟然可以直接看出他的灵火来，这一点，足以让他惊讶不已。

　　“放心，我只是随便问问。”似是看出了游天鸿的谨慎，老者又是补充道。

　　“若是他要打我主意的话，以他的实力，压根早就该动手了。”看着眼前这位和善的老者，游天鸿心中心思流转。但很快，他也是觉得，眼前这老者虽然看似高深莫测，但对自己似乎并没有多少恶意。

　　这般想着，游天鸿也就干脆释怀。道：“前辈真是好眼力，这也被你看出来了。”

　　“我只是熟悉那种利用灵火来修炼自己神元力的波动。以前，有个老家伙也是经常这样干，不过，我必须得告诉你，这灵火修炼，虽然对神元力有着莫大的好处，但是切勿心急，否则一旦用灵火烧伤了灵魂，那可是很难医治的。或许一辈子都会成为一个废人。”

　　老者有些意味深长地道。

　　“多谢前辈提醒，天鸿定当铭记于心。”游天鸿拱手谢道。从这，游天鸿也是更加肯定，面前这位老者，当真是对自己没有什么坏的想法的。

　　不过，老者所说的，有着鼎灵提醒的游天鸿，其实早就知道了。再者，有着自己皮肤下那层异常的热能，这灵火对他的伤害，就更加不足为惧了。

　　“神元力测试之地到了。你跟我进来。”跟随着老者，游天鸿来到了一处相当静谧的地方。这地方，较之之前的地，更是人烟罕见。而当游天鸿和老者来到一座阁楼面前时，老者突然开口。

　　“是。”游天鸿点了点头，恭恭敬敬地跟了进去。

　　这是一间装修简单，样式依旧有些古朴风格的阁楼。站立在其中，游天鸿甚至都还能闻到一丝丝古老的气息。

　　“你参加过之前的测试，应该知道该怎么做吧。”老者带着游天鸿来到一块石头的面前，见到这块石头，游天鸿就想到了之前在高台上测试的那块测试石，显然，功效一样。

　　而听见老者这般说完后，游天鸿也是毫不含糊。

　　他走到那块测试石的面前，然后目光一凝，一道道神元力便是从其身体上迸发出来。

　　“速度倒是不错。”

　　老者轻声点头道。

　　对此，游天鸿没有在意，而后，就直接操纵着神元力猛地冲击到那测试石上。

　　“砰砰。”

　　一声清脆的响声，非常干脆的传出。

　　接着，老者倒是有些欢喜地见到，游天鸿面前的那块测试石，此刻相当直接地碎裂开来。

　　“三品神元师，不错。”

　　老者点点头，言语中，大有一种赞赏之意。而看待游天鸿的那种神色，也是更为欣赏。

　　“你年纪应该还不到二十吧。这般年纪，竟然就能达到三品神元师，倒也是不错了。”老者继续笑道。“你再跟我来，我再给你测试一下。”

　　“是。”游天鸿又是恭敬点头。接着，又跟着老者继续向着阁楼的更里面走去。

　　这是一间密室。

　　密室内，摆设更为简单明了。

　　除了一张别致的木椅外，别无其他。

　　不过，游天鸿知道，那张木椅，可不是那么简单的。

　　心中带着好奇，游天鸿也是看向那老者，看看前者还有什么吩咐。

　　“你坐到那木椅上去。”此时，那老者也是终于开口，指了指那张有些陈旧的木椅，缓缓道。

　　对于这，游天鸿没有丝毫耽搁。

　　他走进那张木椅上，就干脆直接坐下。

　　然而，当其一坐下，一道触电般的感觉就蓦然间在游天鸿的全身上下游走开来，令得游天鸿都是全身一阵猛地紧绷。

　　“没事。”

　　老者淡漠一笑。而后，游天鸿就见到他，在那老者的身体周围，一道道神元力轰然间暴涌而出。

　　那等气息，绝对是远远胜于游天鸿。

　　这一刻，游天鸿也更加确定，眼前这位老者，在神元师公会中应当有着举足轻重的地位。

　　“现在我要利用这木椅，在你身体周围形成两道神元圈，待会儿，你直接利用自己的神元力来撞击光圈，争取将光圈给撞碎。”

　　老者说完，也不等游天鸿有任何回应。当即，目光一凝，游天鸿顿时间就感觉到，此时，在老者身前，一道道神元力就如洪流一般，迅猛的潮涌而出。

　　然而，在这等潮涌而出后不久，游天鸿就清晰感受到，其身体所坐的木椅上，一道道恍若藤蔓般的神元丝迅疾产生。

　　一经产生，就立即蔓延开来。

　　不一会儿，就直接在其周围形成了一个偌大的神元光圈。

　　“开始吧。”老者再度开口道。

　　闻言，游天鸿自然也是不再犹豫。大脑内泥丸宫迅猛涌动，接着，一丝丝神元力也是猛地从他的身体上爆发出来。

　　“嗡嗡。”

　　霎时间，整个密室，仿佛是被神元力全部给包裹了一般，给人一种压抑之感。

　　对于这些，游天鸿没有在意。

　　他目光一凝。视线坚定不移地一聚拢。接着，他身体周围的神元力便是化作一道道冲击波一般，猛地向着四周的那个神元光圈冲击而去。

　　“嗡嗡。”

　　神元风暴在此刻更加肆虐起来。

　　“给我碎。”

　　游天鸿心中一沉。此时此刻，他全力以赴一般，双手猛地一动，而后，一股偌大的神元力再度冲击而去。

　　“嗤嗤。”

　　“砰砰。”

　　一声声细碎的声音，顿时间在周围响动而起。

　　而伴随着这些细碎声音的响起后，游天鸿便是感受到，那包裹着他最近距离的那层神元光圈终于是在他的冲击下，略显轻松地就被他冲破了。

　　紧接着，神元光圈如一道被捅破的气球般，直接萎靡而去。

　　“四品神元师？哈哈。”

　　见到这样的一幕，那施法的老者显得极为得意。同时，在他的脸上，似乎也出现了一丝丝的惊讶之色。

　　那般看向游天鸿的样子，仿佛是在看向一件珍宝了一般。

　　“继续。”

　　老者并未停手，因为在游天鸿捣毁了那层神元光圈后，游天鸿也是发现在那碎裂的神元光圈后，还有着另外一层。

　　而游天鸿也是能够感应到的是，这层神元光圈似乎要比之于之前那层要牢固不少。

　　听见老者发话，游天鸿目光顿时再度一聚。

　　接着，就又如之前那般，一道道神元力化作一道道冲击波般，向着那光圈冲击而去。

　　“嗡嗡。”

　　神元力肆掠开去，但是，此刻让得游天鸿有些失望的是，他的神元力在接触到那层神元光圈时，就仿佛是接触到了一道坚固无比，无法撼动的磐石一般。

　　竟是没有出现任何半点反应。

　　“再来。”

　　游天鸿自当是不甘心。

　　而此时此刻，他也是丝毫没有留手。四枚神元核剧烈颤抖，而其中一丝丝神元力也是以最大的气势，轰轰然再度从他的身体内暴涌出来。

　　“去。”

　　这一次，那缠绕在游天鸿身体周围的神元力明显要变得凌厉了几分。而随着游天鸿在心底的一声暴喝，当即，那些神元力就似乎化作了一道道利箭一般，向着那神元光圈再度爆射而去。

　　“嗡嗡。”

　　整个光圈内，神元力风起云涌般的涌动不安。

　　在这等冲击下，游天鸿的脸色都是出现了几分苍白之色。

　　而与此同时，那老者也似是屏住了呼吸，一本正经地看着游天鸿的一幕。

　　“坚持。”

　　顿时间，游天鸿有种气虚的感觉，不过，他猛地咬紧牙关，再度让神元力保持着毫不减弱的攻势。

　　“啪啪。”

　　而终于，在这时，又是一道细碎的声音在周围响起。

　　刹那间，游天鸿神色出现了几分欣喜的意味。不过，这几分欣喜的意味，只是在片刻之后，又凋零不见。

　　因为，刚刚那道声响虽然是因为神元光圈出现细缝而产生，但也仅仅是出现细缝。

　　“再去。”

　　游天鸿再度操纵自己的神元力冲击而去。

　　不过，即使如此，但令人欣喜的一幕，没有出现在他的面前。

　　这也就是说，就算是他费尽全力，也无法让已经出现细缝的神元光圈给碎裂开来。

　　既然如此，游天鸿也就没再挣扎，而是收敛起自己的神元力。

　　“不错，不错，四品神元师，就要突破五品神元师了。年纪轻轻就能达到如此，就是那林凡或许都是有些逊色了。”然而，游天鸿没有表现出任何欢喜，但是老者，此时却是尤为欢喜地大笑了起来。

　　“前辈说笑了。”游天鸿站起身来。前者的话，让他有些别样的情绪，特别是听见拿他跟林凡做比较的时候。

　　“好了，这是你的徽章。”老者呵呵一笑。然后，扬手一翻，一枚绿色徽章便是出现在了他的手上。“神元师以徽章的颜色来区别等级，一品神元师为红色徽章，其后分别为橙色，黄色，绿色，青色，蓝色徽章。徽章到手，一定要佩戴七天后，才可自由摘戴。”

　　“是。”游天鸿恭敬地接过徽章，然后又立即将徽章别在了胸前。

　　“连梁长老他们回来了，我们出去吧。”待游天鸿弄好徽章后，老者不动声色地说道。

　　而后，游天鸿便是跟着老者离开了阁楼。然后，让游天鸿没有想到的是，当他走出阁楼后，恰是见到连梁等数十人正站在阁楼外，似乎在等待着什么。而当他们见到游天鸿与老者出来后，脸上顿时都是有些惊讶。

　　那种眼神，显然是有些意外，游天鸿为何会跟随老者出来一般。

　　“见过会长大人。”而当游天鸿还没有思量通时，众人竟是一一向老者恭敬地拱手，见礼道。

　　当即，让得游天鸿微微一愣。



第487章 神元术

　　游天鸿虽然知道眼前这位老者实力不凡。但是他没有想到，这位老者竟然就是神元师公会的会长。

　　神元师公会成立历史久远。虽然现在已经逐步没落，但是，在这样的组织内能够担任会长一职，实力，自当是不可小觑。

　　“见过会长大人，天鸿之前不知，失了礼数，还望见谅。”所以，在下一刻，游天鸿立即又是拱手而道。

　　“无需客气，既然连梁长老来了，那剩余的事，就交给他来安排了吧。”老者淡漠一笑，接着，却又是一副悠哉乐哉的样子，似是正与他手中的小鸟对话般，淡然离去。

　　“游天鸿，你怎么会跟会长在一起……等等，绿色徽章……”连梁走进正好奇地望着老者离去身影的游天鸿身边，本想询问，但是当其眼神落到游天鸿胸口前的那枚胸章时，顿时一惊。

　　“没想到啊，你竟然是一位四品神元师。真是不错。不错啊。”而一阵惊讶过后，溢于连梁脸上的顿时又是变成了一阵惊喜。

　　“大哥哥，你竟然是四品神元师，太了不起了。”这时，连谣也是兴奋地跑出来，跑到游天鸿的身边，笑呵呵地说道。

　　但此时，游天鸿的视线却是在另外一人的身上，而那人正是远离人群的连诀。见到前者那有些落寞的背影，游天鸿知道，这连诀定是有些触景生情了。

　　之前的他，不也是四品神元师吗？

　　同样的，游天鸿注意到了，连梁和连谣当然在接下来也是注意到了，顿时，神色中都是涌现出了一抹惋惜之色。

　　他们，自然知道连诀心中的苦闷。

　　“连梁长老，不知接下来，我该做些什么？”微微一笑，游天鸿接着询问道。现在测试也测试了，会长也是阴差阳错的见过了。

　　“既然会长大人亲自帮你测试了，那你就跟着连谣回厢房中歇息吧，等明日，我们便带你们这些人前往神元阁楼。”连梁从惊喜中稍稍收敛了一些，而后，直接说道。

　　“大哥哥，跟我走吧，我带你去厢房。”而这时，那连谣也是立即开口道。

　　“天鸿告退。”闻言，游天鸿当即告辞，而后跟着连谣向着另一处离去。不过，在离去的途中，游天鸿也是忍不住问道。“连谣，神元阁中都有些何物？”

　　其实游天鸿有些明白，这神元阁中多半都是一些神元秘技。

　　“大哥哥，神元阁中可都是神元术。”连谣笑道。

　　“神元术？这跟神元秘技不同吗？”游天鸿追问道。他之前所修炼的，都是一些神元秘技。

　　“大哥哥，这当然不同了。神元秘技，那只是前人所留下的一些记忆片段而已。虽然具有不错的攻击能力，但这种攻击能力却是有限的。而神元术就像是武技一般，需要自行修炼，同时，它也是根据自身修炼的程度以及领悟程度而有着不同的威力。但是，即使就是能够施展一种神元术，那都是绝对要比一些强大的神元秘技威力多了。”连谣绘声绘色地描述着。

　　而对于神元术这个新鲜的词语，现在游天鸿也算是有所了解了。顿时间，对于明日能够进入那神元阁中寻求强大的神元术充满了期待。

　　现在的游天鸿，虽然在神元师的境界上达到了鲜有人达到的四品神元师，但是，其攻击能力却是弱得离谱。

　　最强的，也就属那怒火玄锥了。

　　但是，那怒火玄锥若是在二品神元师或者三品神元师的时候施展开来，威力倒是不错。现在再使用它来进行攻击，那就是有些小材大用的道理了。

　　就跟一个大碗内装一滴水一样，现在的游天鸿是大碗，而怒火玄锥已经只能算作是一滴水了。

　　试问，一滴水如何能够满足一大碗。

　　所以，游天鸿要想突破，要想攻击力更为进展，就必须要修炼更为威力惊人的神元攻击手段。

　　而神元术，就是现在游天鸿所极力需要的。

　　“连谣，你哥哥他没事吧。”既然懂得了神元术，游天鸿当然又是询问起连诀来。对于连诀这位少年老成，又令人惋惜的青年，游天鸿的恻隐之心，被搅得如山洪暴发。

　　再者，对于连诀，游天鸿有种说不出的欣赏。

　　“大哥哥，你放心吧。可能是因为三大组织的比试就要开始了，所以，哥哥才会有些阴郁。这次比试，哥哥本来是十拿九稳能够取得前三的。”连谣说着，也是显得有些不悦。

　　“如若哥哥没有受伤，这一次又拿到前三的话，就可以得到取得神元力本源力量的资格。可惜，现在说什么都不可能了。”

　　连谣又是叹息了一声。

　　“主人，你一定要得到那神元力的本源力量，若是能够得到，即使无法突破到六品神元师，也可借助于本源力量来制取神元丹。到时候，也一样可以治好你父亲的毒。”

　　然而，在这时，鼎灵的声音却陡然间响了起来。

　　“鼎灵，你放心，我会努力的。”游天鸿坚定地喃喃道，之前，只是听说过本源力量对于神元师之路的长短有着决定性的作用，所以，几乎所有人都是十分亲睐本源力量的所有。

　　但是，现在又听见鼎灵说可以利用他来炼制神元丹救治父亲，那么，无论如何，这本源力量，都必须要获得。

　　“连谣，要不你再给我讲讲有关本源力量的消息吧。”游天鸿顿时对那本源力量来了偌大的兴致。

　　“大哥哥，其实我也对那本源力量不是很了解，或许可以说，就连我爹爹都知之不详。我所知道的是，这本源力量少之又少。而且，并非是获得了前三，取得了获取资格就能够取得本源力量，只有天赋过人的人，才有着很大的机会。这么多年，成功获得本源力量的人，也不超过五人，我所知道的，就只有会长大人他曾经获得过。”

　　“而我们神元师公会的会长必须要拥有这种本源力量的人才能够掌握，其实，这些年，会长大人一直将希望寄托在我哥哥的身上。”

　　“他们一直悉心培养我哥哥，只要我哥哥能够获得本源力量，就将会是下一届的会长。”

　　“不过，这件事，在我哥哥受伤后，也就没人再提了。”

　　“既然如此，为何不让所有人都去尝试获取一下呢？”游天鸿又是询问道。他心想，若是所有人都是有着资格去尝试一下，那样岂不是更有机会让人获得本源力量。

　　“大哥哥，这是不可能的。每当本源力量开始，最多就只能容许三人进入获取。所以，才有了这种比试，挑选出最有可能的三人进入。”连谣道。

　　“原来如此。”游天鸿点了点头。意味深长地看向连诀的身影。“鼎灵，你有没有什么办法来治愈连诀？”

　　“主人，连诀的伤主要是被灵火烧伤了灵魂，这等伤可不是普通的神元丹就能够治愈的，所以，鼎灵暂时也是没有什么好办法。”鼎灵立即回答。

　　听见鼎灵的话，游天鸿有些失望。

　　比试的日子越发靠近，可想而知，就越是无疑地像是在连诀的伤疤上撒盐。

　　不过，既然鼎灵都是没有办法，游天鸿就更是没辙了。

　　跟着连谣来到一处住处。

　　这个院子内厢房许多，是专门供新加入的弟子居住的。而连谣和连诀也是随同连梁住在不远处的一个院子中。

　　待一切打理妥当，黄昏也是悄然而至。

　　在特定的地方吃过晚饭后，游天鸿就一直呆在房间内。

　　这一天，由于加入神元师公会这件事耽搁了他不少时间，所以，他也是迫不及待地进入了神农鼎的内层空间中修炼。

　　夜已慢慢变深。

　　那些团坐在院子内聊天的其余弟子，此刻也是一一回房歇息。

　　对于这些，游天鸿丝毫没有在意。

　　他沉浸在内层空间的修炼中，这一修炼竟就直接消耗了三个时辰。

　　三个时辰后，满身大汗的游天鸿也终于是从内层空间中恢复了神识。

　　“时间还是不够。”

　　游天鸿有些不满地喃喃道。三个时辰，距离他的期望，还是低了许多。

　　若是能够达到十个时辰，游天鸿甚至打算直接引异灵火到内层空间双层修炼。

　　若是那样的话，一定会是事半功倍。

　　不过，距离那样，似乎还有着一段不小的距离。

　　“呼呼。”

　　深呼吸几口冷气，游天鸿来到了屋外。

　　漫漫星空，点缀着苍穹。倒是装点出一副别致的夜景图。

　　离开院子，缓步行走。

　　刚刚修炼导致灵魂达到承受能力，现在任其自己修复。

　　不过，还没走多久，一道相当落寞的身影陡然间却是钻入了游天鸿的眼眸中。

　　清辉月下。

　　那样一道稍显瘦弱的身影赫然坐立在一座屋顶上，屋顶上方，星星点点，却似乎无法褪去那身影上自然而生出的一种淡漠之感。

　　“那是……连诀？”

　　走进几分，看清那道身影，游天鸿很快就辨认了出来，那道落寞的身影，不是别人，正是他所认识的连诀。

　　游天鸿还记得连谣说过，连诀每逢心情不好时，就喜欢坐在屋顶上，一座就是一整夜。

　　陡然间，看到这样略显凄凉的一幕，游天鸿也是不禁叹息一声，下一刻，纵身一跃，就朝着那屋顶上飞掠而去。



第488章 神元盾

　　皎洁的月光，黯淡的心迹。

　　游天鸿的身体稳稳地落在连诀的身旁，然后直接端坐下。

　　“你怎么来了？”连诀没有看游天鸿，眼神迷离地望着远方，身子则是直接在屋顶上躺了下去。

　　“刚刚修炼完，所以出来溜溜。那你呢？”游天鸿道。

　　“随便坐坐。”连诀风轻云淡地回答。“不过，我可没想到，你竟然是一位四品神元师，看来，这一次比试，你很有希望进入前三，获得那本源力量。”

　　“那你呢？”游天鸿故意怪问道。

　　“嘿嘿，我是没那福气了。不过，现在你是我们神元师公会的一员，你能够获得那本源力量也是为我们神元师公会争面子。你别看神元师公会看似不怎么受欢迎，但底蕴却无疑最足的。”连诀淡漠一笑，一副若无其事的样子，但游天鸿却能够感受到，前者内心中的那一丝丝无奈。

　　不过，也正如连诀所说，虽然现在神元师公会有些落寞，但历史最为悠久，能够屹立这么长久，其中的底蕴那自当是不言而喻了。

　　“不用气馁，离那比试不是还有两个月吗？或许一切都还来得及。”游天鸿歇斯底里地安慰道。

　　若是他能够在这接下来的两个月内找到办法，或者鼎灵能够想到什么办法救治，游天鸿是会不遗余力的。

　　“没用的，这样的情况都快一年了，而且，我也是不抱什么希望了。”连诀像是有着几分绝望了。

　　“能告诉我你是怎么被那林凡打伤的吗？”游天鸿犹豫了一下，虽然害怕连诀会因此伤痛，但还是咬咬牙问了出来。

　　至少，林凡也是他的对手。

　　游天鸿的问话，让得连诀的神情更是忧伤了几分。连诀沉默了片刻，似乎是沉浸在了以往的事情中。

　　在沉默了好一会儿，连诀才有点哭笑不得地说道：“因为一个人，你之前进过的，就是……”

　　连诀停顿了一下，接着还是说出了口：“林小婉。”

　　“林小婉？”游天鸿顿时有些惊讶，突然间又是想起了上午高台上的那道妙龄身姿，忽然明白了不少。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　林小婉那等绝妙的面容，再加上其浑身上下那异乎寻常的气质，引得不少人倾慕，那也绝对是再正常不过的事情。

　　“没想到吧。嘿嘿。”连诀又是一阵苦笑。

　　“你放弃了？”游天鸿询问道。看得出来，连诀对于林小婉绝对不是倾慕那般纯粹。

　　“不放弃又能怎样？我一个废人。”连诀伸了伸手，似是想让自己变得精神几分。“对了，看你今天似乎与林小婉和林凡都是有些纠葛。”

　　“确实有些纠葛，不过，不关林小婉的事情，她是一个不错的女孩。我所有的纠葛全在那林凡身上。”游天鸿斩钉截铁地回答。

　　对于林小婉，游天鸿并非是为了迎合连诀才这般称赞，他从一至终的气愤来源都是林凡。

　　而且，单单是从林小婉今日的表现就可以看出来，林小婉确实是一个不错的女孩。否则，像她那等家世的人，没理由今日会挽尊来对游天鸿说好话。

　　甚至是道歉。

　　“哈哈，看来我们有着一个同样的对手啊。”游天鸿不等连诀说话，又是怪笑了起来。

　　“而且这个对手还很强劲。如若你还想找他挑战，这一次比试将是一个很好的机会，因为这一次比试中，也有他。”连诀道。“不过，作为朋友，我必须提醒你，林凡可不是那么好对付的。估计，现在已经到了五品神元师的境界了。而且，只高不低。”

　　“只高不低吗？”游天鸿在内心喃喃道。心中顿时也是有着一股沉闷之感顿时升起。

　　五品神元师，只高不低。

　　对于现在的游天鸿来说，当真是有些棘手。

　　而且，游天鸿也是打算此行不暴露自己武者的实力。

　　单纯只依靠神元师的实力，游天鸿可还需要更加努力才行了。

　　“无论他多强，到时候，我是一定会打败他的。”游天鸿双手紧握成拳，目光坚定，显得十分精神抖擞道。

　　不过，同时，他也是在心底暗道。“在比试之前，一定要突破五品神元师，而且，还要在那神元阁习得一些神元术才行。”

　　接下来的时间，游天鸿又是和连诀聊了一些有的没的。

　　而伴随着两人的聊天，两人的关系也是越发地了解了彼此，两者的关系也是越发变得更好。

　　再度聊了一些时间。两人就陪伴着这夜色，躺在了那屋顶上，尽情享受着夜所带来的静谧，以及安宁。

　　这一夜，无风无浪。

　　但是，在那屋顶上，两道身影却是异常夺目。

　　当第二天的清晨到来，当熹微的阳光照耀在游天鸿的身上，这时，躺在屋顶上的游天鸿方才缓缓睁开了双眼。

　　“你醒了？”而当游天鸿一睁开双眼，连诀的声音便是立刻传来。

　　此时的连诀，已是端坐在一旁，似是尽情地享受这片凌晨的新鲜之感。

　　“难怪你妹妹总说你喜欢跑到这屋顶上来，一来就是一整晚，没想到，在这里睡觉，当真是别有一番滋味啊。”游天鸿朗朗开口。

　　不得不说，在屋顶披着月光睡觉，清风阵阵，这等安详，颇为令人享受。

　　“我看你还是快回去清洗一下，换身干净的衣服再说吧，否则，我估摸神元阁都是不会让你进的。”连诀打趣地说着。

　　而游天鸿也是明白，昨晚他练功后没有换衣服就直接出来了，现在这身衣服，满是汗水的味道，异常刺鼻。

　　不过，看见连诀有了心情说笑，游天鸿倒也觉得这没啥了。而随后，游天鸿就直接回到了住处。

　　果然，待到游天鸿洗过澡整理好自己后，连梁长老就出现在了所有新生弟子所居住的庭院中。

　　“所有弟子都到齐了吗？到齐的话，就都跟随我去神元阁吧。”等游天鸿刚刚从房间内走出来，连梁的声音就当即响起。

　　“连长老，所有人都是到齐了。”一名弟子清点了人数道。游天鸿也是扫了扫，约莫估计，这次新生也就十人左右。

　　而且，从这些新生弟子那胸前的徽章来看，这些弟子多半都是二品神元师。

　　一般来说，能够招到一些三品神元师，才是招收弟子最为希望所得到的。从这也证明，那些人几乎都是被神之馆和元之馆给招去了。

　　毕竟，谁都不像游天鸿这般“傻”。放着好去处不去，非得加入神元师公会这等没落的组织。

　　不过，游天鸿一丝一点都不后悔。

　　“那就跟我走吧。”连梁吩咐道，众人则就一一回应后，一个个都是显得相当激动地跟上前去。

　　游天鸿觉得，或许不是因为这神元术的存在，这些人都不见得会加入神元师公会。

　　毕竟，以他们的实力，要想在更为强大的对手中获得丰富的资源，是不太可能的，但是若是到了神元师公会，这里的新生弟子，就归他们最强了。

　　跟着连梁，不久之后，出现在众人眼前的，便又是一栋看似相当古旧的阁楼。

　　不过，这阁楼虽说古旧，却无时无刻不散发出一丝丝威压。

　　这种威压，更是给人一种神秘的感觉。

　　顿时间，众人更是显出一副跃跃欲试的激动情怀。

　　当然，游天鸿也是如此。

　　“你们进去吧，在比试之前，你们可以随时进出这里，不过，里面的东西可以习得，但是不能拿走。”连梁再度开口发话。

　　“是。”众人领命，当即，不少人就直接冲了进去。

　　“神元师公会底蕴深厚，这里面总应该有些好东西吧。”砸了砸嘴，游天鸿心中也是颇为激动地喃喃道。

　　接着，他没有再耽搁，也是随着其余人走进了那神元阁中。

　　“好诡异的气氛。”

　　而当游天鸿身子刚一进入神元阁，顿时间，浑身上下就清晰感受到了一股诡异的气氛。

　　这种气氛一经出现，就仿佛能够遏制住自己的神元力一般。

　　“给我散。”

　　游天鸿在心中低喝一声，神元力缓缓流出，接着竟是将那股诡异的气氛大幅度减少了不少。但见其余人，可就没这般轻松了。

　　也没管其余人，游天鸿直接向着更里面走去。

　　在更里面，有着几个书架，而在那散发着古老气息的书架上，有着一本本昏黄的书籍。

　　毫无疑问，这些书籍，就是所谓的神元术了。

　　“剑光术。”

　　“天星斩。”

　　“怒火诀。”

　　游天鸿一边走，一边翻看着眼前的一本本书籍。不过，对于这些神元术，游天鸿本能的就没有什么感觉。

　　所以，也只是匆匆拿起，然后又是匆匆放下。

　　“神元盾？”

　　继续往前走，然而，又是翻看了几本后，游天鸿的双眼终于是有些欣喜地落在了一本古旧书籍上。

　　而在这本书籍的扉页上，“神元盾”三个字，明晃晃地闪现在了游天鸿的眼眸中。让得游天鸿眼中，流光云转。



第489章 成功

　　将那神元盾拿在手心，游天鸿显得有些激动起来。

　　神元盾。

　　顾名思义，就是一种能够利用神元力来形成防御盾牌的神元术。

　　这等手段，对于现在的游天鸿来说，无异于是雪中送炭了。

　　“这神元盾可不是那么容易修炼的。”然而，就在这时，一道颇为熟悉的声音轰然间出现在了游天鸿的耳边。

　　游天鸿定眼一看，连诀此时正一脸笑意地朝着自己走来。

　　“是吗？那我更加感兴趣了。”见到是连诀，游天鸿欣然一笑。

　　“不信吗？当初我可是花费了两个多月的时间才算是小有初成。不过，这神元盾倒真是不错。若是修炼得好，是一种非常好的安全保障。”连诀随意地拿起一本书架上的书籍，一边随意翻，一边说道。

　　“连诀，我想你来应该不会就是为了提醒我，让我对这神元盾知难而退的吧。”游天鸿又是问道。

　　他当然不信，连诀现在纯粹是随便来这走走。

　　“呵呵，想法不错。不过，你错了，我起初本来是想来告诉你我们神元师公会最强的神元术的，不过，我现在改变主意了。”连诀一副怪笑的样子。

　　“最强神元术？”游天鸿听得有点迷糊。但却明白，那可是绝对的好东西。

　　“怎么，没兴趣？”连诀放下那本书籍，怪异地看着游天鸿。不过，随即，眼中却是顿时闪过一抹狡黠之光，当即，又是道：“不如这样吧，我跟你打个赌？”

　　“打赌？怎么个赌法？”这可是游天鸿之前常常爱干的事情。

　　“放心吧，对你没一点损失。”连诀似乎今天心情变得很好。道“很简单，若是你能够在一个月内将这神元盾修炼成功，我便告诉你，最强神元术的所在。而且，我也得告诉你，在修炼那最强神元术之前，修炼一些防御手段是必要的。否则，到时候，有你好看。”

　　“这还不叫损失，若是没有成功的话，那我岂不是一无所获。”游天鸿假装抱怨道。“不过，我也不是那种毫无自信的人，赌就赌吧。”

　　“那好，从现在开始计时。在里面有一些房间，你可以挑一个没人的房间好生修炼，若是修炼成功了，就直接捏碎这个通信石，我立即赶到。”说着，连诀手一翻，一块通信石就出现在了他的手心。

　　“打赌，我可从未输过。”接过通信石，游天鸿自信一笑。接着，就朝着连诀所指的房间而去。

　　接下来，游天鸿随意选择了一个房间，将房门锁好，然后，就计划着开始修炼。

　　“真有那么难以修炼吗？”

　　游天鸿眼神古怪地看着眼前的古旧书籍，在心底有些纳闷的喃喃道。

　　连诀可是没必要开这种玩笑的。

　　“我倒要瞧瞧，你到底如何难以修炼。”轻哼了一声，游天鸿自然是不愿意认输。

　　连诀给他一个月的时间，但是在心底里，他却只给了自己半个月的时间。

　　所以，半个月后，一定要初见成效。

　　心中这般想着，游天鸿鼓动的心房也是催动着他迫不及待地打开了书籍，顿时间，一个个恍若充满了力量的字眼，一一映入了游天鸿的眼眸。

　　“以神为盾，盾化神元……”

　　一句句晦涩难懂的话语，随即，在游天鸿的嘴中一一道出。对于这，游天鸿顿时间都是觉得有种吃力的感觉。

　　初步接触，游天鸿甚至都有点觉得，这本神元术果真是有些难以修炼。

　　若是神元秘技，单靠这记忆片刻，就可在短时间内成功，但这神元术却是需要修炼者自己结合自身参悟。

　　这等参悟，谁又能拿得准何时参悟透彻？

　　或许，运气不好的，一辈子都是难以参悟。

　　不过，游天鸿可不相信，这运气不好就那般偏偏找上了他。

　　“半个月，我定要克服你。”

　　游天鸿在心底苦下决心。接着，又是不甘服输地念叨起那一句句口诀来。

　　“哥哥，刚刚你是故意挑衅大哥哥吗？好激发他的斗志吗？”在神元阁外，一道妙林女子，突然冒了出来，眼神一阵怪笑地看着眼前的连诀。道：“刚刚你们的打赌，我可全都听见了。”

　　“哥哥，你就不要想着狡辩了。那神元盾可是公认的较为难修炼，哥哥当年用了两三个月的时间，都算作是天才之举了。现在大哥哥时间有限，哥哥定是想激励他，然后，只有在短时间内完成，才有可能在那比试中保住安全吧。”然而，不等连诀答话，连谣又是立即自顾自地推测道。

　　“你个鬼精灵，什么事都瞒不过你。”连诀亲切地抚摸了一下连谣的头发，有些勉强地笑道。“我只是不想看见他再重蹈我的覆辙罢了。”

　　“看来，哥哥终于愿意与人交朋友了。哈哈。”连谣显得十分开心。“不过，既然哥哥这样，那不如小妹也跟哥哥打个赌如何？”

　　“你跟我打什么赌？”连诀有些迷惑地看着眼前这个极为可爱的妹妹。自从他自己落败后，不知道有多少人来嘲笑他，侮辱他。

　　但是，眼前这个妹妹，虽然实力不济，虽然身板不壮，但总像是一道铜墙铁壁般，挡在他的前面。

　　霎时间，连诀似乎都是有点儿懊悔前段时间那般颓废不堪的日子。

　　或许可以说，更多的是愧疚。

　　“就赌大哥哥能在一个月内修炼成功神元盾，若是成功，哥哥以后就一定要振作起来。如何？”连谣怪模怪样，但又相当诚恳地说道。

　　闻言，连诀心中一阵暖意流趟。

　　人在失落的时候，最容易伤害的就是自己身边的人，在那些颓废的日子里，其实，连谣和父亲连梁也是没少受人白眼和伤害。

　　“小丫头，你放心，从现在开始，哥哥我也会振作起来，重新好好修炼的。”连诀轻柔地将挡住连谣眼睛的头发扫开，如重生一般的微笑道。

　　明媚的太阳打落在他那洁白的脸上，让连谣有那么一种感觉，曾经那个意气风发的哥哥似乎又要回来了。

　　霎时间，连谣脸上，也是挂上了一个满满的微笑。

　　时间在不经意间荡然无存般悄然不见。

　　五天的时间，说没了就没了。

　　在这五天中，游天鸿在不辞劳苦地参悟着神元盾的修炼方法。他时而调动出神元力来试试，时而又是收敛起来沉思。

　　不过，即使这样，那额头上一筹莫展的眉头，也是一刻都是没有舒展。

　　当然，除了参悟神元盾这神元术，游天鸿也是将一半的依旧花在了内层空间的磨砺中。

　　现在，他的神元力无疑又是有些些许进步。

　　生活一成不变。

　　伴随着这样的生活规律，又是五天，没了踪影。

　　而五天后，终于，游天鸿那紧皱的眉头，稍稍舒展了一些。似乎在这等参悟中，他已经慢慢琢磨到了一些算是缥缈的东西。

　　他相信，再给他一些时间，或许，神元盾就可成了。

　　同样的，游天鸿也是没有放弃内层空间的修炼，到此时，他已经通过自身努力，将以往最多在内层空间中呆上三个时辰，如今已经提升到五个时辰了。

　　事情的进展，倒还是有点儿令人满意。

　　“还有五天的时间，一定要在最后五天的时间内拿下这神元盾。”游天鸿在心底坚定地告诉着自己。

　　比试距离现在还有一个多月的时间。

　　如若在神元盾上就花费了太过的功夫，那么对于其余的那些神元术，游天鸿根本就没有多少时间学习了。

　　而且，游天鸿更亲睐的是连诀所说的最强神元术。

　　自然是最强神元术，那么所要花的时间无疑更多，所以，游天鸿自然更愿意留下更多的时间，用来修炼那所谓的最强神元术。

　　打定了主意，游天鸿不屈不饶。

　　光阴似箭，五天时间，再度流逝。

　　当第五天，也就是进入神元阁第十五天的中午，游天鸿那还是有些紧锁的眉头陡然间，竟是全都舒展了开来。

　　顿时间，整个人也是变得激动了几分。

　　于是，再稍稍地休息了片刻，游天鸿竟是直接拿出了之前连诀交给他的通信石，毫不犹豫，就将其一把捏碎了。

　　神元师公会内，一间房屋内，三人正团座在一起吃着午饭。

　　毫无疑问，这三人就是连梁，连诀和连谣。

　　然而，三人正说笑间，陡然间，连诀的表情却是一变，而后，他扬手一翻，手中的那块通信石却是在不停地颤动着。

　　“难道……怎么可能？”

　　连诀有些惊讶。

　　“诀儿，怎么呢？”这些天见到连诀恢复了以往积极的心性，连梁也是颇为欣慰，此刻见到自己儿子竟又是这般一惊一乍，顿时担忧色顿起。

　　“哥哥，是大哥哥出来了吗？可现在才过去半个月而已。”连谣知道这通信石颤动代表着游天鸿在召唤连诀了。霎时间，也是满心惊讶的疑惑道。

　　“父亲，你放心，我没事，我跟小妹去去就回。”连诀微微一笑。当即，便是对着连谣使了使眼色，接着就伙同连谣一起离开了房屋。

　　“难道是游天鸿那小子这么快就修炼成功了？”连梁之前从连谣嘴中得知了游天鸿修炼神元盾与连诀打赌的事，现在见到这般状态，赫然间，也是有些不敢相信地在心底猜测道。

　　神元盾，数百年来最高纪录，那也是用了两个月的时间。难道说，游天鸿仅用了半个月就成功了。

　　这般想着，心情五味杂陈的连梁立即也是丢下了饭碗，满怀疑问地朝着神元阁赶了过去。

　　他也是迫不及待想要看看，是不是游天鸿当真做出了这等逆天之举。



第490章 冰川世界

　　游天鸿站在神元阁之前，神情有些喜悦地安然站立着。

　　不过，对于火急火燎赶来的连诀，连谣以及随后而到的连梁，游天鸿这点情绪就显得有点小巫见大巫了。

　　“大哥哥，你该不会是已经学会了神元盾了吧。”没有顾虑自己有点气喘，一跑到游天鸿的身边，那连谣便是控制不住地追问了起来。

　　在连谣追问的同时，毫无疑问的，连诀和连梁也是一脸期待地看着游天鸿，等待着前者的回答。

　　“哎，如果我点头，你会信吗？”然而，游天鸿见到连谣和连诀这般样子，一时之下，竟是叹息一声，然后，怪问道。

　　对此，连谣先是摇了摇头，接着，竟又是点了点头。

　　“游天鸿，你就别卖关子了，到底学会了没有？”似是有些等不及的感觉，连诀才不理会游天鸿的说辞，又是直截了当地问道。

　　闻言，游天鸿自然也是不好再吊人胃口。

　　接着，他俨然一笑，双眼陡然一变，骤然间，连诀便是感受到一股神元力自游天鸿身体上如潮水般暴涌了出来。

　　“看着就知道了。”

　　游天鸿没有直接回答，而是微微笑着，接着，他手掌一翻，而后，抬起往前一按，顿时间，那暴涌出来的神元力像是受到了魔力一般，全都积聚在了他的手掌。

　　“现。”

　　游天鸿轻哼一声，紧急的，伴随着一声嗡嗡的嗡鸣声，一道若隐若无的盾牌便是以肉眼可见般的速度，在其手掌的前方慢慢凝结而出。

　　很快，在游天鸿的面前便是出现了一道隐隐约约散发绿色光明的光盾。

　　“成功了？”连谣惊讶地嘴巴都合不拢，连诀也是好不到哪里去。他们都是觉得，这神元盾即使就是花费一个月的时间学会，都可以说是一种较为困难的挑战。

　　但是，游天鸿半个月就做到了。

　　而且，还一副非常轻松的样子？

　　“我没看错吧，竟然真的在半个月就习得了。”与此同时，那连梁也是看得有点瞠目。半个月习得神元盾，那可是他所知道的最快的修炼速度了。

　　这份对于神元术的修炼速度，当真恐怖如斯也。

　　“怎么样？现在是不是该兑现你的赌注了？”现在的游天鸿，对于神元盾的施展，也仅是小成而已，所以，只是展示了一下，他便立即收敛了起来。一经收敛，就又欣喜地看着连诀，意味深长。

　　或许可以说，相比于现在的激动，那所谓的最强的神元术会更为令他激动。

　　那才是真正的好东西。

　　连诀三人用了好一会儿，才回过神来，相当年，连诀学会这神元盾仅仅是用了两个多月的时间，就被众人捧成了天才。

　　那么现在，游天鸿还能用天才来形容吗？

　　“放心吧，我不是那么小气的人，愿赌服输，你跟我来吧。”连诀回过神来后，当即就回答道。

　　本来，让他来告诉游天鸿最强神元术的所在，就是连梁吩咐的，当然，连梁又是听从了神元师公会会长的指示。

　　现在，也不过是做一份该做的事情而已。

　　之前，连诀得知会长要让游天鸿习得神元师会所中那最强的神元术时，他甚至都有些敢肯定，游天鸿在两个月的时间应该是没有可能习得。

　　所以，怕在两个月后的比试上失败，他才怂恿游天鸿先修行神元盾这等防御神元术的。

　　他可不想游天鸿步他的后尘。

　　那种痛苦，他尝试过，没人能懂。

　　但是，现在这一刻，他突然觉得，自己的担忧，似乎完全属于多余了。

　　以游天鸿现在所展现出来的天赋，两个月习得那最强神元术，难道就真的没有可能吗？

　　答案是否定的。

　　甚至连诀更认为，游天鸿或许真的就能够在两个月的时间内习得那最强神元术。

　　“你这妖孽，跟我来吧。”连诀故意露出一副憎恨抑或者嫉妒的神色，对着游天鸿微微冷哼道。

　　“妖孽，你叫谁呢？”游天鸿回敬道。

　　“就是叫你。”连诀果真上当。

　　游天鸿跟着连诀再度走进那充满古旧气息的神元阁，嘴中却是不停地询问道。“连诀，那最强的神元术你修炼过吗？”

　　闻言，连诀露出一副怪异的表情。“你以为谁都可以修炼啊。”

　　“连你都不行吗？”游天鸿听得感觉有点儿诡异。他可是知道，在连诀还未受伤之前，连诀就是神元师公会最突出的天才。

　　而且，从连谣口中也是可以证实，在那段时间里，所有人都是很重视连诀，其中包括那位花白头发的老者，会长。

　　这等重视，难道还不足以修炼着最强神元术吗？

　　似是看出了游天鸿脸上写满的疑惑，连诀当即冷哼了一声。“也不知道会长大人是怎么想的。不过，我还是要提醒你，一般而言，这最强的神元术，只有上了五品神元师境界的神元师才可接触，而且，即使是五品神元师，都是有着几分危险。”

　　听到这，游天鸿似乎也有些明白了，或许连诀没有接触过着最强神元术的缘由，就是那会长，或者说连梁，没有多少把握。

　　所以，干脆不冒这个险吧。

　　那为何又让游天鸿来冒险一试？

　　不去想这些，游天鸿继续听着连诀说道：“不过，会长既然如此安排，一定是有他的道理。所以，凡事你自己小心一点，应该没什么大碍吧。”

　　“放心吧。我会小心的。”游天鸿十分肯定地回答道。

　　反正无论危不危险，有着这个机会，游天鸿都是必须要奋力一搏的。

　　毕竟，现在距离两年期限很近了。而这，却是最好提升神元力的机会。

　　再者，必须要获得那本命能源。

　　顺着神元阁内层走，很快，游天鸿就跟着连诀来到了一处通道的前方。而这通道的前方似是有着一些专门避免他人闯入的机关，待连诀处理了一番后，方才消失。

　　“进去吧。最强的神元术就在里面，能不能习得就全看你的了。”连诀有些老成的开口道。但对此，游天鸿却是点了点头，没有任何回话，下一刻，就直接走近了那道通道。

　　而在他走进通道后，机关再度出现在了通道口。

　　“这机关只是对外面的人有用，所以，如若你能够习得，就直接出来即可。祝你好运。”伴随着游天鸿的深入，连诀的声音在身后传荡而来。

　　“你放心，我是一定会成功的，到时候你可别失望。”对此，游天鸿当即回了一句。

　　这是一条还算冗长的通道。

　　当走到尽头的时候，出现在游天鸿面前的，竟是一座石头堆砌而成的石室。这等装饰，跟外界简直格格不入。

　　不过，对于这些，游天鸿自然毫不关心。

　　他现在最为想知道的就是所谓的最强神元术。那才是此行的重要目的。

　　“在那吗？”

　　这时，游天鸿眼神落到了一处方台上方，在那方台上方，一道毫不起眼的石头赫然落入了游天鸿的眼眸中。

　　他总感觉，那石头应该并非看起来那般简单。

　　这般想着，游天鸿干脆直接走了过去。

　　“我倒要看看你有什么奥秘？”游天鸿在心底喃喃道，而后，神元力蔓延而出，这既然是神元术，自然就跟神元力有着交流。

　　所以，游天鸿当即就调动自己的神元力漫向那块看似普通的石头。

　　“嗡嗡。”

　　神元力将石头尽数包裹起来，丝丝爆鸣声，阵阵传来，陡然间，游天鸿却感觉自己的脑袋突然有点眩晕。

　　感受到不正常的现象，他当即一惊。

　　心中一紧，便是想要将神元力抽回来，但是，让他大感不好的是，任凭他如何努力，神元力就像是被钉死在了那石头上一般。

　　或许可以说，就像是游天鸿的灵魂被钉死在了那石头上一般。

　　就算他想斩断联系都是绝无可能。

　　而与此同时，他感觉到那种眩晕的感觉越发强烈了起来，再接下来，眩晕之感达到最大，而游天鸿的大脑终于变得一片空白。

　　“这是哪儿？”

　　不知道过了多久，游天鸿陡然间清醒过来，蓦然间，睁开双眼环顾四周的他，竟是发现，自己已经不再之前的那个石室中。

　　而出现在他的面前的场景，竟然是一个雪域。

　　整一个银装素裹的天地，就白皑皑地展现在了他的面前，一丝丝寒气从周围迎面扑来，不过，游天鸿却未感觉到有丝毫冷。

　　这是他皮肤下的热能所致。

　　“看来，那所谓的最强神元术应该是在这里了，难怪连诀也说，要想得到最强神元术，可是相当危险的。”

　　稍稍静了静心，游天鸿很快就冷静了下来，同时也是理智地在心底喃喃道。

　　他将视线落在这一片白茫茫的世界，这里，白雪覆盖，冰川寥落。不过，那所谓的最强神元术，又会在哪里呢？

　　游天鸿一边观望，一边在心底纳闷着。

　　不过，他无惧无怕，本来之前掌握了天雷那天地能力，游天鸿就慢慢地养成了一颗无惧之心，再者，游天鸿相信自己定将能够在这冰川世界中，习得那所谓的最强神元术。

　　我来了。

　　游天鸿大喊一声，随即，向着一个方向，开启了征程。



第491章 冰晶魂兽

　　在冰川世界里横走，可不比在外面的世界。

　　这里看似一片白色苍茫，但谁也无从知道，危险会如何而来。

　　游天鸿只能一步一步，小心翼翼，颇为谨慎地慢慢向前。

　　而伴随着这样的亦步亦趋般的行走，时间也是很快流失。好在有着皮肤下那一道道莫名的热能，否则现在的游天鸿还指不定在想办法拿什么来避寒了。

　　“哎，都走了这么久了，竟然没有一点儿动静。”

　　看着周围依旧一片白茫茫的世界，游天鸿顿时间都是有些无奈了。现在的他，已经走了好一段路程，但是，在这段路程上，他竟是没有发现丝毫痕迹。

　　霎时间，他都是有些奇了怪了。

　　什么神元术，非得如此搜寻？

　　不过，就在他这等有着丝丝抱怨之声，在心底不断嘀咕而起时，陡然间，鼎灵的声音却是在他的心中响起。

　　“主人，你等一等。”鼎灵突然说道。

　　这让得游天鸿微微一愣，顿时间，更是警惕起来，鼎灵这般，说不定是发现了什么他都无法窥探到的隐患。

　　“怎么了，鼎灵？”游天鸿有些担忧地问道。

　　“主人，我感受到雪域妖莲的气息了。你往右走走。”鼎灵当即答道。

　　闻言，游天鸿自然毫不迟疑，抬腿就往右方而去。“鼎灵，那雪域妖莲是什么？”

　　“是一种可以修复神元力或者说灵魂的好药材。这东西可不能错过啊。”鼎灵有些激动地回答道。

　　“是吗？”游天鸿有些疑惑。他来这里是寻找神元术，怎么又弄出什么雪域妖莲来了。

　　“主人，这雪域妖莲应该是人为种植的，而这片冰川世界，也是人为所创。想必在接下来的时候，这雪域妖莲会对你搜寻神元术有着不错的好处。”鼎灵又是解释道。

　　“什么人竟然能够创造出这等世界？”游天鸿惊讶。

　　“应该是一名实力非常强大的神元师，不过，这石头也是有些古怪，否则，即使神元师再强大，也无法创造出这么宏大的冰川世界。”鼎灵道。而他说完，不一会儿，又道：“主人，那雪域妖莲就在你右方三百米左右。”

　　闻言，游天鸿点了点头。迅疾间，就朝着右手方的方向而去。

　　“那就是雪域妖莲吗？好美的莲花啊。”

　　然而，当游天鸿翻过一处略微有些高的冰坡后，顿时间，展现在他眼前的一幕，让他两眼圆睁，看起来，甚是惊讶一般。

　　那是一朵极度妖艳的白色莲花。

　　它静静地生长在一片白色冰川上，清新脱俗。恍若黑夜中的一道星光，点缀着整片苍穹。

　　光是这么一眼，就足以震慑人心。

　　同时，在那白色极致美丽的感受下，游天鸿也是感受到了一股妖气，从那雪域妖莲上所散发出来的一种妖魅之气。

　　“主人，我感觉到了一股危险的味道，你还是不要再犹豫了，直接摘吧。”鼎灵催促道。

　　“好。”闻言，游天鸿也是从那一阵吸引中清醒过来，接着，便是直接朝着那诡异的雪域妖莲走了过去。

　　“砰砰。”

　　然而，就在游天鸿的脚步刚刚走出不到数米的距离，眼看着就要能够摘到那雪域妖莲了。陡然间，一阵偌大的动静就轰然间在周围腾升而起。

　　恍若地震般的动静，让游天鸿有着面色更是一紧。

　　霎时间，神元力汹涌地蔓延而出，缠绕在周身，随时做好了突生事故的举措。

　　“主人，那雪域妖莲要逃走了。”然而，恰是在这时，鼎灵的声音又是惊讶地再度响起。

　　“逃走？”游天鸿微微一愣，顿时间，他看向之前那雪域妖莲，然而，让他惊讶的是，他竟然真的看见，那雪域妖莲像是自己长了手脚一般，此刻竟是动了起来。

　　“追。”

　　当即，游天鸿也是不顾其余动静，心底里第一个冒出来的字眼，就是要追击。

　　“瞬影千里。”

　　瞬时间，游天鸿就将瞬影千里调动了出来，一眨眼的功夫，身子就向前靠近了数十米。

　　“轰轰。”

　　似乎能够感受到游天鸿的靠近和追击，那雪域妖莲竟也是同时加快了速度，同时，在那雪域妖莲所过之处，一块块冰块轰然间腾飞而起。

　　那地面上，直接闪现而出一汪水潭。

　　见状，游天鸿也是没有犹豫，身子轻轻一点，便是一跃而起，此时此刻，天灵期的气息也是毫无疑问地散发了出来，而后身子腾飞而起，向着那欲要逃跑的雪域妖莲追击而去。

　　“砰砰。”

　　可是，游天鸿这般，那雪域妖莲似乎也很聪明。

　　下一刻，一道道恍如利剑般的冰块，轰然间，就如暴雨般，向着游天鸿猛地攻击而来。

　　突然间，见到眼前腾飞而起，密密麻麻的数十道，看起来相当恐怖的飞剑般的冰块，游天鸿面色一冷。

　　他没想到，这雪域妖莲竟然还能施展出攻击手段。

　　“冰雪剑。”

　　游天鸿低喝一声，接着，两柄看似更为锋利的短剑飞腾而去，朝着眼前那些冰块飞射而去。

　　与此同时，游天鸿也是锁定着那株雪域妖莲，在自己的冰雪剑为自己开出一条道路之际，就猛地身子一动，又追击了上去。

　　接下来，游天鸿就见到又是同样的攻击再度袭击而来。

　　霎时间，整片安静的雪域上，陡然间却是响起一阵又一阵的声响，在这一阵又一阵的声响中，一道身影，正努力地追击着一株会动的植物。

　　那般样子，看起来，极为奇异。

　　“哎，这样下去，恐怕永远都别想追上。”游天鸿操纵着身子飞行在空中追击，但是，让得他无语的是，即使他用尽了全力，却最终只是能够与那雪域妖莲保持着相定的距离罢了。

　　但要想抓住雪域妖莲，恐怕有些棘手。

　　心中如此踌躇，游天鸿目光紧紧地盯着那只逃跑的雪域妖莲。

　　“咦。”

　　然而，伴随着这种追逐，再过了不久，游天鸿竟然发现，那雪域妖莲竟在此刻乖乖地停了下来。

　　不但停下来了，而且，似乎有着一股更为强势的气息轰然升起。

　　这股气息，让得游天鸿都是不敢直接靠近，当即，停下脚步，小心翼翼地查探起周围的额动静来。

　　“轰轰。”

　　而就在此时，一声声乍响，陡然间在游天鸿的周围响起，接着，游天鸿便是见到，一道道妖艳的雪域妖莲刹那间，竟是直接在四周冒了出来。

　　这等极度诡异的一幕，让得游天鸿更为提防。

　　“咻咻。”

　　果然，在这些雪域妖莲一经出现的刹那，一道用冰雪凝成的光点轰然间就向着游天鸿爆射而来。

　　那速度，竟是让游天鸿都是有点难以反应。

　　当即，那冰雪般的光点打在了游天鸿的身上，顿时间，竟是让游天鸿的灵魂都是有种被冰封了的感觉。

　　这种感觉，如被灼烧一般，竟然对灵魂有着偌大的伤害。

　　“神元盾。”

　　这种灵魂攻击手段，肉体强悍已经是没多少用了，所以，游天鸿赶快也是将神元盾给调动了出来。

　　“咻咻。”

　　“咻咻。”

　　然而，更为让游天鸿惊讶的是，在之前那道莫名冰雪之光点袭击自己后，一霎之间，竟又是出现在数百个光点。

　　而且，这些光点毫无停留，一出现，就直接又向游天鸿爆射而来。

　　顿时间，耳畔破风声阵阵。

　　伴随着这种声音，游天鸿的灵魂都是有些动荡起来。

　　“砰砰。”

　　“砰砰。”

　　一道道声音自神元盾上传荡而来，就如暴雨般，淅淅沥沥地打在了游天鸿所施展的神元盾之上。

　　这一刻，游天鸿都是感觉到，自己周围似乎有着千斤重的力量，在不断地冲击着自己。

　　“异灵火。”

　　若是任由这些光点继续攻击自己，游天鸿知道，自己恐怕难以维持长久。

　　所以，要想脱身。就要转被动为主动。

　　当即，一道道异灵火就在游天鸿周身显现出来。

　　“嗤嗤。”

　　一声声怪异的声音后，游天鸿见到，那些较为靠近自己周围的雪域妖莲在自己所施展的异灵火下，直接化为了灰烬。

　　不过，就在化为灰烬的刹那，一道亮光突然间在雪域妖莲消失的地方升起，飘荡在空中，似乎蕴含着一些奇特的力量。

　　“嗤嗤。”

　　又是一些雪域妖莲被灼烧为灰烬，但最后，亮光再度出现。

　　“看来，那神元术似乎跟这些亮光有些猫腻了。”感受到那不同寻常的亮光，游天鸿心中喃喃道。

　　他有种感觉，那些亮光，就是他所寻找的。

　　那么，这也就是说，要想发现这些亮光的奥秘，就必须要将周围的这数百株甚至更多的雪域妖莲给全部消灭？

　　心中这么一想，再看着周围白茫茫一片的妖艳之莲花，游天鸿也是不禁咽了一口口水。

　　“哇哇。”

　　而又在这时，似乎是感受到了游天鸿周身异灵火的怪异，那些雪域妖莲都是诡异地叫嚣着，纷纷暴退而去。

　　而且，更为诡异的是，他们所暴退的方向，竟是同一处。

　　这也就是说，他们在几个呼吸间后的此刻，竟全都汇聚在了一起。

　　“哇哇。”

　　一道较之于之前纷纷乱乱的叫嚣声更为诡异的声响轰然响起，游天鸿此刻浑身都是一个激灵，仿佛被震了一震。

　　随即，他便是惊讶地见到，那些汇聚到了一起的雪域妖莲轰然间，竟是直接形成了一头巨大的怪物。

　　“主人，这些雪域妖莲利用自身灵魂交流，形成了一头冰晶魂兽，若是能够将这冰晶魂兽斩杀，就能够彻底斩杀所有的雪域妖莲了。”

　　巨大怪异一经出现，鼎灵的声音，就立即响起。

　　“冰晶魂兽。”闻言，游天鸿紧紧地盯着那头恍如冰山一般的魂兽，嘴中有些喋血的喃喃道。



第492章 雪域神光

　　巨大的冰晶魂兽出现在游天鸿的面前，虽然令得游天鸿神情有些警惕，但却并未让其有任何惧怕之意。

　　这等魂兽，虽然看似威力不凡，但游天鸿还是有着一些自信可以一战的。

　　“哇哇。”

　　冰晶魂兽怪异的叫吼声连连不断。

　　仿佛是充斥在这整个冰川世纪。又仿佛就是来源于这整个冰川世纪。

　　游天鸿位于其中，仿若一只蝼蚁。

　　“咻咻。”

　　而在冰晶魂兽嘶吼声不断之中，仿佛是在下达一道命令一般，而后，数道冰块凝成的冰箭就如利箭一般，咻咻地从地上冒了出来。

　　最后，直击游天鸿的身体。

　　“呼呼。”

　　操纵着自己的身子蹋立在高空之中。

　　感受到周围越发凝重无比的气氛，游天鸿眼光猛地一凝，而后，数道磅礴的神元力便是轰然间喷破而出。

　　最后，一道无形的屏障在游天鸿身体周围尽数形成。

　　正是游天鸿现在所能够施展出最强化的神元盾。

　　一道道无形的神元力波动在游天鸿的身体周围如水波荡漾一般，动荡着。同时，一道道利箭，锋芒毕露地由远及近，不一会儿便是直接爆射到游天鸿的身前，击打在那恍若浑然天成的神元盾上。

　　神元盾一阵光亮，利箭化为虚无。

　　不过，虽然一次次利箭般的冰块被神元盾挡下，但是，游天鸿的灵魂即使没有受到创伤，却仍旧免不了要受到震动。

　　这种震动，让得游天鸿的身子一阵抖索。

　　不过，好在游天鸿的神元师等级不低，若是差点，恐怕也是难以成功。

　　难怪之前连诀也说，这里面，没有五品神元师境界的等级，是不能够进入的。

　　若是一个不慎，指不定就兔死狐悲。

　　“正好也试试那水晶困术的威力了。”悬浮在空中，抵挡着周围密密麻麻的攻击，感受到冰晶魂兽的位置。游天鸿却从容地在心底砸了砸嘴道。

　　这冰晶魂兽看起来就知道实力不弱，简单的攻击，即使施展，那也是徒劳。

　　所以，游天鸿干脆就直接试试水晶困术的威力。

　　想到就做。

　　当即，游天鸿身形一阵诡异的晃动，轰然间，一道道灵力恍若洪水猛兽一般，自游天鸿的身体内潮涌而出。

　　灵力灌涌而出，游天鸿面色陡然一变。

　　接着，在其面前，一个恍若是水晶球般的东西就蓦然间闪现而出。

　　水晶球上，蓝色光芒大甚。一层层恍若水波般的波纹在水晶球上蔓延开来，看起来平平淡淡，却给人一种缓慢的感觉。

　　“去。”

　　游天鸿丝毫没有停手。

　　甚至可以说，现在的他，有些亢奋。

　　他扬手一挥，那水晶球就直接漫过那爆射而来的利箭，向着冰晶魂兽所在的方位迅疾蔓延而去。

　　果然，没过多久，水晶球就直接漫至冰晶魂兽周围，下一刹那，将冰晶魂兽团团围在了水晶球中。

　　“哇……哇……”

　　轰然间，一切似乎都是变得缓慢了起来。

　　游天鸿见到，之前那一直叫嚣着的冰晶魂兽，此刻像是受到了一种强大的压力一般，不但手脚的动作变得异常缓慢了起来，甚至就是那响天动地般的嘶吼声，也是受到了滞碍般，变得异常缓慢。

　　“果然有效。”

　　见到这样的一幕，游天鸿心中大喜。特别是他还感应到，那不断爆射向他的飞快利箭，此刻竟然也是变得不似之前那般凌厉时，心中更为欢喜。

　　之前他也是有所知道，这水晶困术不但能够使得被困者的动作变得缓慢，甚至实力或许都是能够有所减低。

　　那么从现在看来，似乎这些都是达到了。

　　既然如此，游天鸿自然也是不再含糊。

　　下一刹那，神元力更为肆掠地暴涌而出，神元盾顷刻间变得更为结实和明亮。

　　接着，身形一动。

　　游天鸿就直接无视那些利箭，任由他们击打在身体上，然而，身子猛地向着那冰晶魂兽爆跃而去。

　　现在是最佳攻击时机。

　　既然如此，怎能错过。

　　所以，下一刻，游天鸿的身子就直接出现在了那被困住的冰晶魂兽不远处。

　　“天龙钻。”

　　游天鸿大喝一声，天龙钻在顷刻间施展开来。

　　接着，一道电钻般的龙形电钻就朝着冰晶魂兽轰击过去。

　　“轰轰。”

　　一声乍响，在天龙钻接触到冰晶魂兽的时刻乍响，带动起一阵潮涌般的风暴，但令得游天鸿有些惊讶的是，那冰晶魂兽却似乎并未有多少伤害。

　　这也就说明，天龙钻的攻击，几乎可以说是无效。

　　“竟然防御能力也还这么强大。”这等攻击无效后，游天鸿也是有些惊讶。当然，惊讶归惊讶，他自然不会就此就被吓住。

　　随即，游天鸿面色一变。仿佛写着，不给你点颜色瞧瞧看是不行了的话语，身子又是猛地一阵晃动。

　　“嗤嗤。”

　　陡然间，一道道雷光在游天鸿的身体上下闪现而出。

　　“我就不信你还抵挡得住。”

　　游天鸿知道，他自己所施展的水晶困术能够持续的时间有限，而且还不长，所以，要尽可能在最短的时间内解决掉一切才行。

　　心中这般磅礴思绪。游天鸿冷冷一声高喝。

　　旋即，一道雷光闪烁，一道雷电就直接从游天鸿身前形成，而后，向着那冰晶魂兽再度轰击而去。

　　“轰轰。”

　　又是一道乍响，被困住的冰晶魂兽根本没有多少能力来抵挡或者躲避。因此，就只能挣扎着任由游天鸿所施展的雷电轰击在了它的身上。

　　顿时间，一道血红红的裂口在那冰晶魂兽的身上闪现而出。

　　“好。”

　　见到冰晶魂兽终于无法抵挡自己的攻击，游天鸿心头大悦。

　　机不可失。

　　随即，游天鸿根本就没有丝毫犹豫，又是一道更为惊悚的雷霆之力轰然间在天空中炸开，接着，轰击到了冰晶魂兽的身体上。

　　“轰轰。”

　　“轰轰。”

　　接二连三的爆炸之声，如火如荼地在这片领域乍响。

　　而伴随着游天鸿脸色的越发难看，那之前生龙活虎的冰晶魂兽此刻也是伤痕累累。

　　那叫嚣的声音，大不如从前那般气势嚣张。

　　甚至，都可以感觉到，它岌岌可危的趋势。

　　“看你还能够抵挡多久。”

　　又是一个水晶困术施展出去，虽然威力似乎大不如前，但对于现在已然受伤的冰晶魂兽，还是有着不错的效果。

　　而就在水晶困术施展完后，雷电再度闪现而出。

　　豁然间，又是几道雷电击打在那再度被困住的冰晶魂兽上。

　　“轰轰。”

　　终于，伴随着一声偌大的声动，那冰晶魂兽似乎是完全无法再抵挡任何，当即就随着那声响天动地般的响动爆炸开来。

　　当即，整片天地都似乎为之动颤。

　　游天鸿身子暴退数米，生怕被那种冲击波给伤到。

　　而在冲击波之后，冰晶魂兽的巨大身躯荡然无存。取而代之的，是数不清的如光点般大小的光亮。

　　这些光亮突兀地在空中升起，飘然在空中，给人一种奇妙的感觉。

　　“呼呼……”

　　深呼吸一口气，脸色因不断施展水晶困术和天地之力而变得极为苍白，不过，游天鸿却是欢喜着的。

　　冰晶魂兽一死，危机也就算是过去。

　　那么，接下来，就是掌控这些光点了？

　　游天鸿认为，所谓的神元术定是与这些数知不清的光点有关了。

　　调控身子落至冰川之上，稍稍调息之后，游天鸿就直接将所有的视线都是调整到了天空中那飘动着的白色光点上。

　　这些光点，又与神元术到底有着怎样的关联呢？

　　“主人，你试试用异灵火煅烧这些光点。”而在游天鸿纳闷之时，鼎灵的声音却是适合时宜的响起。

　　“利用异灵火？”游天鸿喃喃道。当即，二话不说，异灵火就调动而出。

　　接着，他扬手一翻，便是将一个光点抓在了手心，异灵火将其团团围住，让其在手心炙烤着。

　　伴随着这种炙烤，一阵不知名的感受，轰然间在游天鸿浑身上下动颤了一下。

　　那般感觉，就仿佛是有着什么东西猛地一下，叩响了心扉。

　　不过，这感觉也只是刹那，刹那过后，荡然无存。

　　同时，荡然无存的还有那光点。

　　这样的一幕，似乎当即让得游天鸿有所领悟。

　　他目光有些诙谐地看向其余那些依旧飘荡着的光点，接着，也是毫不耽搁，身子一阵动荡，就冲入了那些光点所在的区域。

　　当即，一道道光点漫入异灵火的火势之中。

　　轰然间，之前那种叩响灵魂的感受再度腾升而起。

　　一次一次。

　　很有节奏般地打在了灵魂之上。

　　感受到这些，游天鸿更加确定了之前的想法，接着，以一种更为迅疾之势，利用异灵火，将其余那些光点全都吞没。

　　“咚咚。”

　　灵魂深处，不断传出一种敲击般的声响。

　　旋即，游天鸿两眼顿时圆睁，而其面色骤然间也是变得大为惊异起来。

　　不过，这种惊异，在片刻后，又化为了惊喜。

　　一种大获全胜的喜出望外。

　　因为，这一刻，他竟然在他的灵魂深处看到了一幅画的展现，这样的一幅画，似乎正是他所要寻找的神元术。

　　而在这幅画的上面，四个大字，耀耀生辉，惹人惊叹。

　　“雪域神光。”

　　四个大字，叩响着游天鸿的灵魂，让其震慑。



第493章 五品神元师

　　雪域神光。

　　这四个明晃晃的大字，像是印在了游天鸿的灵魂深处一般，让他有种无法抵挡的欣喜之感。

　　毫无疑问，这就是所谓的神元术了。

　　心中极为激动，游天鸿继续煅烧着那些光点，而伴随着那些光点的继续煅烧，那印在自己灵魂深处的画面，也是越发地变得完整了起来。

　　那般看起来，更像是一副冰川世界的冰川图。

　　当即，游天鸿定眼一看，这幅图不就是自己现在所在的位置吗？

　　这等事故，让得游天鸿更为惊讶。

　　“呼呼。”

　　将所有的亮光全都煅烧，游天鸿盘腿坐下。

　　而就在他盘腿坐下的刹那，顿时间，他眼前一阵晃动，接着，视线一阵迷糊。待得他再度回过神来后，才发现，自己又回到了之前那个石室之中。

　　“还是先调息调息，再修炼那雪域神光吧。”

　　回到之前所在，游天鸿倒算是松了一口气。

　　而且，现在神元术已经得到，对于他来说，也是极为满意了。

　　心中很快安定下来，游天鸿就迅疾进入了调息状态。

　　而这种调息一旦开始，就持续持续了三四个时辰。直到感受到自己的身体又恢复了一般状态后，游天鸿方才再度将视线投射到了自己灵魂深处的那副雪域图上。

　　现在距离比试迫在眉睫。

　　要想获得那本源力量，游天鸿就必须要在比试前参悟这个神元术，否则，恐怕难以成功。

　　心中盘桓。

　　游天鸿视线盯着那副熟悉的冰川世纪图，面露参详之色。

　　时间点点流逝。

　　“父亲，游天鸿都进去这么多天了，该不会出事了吧。”一间房间内，连诀有些担忧地询问道。

　　“对啊，爹爹，我可是听说大哥哥进去的那里面，十分凶险，大哥哥会不会有事啊。”连谣在一旁，也是有些着急地补充道。

　　对于两位子女的询问，那连梁俨然一笑。“诀儿，谣儿，你们就放心吧，若是真有事，会长大人不会无动于衷的。现在，会长大人没有任何动作，这就足以说明，游天鸿在里面没事。”

　　“真的吗？爹爹，那真是太好了。”连谣有些欣喜地回答道。“不过，爹爹，大哥哥都进去这么多天了，怎么还没有习得那神元术？”

　　“谣儿，那神元术可不是那么容易就能够学会的。否则，也不会被称之为最强神元术，就是爹爹进去尝试了好些次，但哪一次成功过。否则，这一切都得看游天鸿自己的领悟能力。”

　　说这些话的时候，明显可以看出，连梁脸上有些不甘的无奈。

　　“我相信他一定会成功的。”然而，连诀站在一旁，却是十分果决地插话道。不知道为何，他总有一种感觉，那么就是游天鸿一定会成功。

　　时间再度流逝。

　　游天鸿每天每日地呆在石室之中。

　　不过，经过这些天的修炼，他对于雪域神光这等神元术也是更加理解了不少。

　　只见，现在的他，正安安静静地打坐在石室之中。

　　而在其周围，一片片恍若白雪般的白色亮光正不断地飘散着。

　　而且，似是伴随着这种白色亮光的飘落，整个石室之中，也是由之前那种炎热，变得如雪域一般严寒。

　　然而，对于这些，游天鸿似乎全然没有知觉一般。

　　两眼紧闭，呼吸均匀，那般样子，就仿佛是陷入了冬眠一般。

　　不过，就在这时，游天鸿的右手猛然抬起，在其指尖处，所有光亮积聚而成，接着，一道亮光便是轰然间从其指尖腾射而出。

　　“轰轰。”

　　顿时间，在石室之中的墙壁上，一道不知深浅的洞，赫然闪现而出。

　　若是定眼一看，那石室的一处墙壁上，此时全都是深深浅浅的细洞。

　　这般模样，若是被人瞧见，倒是有些触目惊心了。

　　当游天鸿做完这些举动后，他似乎还依旧沉浸在修炼之中，下一刻，又如一尊泥菩萨一般，安安静静地打坐在那里，一动不动。

　　清风明月。

　　一天又是一天。

　　当游天鸿再度从那种修炼中回过神来后，已经不知道过了多少天了。

　　不过，游天鸿的这次清醒，脸上却是洋溢着偌大的欣喜。

　　“雪域神光？”

　　喃喃地念叨了这么几个字，游天鸿脸上的那抹兴奋也是更加变得浓烈了几分。

　　“只要再度合成应该就能够成功了。”

　　砸了砸嘴，游天鸿心思运转。

　　这般想着，下一刻，游天鸿就相当干脆地直接将神元力尽数操纵了起来。

　　不过，若是你能够感受得到的话，你就会知道，在游天鸿的灵魂深处内，一幅雪域的画面清晰可见。

　　而游天鸿的神元力便是不遗余力地正在源源不断地灌入那幅雪域之图中。

　　当神元力不断灌入，霎时间，一道道灵光陡然间也是在游天鸿的身体周围再度闪现而出。

　　这些亮光一经出现，当即，整个石室的室温立即不知道下降了多少。

　　一股股萧瑟之意，油然而生。

　　对于这，游天鸿不以为意。

　　他扬手一翻，而后一点，那腾飞着的亮光便是迅疾地向着他的手指聚拢而去。

　　只是几个呼吸之间，一道光亮球就迅速再其指尖形成。

　　“去。”

　　游天鸿陡然一喝，蓦然间，一道光线，如闪电般，直接闪现而出，而后，伴随着一声巨响，整个石室都是赫然间动荡起来。

　　“果然成了。”

　　游天鸿此时站起身来，将神元力收敛好，脸上更是兴奋了几许。

　　不过，就在这时，他的脸面上，一道莫名的表情，以一种相当惊讶之势，猛然间占据了所有面容。

　　那般样子，似是惊恐，但更多的却又是惊喜。

　　他一动不动地站在原地，神识打开。

　　下一刹那，他便是如意料之外地在自己的泥丸宫内，见到了自己都是有些抑制不住要欢喜的一幕。

　　他见到，自己泥丸宫内的四颗神元核，此刻，竟都是慢慢破碎开来。

　　神元核破碎？

　　若是在交战中，或许游天鸿还会担忧害怕神元核受损。

　　但是，现在却全然不是如此。

　　这绝不是受损，而是突破。

　　神元师境界的突破。

　　所以，当这种感受一经出现在游天鸿的大脑中时，游天鸿都是难以抑制的惊恐中满是惊喜。

　　现在的游天鸿是四品神元师。

　　但对于林家的天才人物，林凡来说，在上一次遇见游天鸿，也就是几年前的时候，就已经是一名四品神元师了。

　　这也就是说，现在的林凡至少多半都是一名五品神元师。

　　以游天鸿四品神元师来对战林凡的五品神元师，游天鸿还是几乎没有多少把握的。毕竟，差了一个等级，有时候，就代表着相差了十万八千里。

　　更何况，游天鸿并不想那么急着暴露自己还有天灵期的实力。

　　当然，这种不想也得看环境，实在危险，也是会展现出来，这样总比被人斩杀来得好。

　　但是，一旦游天鸿有了五品神元师的实力。

　　再加上这雪域神光的神元术，倒是将那种有些渺茫的胜算无疑一下子提升了一大截可能性。

　　所以，五品神元师，游天鸿相当期待。

　　“五品神元师，尽情来吧。”

　　游天鸿按耐住心中那份火热的狂喜，在心底呐喊道。

　　“嗤嗤。”

　　而在这时，四颗神元核也是终于全都化为了粉碎。

　　果然，就在粉碎之后，游天鸿便又是兴奋地见到，所有的神元核碎片此刻都是再度在游天鸿越发变得强势的神元力下，再度融合在了一起。

　　一种更为凌厉的气息，也是在游天鸿的泥丸宫内，更为肆掠地蔓延开来。

　　伴随着这些变化，游天鸿也是变得有些肃穆了起来。

　　虽然五品神元师就在眼前。

　　但游天鸿也听说过，有些人，就是陨落在这种突破之中，或许轻一点的，会使得这等突破中断，从此，难以再在神元师的修为上，有所精进。

　　甚至全废。

　　游天鸿可不想在这里栽一个大跟头。

　　所以，他安抚住内心的潮涌，使自己尽量放松平静下来。

　　“嗤嗤。”

　　神元力在泥丸宫内肆掠。对于这，游天鸿都不得不承认，他能够清晰感受到，自己的神元力正在不断地发生质的变化。

　　这种变化，令人有一种更为强势的感觉。

　　“啪啪。”

　　几道细碎的声音，在游天鸿的泥丸宫内传来，接着，游天鸿可算是有些松了一口气地见到，那融合在一起的神元核碎片，此刻终于又是分裂开来。

　　随着几道细缝的产生，最后，一枚神元核又再度划分为了五枚神元核。

　　“五品神元师，太爽了。”

　　游天鸿在心底歇斯底里地喊道，这种感觉，让他心旷神怡。神清气爽。

　　“不知道雪域神光的威力会不会因为五品神元师的突破而有所精进呢？”想到那雪域神光这等神元术，游天鸿也是有些好奇起来。

　　既然如此，下一刻，他直接便是调动出自己更为强势的神元力，而后，一道道光亮在其周围闪现而出。

　　但是，让游天鸿没有想到的是，这些白色光亮一经出现，有着一大部分，就直接在其手指处凝结而成。

　　最后，更是汇聚了一个较之之前，大上了好几倍的光球。

　　对于此，游天鸿毫不耽搁。只见他凭空一点，那道光球就迸射出一道白色光芒，很快，就直接将那石室的一处墙壁洞穿。

　　“轰隆隆。”

　　洞穿的刹那，轰隆声，层层叠叠而出。

　　“果然是要强大了不少，太好了。”游天鸿砸了砸嘴，显得极为满意。

　　“林凡。”

　　同时，游天鸿自然又是想到了林凡，两手紧握，这一刻，他甚至都是有些期待起与那林凡的战斗来了。



第494章 四大天才

　　“轰轰。”

　　一声响动，在神元阁处晃动而生。

　　众人顿时都是一惊。

　　那些在神元阁中修炼的人，此时一个个都是仿佛有些逃命似的跑了出来。

　　就在刚刚，他们感觉到了一种地动山摇，恍如地震一般的感觉。

　　这样的感觉，让他们心生惧意。

　　“这是怎么回事？”动静在一阵过后，归于平静，不少人都是围在神元阁外，熙熙攘攘谈论着什么。

　　刚刚那么一下，他们误以为危机到来。

　　但现在看来，似乎平淡得毫无事事。

　　“怎么回事？”与此同时，连梁和连诀，还有连谣也是闻声赶来。他们本来就居住在神元阁不远的庭院中，因为游天鸿在其中的缘故，也是对这庭院保持着异常的注视。

　　而刚刚那阵声动，自然也是被他们所察觉。

　　“连梁长老，我们也不知道是怎么回事，本来在里面修炼得好好的，但没想到突然间就像是地震了一般，我们都以为是有人敢来袭击我们神元师公会了。”

　　一名靠近连梁的人滔滔不绝地说道，脸上也是有着一种不解之情。

　　明明没有危险，他们这般行径，倒是显露出他们的胆小了。

　　“见过会长大人。”

　　然而，就在这时，一道声音突然就在人群外响起，听见这道声音，众人一个个都是朝着声音的来源处望去。

　　果然，只见那里，一头白发的会长正面带着不知名的兴奋色彩，有些急忙忙地走来。

　　对此，众人皆是恭敬行礼。

　　“连梁，你也在这。”白发老者来到连梁的身边，微微笑道。

　　“会长大人，你这是……”连梁自然没有想到，这动静竟然连很少过问世事的会长也不请自来了。

　　然而，顿时间，连梁身体一颤，似是明白了些什么，道：“会长大人，莫非刚刚那动静，是游天鸿那小子弄出来的？”

　　白发老者会心一笑。

　　“难道说那小子成功习得了神元术？”连梁有些激动地惊讶道。

　　他可是很清楚，那等神元术，在现在的整个神元师公会中也就只有眼前这位德高望重的会长大人一人习得。

　　当时，也就是因为习得了这等神元术，会长方德才能一跃站在了格林王朝神元师的顶端阶段。

　　而现在，游天鸿竟然也……

　　想到这里，连梁都是不禁倒吸了一口冷气。

　　这个消息，有点儿瘆人了。

　　虽说对于游天鸿相当看好，但是，在他看来，游天鸿即使能够学会，那也得是在很多次失败之后，但是，事实告诉他，游天鸿一次成功了。

　　“咦，又有人出来了。”

　　在连梁这阵惊异声中，一道身影赫然间从那神元阁中走了出来。身影略显削瘦，而且看起来让人觉得有着几分狼狈。

　　但是，就是这么一副身躯下，一双眼睛，却是大相径庭，炯炯有神。

　　对于这道身影，不少人都是甚至熟悉。

　　正是神元师公会最近风声顿起的青年天才，游天鸿。

　　“难道刚刚那动静是他弄出来的？天啊，他到底是在干什么，竟然能让整个神元阁都那么颤抖起来。”

　　“我可听说他被会长批准习得那神秘的神元术，难不成，他习得了？”

　　见到游天鸿那从容淡定地从阁内走出，一些思维活跃的人当即就联想到了。特别是看到连会长方德都亲自到来，更是确认了几分。

　　游天鸿走出阁内。

　　看着阁外那熙熙攘攘的人群，表情相当疑惑。随后，从旁人的议论声中，他才恍然大悟。

　　刚刚只顾着习得的喜悦了，完全没有想到自己会弄出这么大的动静。

　　“大哥哥，你终于出来了。我和哥哥，还有爹爹可等你好久了。”见到游天鸿，连谣当即就笑嘻嘻地迎了上去。

　　游天鸿对着连谣呵呵一笑，然后来到方德和连梁的眼前，道：“天鸿见过会长大人，见过连梁长老。”

　　“游天鸿，你应该知道我来的原因？”方德满脸期待，笑呵呵地看着游天鸿。

　　闻言，游天鸿微顿了顿。不过，他很快又明白了过来。道“多谢会长大人给我机会习得那神元术。”

　　“哈哈，好，你果然是个天才。”方德笑声爽朗，看得出来，他十分激动。

　　“会长大人过奖了。”游天鸿捎了捎头。

　　但一旁的连梁，那脸上的惊讶却还是没能很快消散。不仅仅是他，其余那些听见游天鸿和方德对话的人，一个个也是张着嘴，表示震惊。

　　“等等，你的神元师实力怎么也……”然而，这时，方德顿时脸色一震，霎时间，也显得有些惊讶地喃喃道，一边说着，他一边看着游天鸿，然后面色由惊讶也越发变得惊喜起来。

　　被方德一眼看穿自己的神元师等级也有所提升，游天鸿也是不得不佩服眼前之人的不弱实力。

　　当即只是点了点头，并未直接说明。

　　“恭喜你，你果然比我要强很多。看来，我该担心一下那林凡了。”同时，连诀也是凑近游天鸿的耳边，有些欣喜地说道。

　　见到连诀脸上那抹发自内心的笑容，游天鸿还是有些欣慰的，至少这也可以说明，连诀的心态是慢慢变好了。

　　“好了，大家都散去吧。”方德扬了扬手，道。闻言，众人也是不好再围在这里，随后，纷纷各自做自己的事去了。不过，其余人离开了，那方德却似乎并不打算放过游天鸿，旋即，对着游天鸿说道：“我还有点事要跟你说，你跟我来一趟。”

　　对于方德的举动，游天鸿虽然有些疑惑，但立即还是点了点头。

　　神元师公会。

　　一件清新淡雅的房间内。

　　此时房间内只有着两人，毫无疑问，这两人便是白发老者方德，和跟随而来的游天鸿。

　　两人此刻正面对地坐着。

　　“你应该并不会在神元师公会中长久呆下去吧。”方德率先开口，但是这一开口，就让游天鸿浑身震了震。

　　听到这话，游天鸿的第一反应就是，方德或许会因为知道游天鸿并不会在此长久呆下去，从而不让其参加比试，或者摒弃其获得本源力量的机会。

　　若是这样，那么对于游天鸿来说，可是一件不幸的消息。

　　“对。”不过，即使如此，游天鸿还是点了点头。他并不打算撒谎。

　　方德点了点头，并未如游天鸿担心的那般因为他的回答而变了脸色，而是似是稍稍沉思了片刻，才又道：“留不留下来，那是你的自由，不过，我希望当你在这里的时候，能够站在神元师公会这边。我听说你跟神之馆还有元之馆的人都有些过节？”

　　对此，游天鸿又是点头应是。

　　“神之馆和元之馆都是近些年新崛起的力量，虽然才崛起不久，但实力却是不弱。而且，神之馆和元之馆有着林家和长羽家族坐镇，这两个家族中的家主，都是一名六品神元师，实力也都在我之上。所以，你最好不要与他们有着过深的矛盾，否则，就是我出手，也难以阻挡他们的。”方德一边喝着茶，一边缓缓而道。

　　而听到这里，游天鸿方才明白，方德说这些话，纯属是为了提醒自己。“谢谢会长大人提醒，天鸿会注意的。”

　　“三天后就是比试开始，在比试前，我先给你说说情况，你应该知道，这次比试，一共会角逐出三人取得获得本源力量的机会。而对于神之馆，最有希望的有两人，一人叫做长羽蒙，另一人叫做长羽天，都是五品神元师，其中长羽天跟元之馆的天才林凡齐名，至于林家，则还有一名林霞，也是五品神元师。这四人中，个个都比你早了不少时间突破到五品神元师，所以，到时候，你一定要小心应付。”

　　“这四人都可以说是天赋过人，其中林凡实力应该最强，其次是长羽天，长羽蒙和林霞实力相差不大。而测试，分为两个阶段，第一个阶段比试后，会得出一个排名，然后，排名较后的人可以任意向前三发起挑战，一旦胜利，便可取代前者的排名。到时候，若是你能够进入第二轮，要学会挑对手。”



第495章 神元师的“神”？

　　“到时候，不要因为你跟林凡有些矛盾，就冲动挑战林凡，那样，你要想获得本源力量的机会就会大为下降，个中要害，我想你应该都明白了。”

　　方德语重心长。

　　而听到这，游天鸿也是更加明白了，方德多半是怕自己会因为矛盾，从而冲动挑战林凡，因此丢失获得本源力量的机会。

　　“谢谢会长大人指点迷津。”游天鸿微笑着点了点头，心中却是有着自己的想法。

　　“嗯，该说的我也都说了，三天后，我们神元师公会可就看你的了。现在，你就将你习得的神元术展示给我看看。”方德点了点头，对于游天鸿的听话，倒是有些喜色。

　　神元师公会越发没落，虽然他很少过问世事，但是对于这一点，还是一直心存芥蒂。

　　所以，他也想出现一名弟子，将神元师公会的声威重新拔高。

　　“好。”既然会长开口，游天鸿既然不会藏着掖着。当即，神元力便是毫不犹豫地灌涌而出。

　　犹如之前一般，当一丝丝神元力涌入那幅凄冷的冰川之画中后，一道道白色光亮陡然间就在游天鸿的周围闪现而出。

　　最后，亮光又迅疾地聚拢在了游天鸿的手指之上。

　　“不错。”见到游天鸿这般，那方德有些欣喜地点了点头，不过，他似是还有些不满意的样子，接着，又是对着游天鸿道：“虽然你已经具备了这雪域神光的形，不过，在神方面，你还是有所欠缺。”

　　“形？神？”游天鸿被方德突然的话语惊了惊，愣了愣。

　　然后，他一脸茫然地看着方德，期待着前者的解释。

　　“所谓形，就是你所施展的招数等形式，这些固然重要，但却不是最为重要的，对于神元术来说，最为重要的是，神。而所谓神，则是神元术所包含的精髓。只有将那些精髓全都理解透彻，施展出来的形，才能具备了神的特效。”

　　“若是单单只有形，而没有神，神元术可以说还称不上真正的神元术，但是，若是形中有了神，那么神元术的威力就能彻底发挥出来。这样的神元术，才是真正意义上的神元术。”

　　“所以，我希望你，修炼这神元术不仅仅要只是停留在形上，还要在神上下足功夫。只有形神皆是具备，你才能算是真正地掌握了神元术。能听懂吗？”

　　方德一番话，让得游天鸿大脑顿时像是陡然间从脑热状态，跌入了冰点。有些迷糊，但却令人有着几分清醒的意味。

　　“这神可不像形一样，说领悟就能够领悟的，不仅仅要靠自身的实力和天赋，在我看来，最为重要的，却是运气。而这种运气则是建立在你的不断探索中。”

　　“多谢会长大人指点。”游天鸿虽然还是有些迷糊，但大致上，他还是能够理解的。

　　“不用客气，我也只是能够这么告知你而已，真正要领悟的，还需要你个人，我帮不了你，就算是我，探索了数十载，也不过是了解了皮毛罢了。”方德有些哀怨地说着。

　　“连会长大人你花了数十载都只是领悟了皮毛吗？”游天鸿有些惊讶。

　　“这种事情，我没必要骗你。不过，你的天赋可是比我当时要好得多。若是运气好的话，既然就不会像我这般常年停滞不前。”方德皱了皱眉头，微微叹息。“不过，现在你已经是一名五品神元师，等你突破六品神元师后，还想继续突破的话，就必然要领悟神的奥秘。”

　　“听说，只有领悟了神元师神的奥秘，才能踏破桎梏，达到七品神元师的境界。不过，那种奥秘更为艰难，就算是整个古玄大陆，真正能够领悟的人，也是在少数，格林王朝，从未有过。”

　　“所以，现在通过领悟神元术的神，或许对你以后突破桎梏，有着莫大的好处。”

　　“我明白了。”游天鸿表情认真地点着头。虽然第一次听见神这个概念，但是游天鸿却也更加明白了，神元师一途上，接下来，他的目标是什么。

　　神。

　　这个奥秘极深的字眼，游天鸿相信，总有一天，他会领悟。

　　“会长大人，既然你已经有所领悟那神元术，不如就稍稍施展一下，好让我见识见识吧。”对于领悟这种东西，游天鸿也是知道，这只能靠自己去理解。即使其余人能够说出一些道理来，那也几乎对自己无用，而且很多时候，还会让自己的思维陷入狭隘之中。

　　但是，举一反三，或许还是能够的。

　　所以，游天鸿也是毫不客气地请求道。

　　“好吧，你仔细看着吧，希望能够对你有所帮助。”方德点了点头，没有丝毫小气。而在他点头后，在他周围顿时间便是显出了一道道白色的光亮。

　　这些光亮闪现而出的速度和力量感，都绝对不是游天鸿所施展出来的可以比拟的。

　　当然，游天鸿也知道，这等效果，多半是方德经过数十年的积累而来的。

　　其次，就是对于神的领悟。

　　游天鸿目不转睛地盯着那些光亮，然而，接下来，让他诧异的是，所有的光亮都是没有像他所施展那般集聚在一起。

　　那种感觉就仿佛是所有光亮都像是一道生猛的光。

　　给人力量感，给人压迫感。

　　“好了，我能够提醒你的，也就只有这么多了，接下来，就全靠你自己了，三天后，比试正式开始，到时候，我希望你能够为我们神元师公会挣得一份光彩。”

　　将亮光收敛起来，方德意味深长地道。

　　对此，游天鸿感激地点了点头。

　　虽然游天鸿与方德并不怎么熟悉，而且，游天鸿来此的目的，并非是为了振兴神元师公会，而是为了自己。

　　或许，现在的他们，表面上所展现的是一种特殊的关系。

　　游天鸿需要在此晋升实力，而神元师公会也恰恰是需要一名青年，来停止他们每况日下的不良情势。

　　但游天鸿感受到了真心。那种人与人自然交流间的真心。

　　这种真心，让游天鸿莫名的有了一种强烈的归属感和感激之情。

　　“神元师公会的事就是我游天鸿的事。”

　　甚至在走出方德的房间后，游天鸿的心中也是一直告诫着自己这样的一句话。

　　游天鸿刚回到住处，就被连谣和连诀叫着一同用餐。

　　对于连谣和连诀，游天鸿也是将他们视作自己的兄弟和妹妹一样看待，而且，三人的感觉，伴随着这些日子，也本来是越来越好。

　　一同用了餐，再度一起在神元师公会中闲逛了片刻后，游天鸿便是称累回到了自己的房间之中。

　　当然，游天鸿并非真累。

　　而是比试迫在眉睫。

　　对于游天鸿来说，无论是出于自己这方面，还是出于神元师公会来说，这次比试都只能赢不能输。

　　因此，在这接下来的三天时间内，他还得继续抓紧修炼。

　　按照方德介绍，林凡，长羽天，长羽蒙，林霞，这四位天才人物，实力都早就达到了五品神元师的境界。

　　这样的人物，若是单单凭借着神元师的力量，游天鸿还是有些为难的。

　　所以，他还仍需努力。

　　此外，在这等修炼的同时，他也正好领悟一下方德所说的，也是最为重要的，“神”。

　　若是能够将其理解，游天鸿相信，他的实力，定是会更上一层楼。

　　这般想着，游天鸿很快就进入了修炼状态。

　　“不知道以我现在的实力，进入神农鼎内层空间，能够坚持多久了？”砸了砸嘴，游天鸿若有所思地在心底喃喃道。

　　接着，丝毫没有停留。

　　一丝丝神元力蔓延而开，随即，一脸期待的游天鸿便是悄无声息地来到了神农鼎的内层空间中。



第496章 五品神元师

　　现在的游天鸿已经是五品神元师了，这次在鼎内的修炼时间又是延长了一些，等到他从神农鼎的内层空间里面出来的时候，已经是第二天的清晨了。

　　换了一身干净的衣服，游天鸿慢慢的打开了自己的房门。不料这时门前正聚着不少的神元师公会的人，并且都是一脸笑意的看着自己。

　　轻轻的皱了一下眉头，游天鸿好奇的打量了一下门前的几人有些疑惑的开口问道：“有什么事情吗？”

　　自己虽然来到神元师公会也有一段时间了，但是由于一直在修炼神元术所以和神元师公会里面的人也并没有太多的交集。

　　“大哥哥，今天就要去比试了！你一定要赢啊！”连瑶小丫头笑眯眯的从人群中站了出来，看着游天鸿笑着说道。

　　连诀也是站在旁边一脸期待的看着游天鸿。

　　多年前的一次比试，自己败在了林凡的手中。今天游天鸿修为大涨，连诀也是希望游天鸿能够取得一个好的名次来为神元师公会争光。

　　听说是关于比赛的事情，游天鸿轻轻地点了点头，脸上也是闪过了一丝笑容。

　　这次比试不仅对神元师公会，就是对于游天鸿自己也是相当重要的。

　　能够获得本源力量的机会，游天鸿不想错过。更为关键的一点，那便是今天还会遇见自己的仇家。

　　这些年来游天鸿一直在外面修行，但是当初林凡给他的打击，他却一刻都没有忘记。

　　当年异常强势的林凡对待自己仿若蝼蚁一般，现在自己也有了能够与他匹敌的修为了，游天鸿当然希望一雪前耻。

　　看见游天鸿脸上也是扬起了一丝期待的笑容，方德站在人群前面轻轻的摆了摆手对游天鸿低声说道：“尽力就好！”说完，便是吩咐一群神元师公会里面的弟子端着食物走进了游天鸿的房间。

　　半个时辰之后，游天鸿慢慢的从椅子上站了起来，淡淡的冲着方德笑了一下，示意可以出发了，一群人这才慢慢的走出了神元师公会，朝着比试的场地走去。

　　神元师公会在神元城里面已经被神之馆元之馆两家压制的太久了，这次又了游天鸿这个新人有希望能够取得比试的前三，一群人走在街上也都是昂首挺胸，信心十足。

　　比赛的规则方德之前也已经对游天鸿说过了，无非就是之前的一个乱斗，淘汰一些人之后，再进行第二场比试。

　　至于方德之前告诉自己的要学会选择对手，游天鸿并没有放在心上。

　　自己参加这次比试一是想要得到本源力量，其次就是想要公开和号称天才的林凡分出个胜负。

　　所以只要自己在第一场比试之中能够脱颖而出，自己就一定会选择林凡作为自己的对手。

　　一行人走了半个多时辰，终于来到了这次的比试场地。

　　城外的一座小山上，一个圆形的场地，还有两对人马正在静静的站着。

　　来到近前游天鸿抬眼一望，这两方人马正是神之馆和元之馆的人。

　　神之馆的大旗下面正站着一位头发胡子都已经花白的老者，身后事两位俊俏青年，两人都是一袭白衣，看起来相当的不凡。但是两人此时的神情却不同。

　　一个看起来还有些稚嫩的青年这时候正负手而立，一身白袍在风中猎猎作响。眼神里面不时的露出一道道精光，一脸的傲气。

　　另外一名青年看起来却是异常的老成，脸上无时无刻都在笑着，给人一种如沐春风的感觉。

　　连诀跟在游天鸿的身后，顺着游天鸿的视线，连诀也是看见了这两个风格迥异的年轻人。

　　眼睛稍稍眯了一下，连诀上前一步来到游天鸿的身边低声对他说道：“这两人就是神之馆里面的两个天才！那个看起来异常狂傲的是长羽蒙，旁边的那位便是和林凡齐名的长羽天！”

　　连诀以前也是属于天才之列，对于同辈之间的高手，都是格外的熟悉。

　　“哼！那个长羽蒙最欠扁了！整天一副高高在上的样子！”连瑶也是听见了连诀的话，小嘴撇了一下眼睛盯着长羽蒙有些气恼的说道。

　　神之馆和元之馆里面的人在连瑶看来都不是好东西，所以说话的时候也是丝毫不留情面。

　　听过连诀的话后，游天鸿轻轻的点了点头，将两者的相貌记在了脑中。随后眼神一转，又是将视线投在了元之馆的众人身上。

　　元之馆这次也是来了不少人，为首的是一名中年汉子，身边也是跟着三个人。其中的两个游天鸿都不陌生，一个是林小婉，一个便是今天自己要找的对手，林凡。

　　这两人一左一右分站在中年人的身边，后面却是还站着一个看起来脸色有些苍白的年轻女子。

　　游天鸿心中暗自揣测了一下，这名女子恐怕就是元之馆的另外一个天才林霞了。

　　林小婉这时候也是将视线投到了神元师公会这边，看见游天鸿也是正在打量着自己以及身边的人，林小婉便是不自觉的拉了一下身边林凡的衣袖。

　　顺着林小婉的目光看去，只见神元师公会里面的人群中这时正有一个少年挑衅似得看着自己，从他的身影上，自己似乎是在哪里见过。

　　林凡稍稍想了一下，嘴角便是轻轻翘了起来，游天鸿！当年在自己手上毫无还击之力的废材！没想到今天他也来了。

　　之前听林小婉说游天鸿放话说要公然挑战自己，林凡还以为是一句玩笑话。可是现在看见林凡正在一眨不眨的盯着自己，浑身上下散发出一股凌厉的气势，林凡知道这游天鸿恐怕已经有足够的资本和自己硬拼了。

　　三方人马在场中汇合，各自领头的人相互之间也是非常的熟悉，看见人数都来的差不多了，神之馆那位老者首先站了出来。

　　“既然该来的都来了！那么接下来比试就开始吧！”老者说话的时候眼神的余光不时的朝着神元师公会这边瞟来，惹得方德一阵的皱眉。

　　第一场比试很简单，就是三方各自派出五人，来一场乱斗，能够留下来的五人再进行第二场比试。

　　比试场地是一个方圆几百名的大型平台，老者的话音刚落，三方人马里面都是慢慢的走出了无名弟子。

　　神元师公会这两年被压制的太多了，以至于连比试的人手都很难凑齐。得到方德的暗示之后，神元师公会的队伍里面慢慢的走出了四人来，游天鸿看了一下，也是迈步走了出来。

　　除了游天鸿之外，这四人都是刚刚进入四品神元师不久，所掌握的神元术也有限，游天鸿知道，这次比试恐怕还要看自己的表现。

　　神之馆和元之馆里面也是走出了五人，其中的四大天才当然都在，其他的六人虽然也都是四品神元师，但是看身上那气势，显然要比神元师公会这边的四人修为高上不少。

　　第一场乱斗，没有什么规矩，只要能够留在场中就行了。所以三方人马走进比赛场地的时候，都是分成了三个阵营，希望合力赢得第一场比试。

　　神元师公会里面的四人，虽然和游天鸿不是很熟悉，但也知道这游天鸿才是今天的主角，四人分站四个方向死死的将游天鸿护在了中间。

　　可是神之馆元之馆两方人马都不是善于之辈，两家本来都看神元师公会不顺眼，这次更是一致对外，将矛头指向了神元师公会这个共同的敌人，希望能够首先将神元师公会的人给淘汰掉。

　　两方人马互相使了一个眼色，神之馆的人先动了。

　　出了长羽天和长羽蒙之外，其他的三人都是浑身气势大涨，体内的神元力磅礴而出，迎着神元师公会这边的四人逼了过来。

　　元之馆的三人得到了林凡的示意之后，也都是不怀好意的慢慢朝着这边走了过来，神色不善的盯着神元师公会的几人。

　　“不好！他们要合伙对付我们！”神元师公会里面的其中一人看了一眼游天鸿，急切的说道。

　　“呵呵，无妨！先解决掉他们再说！”游天鸿也是来者不惧，冷笑了一下慢慢分开面前的两人走了出去。

　　“动手！”看见游天鸿已经将神元力释放了出来，神元师公会派出的另外四人也都是同事大吼一声，迈步走了上去。

　　“哥！你看这游天鸿怎么样？”神之馆的长羽蒙淡淡的瞥了一眼这边的情况扭头看着身边正一脸笑容的长羽天问道。

　　“现在下结论还为时过早！看看再说吧！”长羽天对游天鸿也是十分好奇。能够公然提出要挑战林凡的人，已经引起了他足够的重视，希望这个游天鸿手上能有两下子。

　　没有得到准确的答复，长羽蒙也是不再多问继续将目光投向了场中正在争斗的几人。

　　虽然都是四品神元师吗，但是神元师公会这边明显已经是落在了下风。

　　修为的高低先姑且不说，单单是人数上，神元师公会都没有一点优势。况且神之馆和元之馆的六个四品神元师都掌握着各式各样的神元术，比试刚刚开始没有多久，神元师公会这边的就被另外两家给包围了起来。



第497章 联手打压

　　“可恶！他们竟然联手打压我们！”看着场中的情况，连诀在下面不由的握紧了拳头，眼睛死死的盯着场上神之馆和元之馆的众人。

　　“放心吧！游天鸿应该能够坚持下来的！”虽然场中的情况非常的不尽如人意，但是方德会长却是对游天鸿异常的有信心，坚信他能够撑下去。

　　“神元盾！”一名神元师公会的弟子已经倒下来了，在对手层出不穷的神元术打压下，游天鸿也是迫不得已使出了神元盾。

　　对方的两名神元师这时都是气势暴涨，冷冷的打量着游天鸿，看见神元师公会这边终于倒下了一人，顿时脸上露出了一抹欣喜，手上都动作又凌厉了几分。

　　神元盾的防御固然很厉害，可是也禁不住对面六人连番的打击啊！祭出神元盾不多久，游天鸿身上的神元力就已经消耗的大半，恐怕接下来的比试更让人头痛了。

　　但是看见对面那几个号称天才的家伙还没有动手的时候，游天鸿也是咬了咬牙暗暗做了一个决定。

　　自己虽然是一个五品神元师了，但是自己本身也有着天灵期的修为。既然要保存一些神元力，那不如就让他们见识一下自己天灵期的实力。

　　想到这里，游天鸿脸上一冷，大喝一声直接运转自己的瞬影千里的身法，下一刻已经是消失在了原地。

　　“不好！”几名正在围攻游天鸿的神元师看见游天鸿就这么在自己的面前消失了，顿时也是心中一紧，直接释放出了自己的神元力死死地将自己身子给保护了起来。

　　“哼！晚了！”一道冰冷的声音从场中响起，随后神之馆的一名刚刚凝聚出一道保护屏障的神元师便是一口鲜血吐了出来，身子像是断了线的风筝向前飞了出去。

　　在其他人还没有反应过来的时候，那名四品神元师已经躺在了十多米开外的空地上，一席长袍上尽是点点鲜血，脸色苍白的似乎是要站起来。

　　可是游天鸿当下就是抱着要快速解决战斗的想法，一道残影闪过，游天鸿的身影又出现在了他的面前。

　　“你没有机会了！”低头看着正在怒视自己的那名神元师，游天鸿冷笑了一声，一掌拍下，只见一道白光闪过，那名躺在地上的四品神元师已经是不省人事了。

　　“好快的身法！”将这一切都看在眼中的其他人，见到游天鸿眨眼之间就废了对方的一名神元师，顿时都惊呼了起来。

　　“哼！投机取巧罢了！”长羽蒙冷冷的注视着这边的情况，依旧是没有将游天鸿放在眼里。

　　在他看来游天鸿之所以能够将那名四品神元师一击必杀，是因为那名神元师的修为还不够高。若是由自己出马，鹿死谁手还说不一定呢！

　　可是现在场中的情况还不适合自己动手，刚才那名四品神元师是元之馆的人，神之馆长羽家族的人只要没事，长羽蒙就不会动手。

　　“该死！”林凡看见元之馆的那名神元师已经倒在了地上没有了再战之力，顿时脸上露出了一丝阴鸷的表情，看向游天鸿的目光也是充满了杀意。

　　四品神元师虽然在元之馆里面已经算的上是高手了，但是他们的性命还不足以激怒林凡这个家族的新星。

　　之所以心里面有些气愤，是因为林凡没有想到这游天鸿竟然有这个高的修为，不仅在神元力上面和自己不分上下，就连灵气修为也到达了天灵期，游天鸿已经能够威胁到自己了。

　　林凡和长羽天这两人依旧是没有出手，长羽天是冷眼观看着，想要看看游天鸿究竟有多少底牌。林凡是在找机会，希望在游天鸿疏忽的时候给他来个一击必杀。

　　但是游天鸿这时候却并没有时间顾虑其他人的想法了，虽然一招打残了对方一名四品神元师，可是对方的神元师还有五人呢。

　　神元师公会这边已经倒下了一人，人数上依旧没有优势。

　　剩下的那五名四品神元师看见游天鸿眨眼之间就废掉了自己的一名同伴，一个个也都是小心了起来。

　　看见游天鸿的身影出现在十多米的地方，其中剩下的两名元之馆的神元师顿时大喝一声，身上的神元力磅礴而出，半空中竟然凝成了一把巨剑，带着一道道刺眼的剑光，朝着游天鸿所在的方向刺了下来。

　　这两人在元之馆里面也是一顶一的高手，并且两人所修习的神元术还一样，气势牵引之下竟然将两人的神元力汇聚到了一起。

　　半空中神元力凝聚出来的巨剑上面，杀气凛然！若是没有有效的防御手段，游天鸿恐怕会直接被两人抹杀掉。

　　“游兄弟小心！”看见这把巨剑朝着游天鸿刺了下来，神元师公会剩下三名神元师大喝了一声，也都是纷纷催动起体内剩余的神元力在半空中结成了一个屏障，挡在了游天鸿的面前。

　　游天鸿不是没有注意到这把巨剑，只是现在身上的神元力已经所剩不多了，本来想要祭出神元盾抵挡一下的，没想到这三名神元师竟然比自己还快。

　　三人结出的屏障虽然对巨剑的攻势缓上了一缓，但是毕竟刚才消耗了太多的神元力，三人的修为又比元之馆的两名神元师低上一些，所以这时候三人的额头已经是布满了密密麻麻的汗珠。

　　情况不容乐观，游天鸿也是不敢大意，看见三个同伴正在苦苦支撑，眉头深深皱了一下上前一步，体内神元力蓄势而出掌中顿时萦绕起了耀眼的白光。

　　“雪域神光！这小家伙怎么这么快就暴露底牌了！”在不远处观察着场中情景的方德看见游天鸿手中的白光之后，心里顿时一阵惊讶。

　　雪域神光可是现在游天鸿掌握的仅有的一个最强神元技，方德本来以为在第一场比试的时候游天鸿不会过早的暴漏自己的实力，没想到刚刚交手没有多长的时间雪域神光就被游天鸿给施展了出来。

　　“最强神元技！这家伙终于要出手了！”连诀也是一脸兴奋的盯着游天鸿。

　　这雪域神光的威力可是不小，就连连诀平时也是少有看见，现在看见游天鸿施展了出来，连诀心里不免有些激动。

　　五指紧握，一个耀眼的光球从游天鸿的掌中慢慢的升起，只见游天鸿大喝一声，直接将面前的光球朝着那两名正在操纵者巨剑的神元师砸了过去。

　　白色光球表面上除了十分耀眼以为，看起来并没有什么出奇的，但是当光球离开了游天鸿的掌握之中后，顿时威势大涨，眨眼之间便是碰上了半空中的那柄巨剑。

　　轰的一声闷响，所有观看的人眼前都是一亮，之间那柄半空中的巨剑竟然被游天鸿释放出来的白色光球硬生生的给击碎了。残余的剑光从天空中慢慢的飘落而下，操纵着巨剑的两名神元师也是各自吐了一口鲜血，气势萎靡的倒在了地上。

　　白色光球击碎了巨剑之后并没有停顿，反而依旧是以惊人的速度朝着那两名神元师砸了过去。

　　“你找死！”

　　这个时候林凡已经看不下去了，这两名神元师可是元之馆的人。三名弟子全数败在了游天鸿的手中，传出去元之馆的颜面将不复存在。

　　作为林家的一员，林凡绝对不允许这种情况发生。看见游天鸿竟然要对两名神元师下杀手，林凡终于受不了了，一道人影闪过，林凡也是出现在了争斗的场中。

　　作为四大天才之首，林凡自然有他傲人的地方。来到场中之后看见刚才游天鸿释放出来的白色光球依旧是威势不减的朝着自己砸过来，林凡也是深深的吸了一口气，右手慢慢探出体内雄浑的神元力快速的汇聚到了手掌之中。

　　“去！”林凡大喝一声，由掌中的神元力幻化出来的一道金色光柱便是迎着游天鸿释放出来的白色光球撞了上去。

　　作为五品巅峰的神元师，林凡的神元师固然是十分的雄厚。加上刚才游天鸿经过了一番争斗，体内能够支撑雪域神光的神元力已经所剩不多了。

　　当金色光柱和白色光球在空中接触之后，一道震天的轰鸣声从半空之中响了起来。

　　“好强！”在一边观看的神之馆长羽蒙这时候也是收起了轻视之心，看着场中的两人，惊讶的说了一句。

　　旁边长羽天的脸上也是露出了一抹郑重的神色。

　　林凡的身手如何，长羽天自然是十分的了解的，没想到这游天鸿竟然又跟林凡的一拼之力，果然也是一个高手。

　　林凡这边一动，之前站在林凡身边的那名面色苍白的女子也动了。趁着游天鸿和林凡两人对轰之际，林霞直接出现在了游天鸿的面前，洁白的手掌轻轻的在空中扬了起来，只见那雄浑的神元力竟然在其手掌之中汇聚成了一把闪烁着银光的匕首，朝着游天鸿的胸膛狠狠的刺了下去。



第498章 混战谁怕谁？

　　游天鸿也没有想到林凡和林霞两人竟然同时来对付自己，本身自己体内的神元力就已经不多了，能够挡下林凡的攻势已经很庆幸了。可是看见林霞手中那闪烁着银光的匕首正朝着自己的胸前刺来，游天鸿心里面不由大急。

　　“怒火玄锥！”半空中游天鸿释放出来的白色光球和林凡的金色光柱刚刚撞上，游天鸿又是一声大吼，怒火玄锥便是施展开来。

　　林霞也没有想到这个时候游天鸿竟然还能反击，冷哼了一声手上发力，匕首微微一动将袭向自己的怒火玄锥狠狠的击碎，攻势不减依旧朝着游天鸿杀来。

　　比试之中任何意外伤亡都在允许的范围内，所以这次林霞也是起了杀心。

　　游天鸿此人实在是留不得，这种天赋加上那恐怖的修炼速度，只要任其成长，以后将会是林家的大敌！

　　“主人！快躲！”看见那闪烁着寒光的匕首已经来到了游天鸿的面前，鼎灵不禁急切的喊了一句。

　　游天鸿在怒火玄锥被林霞的匕首击碎了之后便是反应了过来，见到眨眼之间林霞已经来到了近前，顿时也是身子一闪运转体内的灵气想要避开这致命的一击。

　　“哼！想躲？”林凡一击收手，本来看见林霞已经逼的游天鸿退无可退了，没想到游天鸿的灵气修为也是异常恐怖，仍旧是躲开了林霞的一击。

　　林凡大喝一声，飞身上前全身气势大涨，体内神元力爆发而出竟然在他的头顶形成了一片耀眼的黄色光芒。

　　“烈日耀天！”林凡嘴里冷冷的说了一句，伸手一挥只见头顶的黄色光芒竟然慢慢实质化凝聚成了一轮金黄烈日，朝着游天鸿所在的放下压了过来。

　　“不好！天鸿有危险！”看见林家的两人都是使出了自己的绝学一心想要至游天鸿于死地，坐在看台上的连诀急切的说了一句。

　　林家的两大天才修为自是不用多说，同一代人之中都属于翘楚之辈。游天鸿对上林凡已经是有些吃紧了，这时候林霞又加入了进来，游天鸿将根本不是他们的对手。

　　连瑶小丫头听见哥哥的话后，也是一脸的紧张。只是前面的方德注视着场中却并没有说话，脸上虽然也有一丝担心的神色，可是他仍旧相信游天鸿能够带给自己一些惊喜。

　　鼎灵的声音刚刚在心底想起，游天鸿便是快速的掠到了一边。看着不远处依旧仅仅锁定住自己的林霞，还有头顶已经慢慢朝着自己压下来的烈日，游天鸿深深的吸了一口气。

　　慢慢催动起全身的灵气，游天鸿准备拼死一战了。

　　“墨龙铠甲！”游天鸿先是祭出了自己身上的防御，之后又是一掌挥出，天地玄龙笔的天字诀被他使了出来。

　　天地玄龙笔和暴风龙卷是游天鸿为数不多的几个高级武技，五品神元师虽然实力恐怖，但是天之诀打出之后，半空中那大大的天字仍旧是将林霞神元力幻化成的匕首给击碎了。

　　轰的一声闷响，场中的两人一碰之下便是各自收手。站在场中的两人似乎都没有受到多么大的伤害，但是仔细观察一下便会发现这时候的林霞脸色苍白了许多。

　　游天鸿现在完全是靠自己天灵期的修为和他们战斗，神元力匮乏的情况下，一时间也没有什么好的解决办法。

　　“好强的家伙！竟然能够挡住林霞的一击！”场边观看的众人见到游天鸿在林霞和林凡的夹击之下还站在场中，都是不约而同的惊讶了起来。

　　“我承认你在修炼上比较有天赋！但是今天你必死无疑！”眨眼之间林凡也是到了近前，看见游天鸿和林霞站在场中，当下冷哼了一句，直接将头顶凝聚起来的烈日朝着游天鸿当头压了下来。

　　“哥哥要使出最强神元技了！”高台上的林小婉看见林凡浑身上下释放出来的杀气，忍不住在轻语了一声，只是看向游天鸿的目光中略微还是有些愧疚。

　　“哼！打败我再说吧！”游天鸿也是毫不示弱，冷冷的看了林凡一眼，直接瞬影千里施展出来，想要躲开林凡这一击。

　　可是林凡的烈日耀天这时候已经是牢牢的锁定住了游天鸿，一轮金黄的烈日无论游天鸿怎么躲，都是紧紧的跟随在他的头顶。

　　“鼎灵，有什么办法能够挡下来吗？”游天鸿一边快速的移动，一边问鼎灵解决的办法。

　　“主人，实在不行也只有引动天雷之力了！”鼎灵一时间也是没有什么好办法。

　　天雷神卷威力甚大，挡下林凡的这一击应该不是什么问题，但是游天鸿修习的时间还比较短，经过了这么久的战斗体内的神元力和灵气都已经略显不足，鼎灵还是有些担心的。

　　心里面暗叹了一声，游天鸿也是咬了咬牙。

　　一边在快速的移动，游天鸿的双手一边不断的挥舞，天地间的雷电之力一时间有些混乱了起来。

　　“怎么会出现这种情况？”看台上的几人分明也是注意到了空气中那有些不安的雷电之力，一个个都是紧张了起来。

　　“呵呵，这小子果然有些手段！”方德也注意到了这狂暴了许多的雷电之力，看见游天鸿似乎在酝酿着什么杀招，不免轻笑了起来。

　　场中争斗的林凡虽然也感知到了一些不安，可是现在最关键的就是将游天鸿击杀当场，所以一时间也没有顾虑那么多。

　　林霞刚才和游天鸿交了一次手，这时候缓过气来又是秀美一皱，直接欺身而上，准备协助林凡置游天鸿于死地。

　　“哼！来吧！让我看看你们这号称四大天才的人物究竟有何能耐！”终于准备好了，游天鸿停住身子冷冷的注视着场中的林凡和林霞，双手一挥，一道紫色的闪电便是萦绕在了手臂之上。

　　“不好！这家伙疯了！”来到游天鸿近前的林凡看见游天鸿竟然将雷电之力引到了他自己的身上，害怕受到波及连忙飞身而退。

　　天地间的雷电之力那可是至强的力量，一个人的肉体再强横，也不可能将雷电之力收为己用，林凡还以为游天鸿要跟自己同归于尽，顿时脚尖点地，快速的朝着后面退去。

　　林霞听到林凡的惊呼，诧异的看了游天鸿一眼，也是瞳孔一缩，放弃了进攻，洁白的手掌一挥，在自己的面前布下了一道七彩的屏障。

　　“哼！想跑！没那么容易！”林凡他们想退，游天鸿这时候却是不依不饶了起来。

　　一个箭步冲了出去，游天鸿双臂上的紫色闪电竟然在他的控制下朝着两人劈了过去。速度快到了极致，场中的林凡和林霞还没有反应过来，便是感觉到一股不可抵挡的力量来到了面前。

　　雷电之力那可是天地间最为狂暴的本源力量，林霞面前的七彩屏障根本没有产生任何阻挡的作用，紫色的闪电便是穿透而过，一击之下便将林霞给劈倒在了地上。

　　噗地一声，林霞竟然口吐鲜血的倒了下来，浑身上下一阵酸痛，神元力一丝也使不出来了。

　　不仅如此，就连林霞泥丸宫的神元核也是震颤了好大一会才慢慢的安定了下来。

　　林凡速度比较快，但在紫色闪电的面前却依旧逃不掉。

　　咔嚓一声脆响，林凡头顶上的那轮金黄的烈日直接被紫色闪电给劈成了粉碎，林凡也是哇的一下吐出了口鲜血。

　　空气中的雷电之力依旧是异常的狂暴，那道紫色闪电虽然将林凡劈成了重伤，但是却在击碎烈日的瞬间也化为了虚无。

　　游天鸿眉头一皱，看着正在不断喘气的林凡，伸手又是一道闪电凝聚而出。

　　只是这道闪电却没有像之前那样朝着林凡劈去，反而是在游天鸿的手掌之中不断的旋转，形成了一个紫色的光球。

　　“不好！林凡那家伙有危险！”站在旁边已经被震得目瞪口呆的长羽天看到这种情况，当下说了一句，飞身便是朝着场中掠去。

　　长羽天和林凡并列于神元城的四大天才，这时候怎么可能让林凡死在刚刚出头的游天鸿手上。虽然自己可能也不是游天鸿的对手，但是长羽天依旧是飞身而出，想要将林凡从游天鸿的手下救出来。

　　长羽天一动，这边神之馆的几人也都是一个个围了上来。

　　“怎么？你想插手？”游天鸿冷冷的注视着站在林凡身边的长羽天不带一丝感情的问道。

　　“游兄弟，这毕竟只是一个比试，没必要下杀手吧！”见到游天鸿手中的紫色光球仍旧在不断的扩大，一向笑脸迎人的长羽天也是忍不住冷下了脸来。

　　比试之中是允许有意外情况发生的，这一点来的时候方德会长就已经对游天鸿交代过了。

　　这也是为什么林凡和林霞能够肆无忌惮的对自己下杀手的原因。

　　没想到眼看着林凡他们就要败在自己的手上了，长羽家的人竟然站出来了，一时间游天鸿的心里也是有些不爽了起来。

　　“我奉劝你一句，现在让开还来得及！”神元师公会剩下的三名神元师也是站在了游天鸿的身边，冷冷的盯着身边神之馆的几人。游天鸿更是注视着长羽天发出了最后一个警告。

　　“哼！你以为你很强吗？口气不小，小心风大闪了舌头！”一向狂妄的长羽蒙见到游天鸿竟然敢这么跟自己的大哥说话，顿时眉头皱了一下站了出来。



第499章 一力压之

　　游天鸿虽然资质不错，修炼的速度也堪称恐怖，但是背后若是没有什么大势力支持的话，依旧不会是自己的对手。哪怕是今天自己输在他的手上，过段时间自己仍然可以带人出来找他的麻烦。

　　可是游天鸿似乎根本没有将长羽蒙的话放在心上，手中紫色的光球不断的发出嘶嘶的声音，电光隐现之间一道道雷电之力发出噼啪的响声。

　　“既然你们要阻止我，那就别怪我不客气了！”游天鸿见到神之馆的人像是要真的和自己对立了，顿时冷喝了一声，一步迈了出去。

　　“动手！”看见游天鸿要来硬的，长羽蒙也是手上一挥，示意神之馆的人将他围住。

　　可是这边神元师公会还剩下三人，虽然一个个都已经是强弩之末了，但是挡住神之馆的人一会，还是可以的。

　　几人都是慢慢的催动了体内的神元力，牢牢的锁定住了自己的对手，其中还有两名神之馆的神元师将目光投到了游天鸿的身上。

　　趁游天鸿有所不备，挥手之间便是释放出一道神元技，朝着游天鸿的后背狠狠的打了下来。

　　这片空气中的雷电之力都受到游天鸿的牵引，所以对周围的事情游天鸿也是格外的敏感。感受到背后有一阵杀气传来，游天鸿冷哼了一声，回首一道紫色的闪电放出，只见那两名神元师在还没有弄清楚情况的时候便是被击飞到了一边。

　　浑身抽搐着显然已经是失去了再战之力。

　　“你找死！”长羽蒙见到自己这边的人眨眼之间便是倒下了两个，一时间也是大怒了起来，长衫一动，下一步便是出现在了游天鸿的面前，催动体内的神元力一记手刀对着游天鸿便是斩了下来。

　　“回来！你不是他的对手！”长羽天也没有想到自己这个弟弟竟竟然这么毛躁，说上就上。当下便是大喝了一句，准备让长羽蒙给撤回来。

　　可是这时候似乎已经晚了！游天鸿能一击之下将林霞打成重伤，对付着长羽蒙自然也是绰绰有余。

　　长羽蒙虽然来势凶猛，可是游天鸿也不是吃素的，见到长羽蒙朝着自己打了过来，游天鸿也是冷笑了一声，右手微动便是一道紫色的闪电对着长羽蒙劈了过去。

　　“这家伙好强大，竟然同时对上了神元城的四大天才！真是个妖孽！”

　　“看来神元师公会这次要崛起了啊！”

　　场边的看客见到游天鸿这么的强势，顿时都是心里面嘀咕了起来。

　　“方老头！你们神元师公会的这个小家伙还真是有点意思啊！”一边神之馆的带队人冷冷的瞥了一眼方德，脸上的阴鸷一闪而过，心里面已经是对游天鸿起了杀机。

　　“呵呵！还算是可以吧！”方德也并不怕神之馆的威胁，淡淡的回了一句。

　　“锋芒太露，必招杀机啊！”元之馆的领队人也是冷冷的注视着场中的情况，见到林凡和林霞都已经受伤了，脸色发青的说道。

　　场中的争斗还在继续，长羽蒙虽然看似莽撞，但是脑子还是比较灵活的。

　　从刚才游天鸿的战斗中长羽蒙就已经看出游天鸿凭借的是他吸收过来的雷电之力。

　　见到游天鸿手中的一道闪电朝着自己劈了过来，长羽蒙眼睛里面露出了一道精光，本来已经来到游天鸿面前的身子轻轻一晃，便是消失在了原地，下一刻出现的时候已经在游天鸿的后面了。

　　“受死吧！”长羽蒙高高跃起，手上散发出淡淡的白光，显然是已经在右手上包裹了一层神元力，准备给游天鸿致命一击。

　　可是游天鸿依旧是站在原地，一动未动，只是在长羽蒙的手刀快要落在他的身上的时候，游天鸿猛然一回头，眼中精光大放，两道闪电竟然从眼中直射而出，对着长羽蒙狠狠的劈了下来。

　　“什么？”对于眼前的一切，场中的众人都是十分的不敢相信。

　　这雷电之力是天地间最为狂暴的力量，任何人别说掌握它了，就连吸收一点都有可能招致杀身之祸，没想到这游天鸿竟然能够运用的这么熟练，眼睛之中竟然能够射出雷电之力，实在是有些不可思议。

　　长羽蒙一击不成，看见一道实质性的光芒朝着自己射了过来，当下便是准备飞身而退，可是游天鸿根本没有给他这个机会。

　　见到长羽蒙要逃，游天鸿冷冷一笑，右手又是一挥，手中刚才凝聚起来的紫色光球顿时飞上了半空朝着长羽蒙追了过去。

　　“挡住它！”长羽蒙也感受到了背后这紫色光球的恐怖，当下对着神之馆的几人大喝了一声，抽身而退想要避开游天鸿这凌厉的一击。

　　神之馆的几名神元师生怕长羽蒙出现什么意外，一个个都是屏气凝神，运转神元力准备帮长羽蒙挡住这一击。

　　可是紫色的光球速度实在是太快了，力量也是堪称恐怖，几人合力之下还没有做出有效的阻挡，紫色光球里面的雷电之力便是释放了出来。

　　轰的一声巨响，这边神之馆里面的几名神元师加上刚刚还异常狂妄的长羽蒙都被雷电之力给劈倒在了地上。

　　一道涟漪从场中慢慢扩散了起来，其间更是带有点点的电花，噼啪之声不绝于耳。

　　“够了！”看见这一幕，长羽天也是终于忍不住了，大喝一声之后，身上的神元力爆发而出，对着游天鸿便是冲了过来。

　　两人相距不过十多米的距离，以长羽天的身法眨眼之间便是来到了游天鸿的身边。

　　长羽天就是等着一个机会，等到游天鸿后力不接的情况下一招制敌。

　　林凡害怕长羽天一个人不是游天鸿的对手，当下也是上前一步深深的吸了一口气，将自己体内的神元力释放了出来，头顶又是慢慢凝聚起来了一轮烈日。

　　林霞和长羽蒙虽然已经被游天鸿打成了重伤，但是最终咬了咬牙，还是站了起来。

　　四人顺手将神元师公会的那三名神元师给解决掉，分四个方向将游天鸿给围了起来。一个个的身上都是释放出了强大的气势，神元力催动之间，场面有些紧张了起来。

　　可是正当几人要出手的时候，高台上的一位老者却站了起来，淡淡的瞥了一眼场中的情况，视线在游天鸿几人的身上停留了一会，终于还是飞身来到了场中。

　　“你们已经没有必要继续下去了！第一轮测试就到这里吧！”老者摸了摸花白的胡须，郑重的看了游天鸿一眼，嘴角轻轻一扬，看着几人说道。

　　这名老者也是一名神元师，以现在游天鸿五品神元师的修为竟然看不出这名老者的实力。只是隐隐的感觉到这老者的四周有一层异常强大的气场。

　　见到周围的四人听见老人的话后，都是慢慢的收起了身上的气势，游天鸿也是放弃了继续下去的打算。

　　“鼎灵，看的出来这名老者的修为吗？”游天鸿对老者的身份比较好奇，在心里面问道。

　　“不太清楚！但是以现在你的修为根本不是他的对手！恐怕已经是即将突破到六品的神元师了！”鼎灵也是轻轻的回了一句。

　　见到场中的五人已经收手，老者笑着点了点头，脚下微动，便是又回到了高台之上。

　　不管怎么说，第一轮的乱斗也已经结束了，虽然和林凡之间没有分出个胜负，但是接下来还有第二场比试呢，游天鸿有信心在第二场比试的时候，让林凡彻底的败在自己的手上。

　　三大势力分别派人将受伤的弟子带了回去，游天鸿也被连瑶这丫头拉着手带到了方德的身边。

　　看见周围神之馆和元之馆的人已经走的差不多了，方德冲着游天鸿笑了一下轻声说道：“今天感觉怎么样？”

　　游天鸿在比试的时候虽然也有使用神元技，但是能够撑到最后靠的还是他那强横的天灵期修为。

　　听见方德的话，游天鸿苦笑的摇了摇头对四周的人说道：“他们很强！在神元力的造诣方面要比我高上很多！”

　　林家和长羽家都是大家族，里面供小辈修炼的资源也是多不胜数。同为五品神元师，游天鸿和他们比起来还是有些差距的。

　　不过连诀看着游天鸿，却是轻轻的笑了一下说道：“你今天的表现已经很不错了！至少林凡那个家伙在你的手上没有占到什么便宜！”

　　当年的比试自己就是在林凡的手上受伤的，以至于现在灵魂还没有修复，修为一直也是停滞不前。今天能够看见游天鸿在场上能够压制林凡，连诀心里面也是异常的开心。

　　“好了！不多说了！我们先回去吧！好好准备一下，五天之后还有第二场比试呢！”方德轻轻的挥了挥手，示意众人也该回神元师公会了。



第500章 小子，你有救了

　　经过一场大战，游天鸿的身上也是异常的疲惫，泥丸宫里面也是空荡荡的，神元力恐怕得好一阵才修复过来。

　　回到自己的房间，游天鸿便是进入了神农鼎的内层空间。

　　“鼎灵！你对今天林凡的实力怎么看？”游天鸿一边在内层空间里面修炼，一边问着鼎灵对林凡实力的评价。

　　“修为很高！资质也很好！现在应该是五品神元师巅峰了！”鼎灵不紧不慢的回答了一句。

　　“是啊！已经是五品神元师巅峰了！可是我什么时候才能到达六品神元师啊！”游天鸿叹了一口气，盘膝做了下来。

　　父亲的病还在等着自己回去医治，眼看已经没有多少时间了，游天鸿的心里面也是有些着急了起来。

　　“主人不用担心！现在就是一个机会！突破到六品神元师的机会！”鼎灵的声音在内层空间里面回荡着，听得游天鸿也是一愣。

　　“机会？什么机会？”游天鸿有些不解的继续问道。

　　“本源力量！”鼎灵非常肯定的回答。

　　这次比试的奖励就是本源力量。能够吸收本源力量不仅能够对灵魂力大有好处，到时候还可以大幅度的提升游天鸿的神元师品级，所以鼎灵说这是一个机会。

　　“唉！等到比试结束了之后再说吧！”游天鸿虽然也是很想得到本源力量，但是神元城里面这么多的高手，长羽家族和林家肯定不会坐视自己吸收本源力量的，说不定到时候又是一场恶战，游天鸿心里面只得暗暗做好准备。

　　这次比试游天鸿本身消耗了太多的神元力，在内层空间里面修炼的时间也是大大加长了许多，一夜之后，游天鸿慢慢的从房间里面醒了过来。感受到体内的神元力已经恢复的差不多了，神元核又是壮大了不少，游天鸿脸上一笑，便是拉开房门走了出去。

　　“怎么起了这么早？”来到院子中，游天鸿看见连诀正在房顶上面安静的坐着，不免脚下一动跳了上去在其身边坐了下来。

　　“睡不着了……”连诀扭过头来看了一眼游天鸿淡淡的笑了一下，轻声回应道，只是眼中不是的闪过一丝落寞。

　　游天鸿自是知道他心中所想，轻轻一笑也不答话，两人便是在房顶安静的坐了下来。

　　“林凡那家伙你觉得好对付吗？”似乎是有些不习惯这种沉闷的氛围，连诀看着前方轻轻的问了一句，只是话语里提及林凡两字的时候稍微有些重。

　　当年的连诀也是同辈之中的翘楚，虽然比不上长羽天和林凡，但是怎么说也在前五之列。

　　可是自从那次比赛被林凡伤了灵魂之后，神元力便是停滞不前，修为也无所寸进，对于林凡连诀心里面有一种说不出来的恨！

　　游天鸿似乎知道连诀会问起林凡，轻笑了一下说道：“还行吧！比我当年见到他的时候要强势很多！只是性格确实越来越狂妄了！”

　　几年之前自己在林凡的手上还是一个蝼蚁般的存在，但是现在靠着自己的修为已经和林凡不相上下了，游天鸿这次来也有一个目的，那就是找林凡一雪前耻。

　　“嗯！林凡的确是有些狂妄，但是……他也有狂妄的资本！”连诀对林凡的评价还是比较公平的，想起林凡这种年纪便是已经到了五品神元师的顶峰，连诀的心里也是有些佩服。

　　“呵呵！不说他了！说说你的伤怎么样了？”游天鸿不想在过多的谈起林凡来刺激连诀，将话题转移到连诀灵魂修复的问题上了。

　　“唉！还能怎么样？修为一直都是停留在三品神元师的地步！”连诀无奈的摇了摇头叹了一口气说道。

　　“你没有想过将灵魂修复吗？”游天鸿紧接着问道。

　　连诀的天赋自然是不用多说，能够在这卧虎藏龙的神元城里面被封为天才，相比当年的连诀也是一方翘楚。

　　若是将灵魂修复，连诀肯定能回到当年的巅峰状态。

　　“呵呵！灵魂修复谈何容易！”听见游天鸿的话，连诀苦笑着摇了摇头，虽然心里面有些不敢，但是还是已经放弃了自己。

　　神元师的灵魂力要比常人高上许多，但是一旦受到重创，修复起来简直要比登天还难。这些年来神元师公会为了能让连诀好起来也是花费了许多资源，但是根本没有收到一点效果，连诀也是慢慢放弃了。

　　“鼎灵！修复一个神元师的灵魂真的这么费力吗？”游天鸿见到连诀这种情况心里有所不忍，禁不住问了鼎灵一句。

　　“呵呵，这灵魂修复说难也难，说容易也十分容易！”鼎灵卖了一个关子，在游天鸿的心里说了一句。

　　“哦？怎么说？”游天鸿一听还有办法能够救连诀，顿时也是来了兴趣，继续追问道。

　　“若是要普通医治，恐怕会有些难度！寻遍天材地宝不说，还要将一位神元师高手的灵魂了打入他的体内，说的上是异常的麻烦！”鼎灵淡淡的说了一句。

　　“那就没有简单一点的办法吗？”鼎灵既然这么说，想必他肯定有简单一点的办法来治好连诀的伤，游天鸿继续追问道。

　　“主人，你觉得你的灵魂力如何？”鼎灵没有正面回答游天鸿的话，反而是反问了一句。

　　神元师的灵魂力若是很强大，修炼神元力的时候也是事半功倍，神元师的品级也是提升的越快。

　　另外神元师修习的神元技都是要靠灵魂力释放出来的，只要灵魂力够强大，领悟神元技的速度也就越快，释放起来威力也就越大。

　　听见鼎灵这么问自己，游天鸿不免一愣，继续对鼎灵说道：“还算可以吧！”

　　游天鸿能够在那么短的时间里将神元师公会里面的最强神元术领悟，灵魂力可不是一般的强大。

　　听见游天鸿的话后，鼎灵笑了一下继续说道：“主人的灵魂力要比一般人强大许多，就连林凡那种天才相比也不遑多让！”

　　“哦？为什么？”游天鸿还从来没有听鼎灵说起过自己的灵魂力，一时间也是来了兴趣。

　　“呵呵，那是因为小黑虎的存在！”鼎灵神秘的笑了一下解开了游天鸿心中的疑惑。

　　“小黑虎？”游天鸿有些不明所以，在心里嘀咕了一句，随后眼睛一亮恍然大悟。

　　“你是说我的灵魂力强大是因为我之前和小黑虎签订的灵魂契约？”

　　之前游天鸿有难的时候，小黑虎为了报恩和游天鸿签订了灵魂契约，所以游天鸿的灵魂力一度超越了常人许多，这也是鼎灵要说明的重点。

　　“对！就是因为你和小黑虎之间的灵魂契约！你现在的灵魂力强大，多半与小黑虎有关！只要能够找到一只灵魂力强大的高阶妖兽与连诀签订灵魂契约，再配上一些灵药的辅助，将其灵魂力修复过来应该不是什么大问题！”鼎灵终于说出了治愈连诀的方法，听得游天鸿也是一愣一愣的。

　　没想到鼎灵竟然知道这么多，看来连诀的灵魂力恢复有望了。

　　正当游天鸿发呆之际，身边坐着的连诀不免好奇的看了他一眼轻声问道：“怎么了？”

　　“哦！没什么，我在想怎么样才能将你的灵魂力给恢复过来！”游天鸿知道自己走神了脸上一红扭头看着连诀说了一句。

　　“呵呵！多谢了！但是修复灵魂力这件事我基本上已经放弃了！你还是想一下几天之后的第二场比试怎么打败林凡他们吧！”连诀也是笑了一下拍了拍游天鸿的肩膀，便是从房顶上跳了下来，慢慢的走进了自己的房间。

　　中午的时候，游天鸿正在房间里面恢复着自己的神元力，门外忽然传来了一阵敲门声。

　　将门打开之后，之间连瑶这小丫头蹦蹦跳跳的走了进来。

　　“有事吗？小丫头！”游天鸿宠溺的摸了摸连瑶的脑袋看着她问道。

　　“大哥哥！会长让你去他的房间呢！”连瑶嘟着小嘴看了一眼游天鸿笑眯眯的说道。

　　“哦！我这就去！”游天鸿答应了下来，见到连瑶似乎还有什么话要说，又疑惑的看了她一下。

　　“还有什么事情吗？”

　　“大哥哥，今天你可不可以陪我出去逛街啊！神元城里面有很多好玩的东西呢！我们叫上哥哥一起去好不好！”连瑶是害怕连诀将自己封闭起来，但是和哥哥两个人出去又害怕被神之馆和元之馆的人找麻烦，所以想让游天鸿跟着一起去。

　　游天鸿想了一下，轻轻的点了点头，也是答应了下来。

　　来到方德的房间之后，游天鸿看见方德会长这时候正站在窗台旁边逗着他那只鸟，不免走了过去。

　　“会长！您找我？”游天鸿看着方德轻声问了一句。

　　“嗯！找你来是有些事情要和你谈谈！”方德笑着将手里面的鸟笼放了下来，眯着双眼对游天鸿说道。

　　两人在房间里面坐了下来，方德首先开口问道：“第一场比试已经结束了，对于几天之后的第二场比试，你有什么看法？”



第501章 我一定会赢的

　　神元师公会在神元城里面已经被神之馆和元之馆压制了这么多年了，这次好不容易碰见了游天鸿这个好苗子，虽然知道他不会在这里逗留太长的时间，方德还是希望游天鸿能够将神元师公会的地位提高一些。

　　对于这次比赛，方德也是比较看重，所以问问游天鸿对接下来的一场比试有什么看法。

　　听见方德问起自己，游天鸿神色一动看了他一眼说道：“接下来的比试应该没什么问题！”游天鸿心里面也有着自己的想法，在神元力方面比不上林凡他们那些天才，但是好在自己的灵气修为也在天灵期，应付他们应该绰绰有余。

　　看见游天鸿这么自信，方德也是淡淡一笑点了点头继续说道：“之前在你的比试之中我看你的神元术使用的还不是太过于熟练，雪域神光现在你运用的怎么样了？”

　　游天鸿以前都没有修炼过神元术，现在能够使出来的也就是一个神元盾和雪域神光，至于怒火玄锥，现在根本对林凡他们那些天才造成不了什么伤害。

　　“第二场比试就在几天之后了，现在修习神元术也来不及了！”游天鸿的脸上露出了一片愁容，神元术上的缺陷，也一直是他的要害。

　　和林家以及长羽家族不同，他们有着丰富的修炼资源，自己唯一能够和他们比拼的就是浑厚的灵气和神元力了。

　　方德也知道游天鸿心中的顾虑，看了他一眼接着说道：“这点你应该有把握吧！在神元术上你比不上他们，但是你的灵气修为恐怕也不低吧！”

　　来到神元术公会里面方德一直都没有问起过游天鸿的灵气修为，在第一场比试的时候游天鸿竟然能够在神元力匮乏的情况下运转体内灵气沟通天地间的雷电之力，相比游天鸿的灵气修为应该也是只高不低。

　　游天鸿轻轻地点了点头接着说道：“不错！我现在正处于天灵期修为初期！这也是我唯一能够和林凡他们对拼的资本！”

　　自己的灵体有着不错的防御力，加上墨龙铠甲，游天鸿相信应该能够在比试中应付林凡他们了。

　　“呵呵，你有自信这是好事！接下来的比试就靠你了！”方德也是将神元师公会的全部希望压在了游天鸿的身上了。

　　“我一定会尽力的！”游天鸿郑重的看了方德一眼，点了点头答应了下来。

　　“只要你能够进入前三名，你不仅能够获得本源力量，神元师公会里面的神元术，我也会允许你任意修习！”方德也不是小气的人，当面许下了承诺，希望游天鸿能够赢得这次比试。

　　“会长，之前在比试的时候，后面出来的那位老者是……”游天鸿也将心中的疑问说了出来。

　　那天的那位老者自己竟然不能感觉出来他的修为，想必应该也是一个高手。

　　方德听见游天鸿的话后，轻轻的笑了一下对他说道：“你可不要小看那位老者，他可是我们神元城的城主，早在多年前就已经到了五品神元师巅峰，现在的修为更是深不可测！”

　　那名老者名家楚子邱，早年就已经名动天下了，可谓是最早成名的几大强者之一。

　　楚子邱和方德之间的关系也是十分的要好，在神元城里面也是帮了神元师公会不少的忙。

　　游天鸿听见方德这么说，心里也是暗暗惊讶。多年前就已经到了五品神元师巅峰，现在恐怕已经异常的接近六品神元师或者已经是六品神元师了。

　　两人在房间里面坐了半个小时之后，游天鸿才推开门走了出来。

　　连诀兄妹这时候已经在院子里面等着了，见到游天鸿走了出来，连瑶连忙上前拉住了游天鸿的衣服。

　　“大哥哥，我们一起出去吧！”连瑶一脸期盼的看着游天鸿，连诀也是在旁边笑望着两人。

　　“嗯！一起出去逛逛吧！来到神元城这么长时间了，我还没有出去转过呢！”游天鸿也是冲着两人笑了一下，和他们一起走出了神元师公会！

　　神元城虽然建城时间比较短，但是这里面汇聚了大多数的神元师，金钱这种东西对于神元师来说并不是十分的重要，所以这里的商业也算的上是繁荣。

　　三人来到街上，连瑶像是出了笼子的小鸟一般，拉着两人的手不住的乱逛，游天鸿和连诀则是跟在她的后面，一脸笑意的看着这个小丫头。

　　“连兄，这神元城里面可有什么好去处吗？”游天鸿看了一眼身边的连诀轻声问道。

　　三人在大街上这么乱逛也不是个办法，游天鸿也想碰碰运气，看看能不能买得一些好东西。

　　既然这神元城里面大多都是神元师，那么神元师要用到的东西想必也不少。

　　游天鸿的话音一落，连诀还没有回答，前面的连瑶却是笑着转过了头看着游天鸿说道：“大哥哥，说到这神元城里面的好去处，那可得数珍宝阁了！”

　　其实珍宝阁在神元城里面就是一个拍卖场，里面会不定时的拍卖一些重要的神元师用品，比如神元术等东西。其间更是有着很多天草低保，甚至连高阶妖兽的妖晶都有。

　　在珍宝阁里面不仅能够用金钱直接买卖，甚至可以以物易物。

　　可是这边连瑶刚刚说完，连诀便是瞪了他一眼。珍宝阁的确是一个好去处，可是那里大多都是神之馆和元之馆的卖场，到时候难免会碰见两家的人。

　　之前在比试之中游天鸿抢了两家的风头，神元师公会和他们又是一向不合，现在去恐怕会招惹到不少麻烦。

　　珍宝阁里面的摊位大多都是出租，一些想要换取好东西的人都会在里面设摊位，其中神之馆和元之馆的人居多。

　　连瑶也知道自己哥哥顾忌着什么，吐了吐舌头便是不再多话。游天鸿有些疑惑的看了连诀一眼，却是不知道他为什么这么说。

　　连诀仔细的为他解释了一番之后，本来以为游天鸿会避开两家的人，没有想到游天鸿却是笑了一下问明了方向之后，带着连瑶便朝着珍宝阁走了过去，连诀生怕两人出了什么意外，也只得无奈的跟了上去。

　　珍宝阁在神元城的南方，大约走了半个多小时之后，三人终于来到了一座恢弘的建筑面前。

　　这栋建筑有五层多高，占地足足有几百余亩，装饰的异常豪华，门前更是游走着数不清的守卫。

　　但是其中更多的，却还是那些吆喝着自己东西的卖家。

　　珍宝阁的第一楼是普通卖场，一般出售的都是比较易见的东西。第二层是专门出售灵药的地方，普通的灵药一般都能够在这里买到。

　　第三层是出售武技和神元术的地方，但是这里大多都是以物易物，只要你手里面有好东西，哪怕是换取天阶武技，在这里也不成问题。

　　第四层就是出售的就是天材地宝了，什么奇异珍宝，天地灵物在这里只要你开得起价钱，就会有买家找上你。

　　第五层是珍宝阁的重中之重，也就是拍卖场。每个月都会举行一次拍卖会。大多都是大陆上罕见的东西，许多慕名而来的买家也都会一个个参与高价竞拍。

　　三人来到了珍宝阁的第一层，游天鸿先是四处瞥了一眼见到这里并没有什么好东西，便是未做停留，拉着连瑶的手和连诀一起朝着二楼走了上去。

　　二楼的人显然要比一楼多上一些，柜台也是一个挨着一个。熙熙攘攘的人群在其中走来走去，看来灵药这东西在神元城也是很受欢迎的。

　　三人在二楼里面逛了大半个时辰，连诀兄妹也是买了一些灵药，游天鸿由于有鼎灵的存在，对于这些一般的丹药也看不上，并没有出手购买。

　　正当三人准备继续向上面走的时候，连瑶拉了拉连诀的衣袖，眼神不时地朝着身后看去，脸上露出了一丝厌恶的表情。

　　游天鸿抬头看去，原来是长羽华那个家伙。此时长羽华正在二楼闲逛，身后跟着几个随从，不时地用手挑拣着柜台上的东西，但是大多都是只看不买，惹得一些卖主怒火中烧，可是由于这长羽华是神之馆的人，他们也只能敢怒不敢言。

　　游天鸿没有想到这还真是冤家路窄啊，正当三人注意到长羽华的时候，长羽华也是发现了三人的存在。

　　不怀好意的看了连诀一眼，长羽华带着几名随从便是朝着这边走了过来。

　　“怎么？你这个缩头乌龟今天怎么舍得出来了？”长羽华语气不善的看着连诀说道，虽然游天鸿站在一边，但是长羽华相信在这么多人的面前游天鸿还不敢对自己怎么样。

　　“哼！”连诀不想与他多做废话，冷哼了一下便是将眼神从长羽华的身上移开了。

　　连瑶对长羽华这种狂傲的气势相当的不满，只是害怕给哥哥惹麻烦，也没有答话，但是一双眼神却是冷冷的注视着长羽华。

　　“你说话最好干净一些！”游天鸿可不是任人蹂躏的主，见到长羽华出言不逊，顿时上前一步说道。

　　“哈哈，别以为在你在比试上大出风头我就怕了你！你小子最好给我小心点！”之前长羽华代表神之馆也对游天鸿抛出过橄榄枝，只是被游天鸿给拒绝了。

　　这个不识好歹的家伙在比试大赛上又抢了两家的风头，长羽华自然是对游天鸿没有什么好感。



第502章 干戈难化玉帛

　　三人这边的争吵也是在二楼吸引了许多人，一时间旁边也是聚来了很多看热闹的人。

　　长羽家在神元城可是大家族之一，自然是没有什么好怕的。但是神元师公会这几年已经慢慢开始变得落魄了起来，连诀不想惹什么麻烦，拉着游天鸿的衣服便是准备离开此地。

　　可是游天鸿却并不想就这么走了，长羽家的狂妄游天鸿早就领会过，今天又是碰上了这个经常欺负连家兄妹的长羽华，游天鸿有心帮他们出口恶气。

　　“你们长羽家除了会仗势欺人之外，还会点其他的么？”游天鸿挣脱开连诀的手，冷冷的扫视了一眼长羽家的人出声说道。

　　“小子！你竟敢在这里诋毁我们长羽家？”长羽华一直以来都是以自己是长羽家的人为傲，这时候听见游天鸿说长羽家的坏话岂能不怒。

　　四周围观的人越聚越多，这时候珍宝阁的守卫人员也是慢慢的被吸引过来了。

　　“让开，让开！你们都围在这里做什么？”其中的一名劲装大汉从人群之中走了出来，整个脸上被一条刀疤斜斜划开，看上去非常的狰狞。身后还跟着七八名手下，看向周围的眼神里露出了一丝不满。

　　“快走吧！是刀疤来了！”

　　“开来这争吵的两个家伙有罪受了！犯到刀疤的手里不死也得脱层皮啊！”

　　“嘿嘿，那可不一定，那名白衣的少年可是长羽家的少爷，和他争吵的也不是一般人！据说是神元师公会的新起之秀游天鸿，那可是五品神元师啊！”一群人叽叽喳喳的在一边说着，听得刀疤也是一阵皱眉。

　　“你们两个好不懂规矩，不知道这里是珍宝阁吗？”刀疤也知道两人的来历，心里面虽然有些不满，但是说起话来还是尽可能的温和了一些，并且将珍宝阁的名号报了出来。

　　珍宝阁在神元城里面也属于一个特殊的存在，幕后主人一直不被人所知，就连神元城里面的三大势力在珍宝阁里面也不敢太过造次。

　　长羽华显然是认识刀疤的，笑眯眯的看了游天鸿一眼转头对刀疤说道：“这可不关我什么事，是这小子在找我的麻烦！”长羽华似乎非常希望刀疤将矛头转到游天鸿的身上。

　　可是刀疤在这里混了这么久，也知道长羽华是个什么样的人，听完他的话后并没有说话，反而是不耐烦的摆了摆手说道：“你们有什么事情还请出去解决！这里是人家买卖东西的地方！”

　　刀疤代表这珍宝阁的势力，不想参与到神之馆和神元师公会的争斗之中。

　　游天鸿虽然刚刚来到神元城里面没多久，但是经过了一场比试，大家也都知道他是个高手，能和四大天才对拼的妖孽，岂是一般人？

　　看见刀疤没有站在自己这边，长羽华眼睛一翻也知道不能闹得太过火，看了一眼游天鸿之后，阴笑了一下带着手下便是准备朝着楼上走去。

　　游天鸿还想上前说些什么，可是一边的连诀却是连忙拉住了他，对他轻轻的摇了摇头，示意他这里不是闹事的地方。

　　随后连诀更是对刀疤笑了一下轻声说道：“多谢了！”说完便是准备带着游天鸿离开这里。

　　刀疤看见他们三人似乎要上三楼，深深吸了一口气最终还是走上前去对连诀说道：“我奉劝你们还是不要上去了！三楼里面大多都是神之馆的人，到时候他们难免会找你们的麻烦！”

　　刀疤虽然对神之馆和元之馆的势力有些忌惮，介于自己是珍宝阁的人也不想惹什么麻烦，但是可是对神元师公会的人还是非常的友好的。对于连诀这个落魄的天才也提出了一些忠告。

　　游天鸿今天并不想惹什么麻烦，但是既然来到了珍宝阁当然是要上去转转，岂能因为神之馆的人在上面就不去了。

　　连诀听完刀疤的话后脸上似乎有些为难，看了一眼游天鸿，想要问问他的意见。可是游天鸿却并没有多做理会，拉着连瑶的小手对刀疤道了一声谢便是继续朝着楼上走了过去。

　　连诀见到这种情况也是不好意思的冲刀疤笑了一下，在后面紧紧的跟了上去。

　　“唉！真是年少气盛啊！”刀疤看着三人的背影，在后面摇了摇头。

　　随后便是挥手招来了几名手下，在其耳边低声说了几句，那几名手下便是赶快跟了上去。

　　三楼的人数要比之前的两层少了许多，这里出售的也算是高档东西了，不是一般人能够买的起的。

　　上来之后游天鸿便是看见长羽华正在跟几个青年人说着什么，眼神还不时地朝着自己这边瞟来。游天鸿懒得理会，改了一个方向，和连家兄妹顺着柜台走了过去。

　　“天鸿！这里没什么东西好看的，我们神元师一般都是不经常使用武器的！”连诀看见游天鸿在一排的武器柜台面前驻足，顿时笑着说道。

　　神元师的攻击一般都是靠自己的神元力和神元术，对于武器的要求没有武者那么多。

　　游天鸿也是轻轻笑了一下，连诀说得对，但是自己不仅是一个神元师，更是一个天灵期的武者。

　　凤凰沙戟在上次和乌涂的争斗中已经出现了一丝裂纹，游天鸿想要看看还能不能在寻得一个灵宝。

　　只是这三楼的柜台上好东西虽然多，但是转了一会之后游天鸿发现却根本没有自己擅长的，最终还是摇了摇头，不好意思的看了连家兄妹一眼，朝着神元术那边的柜台走了过去。

　　长羽华自从游天鸿三人上来之后眼神就一直没有离开过他们，这时候看见游天鸿正想着自己这边走来，嘴角不禁轻轻扬了起来，给身边的几个青年使了一个眼神，便是慢慢的走了过去。

　　“主人，停一下！”正当游天鸿想要离开这片武器柜台的时候，鼎灵的声音忽然在游天鸿的心底响了起来。

　　“怎么了？”游天鸿心里一惊，停在了原地。

　　“柜台里面的那个圆环铃铛有些古怪！”鼎灵说的是游天鸿身边柜台里面的一个不起眼的铃铛。

　　这个铃铛没有任何出奇之处，在柜台上面可能也是摆了很长时间了，上面都落了一层灰尘了。锈迹斑斑的没有任何灵气波动，游天鸿听见鼎灵的声音之后，顺手将铃铛拿了起来。

　　“鼎灵，这个铃铛有什么特别的地方吗？”游天鸿把玩着手里面的铃铛在心里问道。

　　“嗯，这可是个宝贝！等到回去了我在对主人一一说明！”鼎灵的声音在心底想起，听得游天鸿也是一愣一愣的。

　　鼎灵的判断力是不会错的，知道这里人多眼杂不好多说，游天鸿也并未过多询问，当下便是朝着柜台后面的卖家看去。

　　“老板！这个铃铛需要多少钱？”游天鸿开口问道，只是却装出一副并不上心的样子，手里不住的掂量着铃铛。

　　这位卖家长的十分的消瘦，两只眼睛也是眯着，尖嘴猴腮一看便是那种奸商模样。

　　若是自己露出了十分看重铃铛的表情，游天鸿十分肯定这个卖家肯定会痛宰自己一笔。所以游天鸿只是将铃铛放在手里面不住的把玩，却并没有正眼瞧一下。

　　这位卖家本来还以为今天能够碰见一只肥羊，若是眼前这位少年执意要买，自己还能提提价钱狠赚一笔，但是看样子对方并不是真的有心要买。卖家狠了狠心最终还是张嘴说道：“一千两！”

　　“一千两？你不如去抢好了！”游天鸿还没有说话，旁边的连瑶便是一脸不敢相信的说了起来。

　　一个锈迹斑斑的小铃铛，又不是什么重宝，这人竟然敢要价一千两，肯定是穷疯了。

　　游天鸿本来想直接答应下来的，但是看见这位卖家正在不断注意着自己，顿时也是装出了一副惊讶的样子随手将铃铛又放在了柜台上。

　　“我虽然不差钱，但是一个铃铛一千两我还真是买不起！”游天鸿在赌，赌这位卖家不识货，会将价格给降下来。

　　要是自己真的拿出了一千两来买下这个铃铛，肯定会让人觉得有猫腻，所以游天鸿装出了一副要走的架势。

　　“哎呦，少爷您先别走啊！价钱我们可以好商量嘛！”这位卖家也是试探一下游天鸿，这小铃铛是自己无意之间在密林之中所得。本来也以为是一件重宝，但是自己观察了许久却并没有什么发现，现在也只好当做一件装饰品卖了。

　　游天鸿听见卖家的话声后慢慢的转回了头，看了他一眼接着说道：“这铃铛对我也没有什么用处，我买它只是对这种古老的东西有些兴趣罢了！老板你要是有诚意就给我一个合理的价格，要是想要敲我的竹杠，那我还是宁愿花一千两买点其他的东西！”

　　游天鸿双手抱肩的看着眼前的卖家，眼神里面没有一丝的波澜，让人看不清虚实。

　　这位买家见到游天鸿这个样子，顿时也是咬了咬牙看着他说道：“这样吧！五百两！您要就拿走！”

　　买家已经是做出了很大的让步了，五百两银子在这神元城里面的确算不上什么。

　　可是游天鸿却是依旧摇了摇头笑着说道：“我最多给你三百两！你要是卖的话，我们就成交！”说完，手上一动便是从空间袋里面拿出了三百两的银票放在了卖家的面前。



第503章 别说我是谁？

　　三百两买下一个玩物应该说游天鸿已经是很大方了，这位卖家想了一下最终还是点头答应了下来。将柜台上的铃铛抛给了游天鸿也是顺手将银票收了起来。

　　“哈哈，真是个蠢货！用三百两银子买下来这个一个东西！”这边游天鸿刚刚将铃铛收进空间袋里面，旁边就传来了一句讽刺声。

　　抬头一看，原来是长羽华这个家伙又找上来了。

　　之前在二楼的时候因为有刀疤在，长羽华不敢不给珍宝阁面子。但是现在在这三楼，长羽家有十多人都在这里，长羽华当然有嚣张的资本。

　　眼神不善的看了长羽华一眼，游天鸿一步上前来到了长羽华的身边沉声说道：“别以为我不敢动你，想找麻烦的话我随时奉陪！”

　　游天鸿一向都是人不犯我我不犯人，今天这长羽华是和自己卯上了，游天鸿自然也不想就这么一直忍下去。

　　“呵呵，好大的口气！你以为你背后有神元师公会给你撑腰就了不起吗？对上我们长羽家，有你后悔的时候！”长羽华非常不屑的看了游天鸿一眼，异常狂傲的说道。

　　“天鸿，别和他一般见识，我们上去转转！”连诀生怕游天鸿在这里和长羽华打起来，连忙上前拦住了他急切的说道。

　　“哼！你这个废物有什么资格在这里说话？”连诀虽然想要息事宁人，但是长羽华却并不领情。

　　“哥哥！”连瑶也是上前一步，拉住了连诀的手，生怕长羽华打什么坏主意。

　　一些长羽家的人这时候也是都围了上来，神色不善的盯着游天鸿三人，而周围的人群却一个个都是看客，站在一边不敢上前。

　　连诀被长羽蒙说的脸上泛红，本来还想争辩几句，但是想起自己现在的修为，只能紧握着拳头低下了头来。

　　“羽华，你又在这里惹麻烦了？”四周的人群分开一条道路，一席白衣的长羽蒙却是带着几个人也赶来了。

　　“二哥！”长羽蒙在家族里面的地位特殊，长羽华见了他也是毕恭毕敬的。

　　“发生了什么事？”长羽蒙见游天鸿也在，眼睛里面顿时露出了一丝精光，有些发冷的问道。

　　“二哥，他们找麻烦？”长羽华对于长羽蒙还是非常忌惮的。自己只是一个庶子，在地位上根本不能和长羽蒙相比，生怕二哥生气，一股脑的将矛头对准了游天鸿。

　　长羽蒙听见之后，并未多说，迈步来到了游天鸿的面前。

　　在之前的比试之中两人就已经交过手了，长羽蒙虽然不敌游天鸿，但是在气势上却不落下风。

　　冷淡的打量了一下游天鸿，感受到游天鸿身上也是流露出一股骇人的气势，长羽蒙眉头一皱，沉声说道：“我们的事情比试的时候自然会解决！你在这里找麻烦到底是什么意思？”

　　长羽蒙对于高手还是比较敬重的，虽然对游天鸿在比试的时候让自己失了面子有些不爽，但是还没有到那种一见面就动手的地步。

　　况且在比试之后长羽天也交代过长羽蒙，以后要是碰见游天鸿的时候千万不能随便动手。

　　游天鸿没工夫理会他们，这里是珍宝阁不适合大动干戈，冷冷的扫视了长羽蒙一眼，游天鸿没有多说什么，拂袖带着连诀他们便是准备离开。

　　不远处还有刀疤派来的几个人，自己若是在这里动手，难免会给神元师公会惹上一些麻烦，游天鸿想了一下最终还是选择忍下来。

　　见到游天鸿并不理会自己，长羽蒙眉毛一挑本来还想说些什么，但是想起长羽天的告诫，最终还是没有张口。

　　三人在三楼的卖场逛了一会之后，游天鸿又是用高价买了两本神元术，全部都是进攻型的，可见游天鸿想要彻底的根治自己的软肋。

　　来到第四层之后，楼上的人更是稀少了许多。空气之中竟然还弥漫着一股药香，果然到处都是天材地宝。

　　柜台里面摆设了各种奇珍异宝，龙血果、须臾花、菩提叶、还有千年的灵芝等等，看的游天鸿一阵的目瞪口呆。

　　“主人，这里面可都是好东西啊！”鼎灵似乎也察觉到了外面的异常，在游天鸿的心里兴奋的说道。

　　“嗯，这些可都是宝贝，只不过现在我们根本买不起！”游天鸿随意翻看了一下价钱，暗暗咋舌道。

　　身上没有多余的东西，就是以物易物交换下来也没有这么简单。

　　三人逛了一会之后，忽然楼梯口一片熙攘之声传来，三人定睛看去，原来是元之馆的林小婉来了。

　　游天鸿和林小婉之间也有一些瓜葛，现在来到神元城，自己和林凡之间又是对头，游天鸿不想惹麻烦，带着连诀和连瑶便是想要离开。

　　可是林小婉也看见了三人的身影，心中一动也是朝着这边走了过来。

　　“游天鸿！”林小婉来到游天鸿的面前打了声招呼。

　　“原来是林小姐！”连诀也是看见了林小婉，神情有些尴尬的问候了一句。

　　连诀受到重创其中也有一些林小婉的关系，见了面虽然不至于像对林凡那般厌恶，但是连诀的心里还是起了一丝波澜。

　　连瑶这丫头却是对林小婉没有什么好感，瞪了她一眼之后，将头扭到了一边。

　　游天鸿淡淡的看了一眼面前的林小婉，轻轻的点了点头，却也没有开口说话，带头向着楼梯口走去。

　　只是林小婉却上前一步挡在了游天鸿的面前。

　　“你还在记恨我吗？”林小婉看着游天鸿认真的问道，眼睛里面弥漫着一丝愧疚的神色。

　　当年的确是自己的错，游天鸿也是因为自己才和哥哥对上的。这次游天鸿来到神元城公然提出要挑战哥哥，可能也是想要一雪前耻，林小婉对游天鸿也是充满了歉意。

　　“呵呵！林小姐误会了，当年的事情我没有放在心上！”游天鸿淡然一笑答道。

　　他不想和林家的人有过多的交集，林凡要为之前的狂傲付出代价，但是自己也没有必要将那件事牵扯到林小婉的身上。

　　听见游天鸿这么说，林小婉的脸上一喜，随即又是靠近了一些想要和游天鸿说上几句。可是面前的游天鸿似乎是有意要和林家的人保持距离，侧了一下身子，便是朝着前面走了过去。

　　林小婉一愣，也是站在了原地。

　　看见游天鸿要走，连诀兄妹也是赶快跟上，三人顺着楼梯慢慢的朝着三楼走了下去。

　　来到大街上，连诀有些好奇的看了游天鸿一眼问道：“你和林家有过节？”

　　之前连诀就发现游天鸿对林家有些敌意，现在不免问了起来。

　　游天鸿将连诀当做自己的朋友，并没有打算瞒着他，叹了一口气慢慢的将之前的事情讲了出来。

　　“哼！林家就没有一个好东西！”连瑶小嘴一撇，不满的说道。

　　自己哥哥受伤是林凡动的手，游天鸿当年也备受林凡的凌辱，就连现在的神元师公会也被林家的元之馆打压的抬不起头来，连瑶当然是看不惯林家了。

　　“呵呵，当年的事情过去就算了！现在我只想堂堂正正的将林凡打败！”游天鸿说着话，浑身散发出一股强大的气势。

　　连诀知道游天鸿心里所想，上前拍了拍他的肩膀，三人慢慢的朝着神元师公会走了过去。

　　回到自己的房间，游天鸿将在珍宝阁买来的铃铛拿了出来，好奇的在手中打量了一番之后，不仅对鼎灵问道：“鼎灵，这铃铛真的是你说的什么重宝吗？”

　　铃铛的表面锈迹斑斑，看起来像是一个钟，但是里面确实还有一个铜铃，摇晃起来叮当作响。

　　鼎灵淡淡的笑了一下，在心底对游天鸿说道：“你可不要小看这个铃铛，就算是你现在的凤凰沙戟跟它也没法比！”鼎灵的语气相当的肯定。

　　游天鸿听完鼎灵的话心里一喜，连忙问道：“你知道这件宝贝？”

　　这铃铛看起来平凡无奇，看起来虽然有些古老，可鼎灵却认识其真面目游天鸿一时间心里大喜连忙问道：“你可知道这铃铛的来历？”

　　鼎灵笑了一下接着回答道：“这铃铛我是认得，乃是上古的灵宝之一！三百两金子被你买过来，你可算是占了大便宜了！”

　　游这铃铛乃是上古重宝之一，也不知道何时出世，鼎灵却是知道其威力，慢慢的对游天鸿解释道：“这是上古震天钟，其间暗含一道武学，上震天地，下震鬼冥无所不能！其间更是蕴含一式武学镇魂式，若是你修习过后，对于神元师也算的上是一件利器！”

　　震天钟乃是上古灵宝，为一大能所炼制，不仅有着超强的防御技能，对于神元师的灵魂力也有着震慑作用。



第504章 你也想杀我？

　　游天鸿没有想到这不起眼的小铃铛竟然有着这么大的威力，心中一动继续对鼎灵追问道：“那为什么我百般观察却没有发现什么异样呢？”

　　在珍宝阁中游天鸿就曾试探着将灵气和神元力注入到铃铛之中，看看能不能催动这铃铛。可是多次试验之后，游天鸿发现这东西竟然没有一丝反应，听见鼎灵说着铃铛竟然有这种威力，游天鸿一时间还有些不相信。

　　鼎灵听见游天鸿的话后笑了一下重新说道：“因为上古重宝在没有认主之前根本就是一个凡物！你只需要让它认你为主，便可知道其厉害了！”

　　鼎灵经历了这么久的岁月，换了几代的主人，当然知道一些秘辛。

　　游天鸿半信半疑的将铃铛拿在手里，有些不确定的问道：“那我该怎么做呢？”

　　鼎灵既然说这不起眼的铃铛是一件上古重宝，不妨按照鼎灵的意思做，看看能不能催动这鼎灵口中的利器。

　　鼎灵告诉游天鸿，使其从手中逼出一地精血，直接滴在了铃铛之上。

　　游天鸿照做，当精血滴在铃铛上面的时候，只见游天鸿手中的这个铃铛竟然一阵晃动，随后更是散发出道道金光，一阵古朴的气息从中传了出来。

　　空气中扬起一道涟漪，金光璀璨之下，铃铛竟然挣脱开了游天鸿的右手，直接飞到了半空之中，发出一阵嗡嗡的响声。

　　“好东西！”看见之前那不起眼的铃铛竟然变成这般模样，游天鸿心里一喜，连忙站了起来，想要将铃铛抓在手里。

　　鼎灵呵呵一笑告诉游天鸿道：“现在它以认你为主，你只要在心底召唤一声，便可将其收起来！”

　　游天鸿听完鼎灵的话后，眼中精光一闪，嘴里默念了一句，这铃铛果然飞速的落在了自己的掌心，旋转了一下之后便是在自己的掌中消失不见了。

　　“鼎灵，你不是说着铃铛之中还暗含一道武学吗？我怎么没有发现？”游天鸿将铃铛重新召唤了出来，上上下下打量了一番之后，有些不解的问道。

　　鼎灵口中的那套震天式，对游天鸿有着莫大的吸引力，游天鸿是真心想要将这种能够重创神元师的武学学会，说话的时候也是显得有些急切。

　　“主人，其实这铃铛和我的本身差不多！只是它的内部没有灵魂！你用你的灵识与它沟通一下便知了！”鼎灵一一解释道。

　　震天钟虽说是上古重宝，威力巨大，但是和神农鼎相比还是有些差距的。

　　神农鼎内暗含鼎灵，可是这震天钟只是一个死物。其间虽然也有内层空间，但是在效用上却没有办法和神农鼎相比。

　　游天鸿按照鼎灵说的，用自己的灵识慢慢的覆盖在了这震天钟上面。之前由于震天钟已经认主，游天鸿将灵识渗透到钟内的时候，并没有受到什么排斥。

　　果然，这铃铛内部正如鼎灵说的那样大有蹊跷。

　　震天钟的内层空间里，刻了一排古朴小字，仔细看去，游天鸿发现正是一道武技招式。

　　暗暗将其记了下来，游天鸿屏气凝神在房间里面慢慢的安静了下来。

　　震天式气势称不上一种武技招式，在发挥的时候要和震天钟相互配合方能收到奇效。

　　现在自己在神元师公会里面也不能去修炼者震天式，游天鸿心中一动便是轻声问道：“鼎灵，我能进入内层空间里面去修炼吗？”

　　震天钟里面也有一个内层空间，只是要修习这震天式必须将震天钟祭出来。游天鸿是想看看能不能在神农鼎内将这招震天式给领悟了。

　　鼎灵答应了一下，却依旧有些为难的说道：“若是再内层空间里面修炼也不是不可能，只是我不知道能不能将这震天钟吸收进来！”

　　听见鼎灵的话后，游天鸿也是有些发愣。

　　是啊！震天钟怎么说也算得上是一件上古重宝，若是神农鼎不能将其吸收进去，自己还是不能修炼啊！

　　当下游天鸿也是想了一会，随即出声对鼎灵说道：“我将其放在手中，你试着吸收一下！”

　　鼎灵答应了下来，之间游天鸿的手掌之中慢慢的变得模糊了起来，一道黑色的漩涡出现在掌心处。

　　游天鸿深深的吸了一口气，将震天钟慢慢的放进了黑色漩涡之中。

　　本来以为震天钟还有些排斥，可是当震天钟接触到那黑色漩涡之时，只是轻微的抖动了一下，随后更是一阵精光闪过，直接在游天鸿的手中消失了。

　　“可以了主人！”鼎灵也是有些欣喜，没有想到这震天钟竟然能够被自己吸收进来。

　　游天鸿轻轻一下，盘膝坐定之后，也是赶快来到了神农鼎内的内层空间里面。

　　来到内层空间里面，游天鸿看见这震天钟竟然浮在半空中，通体金黄之下还不断的发出嗡嗡的声响。一道道波动以震天钟为中心，朝着四周放射开来。

　　伸手一招，震天钟便落在了游天鸿的手里。试着用体内的灵气去指挥震天钟，可是当释放出来的灵气包裹住整个震天钟的时候，它依然在掌心一动不动。

　　“莫非这震天钟是要用神元力来催动的？”游天鸿的心里面闪过一丝疑惑，又试着调动起自己泥丸宫的神元力，一股脑的朝着震天钟冲去。

　　果然，当游天鸿的神元力接触到震天钟的时候，只见这变得小巧了许多的震天钟忽然晃动了起来。

　　试着指挥他浮在半空中，游天鸿的脑海里面也是浮现出了刚才在钟内看见的那道武技口诀。

　　半空中的震天钟由于有神元力的注入，不断的变大，游天鸿也是大吼一声：“无极震天！”只见一道法印冲游天鸿的身体里面轰然而出，直接印在了震天钟上。

　　已然有半人高大的震天钟轰的一声，竟是突兀的想起一道雷鸣般的声音，这声音蕴含道道灵魂之力，古朴简短，却在神农鼎的内层空间里面释放出了巨大的能量。

　　“主人，快停下来！”随着声音的扩展，一道道涟漪自震天钟里散发了出来，鼎灵赶忙出声阻止。

　　这震天钟乃是上古重宝，游天鸿虽然只是简简单单的释放了一些它的能量，但是造成的伤害却是十分的巨大。若是不赶快停下的话，神农鼎的内层空间定会被波及到。

　　游天鸿也是不敢大意，听见鼎灵的声音在心底想起的时候，也是连忙将半空中的震天钟给召唤了下来。

　　“好一个无极震天！”一脸兴奋的打量着手里面金光四射的震天钟，游天鸿不自觉的说道。

　　“这震天钟释放出来的音波的确对神元师的灵魂有着巨大的杀伤力！主人要小心使用才好！”鼎灵暗暗嘱咐了游天鸿一句。

　　轻轻地的点了点头，重新整理了一下心情之后，游天鸿将震天钟给收了起来。

　　有了这么一件重宝，接下来的第二场比试，应该没什么问题了。

　　游天鸿想着几天后的那场比试，只是忽然间感到一阵眩晕，竟是不自觉的蹲坐了下来。

　　“主人，怎么了？”见到游天鸿的脸上慢慢变得苍白了起来，鼎灵也是有些担心的问道。

　　刚才释放催动震天钟的时候游天鸿还不曾感觉到有什么，但是这会却变得有些虚弱了起来。

　　泥丸宫的神元力几近耗空，浑身上下也是一阵乏力。看来这震天钟果然不是一个凡品，能一次性的将自己的神元力消耗一空，以后若不是碰上什么杀机还是尽可能的不使用为好。

　　苦笑着摇了摇头，游天鸿将现在身体的情况对鼎灵说了一遍，之后便是在内层空间里面静坐了下来。

　　剩下不到几天的时间了，现在最重要的就是将自己的神元力恢复过来。

　　在比试的这前几天，游天鸿基本上大部分的时间都呆在神农鼎的内层空间里。

　　临近比试的前一天晚上，游天鸿正在房间内修炼，外面忽然传来了一阵轻微的响动。

　　眉头深深一皱，游天鸿从床上慢慢起来，拉开了房门走了出去。

　　“不好！”刚刚推开门的一瞬间，游天鸿便是感觉到一阵杀机传来，门前竟然闪现出一道白光，朝着自己的胸口狠狠的刺了下来！

　　“墨龙铠甲！”游天鸿避之不及，只得将墨龙铠甲召唤了出来，随后叮的一声脆响，一把匕首便是刺在了墨龙铠甲之上。

　　墨龙铠甲的防御力超强，只是这把匕首也不是凡品上面竟然还萦绕着一层黑色的毒气，显然是浸过毒的。

　　匕首掉在地上之后，游天鸿只感觉眼前一道黑影闪过，一条人影便是快速的冲了出去。

　　“想跑？”游天鸿不知道是谁来行刺自己，当下大喊一声，飞身追了上去。

　　神元师公会里面的人也都被惊动了，首先来到这里的是方德和连梁两人，看见游天鸿的身影一闪而过，地上还放着一把匕首，两人顿时便是明白过来了。

　　连梁请示方德是不是派人追过去，抓住行刺之人，方德会长想了一会，最终还是摇了摇头说道：“放心吧！天鸿会处理好的！”

　　来人既然想要刺杀游天鸿肯定是之前和游天鸿有过过节的人。

　　游天鸿来到神元城还没有多久，唯一冒犯过的也就是神之馆和元之馆的人。

　　为了不至于将三家的关系闹得更僵，也为了能够保存神元师公会的实力，方德只好放手让游天鸿自己去解决。



第505章 城外大战

　　况且对于游天鸿的身手，方德也是十分有信心。在这神元城里面只要是那些老家伙不出手，游天鸿应该不会遇到什么麻烦。

　　游天鸿跟着那道黑色的身影一直来到了神元城的外面。夜色漆黑之下游天鸿也不是没有想过前面会有人埋伏，但是这名杀手的修为也是不俗，短时间内自己并没有追上他。

　　暗暗咬了咬牙，游天鸿将自己的瞬影千里施展到了极致，只见一道人影闪过，两者的距离又是拉近了不少。

　　来到了一个小树林里面，正当游天鸿要追上杀手的时候，前面的杀手竟然停了下来，浑身释放出一股强大的气势牢牢的锁定住了赶来的游天鸿。

　　两人站定，游天鸿上下打量了一下这名杀手，惊讶的发现这杀手的修为竟然丝毫不输自己，在神元力上竟然还有隐隐超过自己的架势。

　　“你是谁？”游天鸿冷冷的打量着前面的那名杀手，浑身的气势也是大涨。

　　“杀你的人！”杀手的话非常的简短，但是语气却是十分的冰冷，仿佛面前的游天鸿已经是一个死人了。

　　“杀我？凭你也配！”游天鸿冷哼了一声，直接将空间袋里面的凤凰沙戟拿了出来，一道枪花闪过，直直的朝着对方刺了过去。

　　两人实力相当的情况下，先动手的确有着很大的优势。

　　可是这名杀手也不是一般人，见到游天鸿祭出来自己的武器顿时也是冷哼了一声，手上一抖出现了一把雪亮的弯刀。

　　凤凰沙戟威猛无匹的朝着杀手刺去，但是那名杀手的身法也是十分的诡异，之间一道身影闪过，竟然就这么毫无声息的消失在了游天鸿的面前。

　　灵气外放之下，游天鸿竟然没有感觉出来这名杀手的存在。就在这个时候，半空中忽然传来了一道响亮的风声，一道银光朝着游天鸿的头上狠狠的劈了下来。

　　“天灵后期！”看见这人的动作，游天鸿当下便是知道了这人的修为。

　　不仅在神元力上和自己不相上下，就连在武学上也要高出自己一筹，果然是一个难缠的对手。

　　同等级之下游天鸿不惧任何对手，甚至是对上天灵中期的武者，游天鸿也有拼杀之力。

　　可是这天灵后期的修为实在是太恐怖了，远远超出了自己不说，就连身法上都略胜于自己，游天鸿第一次感到有些力不从心。

　　没有想到这神元城里面不仅有修为强横的神元师，就连顶尖武者也存在，游天鸿当即大喝一声，双手上抬，将凤凰沙戟举了起来，想要挡下这凌厉的一刀。

　　砰地一声脆响，游天鸿竟然被这人一刀之下劈的退后了好几步，手上隐隐作痛，虎口之处也传来了一道撕裂般的疼痛感。

　　那名杀手从半空中落下之后，只是轻微一颤，站定在了游天鸿的面前。

　　“你不是我的对手！”黑衣杀手冷冷的注视着游天鸿，虽然眼神里面带着一丝赞赏，可是语气却相当的狂傲。

　　“哼！不试过怎么知道？”游天鸿沉声说了一句，随后又是将凤凰沙戟提了起来。

　　“暴风龙卷！”游天鸿怒吼了一声，只见凤凰沙戟一扫之下，竟然平地刮起了一阵旋风，带着呼呼的声响，慢慢的汇聚成了一个漩涡，呼啸着朝着杀手掠了过去。

　　“雕虫小技！”杀手看见游天鸿又使出了一招，当下眼神里面闪过了一丝不屑，弯刀一动，一道耀眼的白光横空划出，直接在其面前形成了一片刀幕，硬生生的将漩涡劈成了两半。

　　可是游天鸿却也并没有放弃，暴风龙卷使出之后，凤凰沙戟宛若游龙一般，朝着黑衣杀手突刺了过去。

　　在这个空隙之下，只要面前的黑衣杀手有一瞬间的呆滞，这一戟便能刺破刀幕。

　　沙戟之上萦绕着层层灵气，只要能够近的杀手的身前，游天鸿就有信心将其一击必杀。

　　可是这黑衣杀手显然也是久经战阵之人，感觉到面前一阵冷风想起，顿时也是大喝一声，横刀向前，一记弯刀狠狠的劈了下去。

　　天灵后期的武者观察力是超强的，虽然在刚才的暴风龙卷之下有着一丝停顿，但是这黑衣杀手的弯刀还是不偏不倚的劈在了凤凰沙戟的尖处。

　　一连串的火星溅出，游天鸿又是倒退了几步，这次游天鸿的手中也开始渗出了丝丝的鲜血一滴一滴的落在了地上。

　　“就这么多的本事吗？”黑衣杀手并没有趁人之危，在游天鸿不断后退的时候也没有一刀劈下，只是站在不远处冷冷的看着游天鸿。

　　凤凰沙戟上的灵气已经被劈散了，游天鸿眉头一皱，深深的吸了一口，最终还是将凤凰沙戟给收了起来。

　　面对这天灵后期的高手，游天鸿的心里面也明白，这些武技根本不可能威胁到对方。

　　短暂的喘了一口气，游天鸿眼中精光一闪，随手将天地玄龙笔施展了出来。

　　“天字诀！”游天鸿怒视着对方，双手微动，之间身上的灵气快速的聚于掌中，十指抖动之间，一个大大的天字幻化在了半空之中。

　　天地玄龙笔可以算的上是游天鸿的杀招了，曾经无数的高手都死在了天字诀下，游天鸿迫不得已也是使了出来。

　　散发着浩荡灵气的巨大天字，在游天鸿的指挥下直接朝着对面黑衣杀手压了下去。

　　可是黑衣杀手却并没有将游天鸿的天字诀放在眼中，上前一步，弯刀挥起，又是一道银光闪过，空气中竟然传出了砰砰气爆的声音。

　　行云流水般的一刀，半空中的天字竟然就这么被黑衣杀手一刀斩成了虚无。

　　“什么？”游天鸿看着面前的一切，心中充满了震惊。

　　天灵后期的修为是十分的恐怖，可是自己这天地玄龙笔就这么被他一招破掉了，游天鸿打心眼里面不敢相信。

　　“把你最强的招式使出来吧！你不是可以调动天地间的雷电之力吗？”对面的黑衣杀手看起来似乎是非常的了解游天鸿，竟然连游天鸿修习过天雷神卷都知道。

　　就这么不带一丝感情的看着游天鸿，黑衣杀手慢慢的将手中的弯刀放了下来。

　　“是你逼我的！”游天鸿知道今天自己要想胜过面前的这个神秘杀手，那就必须要用处自己的杀招了。

　　这时候游天鸿也顾不上许多了，双手一挥，空气中直接划过了一道雷鸣般的动静，一道宛若电蛇的雷电之力，落在了游天鸿的手掌之中。

　　“去！”游天鸿伸手一挥，掌中的电蛇便是快速的朝着黑衣杀手袭去。空气中游离的其他雷电之力，也是瞬间凝固了起来，以一种肉眼看不见的速度，汇聚到了电蛇之中。

　　来到黑衣杀手面前的时候，本来看似弱小的电蛇竟然已经壮大到了水桶一般粗细。轰的一声闷响，照着黑衣杀手当头劈了下去。

　　“好手段！”黑衣杀手这时候似乎也被激起了凶性，双眼精光一放，弯刀快速抬起，竟然运转其神元力在面前布下了一道屏障。

　　可是游天鸿释放出来的电蛇乃是雷电之力汇聚而成，直接无视一般的防御手段。黑衣杀手面前的屏障一碰既碎。

　　只是在屏障背后，黑衣杀手扬起的弯刀上面，也是凝聚出了一道紫色的光柱，当电蛇穿过屏障的时候，黑衣杀手大喝一声，紫色光柱狠狠的朝着电蛇迎了上去。

　　轰的一声巨响过后，四周一片尘土飞扬。黑衣杀手已经不复之前那般模样，身上布满了灰尘，衣服也是显得有些凌乱，提着弯刀的右手不自觉的垂了下来。

　　可是这边游天鸿的伤势更重，由于释放出去的雷电之力是由自己的灵气牵引，碰撞之下游天鸿也是受到了不小的反噬。

　　脸色异常的苍白，嘴角已经流出了鲜血。体内更是血气翻滚，要不是游天鸿努力压制，这时早已一口鲜血吐了出来。

　　“呵呵！不愧是能与四大天才争锋的人，的确有些手段！”

　　黑衣杀手冷笑了一声，接着便是重新将弯刀提了起来。身上刚才碰触下的颓废气势一变，又是露出了一副狂傲的姿态。

　　交手这么长时间了，一直都是游天鸿在进攻，黑衣杀手只是被动的防御。游天鸿知道，接下来恐怕就是自己要承受黑衣杀手的攻击了。

　　灵体一闪，游天鸿顺势也是将墨龙铠甲召唤了出来，调动泥丸宫内的神元力，默念口诀将神元盾祭了出来。

　　“接我一招！”黑衣杀手语气一冷，直接也是上前一步，但是并没有用手中的弯刀。反而是右手慢慢挥出，一道散发着恐怖气息的掌印慢慢的在空气中凝聚了出来。

　　游天鸿眉头一皱，不敢大意，连忙使出了天地玄龙笔中的地字诀。

　　之间半空中的灵气受到游天鸿的牵引，慢慢也是汇聚成了一个偌大的地字。

　　两人蕴含全力的一击一触即发，当下都是双手一挥，带着惨烈的气息的掌印狠狠的和游天鸿凝聚出来的地字碰撞在了一起。



第506章 震天钟之威

　　黑衣杀手不仅在神元力上和游天鸿旗鼓相当，灵气修为也要比游天鸿高上一大截。两人释放出来的能量碰撞之下，竟然使得周围的土地都是震上一震，一个几米深的巨大坑洞出现在了两人的中间。

　　游天鸿的天地玄龙笔消耗了他非常多的灵气，收手之后只觉得浑身上下酸痛无比，就连体内的灵气种子都是动荡了许多。

　　“不能再拖了！对方还没有使出全力！”游天鸿也深知现在的情况对自己不利。没有想到神元城竟然还有这等高手，当下也是咬了咬牙将体内的震天钟祭了出来。

　　对方既然也是一个神元师，那么震天钟对于他应该也能起到作用。

　　并且现在自己身上的灵气几乎已经消耗一空，接下来也只能用神元力对敌了。

　　天雷神卷的能量就已经十分恐怖了，没有想到黑衣杀手就那么简单的一道光柱，竟然能够挡下来自己的最强一击。

　　假如使出自己的雪域神光，对方应该也会有办法化解。

　　游天鸿眼睛里面爆发出一道夺目的精光，就这个站着看着对面的黑衣杀手。

　　两人碰撞之下黑衣杀手显然也是受到了一些轻伤，这时候的喘息也是慢慢沉重了起来。

　　感受到对面一阵冷意传来，黑衣杀手慢慢的抬起了头将视线放在了游天鸿的身上。

　　“想不到你竟然还留有后手，今天更是不能放过你了！”黑衣杀手的修为堪称恐怖，潜伏进神元师公会里面对游天鸿进行刺杀都没有被人发现。

　　只是经过刚刚的交手，黑衣杀手才发现这游天鸿果然是一个另类。明明修为在自己之下，却有着层出不穷的手段。若是再给他一些时间，定会是一个妖孽般的存在。

　　对于这种敌人，黑衣杀手没有理由就这么放过。哪怕是冒着以后被神元师公会追杀的危险，今天也一定要留下游天鸿的性命。

　　“想杀我？试试我这一招再说！”游天鸿也是冷哼了一声，泥丸宫里面的神元核一动，磅礴的神元力铺天盖地的从体内释放了出来。

　　之前的第一场比试中，游天鸿的神元力已经是消耗一空了，这几天在神农鼎的内层空间了修炼了一段时间，终于是将神元力恢复了过来。

　　没有想到今天又是要血拼一场，游天鸿的心里也是有些微微发苦。

　　感受到空气中有一股不平凡的波动，黑衣杀手也是眉头一皱，收起了心中的小觑之心，想要看看这游天鸿到底还有什么手段。

　　神元城外面的小树林里，一片静谧，两人就这么对视在场中。只见游天鸿慢慢有神元力操控着震天钟浮在了半空。

　　黑衣杀手黑巾蒙面，游天鸿也看不出他脸上什么表情，只是隐约中感受到这黑衣杀手的气势也在不断的攀升。

　　大战一触即发，可是神元师公会这边确实乱成了一团，众人都聚在大堂里一脸的愁眉不展。

　　“会长！天鸿出去了这么久，会不会有什么麻烦啊？”连梁看着坐上上位的方德小声的询问道。

　　方德此时也是一脸的寒冰，任谁也猜不透此刻他心中的想法。

　　“不急！再等等吧！”方德虽然也比较担心游天鸿的安慰，但是毕竟是见过大世面的人，这点耐心还是有的。另外他也是十分相信游天鸿的实力。

　　在这神元城中虽然藏龙卧虎，但是以游天鸿那天灵期的武者实力，加上五品神元师的修为，应该没有什么能够伤害到他。

　　站在一边的连诀这时候心里也是七上八下的，深深的皱了一下没有上前一步看着大堂里面的众人说道：“天鸿遇刺这件事有些蹊跷！”

　　明天就要开始第二场比试了，游天鸿可是神元师公会里面的参赛人员，哪有这么巧今天晚上就有人来行刺他。

　　看来这次的行刺之人不仅是针对游天鸿，更多的还是针对着神元师公会。

　　听见连诀说话，方德也是眼中精光一闪，依他的判断力自然能够猜得出这次刺杀游天鸿的人是另外两大势力派来的人。

　　只是这神元城里面的关系太过复杂，牵扯的人实在太多，一时间方德也是难以下决断。

　　这边众人正在愁眉不展，神元城外面的小树林里两人的争斗已经开始了。

　　游天鸿祭出了震天钟，那名黑衣杀手也是慢慢催动体内的神元力使得手中的弯刀掠上了半空。

　　神元师一般情况下是不会太过于依赖武器的，靠着体内的神元力加上神元术的威力，争斗之中已然足够了。可是这名黑衣杀手显然和游天鸿一样，不仅在神元力的修为上高人一筹，灵气修为更是恐怖。

　　半空中的弯刀在神元力的催动下散发出道道紫光，抖动之间使得周围的空气都波动了起来。

　　游天鸿祭出的震天钟这时候早已经不是刚刚到手时那样的锈迹斑斑了。一道道金光萦绕其上，在神元力的注入下竟然变得有半人多高。

　　“无极震天。”游天鸿大喝一声，直接催动震天钟朝着黑衣杀手照了过去。震天钟飞行之中不断的发出嗡嗡的响声，一道道涟漪扩散开来，场面格外恢弘。

　　感受到这金色大钟的不同寻常，黑衣杀手也是眉头一皱，先是催动弯刀在自己身边游走一圈，布下一道紫色光幕，随后更是大喝一声，带着凛冽的杀气朝着震天钟上狠狠的劈了下来。

　　弯刀在半空中一闪而过，短短的十多米距离眨眼之间便飞了过去，只是在半空中的时候不知道黑衣杀手使了什么手段，那柄黑色弯刀竟然一份为三，分三个方向对准震天钟劈了下去。

　　三把弯刀上面都是萦绕着一层夺目的紫色光芒，飞行期间更是犹如一条怒吼巨龙，带着无匹的威力，和震天钟狠狠的碰撞在了一起。

　　震天钟的金光在半空中格外的耀眼，只是当和这三柄弯刀碰撞在一起的时候震天钟竟然发出了一道古朴的声响。

　　浩然之气从震天钟内爆发了出来，三柄带着紫色光芒的弯刀刚刚和震天钟接触，便是被狠狠的弹射开来，一股脑的迸射在了黑衣杀手的面前。

　　作为上古重宝的震天钟似乎根本没有将这面前的三柄弯刀放在心上，嗡嗡之声不断，空气中一道道涟漪朝着四周散了出去。一边的大叔还有巨石只要被涟漪波及到，全部都化为了齑粉。

　　“去！”看见震天钟占了上风，游天鸿也是不管其他，大喝一声又是调动起体内的神元力注入了进去。

　　这种手段当真是威势无匹，黑衣杀手看见自己的弯刀被震天钟迸射出来之后便是眉头一皱，准备进行第二次攻击。

　　可是游天鸿根本没有给他这个机会，震天钟在神元力的不断注入下又是变大了许多，带着金黄色的耀眼光芒，直接狠狠的朝着黑衣杀手照了过去。

　　“该死的！”随着震天钟的移动，空中那肉眼可见的涟漪也是慢慢朝着黑衣杀手波动了起来。刚刚接触到面前的紫色屏障，便是狠狠穿透了进去。

　　黑衣杀手还没有见过这种攻击招式，当下便是脚下一动想要避开这毁灭般的一击。

　　可是这是游天鸿已经是牢牢的锁定住了他，震天钟也是不断的在他的头顶一动。

　　黑衣杀手不会引颈待戮，催动着弯刀依旧在不断的挣扎。可是震天钟对于神元师来说有着莫大的压力，当头照下之后。忽然之间震天钟爆发出一道响彻天地的轰鸣声。

　　随后便是看见黑衣杀手催动着的紫色弯刀啪的一下从半空中坠落了下来，就连面前这黑衣杀手的眼神里面都露出了一丝恐惧的神色。

　　震天钟的轰鸣声对神元师的灵魂力有着强大的制约，黑衣杀手刚刚准备反击，便是感觉到脑中一痛，灵魂力便是如同被针刺一般，一阵剧痛从脑中传来。

　　“啊！我要杀了你！”震天钟不断的在黑衣杀手的上方晃动着，巨大的轰鸣声也是不断的想起，黑衣杀手就这样被死死的困在了震天钟下，双手抱头不断的哀嚎了起来。

　　此时的黑衣杀手似乎已经是没有了反击之力，游天鸿脚下一动，便是准备上前将其制伏，可是这时候鼎灵的声音却在游天鸿的心里响了起来。

　　“主人！震天钟消耗的神元力实在是太过巨大了！我们要赶快结束战斗了！”鼎灵现在几乎已经是和游天鸿一体的，游天鸿身上的情况鼎灵也是十分的了解。

　　经过了这么一场大战，游天鸿泥丸宫里面的神元力已经是支撑不了多久了，鼎灵忍不住提醒了游天鸿一句。

　　似乎是为了验证鼎灵的话，半空中的震天钟这时候的晃动也是慢慢的变得缓慢了起来，轰鸣声也不像之前那么响亮了。

　　事不宜迟，游天鸿飞身而起，朝着黑衣杀手掠了过去，今天无论如何都要看看这刺杀之人的真面目。



第507章 不得已的决定

　　在震天钟的威压下，黑衣杀手已经没有了反击之力，只听见处处都是震天钟散发出来的嗡嗡声响，游天鸿脚下一动，便是朝着黑衣杀手掠了过去。

　　一个神元师灵魂力受挫的情况下很难在继续拼杀下去，黑衣杀手虽然在修为上高于游天鸿，可是这游天鸿的手里竟然掌握着这种威力巨大的宝贝，一时间黑衣杀手也只能作罢。

　　正当游天鸿来到黑衣杀手的近前时，一道紫光在震天钟下闪过，场中又是出了变故。

　　黑衣杀手在震天钟下虽然使不出什么凌厉的招式，可是毕竟那带着紫光的弯刀还在其手中。

　　游天鸿现在也是神元力匮乏，本来金黄色的震天钟在没有神元力注入的情况下变得暗淡了许多。黑衣杀手就是瞅准了这个机会，手中弯刀一动，当场一声大喝，从弯刀之上射出了道道紫色光芒，狠狠的朝着头顶的震天钟撞了过去。

　　“不好！”游天鸿见到这黑衣杀手也是临死一击，顿时朝着后面飞身而退。

　　可是震天钟却并没有挡下这黑衣杀手的反扑一击，在弯刀的碰撞下，紫色光芒大盛，震天钟嗡的一声轰鸣过后，便是被直接给击飞到了一旁。

　　由于震天钟是由游天鸿的神元力牵引着，碰撞之下游天鸿也是受到了一股巨力，只觉得体内血气翻腾当场便是一口鲜血吐了出来。

　　黑衣杀手慢慢的从地上站了起来，冷眼看了一下游天鸿，见到游天鸿伸手又是将震天钟收回了掌中，心中闪过一丝顾虑，最终还是将手里面的弯刀慢慢的落了下来。

　　“今天姑且绕你一命！你的性命迟早我要收回来！”放下了一句狠话，黑衣杀手身形一动，竟然就这么撇下游天鸿独自窜了出去。

　　“该死的！”游天鸿见到杀手的身影一眨眼的功夫便消失在了自己的视线里面，当场也是暗骂了一句。

　　“主人！不用再追了！”鼎灵也是谨慎的说了一句，提醒一下游天鸿现在并不是拼个两败俱伤的时候。

　　黑衣杀手的修为明显要高过游天鸿，若不是震天钟有克制神元师的能力，这次游天鸿恐怕就会直接死在这里了。

　　游天鸿也是深知鼎灵的顾虑，自己现在灵气已经消耗一空，泥丸宫的神元力也是几近枯竭，最要紧的还是赶快回到神元师公会里面好好的调养一下，以应付明天的第二场比试。

　　负伤之下游天鸿的瞬影千里也是施展不出来了，大约走了两个多小时，终于回到了神元师公会里面。

　　只是这时候的神元师公会却是通明一片，大量的弟子都是严阵以待，方德和众多神元师公会里面的长老都是不发一言的在大堂里面坐着。

　　“游天鸿回来了！游天鸿回来了！”待游天鸿走进神元师公会的大门的时候，一些眼尖的弟子喜声道。

　　众人的视线也都是投在了游天鸿的身上，看见游天鸿脸色苍白嘴角带血，一个个都是紧张的围了上来。

　　“外面又出了什么事？怎么乱哄哄的！”方德在大堂里面坐着，忽然听见外面传来了一片嘈杂之声，顿时眉头一皱抬头问去。

　　大堂里面的众多长老也不知道发生了什么事，还以为杀手去而复返又回到了神元师公会，一个个都是面色紧张的朝着外面望去。

　　这时候一个弟子急急忙忙的从外面跑了进来，看了一眼坐在正位的方德朗声说道：“会长，游天鸿回来了！”

　　游天鸿在神元师公会里面呆的时间不长，但是好在和里面的弟子关系都不错，况且现在游天鸿还是神元师公会的希望，看见游天鸿没什么大事，这名弟子便是赶快来禀报了。

　　“哦？快跟我去看看！”方德脸上一喜，当下便是站了起来，跟着那名弟子朝着外面走了过去。

　　听说游天鸿没事，大堂里面的众人也都是一窝蜂的涌向了外面。

　　来到游天鸿的面前，方德看见游天鸿身上的确没有什么外伤，只是脸色苍白体内的神元力也几近枯竭，顿时眉头一皱，让弟子将其扶到了一边。

　　“天鸿，你没事吧！”连诀兄妹也是从人群中挤了进来，看见游天鸿嘴角挂着鲜血，脚下也是略有轻浮，顿时急切的问道。

　　游天鸿苦笑了一下对连诀摆了摆手，随后看向方德说道：“会长，我没事！”

　　当方德将众人都遣散了之后，游天鸿这才慢慢的将整件事情的来龙去脉对大家说了一遍。

　　“什么？天灵后期武者，还是一个五品顶峰的神元师？”方德听完游天鸿的话后，不免惊讶的重复了一句。

　　“嗯！”游天鸿用力的点了点头。

　　今天实属庆幸，要不是自己之前掌握着震天钟这种重宝，恐怕今天自己就要身死城外了。

　　“这么恐怖的杀手怎么在神元城里面从来没有出现过？”方德皱着眉头喃喃低语道。

　　这种人物的存在，已经几乎是站在格林王朝的顶尖了，来到神元城里面不可能不被人发现。

　　但是就是不知道这人为什么要找游天鸿的麻烦，竟然想对游天鸿下杀手，这件事看起来还真是有些蹊跷啊！

　　本来众人猜测是另外两大势力要削弱神元师公会的实力才来对付游天鸿的，但是现在看来，可能性不大！

　　神之馆和元之馆的小辈就不用说了，虽然号称四大天才，但都是在神元力修为上有着不凡的表现，方德还没有听说过着两家出现过什么特别厉害的武者。

　　众人听完方德的分析之后，也都是叹了口气思索了起来，想知道究竟是什么大势力要派修为这么高的人来对付游天鸿。

　　神之馆的一处密室里面，刚才那名负伤而逃的黑衣杀手正端坐在一个椅子之上，上位还坐着一位老者，黑衣杀手显然对着老者十分的恭敬，坐在椅子上不敢多发一言。

　　“你说那游天鸿竟然还有对付神元师的法宝？”老者看了一眼下面的黑衣杀手，淡淡的问了一句。

　　“是的爷爷！今天要不是那件宝贝，我一定将游天鸿击杀在城外！”黑衣杀手说话的时候，将脸上的黑巾摘了下来。若是游天鸿在场肯定能够认出这黑衣杀手是之前在比试场中一直没有出手的长羽天。

　　“天儿，这件事你就先不要管了！我们还需从长计议啊！”老者眯着眼睛考虑了一下，看了一眼下面的长羽天沉声说道。

　　今天派长羽天去神元师公会刺杀游天鸿也是老者的主意，游天鸿这种妖孽般的存在和神元师公会走到了一起，早晚都是个麻烦。

　　神元城里面的人都知道长羽天在神元力的修为上是一个天才，但是谁都不知道这长羽天不仅在神元术上造诣非凡，就连灵气修为也是同辈之间的顶尖人物。

　　小小年纪已经到达了天灵后期，日后若是多加培养，定然会接掌长羽家族。

　　正是因为没有人知道长羽天的真正实力，老者才会将长羽天派出去来执行这个任务。

　　可是令所有人都没有想到的是这游天鸿竟然有着这么多的底牌，看来想要将这个妖孽般的存在扼杀在摇篮里面，是不太可能了。

　　听完老者的话后，长羽天也是眉头轻轻皱了一下，转头看向老者紧接着问道：“爷爷，现在我受了重伤，灵魂力也是遭遇重创，一时半会是恢复不过来了！不知道明天的比试……”

　　震天钟的威力实在是太过强大，还好游天鸿操纵的不是太过于熟练，否则自己也要落一个当年连诀的下场。

　　听长羽天提起明天比试的事情，上面坐着的老者随意的摆了摆手接着说道：“这件事你就不用担心了，这几天你还是好好的养伤吧！家族比试大赛已经快来了，这段时间最好不要再出什么岔子了！”说完，便是从椅子上站了起来，慢慢的走出了密室。

　　神元师公会这边除了许多人也都是还没有休息，大堂之中的气氛略微显得有些沉闷。

　　今天游天鸿在黑衣杀手的手中的确是保住了一命，可是明天第二场比试就要开始了。

　　现在游天鸿的身体根本不适合出战，灵气消耗一空不说，就连泥丸宫里面的神元核也遭到了不小的动荡，神元力更是短时间内恢复不过来。

　　游天鸿脸色苍白的坐在座位上，抬头看了一眼上位的方德问道：“会长！明天的第二场比试我应该还能坚持的住！”

　　神元师公会等这个机会已经是等了很久了，自己虽然现在浑身乏力更不是全盛时期，但是经过鼎灵的调息，明天早上应该还可以参加比试。

　　听见游天鸿这么说，方德却是摇了摇头。

　　“明天的比试你不用去了！哪怕是我们直接认输也不像看见你出现什么意外！”方德的意思很明显，是不想让游天鸿变成第二个连诀。

　　虽然这次比试的奖励很丰厚，可是以现在游天鸿的情况，根本不是另外两家的对手，无奈之下方德也只得选择认输。

　　可是那本源能量对于游天鸿来说实在是太重要了，只要能够吸收本源能量，自己的修为便能大涨，到了六品神元师后自己就要回去给父亲治病了，那本源力量游天鸿是志在必得的。

　　现在方德已经有了放弃比试的想法，游天鸿似乎还想说些什么，可是方德随后挥了挥手，还是打消了游天鸿的念头。



第508章 意外的推辞

　　第二天一清早，方德便是叫齐了神元师公会里面的众多长老，准备直接去比试场地，宣布神元师公会认输这件事。

　　可是刚刚走出没有多久，就看见城主府的一名侍卫急急忙忙的朝着神元师公会这边赶来了。

　　方德停了一下，那名侍卫来到方德面前先是行了一礼，随后便是对方德说道：“方德会长，由于一些原因，城主决定这次的比试先行推辞一段时间，三天之后再行比试！”

　　事出突然，城主楚子邱也是刚刚下的这个决定。

　　上次比试的时候不光是游天鸿大有损伤，就连元之馆的林凡在游天鸿的绝对打压之下这几天也没有恢复过来。

　　并且今天一早元之馆又来人说要推辞比试，城主无奈之下也只得决定比试的时间放在三天之后。

　　经过昨夜的一场大战，长羽天现在还在恢复当中，长羽家族的族长并没有多说什么，只是告知城主今天长羽天不能出战，希望能给这个面子，将比试推辞几天。

　　方德本来也是想着去比试场地直接认输的，游天鸿的情况现在十分糟糕，来参加比试是不可能的了。没想到另外两大势力竟然也出现了状况，方德心里一动暗暗点了点头，表示自己知道了。

　　回到神元师公会里面之后，方德第一时间便是找上了游天鸿。

　　这时游天鸿正在房间里面修炼，方德敲了敲门之后迈步走了进去。

　　看见是会长来了，游天鸿也是连忙站了起来。

　　“今天有一个好消息！”方德看了一眼游天鸿笑眯眯的说道。

　　游天鸿是知道方德会长担心自己，所以才决定今天直接去放弃比试的。

　　没想到这时候会长却忽然对自己说有一个好消息要告诉自己，游天鸿一时间也是有些愣住了。

　　“今天城主府的侍卫禀报说城主已经决定了，比试推辞一段时间！好像神之馆和元之馆那边出现了什么状况了！”

　　方德将心里的猜测对游天鸿说了一遍，游天鸿听了之后，也是陷入了沉思之中。

　　上次的比试林凡虽然受到了一些内伤，但是几天的时间应该已经恢复过来了，并且长羽家族在上次比试的时候并没有怎么出手。长羽蒙虽然被自己打败了，可是长羽家还有一个顶尖的长羽天呢，不知道这两大势力究竟在打什么主意。

　　方德叹了口气在房间里面坐了下来，看了一眼游天鸿说道：“昨天行刺你的那个杀手你看清楚他的长相了吗？”

　　昨夜夜黑风高，那黑衣杀手又是黑巾蒙面，游天鸿到最后也没能看清楚他的真面目。听见方德的话后，游天鸿轻轻的摇了摇头。

　　本来方德还以为游天鸿昨夜造人行刺的事情和那两大势力没有关系呢，可是今天早上两家都是不约而同的选择了休战，这其中就有一些奇怪了。

　　看见游天鸿正在看着自己，方德徐徐说道：“我本来以为那两大势力没有你说的那种高手存在，看来是我小看他们了啊！”

　　方德说话的时候脸上露出了一道郑重的神色，眼中也是闪过了一丝精光。

　　“会长，您是说……”话说到这里，游天鸿也是明白过来了。

　　今天早上另外两大势力同时选择了休战，昨夜自己正好重伤了那名黑衣人，这么看来昨天自己遭人行刺，果然和这两家脱不了干系。

　　看见游天鸿反应过来了，方德也是轻轻的点了点头。

　　在游天鸿的房间里面又坐了一会，方德慢慢的走了出来，而游天鸿将心中这些疑惑撇开，也是慢慢的开始了修炼，争取在三日之后将身体恢复到全盛时期。

　　元之馆的一间书房呢，这时候林凡正一席紫袍的站在窗外，眼神不时的瞟向远方，但是浑身上下却和这片安静格格不入，散发出一股狂躁的气势。

　　今天本来是比试之日，自己也做好了准备要好好的会一会游天鸿，可是自己还没有出门便是被告知说今天的比试取消了，这让林凡如何不怒。

　　上次比试的时候要不是长羽天的帮忙，自己没准已经伤在游天鸿的手上了，可是作为神元城里面的四大天才之首，林凡也是觉得丢了面子。

　　正在这时，林凡的房门也是被人从外面给推开了，走进来的正是林小婉。

　　“小婉，你怎么来了！”林凡看见是林小婉，顿时深深吸了一口气，将自己心里面的不满给平复了下来。

　　“哥哥是在气愤今天取消的比试吗？”林小婉莲步轻移来到林凡的身边小声的问道。

　　林凡没有说话，只是紧紧的握了一下拳头，看着林小婉说道：“我是不会放过游天鸿的！”

　　之前在自己面前犹如蝼蚁一般的存在，竟然让自己当着那么多人的面失了面子，这口气林凡无论如何都是不会忍下来的。

　　“可是……毕竟是我们之前……”林小婉的意思很明显，要不是之前因为灵异火欺负过游天鸿，现在也不会闹到这个地步。

　　“小婉，你不要说了！这件事情我会处理好的！”林凡听见林小婉提起当年的事，眼中顿时闪过了一丝冷光。

　　林小婉是希望自己哥哥和游天鸿不要再争下去了，虽然游天鸿已经加入了神元师公会，但是若是能化解他和林家的矛盾，自己仍然能和他做朋友。

　　可是看现在林凡的架势，已经到了和游天鸿水火不容的地步了，听完林凡的话后，林小婉叹息了一声，最终还是走出了林凡的房间。

　　一直在神元鼎的内层空间之间里面恢复修为，在体内灵气和神元力已经全部恢复过来的时候，游天鸿方才慢慢的睁开了眼睛。

　　“鼎灵！为什么我像是遇到了瓶颈一般？”刚才在修炼的时候游天鸿就感觉到体内泥丸宫之处一阵动荡，本来游天鸿还以为自己要进阶，可是试着突破了一下却并没有达到自己预想的那样。

　　“主人！你体内的情况我也感受到了！现在的确是有些麻烦！”鼎灵暗暗观察了一下游天鸿的情况，开口接着说道。

　　游天鸿现在体内的神元力已经是到了圆满的状态，下一步就应该进阶了。可是若是想要升到五品中期神元师，还需要一个机遇，这种机遇可遇不可求，完全是靠个人的领悟能力，所以神农鼎一时间也是帮不上忙。

　　伸手招出震天钟，游天鸿陷入了沉思当中。这震天钟既然是上古重宝，应该不会就只有镇压神元师这一简单的功能，其内肯定还有一些秘密是自己所不知道的。

　　若是等自己完全掌握了震天钟，也不失为一件重创神元师的利器。

　　游天鸿深深吸了一口气平复了一下自己的情绪，接着对鼎灵问道：“鼎灵，你对这震天钟的来历可曾知晓吗？”

　　鼎灵既然认识这震天钟，想必应该知道它的其他功用。

　　鼎灵回忆了一下说道：“我是知道这震天钟的来历，也知道之前它的主人！”

　　鼎灵的话有些出乎游天鸿的意料，怀着一颗好奇心游天鸿准备继续听下去。

　　“这震天钟其实是我之前的一个主人炼制的，那时候可谓是震天一出，神元尽灭！当年有不少的神元师死在这口震天钟之下！”鼎灵回想起当年的情况对游天鸿细细的讲了出来。

　　这震天钟是鼎灵第二个主人炼制的，当年的主人也是一个神武兼修的天才，在炼器上面又是格外的有天分。

　　为了对付那些强大的神元师，鼎灵的主人便准备炼制一个能够重创神元师灵魂的法宝出来。

　　震天钟刚刚炼成的时候，鼎灵之前的主人还在钟内刻制了一套武学，所以鼎灵对这震天钟是相当的熟悉。

　　听鼎灵这么说，游天鸿也是不由得一愣，没有想到震天钟竟然和鼎灵还有这种关系。

　　随后游天鸿接着问道：“震天钟的威力不止现在这个地步吧？”

　　能够被鼎灵重视的法宝，自然是威力绝伦，游天鸿也是有心将震天钟上面的武学收入囊中。

　　鼎灵呵呵一笑对游天鸿接着说道：“主人说的没错！震天钟既然能够称为上古重宝，钟内自然有很多奥秘！但是以主人现在的修为，还不足以修炼更深层次的武学！另外，震天钟的内层空间，也不止那一个！”

　　鼎灵的话无疑是一颗重磅炸弹，游天鸿听到之后也是倒吸了一口冷气。

　　这法宝内有内层空间的已经很少了，可是听鼎灵说着震天钟竟然还有不止一个内层空间，游天鸿当然会有些震惊。

　　仿佛很高兴看见游天鸿这种吃惊的表情，鼎灵接着说道：“这套震天式一共分为五层，内层空间也有五个，只要以主人的修为找到钟内的其他内层空间，当然会尽数将这套震天式学完！”

　　努力压下心中激动的情绪，游天鸿暗暗点了点头，随后在房间里面静坐了一会，又是心神一动，直接释放出神元力慢慢的观察起来了震天钟。



第509章 幻灵池

　　在震天钟的第一个内层空间里面游天鸿看见一排古朴小字，那是震天式的第一式心法。

　　就是这简单的一句心法，便可催动震天钟重创五品神元师，不知道若是将后面几式心法学会了，会有什么威能。

　　神农鼎的内层空间要比震天钟大上许多，况且神农鼎还能吸收一些活物进去，游天鸿也试着用震天钟吸收一些东西，但是对于一些活物，震天钟却是没有一点反应。

　　游天鸿现在已经是震天钟的主人，可以随意进出震天钟的内层空间，仔细的在空间里面观察了一遍之后，游天鸿发现这内层空间里面的一角有些不同寻常。

　　这震天钟的内层空间并不是十分大，只有百多平方的面积，可是在其一个角落里面，游天鸿竟然感觉到有丝丝灵力传了进来。

　　在神农鼎的内层空间里面可以修炼，但是震天钟没有灵魂，竟然也能释放灵气，这倒是让游天鸿有些吃惊了。

　　想起鼎灵对自己说的这震天钟还有其他的内层空间，游天鸿眼中精光一闪，便是慢慢催动起了自己的神元力。

　　试着用一丝神元力慢慢的渗透在这处角落的光壁上，只见这散发着耀眼白光的光壁竟然又微微波动的迹象。

　　游天鸿心里一喜，顿时将泥丸宫的神元力全部调动了起来，不住的汇入光壁之中，想要看看这光壁背后有什么秘密。

　　可是在将体内的神元力消耗一空的情况下，面前的光壁只是虚化了许多，却并没有消散。

　　皱着眉头想了一下，游天鸿心里开始忐忑了起来。

　　这震天钟本来就是用神元力催动的，可是现在自己将神元力全部都汇入了光壁之中，光壁竟然只是淡淡的虚化了一些，莫非还要用自己的灵气？

　　游天鸿想起之前在这里感受到的那一丝灵气，最终还是慢慢的将体内的灵气调动了起来。

　　顺着刚才的方向，游天鸿伸出右手慢慢的按在了光壁之上，一丝丝灵气由右手之中也是徐徐的汇入到了光壁之中。

　　就在这时，震天钟的内层空间里面顿时发生了一些变化。游天鸿所在的内层空间竟然晃动了起来，并且里面还慢慢的想起了一阵嗡嗡的轰鸣之声。

　　游天鸿认识这种声音，正是之前自己重创那名黑衣杀手时震天钟发出的响声。

　　看见内层空间里面慢慢的出现了一道涟漪，游天鸿心里暗叫一声糟糕，便是挥手在面前祭出了一层光幕，挡在了自己的身前。

　　这种音波造成的涟漪就算是五品神元师都能重创，游天鸿也是不敢大意。

　　只是这时候游天鸿的右手依旧是没有离开那面光壁，在灵气的不断注入之下，光壁的颜色慢慢的暗淡了下去，仿佛即将开启另一个空间一般。

　　随着光壁的逐渐暗淡，震天钟内层空间里的动静也是越来越大。涟漪慢慢的靠近，几乎已经来到了游天鸿的面前，那嗡嗡的轰鸣声也是回想在了游天鸿的耳边。

　　终于，游天鸿面前那道凝聚出来的光幕，被音波造成的涟漪给狠狠的击碎了，一道道几乎已经实质性的音波攻击，也是来到了游天鸿的眼前。

　　看见这时候那扇光壁还没有消失，游天鸿暗暗咬了咬牙，最终还是决定硬憾这音波攻击。

　　音波造成的涟漪根本没有任何法宝能够阻挡，对于灵魂力可以造成不可修复的重创。

　　游天鸿站在这个角落里面面前已经没有了任何防御性的东西，涟漪快速的来到了游天鸿的眼前，一股脑的碰撞在了游天鸿的脑门之上。

　　当刚刚被涟漪波及到的时候，游天鸿的大脑就传来了一阵针刺般的疼痛，仿佛自己的脑中这时候正在被人狠狠的用重宝轰击，一个个虚幻的影像不断的闪现在眼前。

　　嗡嗡的声响一直持续了大概半分钟的时间，在这段时间里面游天鸿几乎已经到了油尽灯枯的地步，脸色异常的苍白，额头上也是布满了豆大的汗珠。

　　但是最为令人难以忍受的，还是此刻灵魂的疼痛。涟漪给自己灵魂力的重创，几乎已经将自己击晕了过去。

　　不仅身体发虚，浑身更是使不出一丝的力气，脑中的疼痛使得游天鸿银牙紧咬，嘴角也是渗出了丝丝的鲜血。

　　当涟漪过后，震天钟的内层空间也是慢慢的安定了下来，那不断回响在内层空间里面的嗡嗡声响，也是逐渐弱了起来。

　　无力的倒在了地上，游天鸿的调动起来了自己身上仅剩下的一丝灵气，想要看看自己现在的情况如何。

　　这一看之下，游天鸿不由的苦笑了出来。

　　现在全身几乎已经是处于半废状态，不仅灵魂力首创，就连自己的全身的筋脉也是一片乱七八糟。

　　想起来这些都是由自己一时的唐突造成的，游天鸿也是一阵懊悔。

　　不过当其回首看向那扇光壁的时候，游天鸿的脸上不由的露出了一丝兴奋的神色。

　　原来在游天鸿倒下去的一瞬间，在涟漪的冲击下，这扇光壁竟然直接消失了，后面又是一个内层空间出现在了游天鸿的面前。

　　里面一片耀眼，散发出丝丝的灵气，游天鸿挣扎着从地上站了起来，慢慢的朝着这个内层空间走了进去。

　　之前震天式的第一式实在震天钟的内壁上发现的，随后当游天鸿进入震天钟的内层空间的时候，那句心法便是出现在了内层空间之中。

　　这次进来第二个内层空间，游天鸿连忙寻找看看是不是能够获得震天式的第二式武学。

　　“恭喜主人！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，语气里面也是带着一丝赞赏。

　　“呵呵，总算是来到了震天钟的第二个内层空间了！”游天鸿也是笑了一下，慢慢的在四周摸索着。

　　“主人，这震天钟的第二个内层空间可是对你大有好处啊！”鼎灵顺着刚才的话继续说道。

　　果然，在鼎灵的话音刚落下去的时候，游天鸿便是发现前面不远处竟然有一个几平方大小的池子。

　　“鼎灵，那是什么？”游天鸿慢慢的走了过去，有些不解的看着面前的池子问道。

　　池水晶莹剔透，上面更是萦绕着一层淡淡的雾气，里面的灵气十分的充足，这池水竟然全部都是由灵气凝聚而成。

　　“呵呵，这池子名叫幻灵池！是由当初我之前的主人在炼制的时候刻下的一道阵法凝聚而成！”鼎灵一一为游天鸿讲解到。

　　这幻灵池虽然只有几平方大小，但是这里面的池水却全部都是灵气所化，不知道要经过了多少年才能汇成这一池。

　　“幻灵池有一个功效，就是无时无刻都在吸收外面的灵气，将灵气经由阵法过滤，从而汇聚到这幻灵池中！”鼎灵叹了一口气，似乎也为之前主人的大手笔感到有些不可思议。

　　游天鸿站在幻灵池的前面不由的朝上望去，只见一道恢弘的阵法布于半空，一丝丝的灵气由阵法之中穿透下来。

　　“主人，现在你可以吸收这幻灵池中的灵气了！”鼎灵在游天鸿的心底提醒了一句。

　　游天鸿反应过来之后，也是顺着鼎灵的话慢慢的走进了这幻灵池。

　　半池的池水异常的清澈，游天鸿进来之后便是感觉身上一轻，浑身上下都是舒爽了起来。

　　刚才游天鸿体内的灵气全部都汇入了那道光壁之中，现在有机会吸收这么庞大的灵气，游天鸿当然不会放过。

　　就这么静坐在池子之中，游天鸿慢慢的闭上了眼睛。

　　两个时辰之后，游天鸿慢慢的从修炼之中醒了过来。

　　“好一个幻灵池！”感受到自己的体内灵气又达到了充盈的状态，游天鸿不由的惊讶的说了一句。

　　“主人，你再观察一下你的神元力！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，略微带着一丝神秘。

　　游天鸿将自己的注意力转移到了泥丸宫之内，顿时脸上又是一阵大喜。

　　只见这时候泥丸宫的神元力不仅已经到达了饱和的状态，就连着神元核也是壮大了许多。

　　“看来是要突破了！”游天鸿试着调动了一下神元力，只觉得神元核一阵轻颤。

　　“呵呵！这幻灵池可是夺天地之造化，主人可以放心的在这里突破！”鼎灵慢慢的说道。

　　感受到体内澎湃的神元力，游天鸿心里一动，知道自己马上就要进入五品中期神元师了。

　　果然，在幻灵池中又呆了半个多时辰，游天鸿泥丸宫的神元核一阵抖动，竟是疯狂将全身的神元力吸收了进去。

　　游天鸿一阵大喜之下，连忙静坐下来，慢慢等待着突破的时刻。

　　终于，在一阵疯狂的吸收之下，体内的神元核开始逐渐稳定了下来，当身体里面最后一丝神元力被抽走，泥丸宫里顿时一阵抖动，神元核慢慢的稳定了下来。

　　“突破了！”游天鸿感慨的说了一句，脸上带着一丝兴奋的表情。



第510章 无极龙盾

　　没想到来到神元城还没有多长时间，就直接从四品神元师突破到了五品中期，这些意外的惊喜是游天鸿没有想到的。

　　慢慢的调息了一会，感受到泥丸宫里面的神元力充足了一些之后，游天鸿便是出声问鼎灵道：“莫非这幻灵池对神元师的修炼也有好处？”

　　看着这一池的灵气，游天鸿本来还以为是武者突破用的，没有想到在池子里面修炼了没有多久，竟然连神元力都是大涨，游天鸿的心里面一阵的惊喜。

　　“呵呵！主人，当年炼制这震天钟的主人也是神武兼修，不仅在武者的修为上造诣非凡，就是在神元师当中也是一方翘楚！上面凝聚的这个大阵，虽然只是用来凝聚灵气用的，但是对于神元师来说，也有用处！”鼎灵一一为游天鸿讲解了一下，随后观察了一下游天鸿身体的状况。

　　“主人突破至五品中期神元师不仅有着幻灵池的功效，其实主人自己之前也是付出了许多！”鼎灵感叹了一声。

　　“可是……可是这也太快了啊！”游天鸿还是有些不敢相信，自己短短的几个月的时间就从五品初期神元师突破到了五品中期，这在世人看来，无异于天方夜谭。

　　神元师品级越高，到后来也就越难突破。有的人甚至在一个阶段徘徊了一辈子，也没有摸到进阶的门槛。对于他们来说，自己当真算的上是一个妖孽。

　　可是鼎灵听完游天鸿的话后却是唏嘘了一声笑着回答道：“主人的付出并不只是在平时的修炼上！灵魂力才是重中之重！”

　　随后鼎灵接着解释道：“连诀之所以修为停滞不前，是因为他的灵魂力受到重创，哪怕是有再好的天赋，若是想要进阶更高品级的神元师也是不可能的！可是主人刚才有没有感觉到你的灵魂力有什么不同呢？”

　　听见鼎灵的问话，游天鸿不由得一愣，回想起了刚才的情况。

　　在自己将所有的神元力和灵气都注入到光壁上的时候，震天钟内荡漾起一道涟漪，直轰自己的灵魂。

　　若不是在最后关头自己咬牙撑了过来，自己说不定也会落到个和连诀一样的下场。

　　想起这件事，游天鸿的心里面就是一阵后怕，但是随后仔细想了一下，还是有些不符合鼎灵说的话。

　　鼎灵看见游天鸿仍旧是一副不解的表情，呵呵一笑对游天鸿说道：“我之前劝告主人在修为不高的时候千万不要试着来寻找震天钟之内的其他空间。因为震天钟作为一个上古重宝，其内也有着一套防御阵法，若是主人修为不够，刚才的一场动荡只怕主人的神元师品级已经落下去了！”

　　听见鼎灵这么说，游天鸿的眼睛不由的一亮，紧接着问道：“你是说震天钟在刚才的时候强化了我的灵魂力？”

　　神元师的进阶和自身的灵魂力有着莫大的关系，听鼎灵这么解释，游天鸿一下子便是明白了过来。

　　试着散发出自己的灵魂力，果然，自己的脑海中立刻便是呈现出一篇清晰的景象，周围一千米之内的东西，全部都是完整的出现在了自己的脑海里。

　　“呵呵，主人这下明白了吧！”鼎灵笑着在游天鸿的心底说了一句。

　　在幻灵池里面突破到了五品中期神元师，游天鸿并没有立刻离开这个内层空间，反而是从池子里面出来之后，散发出自己的灵魂力将这个内层空间仔细的搜索了一边。

　　震天钟内有一套武学，在第一个内层空间里面就出现了第一式，想必这个内层空间里面应该还有武学的其他口诀。

　　内层空间的范围要比游天鸿想象的大上许多，游天鸿在里面足足搜索了十多分钟之后，这才发现在一处不起眼的角落里，刻有一排古朴小字。

　　“无极龙盾！”

　　震天式的第二招武学！

　　怀着兴奋的心情，游天鸿脚下一动瞬影千里就施展了出来，来到这个角落里面的时候，游天鸿不由的朝着那排古朴小字看去。

　　“龙由心生，御法自然……”

　　这一排古朴小字讲述了震天式的第二层，终极防御。

　　游天鸿暗暗在心里记下，从新来到了幻灵池旁边。之前的第一层震天式是无极震天，可谓是能针对所有的神元师，不知道这第二层有什么威能。

　　试着调动起来自己的神元力，游天鸿按照口诀上的讲述慢慢的将神元力布满了自己体内的经脉，随后大吼一声，眼前金光一闪，泥丸宫内的神元核轻颤了一下，磅礴的神元力顺着手掌便是涌了出来。

　　一掌拍出，之间由掌中释放出去的神元力并没有消散在空中，反而是在空中停滞了一会，直接幻化为一条金黄巨龙，在半空中不断的嘶吼咆哮。

　　神元力幻化出来的巨龙，身子足足有十多米长，在半空中盘旋了一会之后，怒吼一声，一道龙气自空中喷出，在游天鸿的面前形成了一道金色耀眼光幕。

　　光幕看上去是透明的，但是游天鸿试着用天龙钻轰击了一下，发现这道金黄光幕却有着极强的防御。

　　“呵呵，好一个无极龙盾！”游天鸿收起自己的手掌，仰天大笑了一声。

　　这次当真是逢凶化吉啊，不仅没有使得自己的神元力遭受重创，还在无意之间找到了震天钟内的第二个内层空间。

　　这套无极震天更是威力绝伦，想必同等级之下应该没有人能够破开这道防御了。

　　游天鸿在震天钟内又待了一会之后，这才慢慢的退了出来。

　　放眼一看，门外的天色已经大亮了。

　　游天鸿虽然一夜没睡，但是全身竟然精力充沛，没有一丝的疲态。缓缓的打开了房门，游天鸿慢慢的走了出去。

　　今天是第二场比试的日子，游天鸿需要赶快和方德他们会合。

　　草草吃了一些东西，游天鸿来到了神元师公会的大堂。

　　这时候的大堂上几乎已经是坐满了人，本来方德会长还以为仅仅三天的时间游天鸿还不能恢复过来，不过等到游天鸿出现在自己面前的时候，方德的眼中不由的一阵精光大放。

　　“天鸿，你又突破了？”方德话语里带着一丝惊喜的问道。

　　“嗯！”游天鸿嘴角一笑轻轻的点了点头。

　　大堂之内的众人听见两人的话后，都是暗暗吸了一口气。

　　这游天鸿来到神元师公会还没有多长时间，竟然又突破了。上次比试的时候他就能够一人独战神元城里的两大天才，就算是林凡在其手上都没有占到便宜。

　　这短短的几天时间游天鸿竟然又再次突破，看来这个家伙还真是一个妖孽啊！神元师公会这次可是捡到宝了！

　　找了个位子坐了下来，看了一眼身边的连诀，游天鸿心中一动，不知道是不是现在要告诉他自己可以彻底的根治连诀的病。

　　只是这边游天鸿还没有开口，上面坐着的方德却是从欣喜之中反应了过来。

　　伸手在空中摆了摆，示意下面安静一下，随后便是朗声说道：“今天要进行第二场比试了，我们神元师公会这次无论如何都不能再被另外两家给压下去了！”

　　心中这口气已经足足憋了几年了，自从连诀败在林凡的手上，灵魂力受创之后，神元师公会就一直在另外两家的面前抬不起来头。

　　现在有游天鸿在，方德的心里又是扬起了一股信心，想要重振当年神元师公会的辉煌。

　　听见方德的话后，大堂上的众人，也都是紧紧的握了一下拳头，一个个的都是将希冀的目光投在了游天鸿的身上。

　　第一场比试是乱斗，最终胜出的除了神元城的四大天才之外，就剩下游天鸿一人。

　　面对前三的名额，游天鸿这次也是势在必得，深深的吸了一口气，慢慢的平复下来自己内心激动的心情。

　　吸收了本源力量，自己就有可能突破到六品神元师，到时候自己父亲的病也就有救了。

　　随后方德又是为游天鸿讲解了一下比试规则，这第二场比试对游天鸿来说还是有些不公平。

　　神元城里面的四大天才分属于两大不同的势力，这两家一直以来都是想要压制神元师公会，等到比试的时候，他们难免会联手先将游天鸿淘汰掉。

　　游天鸿听到方德的话后，嘴角轻轻一扬，浑身散发出一股凌厉的气势，慢慢的从椅子上站了起来道：“这本源力量，我要定了！”

　　神元城，长羽家。

　　长羽天脸色郑重的站在一间书房里面，窗边站着的正是自己的爷爷，长羽家族的族长。

　　“天儿！你在害怕什么？”长羽天的爷爷似乎感受到了长羽天的担忧，转过头来脸上有些诧异的问道。

　　“我是在担心游天鸿手上的那件法宝！”长羽天深深吸了一口气，想起之前那晚和游天鸿对拼的时候能够压制自己的那口金黄大钟，长羽天慢慢的说了出来。

　　听见自己孙儿这么说，长羽天的爷爷也是轻轻的皱了一下眉头。

　　按照长羽天的说法，游天鸿有着以个能够重创神元师灵魂力的重宝，这的确是有些棘手。

　　可是长羽天的爷爷毕竟是一个老狐狸，先是考虑了一会，随后便是眯着眼睛说道：“你知道游天鸿有这种手段，但是不代表林家也知道……”



第511章 比试开始

　　同样作为格林王朝的百强家族之一，长羽家也有自己的打算。神之馆和元之馆两家虽然在平日里看似相处比较融洽，作为长羽家族的族长，长羽天的爷爷更多的还是在为自己的家族着想。

　　长羽天听见爷爷的话后眼前一亮，顿时也是心有领悟的点了点头。

　　两人在房间里面计划了一番之后，长羽天才在家族长老的带领下和长羽蒙以及众多家族子弟出了家门，朝着比试场地走去。

　　今天的林家却是有些出奇的反常，林凡一大早就拭目以待今天和游天鸿之间的比试，等到大家都准备好了之后，林凡也是在众人的跟随下走了出去。

　　神元师公会的一行人来到比试场地的时候，之间广场的周围这时候已经坐满了人。林家的林凡和林霞，长羽家的长羽蒙和长羽天这时候都是已经站在了广场之上。

　　看见神元师公会的人来了，众人都是将目光投到了游天鸿的身上。

　　来到神元城虽然没有太长的时间，但是游天鸿的名气早已经是十分响亮了。

　　刚刚来到的时候就放言要挑战林家的天才林凡，之后再比试之中又是以绝对的实力硬憾神元城四大天才。这种妖孽般的存在，无论在哪里都能吸引到众人的目光。

　　方德的脸上这时候倒是有些自然，和连梁以及众多长老在广场周围的座位上坐下，随后对游天鸿点了点头说道：“尽力即可！”说完，便是目不斜视的看向了比试广场。

　　游天鸿站在方德的背后，看见神元师公会的人看向自己的眼神都是带着一种期待，心里也是一阵波澜闪过，暗暗攥了攥拳头，慢慢的朝着广场砖之上走了过去。

　　“我等这个时间已经等了很久了！”看见游天鸿在比试场地中站定，林凡语气里面不带一丝感情的说道。

　　说话的时候眼神一眨不眨的盯着泰然自若的游天鸿，仿佛要狠狠的教训他一般。

　　自从游天鸿来了之后，林凡心里面就一直不是滋味。

　　之前一个在自己面前蝼蚁般额存在，竟然敢在神元城对着自己公然叫嚣。

　　在第一场比试的时候不知道走了什么好运，竟然挡下了自己的全力一击，林凡对游天鸿是恨意滔天。

　　林凡的话音刚落，长羽天和长羽蒙的眼神也是不由的落在了游天鸿的身上。

　　只是长羽蒙依旧是那么傲慢，看向游天鸿的眼神带着一丝鄙视。

　　长羽天的脸上却是没有了往日的笑容，对游天鸿也带着一丝郑重的态度。

　　游天鸿冷冷一笑并未直接答话，嘴角轻轻一扬，只是随意的摆了摆手，便是独自站在了一边。

　　第一场比试过后，能够进入第二场比试的也就是现在台上的五人。

　　作为神元师公会里面的唯一一人，游天鸿在比试之中没有丝毫的优势。

　　自己和林凡早有矛盾，想必比试一开始林凡和林霞就会用尽全力将自己淘汰下去，长羽家族的两人虽然还没有公然挑衅自己，但是作为统一战线的他们，应该不会放弃打压自己的机会。

　　想到这里，游天鸿慢慢的将自己的目光放在了长羽天的身上。

　　只是在望向长羽天的时候，游天鸿忽然感到有些熟悉，虽然上一次在比试之中没有和长羽天交过手，可是游天鸿却对着长羽天有着一丝莫名的好奇。

　　城主楚子邱看到五人都已经来到了比试的广场之上，分三个方向冷冷的站在那里，顿时也是拂袖从座位上站了起来。

　　“既然人都已经来齐了！那么第二场比试就开始吧！”规则不用多说，场中的五人只有三人能够获胜，另外两人将被淘汰，无缘本源力量。

　　楚子邱似乎很在意游天鸿，在说完话的时候，眼神不自觉的朝着游天鸿这边瞟了一下，随后眼中精光一闪，嘴角不自觉的扬了一下。

　　游天鸿参加第一次比试的时候还是五品神元师初期，这还刚刚过去几天的时间，这小子竟然又升了一级，现在已经是五品中期了，看来今天这场比试有意思了。

　　长羽家和林家都是格林王朝的百强家族之一，族内更是有着数不尽的天材地宝供家族子弟修炼，林凡和长羽天两人又是资质优秀之辈，若是他们两人联起手来打压游天鸿，恐怕就算是刚刚进入五品中期的游天鸿也不是他们的对手。

　　楚子邱这边刚刚宣布比试开始，林凡和林霞对视了一眼，便是齐刷刷的朝着游天鸿这边飞身掠了过来。

　　两人的身上都是散发出了一股异常强横的气势，手掌之中也是荧光流转，显然蕴含着磅礴的神元力。

　　游天鸿不敢大意，泥丸宫内的神元核微微一动，也是在自己的前面布下了一个神元盾，用来抵御两人的攻击。

　　同样作为五品神元师，神元盾这种神元术对林凡和林霞两人几乎已经造不成什么麻烦，只是稍稍减缓一下他们的攻势罢了。

　　林凡在半空中看见游天鸿竟然又祭出了神元盾，当即冷声一笑，眼神里面闪过了一丝不屑，反手一掌，一道黄光自掌心而发，带着丝丝的风声在半空中幻化成了一道绝世利刃，狠狠的对着游天鸿刺了下来。

　　林霞也是当仁不让，看见游天鸿竟然施展出这么简陋的防御盾，眼神微微一动，手中的神元力如同匹练一般，从手掌之中浩瀚而出，呼呼风声响起，竟然也是对着游天鸿的脑袋轰了过去。

　　在两人的联手一击下，神元盾几乎没有任何阻拦的便化为了碎片。可是在两人的攻势穿透神元盾将要刺到游天鸿的身上的时候，等待他们的却是一道耀眼的白光。

　　“雪域神光！”游天鸿大吼一声，浑身散发出一股强大的气势，神元力自掌心而出，五指指尖释放出了一道道刺眼的白色气劲，使得周围的空气都是微微波动了一下。

　　“好厉害的招数！”在一旁观战的长羽天和长羽蒙见到这一幕之后，都是蒙的皱了一下眉头。

　　对于神元师公会的雪域神光，两人也都是了解过一些。上次游天鸿施展出来的时候还只是一团白色能量。没想到现在竟然演变成这般样子，似乎已经接触到了那所谓的“神”。

　　三人的神元力碰撞之下，使得广场上都是一片尘土飞扬，随后更是伴随着一声响亮的咔嚓声，林凡和林霞两人都是纷纷后退。

　　只是这两人后退的时候面前都是萦绕着一层淡淡的光晕，显然是做足了防御。

　　游天鸿独自一人面对两大天才的联手一击，虽然并没有当场败下阵来，但是也是砰砰的后退了几步，嘴角更是渗出了丝丝的鲜血。

　　“这两人上次一定没有用全力！”感受到体内一阵气血翻腾，游天鸿皱着眉头低声说道。

　　上次比试的时候，自己仅仅是五品初期神元师，林凡和林霞的联手一击都能被自己挡下来。现在自己倒了五品神元师中期，竟然和两人对战起来感到有些吃力，游天鸿相信这两人肯定在上次比试的时候留了底牌。

　　看见三人一碰即退，长羽蒙不仅微微皱了一下眉头。

　　“哥！我们不出手吗？”长羽蒙作为一个好战分子，看见三人在场中打得火热，心里也是痒痒的。只是身边自己哥哥还没有动，自己出手之前还是问一下哥哥的意见比较好。

　　长羽天听见长羽蒙的问话之后，并没有直接回答，眼神依旧是冷冷的注视着场中的情况，不紧不慢的摆了摆手手说道：“看一看再说吧！”

　　自己上次刺杀游天鸿没有成功，长羽天也知道游天鸿还有后手，现在出手恐怕只是帮了林家的忙，到时候还是为他人做嫁衣。

　　不如等到他们两败俱伤之后自己再出手，一来能够为长羽蒙争取一个吸收本源力量的机会，其次长羽家在神元城也能彻底的凌驾于林家之上。

　　场中的几人都有打着自己的算盘，场外观看的人也都是目不转睛的盯着场中的情况。

　　见到游天鸿和林家的两人分开之后，神元师公会的众人心里都是不自觉的一阵紧张。

　　这比试刚刚开始就打的这么凶猛，林家的两人不分青红皂白的上来就针对游天鸿，看来场中的情况似乎对神元师公会十分的不利啊！

　　更何况长羽家的两人还在一边虎视眈眈，若是他们两人也和林家联手，不知道游天鸿还能不能坚持的下去。

　　看见游天鸿的嘴角已经渗出鲜血了，连诀和连瑶两人都是不自觉的握了握拳头。

　　“天鸿，你一定要坚持下去啊！”连诀在心里紧张的说了一句，看向林家两人的眼神，也是带着一股莫名的怒气。

　　连瑶这小丫头更是直接，瞪着旁边林家的人说道：“就会人多欺负人少！要是一个一个上，他们没有一个是大哥哥的对手！”

　　这句话分明是说给旁边脸上有些紧张的林小婉说的，只是这时候林小婉的眼神已经被场中的情况吸引住了，一时间也没有功夫与连瑶争吵。

　　游天鸿与林凡和林霞一碰即退之后，不自觉的用手抹了一下嘴角。

　　深深的吸了一口气，游天鸿冷眼打量了一下对面的两人。林凡这时显然还没有用尽全力，看向游天鸿的眼神之中带着一些戏谑的神色。



第512章 果然是你

　　林霞在修为上比不过林凡，现在和游天鸿又同时五品中期神元师，在雪域神光的攻击下，面前的一层防御屏幕已经微微有了破裂的趋势。

　　林凡似乎并不打算就这么放过游天鸿，眼中精光一闪，掌心之中竟然祭出了一柄长剑，剑身银光流转，表面更是萦绕着丝丝神元力，脚下猛然以用力，飞身便是朝着游天鸿刺了过来。

　　“你是第一个逼我用处兵器的人！受死吧！”半空中的林凡似乎准备一剑取下游天鸿的性命，冷冷的说了一句之后，身法又是快上了不少。

　　两人之间十多米的距离，眨眼之间便是一跃而过，在周围众人还没有看清楚情况的时候，剑尖已经来到了游天鸿的眼前。

　　可是游天鸿在进入五品中期神元师之后感知力就增强了许多，虽然林凡的速度比较快，但是游天鸿还是在长剑刺向自己的一霎那做出了反应。

　　“哼！试试再说吧！”游天鸿也是冷哼了一声，挥手一掌，神元力自掌心而出，在面前凝聚出一道银黄色光幕，几乎就在长剑刺到自己的时候，狠狠的将林凡挡在了自己的面前。

　　游天鸿的防御力并没有那么强横，对面林凡手中的长剑也并不是一般的凡品，之所以白色光幕能够挡下林凡这一击，更多的还是游天鸿在关键时刻将自己的体内的震天钟召唤了出来。

　　作为一个上古重宝，震天钟不仅在攻击方面对神元师有着特殊的压制，在防御上也是异常的强横。

　　面前黄色光芒挡下长剑的一瞬间，一声嘹亮的龙吟声自半空而出，惊得在场所有人都是一阵目瞪口呆。

　　“好强的防御手段，这家伙竟然还有这种东西！”长羽天本来以为游天鸿要死在林凡的剑下了，没有想到这状况出现的实在是太突然了，一个必死之局竟然就这么被游天鸿给化解了。

　　看样子游天鸿这家伙身上的宝贝还真是不少啊！之前和自己深夜交手的时候游天鸿拿出的是一个金黄色大钟，能够重创神元师的灵魂力。

　　现在游天鸿又不知道用了什么手段，竟然连林凡的夺魂剑都挡的下来。

　　看见游天鸿竟然在关键时刻在自己的面前祭出了一道黄色光幕，林凡也是微微一愣，没有想到游天鸿这家伙还真是有些手段。

　　半空中一道道龙吟之声震耳欲聋，看样子后面还有更为强悍的招式。林凡当即大吼一声，飞身而退。

　　可是林凡现在想退，游天鸿却不给他这个机会了。

　　刚才慌忙之中祭出了震天钟，使出了震天式里面的第二层无极龙盾，现在震天钟在手，游天鸿也要开始反击了。

　　看见林凡想要避开，游天鸿眼神一冷，狂吼一声，浑身神元力自泥丸宫里面涌动而出，半空中的龙吟忽的转变成了一声震天的钟声。

　　随着钟声的扩散，一道道涟漪也以游天鸿为中心慢慢的朝着四周扩散开来。

　　“不好！又是这一招！”林家的两人不知道游天鸿使出的是什么手段，但是长羽天可是认识。

　　当日自己就是在这一招之下败给游天鸿的，看见一道道涟漪朝着四周扩散了出来，长羽天眉头一皱，当即在面前挥手一划，一个防御光幕出现在了自己的面前，手中一动，一柄弯刀亮了出来。

　　游天鸿虽然在和林家两人交手，但是为了防止长羽家的两人偷袭，眼神也是注意着场中其他人的情况。

　　这时候看见长羽天竟然亮出了一柄弯刀，游天鸿挡下眼神一动，看向长羽天的时候嘴角便是轻轻扬了起来。

　　“原来是你！”

　　看见长羽天兵器的一瞬间，游天鸿就知道了当天刺杀自己的就是这个长羽家的天才长羽天了。

　　这个家伙上一次在比试之中见到他的时候还是一个笑容满面和和气气的年轻人，没有想到手上竟然有这种手段。

　　要不是上次自己祭出了震天钟，非得死在长羽天的手上不可。

　　长羽天也感觉到了游天鸿看向自己的眼神有些异样，但是现在情况危急，也容不得自己保留实力了。

　　祭出弯刀的一瞬间，长羽天大喝一声，一道紫色闪电自弯刀之上狠狠击出，对着空气中那涟漪便是劈了下去。

　　可是正如之前的情况一样，紫色闪电并不能克制震天钟散发出来的涟漪，两者碰撞之下紫色闪电竟然毫无声息的湮没在了空气之中，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“空间神元术！”周围其他人看见长羽天释放出来的紫色闪电竟然没有对游天鸿造成丝毫的危害，还在不知不觉之间消散了在空气中，还以为游天鸿使出的是什么禁忌的空间神元术，一个个都是张大了嘴巴倒吸了一口凉气。

　　可是场中的情况瞬息万变，在游天鸿祭出震天钟的时候，林凡心里就一动，暗叹这游天鸿的手段还真是层出不穷啊！

　　上次比试的时候这个家伙竟然能够引动天地间的雷电之力，这次又是弄出来一个貌似空间神元术的东西，只怕今天自己要经历一场恶战啊！

　　半空中的涟漪持续扩散，林凡眼神一动，手中神元力慢慢汇聚，随后更是右手一抖直接升入半空形成了一个耀眼光团。

　　“烈日耀天！”林凡是想用这一击，直接将空中的涟漪打断，好给林霞争取时间对游天鸿出手。

　　可是这边林凡刚刚将耀眼的光团轰向游天鸿，半空中又是传来了一阵震天的轰鸣，一声更为嘹亮的钟声自半空之中响起，直接将林凡神元力汇聚而成的光团击成了粉碎。

　　“啊！”涟漪终于扩散到了林凡的面前，在光团被击碎的同时，林凡大吼了一声，双手抱头的在广场之上嘶吼了起来。

　　震天钟散发出来的钟声对灵魂力有着格外的压制，随着游天鸿的指引，震天钟已经慢慢的朝着林凡的头顶上移动了过去，看样子想要重创林凡。

　　“方德！这小子究竟使得什么招数！”看见林凡在场中痛不欲生的样子，元之馆带队的长老啪的拍了一下椅子从座位上站了起来，怒气冲冲的朝着方德看去。

　　林凡作为林家百年一出的天才，以后是要接手林家家主之位的，没有想到今天却是要败在一个毫无名气的游天鸿手中，林家的这位长老已经有些坐不住了。

　　正如当年林凡重创连诀一样，游天鸿现在只不过是想报仇，当震天钟真的移到了林凡的头顶上之后，若是再响起一道钟声，那么林凡不仅灵魂力要受到重创，就连现在的修为也有可能保不住。

　　方德会长听见元之馆这位长老的话后，脸上一冷看着他说道：“比试之中出现什么误伤应该不算过分吧！就如几年前你们做的一般！”

　　元之馆这位长老现在也是有苦说不出，听见方德回答之后更是一脸死灰的从新坐在了座位上。

　　没错，当年神元师公会的天才连诀就是被林凡这么打伤的，今天厄运又降临到了林凡的身上，果然是一报还一报啊！

　　可是这位元之馆的长老似乎还不死心，转头看向旁边神之馆那边的一位老者说道：“难道你们神之馆就支会坐视不理吗？”

　　两家在神元城里面公事了这么多年，看在多年的情分上元之馆的长老希望神之馆赶快出手，救下林凡。

　　神之馆的带队长老看了一眼场中的情况，见到长羽天也是一脸疑惑的看着自己，忍不住轻轻的点了点头，随后更是不发一言了。

　　长羽天来的时候就是希望游天鸿能够和林凡拼个两败俱伤，到时候自己还能从中渔翁得利，没想到游天鸿这个家伙竟然这么早就把那法宝给用出来了。

　　看样子林凡在游天鸿的手上也坚持不了多久了，长羽天这才朝着长老那边望去，想看看自己现在需不需要动手。

　　得到长老可以动手的指示后，长羽天也是深深的吸了一口气，紫色弯刀一扬，一道闪电又是直接朝着游天鸿劈了过去。

　　只是现在游天鸿的面前还有着无极龙盾，两人距离大概有二三十米，等到紫色闪电来到的时候，只在龙盾上面轻轻的碰撞了一下，便是消散在了空中。

　　“哼！你终于忍不住了！”看见长羽天终于动手了，游天鸿眼中精光一闪冷声说道。

　　这边在不断的镇压下，震天钟已经慢慢露出了本来面目。在神元力的催动下，震天钟已经扩大到了一人多高。浑身金黄，散发出道道震天之势，嗡嗡之声不绝于耳，离林凡也只有仅仅几米的距离了。

　　游天鸿这次主要针对的便是林凡，看见林凡在震天钟的威慑下已经没有了反击之力，顿时将目光迎向了攻杀过来的长羽天。



第513章 联手打压

　　长羽天本来想要将游天鸿扼杀在摇篮里的，可是在之前的行刺之中长羽天并没有得手。这次看见游天鸿仗着自己手里层出不穷的手段，竟然将林凡打的毫无还手之力，长羽天顿时也是欺身上前，准备联合几人之力将游天鸿彻底灭杀。

　　游天鸿虽然仅仅是一个五品神元师，但是这个家伙的成长速度实在是太快了。

　　四人之中没有一人是其对手，现在林凡又被其压在法宝之下，若是几人再不联手，恐怕最终获胜的将会是游天鸿。

　　作为神元城里面一直被大家所公认的四大天才，几人是万万容不得游天鸿在这么多人面前获胜的。

　　见到长羽天动手了，长羽蒙顿时也是大吼一声，脚下一动，掌心一道耀眼银光闪过，一把大刀出现在右手之中。

　　刀身银光大放，环绕着丝丝神元力，配合上长羽天那威风凛凛的气势，更是给人一种狂刀一出鬼神惊的感觉。

　　这边的林霞由于受到震天钟的波及本来脸色也是异常的苍白，可是看见林凡已经几乎没有了反击之力，银牙紧咬也是冷哼了一声，又是飞身一闪，直接朝着游天鸿掠了过来。

　　“不好！他们要联手了！”周围坐在座位上的众人看见比试场地之中的三大天才齐聚，一个个都是凶狠的朝着游天鸿杀了过来，顿时都是惊讶的张大了嘴巴。

　　在神元城里面三大天才那是何等人物，根本不屑于和其他人联手，更是没有对手值得他们使出浑身解数，看样子这游天鸿是把他们逼急了。

　　可是这边游天鸿也是浑然不惧，看见三人以三个方向朝着自己包抄额过来，顿时仰天大笑了一声。浑身更是散发出一股磅礴的气势，不仅神元力从全身各处调动了起来，就算是身上的灵气也是有着隐隐待发的趋势。

　　明眼人一眼都能看得出来这是神之馆和元之馆两家要联手打压神元师公会，只是在场的很多人都没有见过几大天才出手。

　　这时候看见游天鸿竟然能把他们逼到这种地步，一个个也都是惊讶的说不出话来。

　　游天鸿的神元力在四周浩瀚的涌动，震天钟也是没有受到丝毫的影响，一直朝着林凡狠狠的逼去。

　　林凡面前的黄色光幕这时候已经是支撑不住了，在空气之中竟然传出了啪啪碎裂的声响。

　　朝着游天鸿攻杀过来的三人也是不敢怠慢，一个个气势外放，手里面更是祭出了自己的得意法宝。

　　可是游天鸿身边的神元力却是在空中慢慢的幻化成了一条巨龙，张嘴一口龙气喷了出来，一道道金黄色的光芒将游天鸿死死地围在了一起，外面闪烁着金属般的光泽。

　　“游天鸿！我今天到是要看看你有多大本事！”长羽蒙的身法比较快，来到游天鸿身边之后怒吼了一声，扬起手中的大刀狠狠的朝着游天鸿身前的金色光幕劈了下去。

　　在神元力的牵引线，无极龙盾可谓是防御力超强，即使在和长羽天的大刀碰撞之后，也并没有出现破碎的痕迹，反而是轻轻的弹了一下，将长羽天手中的大刀狠狠的撇到了一边。

　　“咔嚓！”一道紫色的闪电这时候也是来到了游天鸿的头顶。

　　长羽天毕竟是实战经验比较多，看见游天鸿的身边萦绕着一层金色光幕，猜想必定是一种极为强悍的防御手段。弯刀挥动中刀身上面一道紫色的光芒闪过，竟然在半空中凝聚成了一道紫色的闪电，从游天鸿的头顶之处狠狠的劈了下来。

　　“哼！想要玩电吗？那就让我来试试你的身手！”游天鸿对天上的那道紫色闪电也并不惧怕，反而是冷冷的哼了一声，双眼精光大放，之间一股压抑的气氛在场中掠起，天空之中慢慢的变得阴沉了下来。

　　对于天地间的雷电之力，游天鸿并不感到陌生。

　　这时候看见长羽天竟然引动雷电之力想要轰开自己的防御，顿时也是运转天雷神卷，将半空中的雷电之力吸引了下来。

　　“好强大的气势！”看着半空中一道道闪电在云中翻转，周围的人都是忍不住惊呼了起来。

　　咔嚓！又是一道闷雷在半空之中响起，但是这次出现的却并不是紫色的闪电了，而是游天鸿引下来的银色电光。

　　先是一道电光劈在了比试场地之中，随后更像是起了连锁反应一般，一道道的银色电光从云层之中劈了下来，一时间广场之中的几人都是湮没在了雷电之力的包围之下。

　　“啊！”林霞面前的防御盾终于被一道划过的闪电击中了，之间这道银色的电光只是轻轻的碰触了一下林霞，便看见林霞被抛在了场地之外，身上的衣服凌乱不堪，嘴角的鲜血也是慢慢的流了下来，双手不住的颤抖着，凝聚在手中的匕首已经不见了踪影。

　　“出局！”林霞挣扎着似乎还要站起来冲进场中，在旁边观看的楚子邱顿时皱了一下眉头冷哼说了一句。

　　元之馆的长老似乎有什么话要说，但是看见楚子邱的脸色已经黑了下来，张了张嘴最终还是没有说出口。

　　对着身后的弟子挥了挥手，之间两名弟子连忙跑了出去，将林霞给扶了回来。

　　楚子邱虽然只是一个城主，但是作为格林王朝百强世家的林家却不敢不给他面子。

　　要知道这楚子邱人脉极广，不仅在这神元城里面，就连格林王朝的达官权贵也是认识不少，为了一个游天鸿，林家没有必要得罪一个这么麻烦的人。

　　“这个家伙竟然一招打败了林霞？真是太不可思议了！”场外观看的众人见到这一幕之后，一个个的都是惊讶了起来。

　　作为四大天才里面的唯一一个女生，林霞也有值得骄傲的地方。一身神元力修为仅次于林凡和长羽天，平日里素来有冷面女神之称。可是现在竟然被游天鸿这匹黑马一下子就给淘汰了，众人心里都是有些不能接受。

　　但是在三人的围攻之下，游天鸿现在也并不好受。震天钟下面的林凡仍旧在反抗，几乎已经释放出来了他全部的神元力，一道道金色光芒猛烈的轰击在震天钟上面，试图要破开震天钟的镇压。

　　长羽天更是弯刀在手，一道道紫色闪电自弯刀之上爆发出来，狠狠的劈在游天鸿面前的光盾之上。

　　无极龙盾虽然防御力极为强悍，但是游天鸿体内的神元力毕竟有限，在这么短的时间里，体内的神元力几乎已经消耗了一半。

　　长羽蒙看似有些莽撞，但是他手里的那柄大刀也是一件重宝。在刚刚被无极龙盾弹开之后，长羽蒙怒吼一声直接将大刀抛在了半空之中，随后大刀一分为八，分别以八个不同的方向朝着游天鸿狠狠的砍了下来。

　　“主人！这神元力已经不多了！”在这紧要的关头，鼎灵的话也是在游天鸿的心底响了起来，提醒他要速战速决了。

　　这样被动的防御实在是太为消耗神元力了，同为五品神元师，他们的修为又比自己高上许多，若是这么一直任他们消耗下去，最先落败的肯定还是自己。

　　游天鸿皱了皱眉头，轻叹了一声，最终还是将凤凰沙戟也祭了出来。

　　长戟在手，游天鸿一边用自己的神元力牵引着震天钟，一边怒喝一声，只见一只火凤从无极龙盾中飞了出来，朝着不远处的长羽蒙飞快的掠去。

　　火凤身上的温度极为可怕，在半空中飞翔的时候周围的温度都是猛然上升了许多。

　　长羽蒙和长羽天以及林凡相比，毕竟还是差上一点，这也是游天鸿之所以首先攻击他的目的。

　　见到一只火红色的凤凰从游天鸿那边朝着自己飞了过来，长羽蒙也是一阵吃惊，随后连忙将大刀收回到手中，怒喝一声，便是一刀朝着凤凰劈了下去。

　　刀光惨白，竟然隐隐带着嘶嘶破空之声，上面还萦绕着一层神元力，刀身几乎延展到了一米之外，砰地一声巨响之后，火红色凤凰便是被长羽蒙一刀劈散在了空中。

　　“哼！游天鸿，你就只有这些手段吗？”又躲开了一道自天上降下来的银色电光，长羽蒙站在一边冷冷的嘲笑道。

　　“哈哈，那你再吃我一记试试！”这边话音还没有落下，只见无极龙盾之中一道耀眼的白光闪过，一杆长戟飞快的朝着长羽蒙刺了过来。

　　长戟之上散发着恐怖的气势，速度也是极快，眨眼之间距离长羽蒙已经不到一米了。

　　“羽蒙，躲开！”长羽天看见旁边的这一幕，心里一突，顿时高声提醒道。

　　在之前和游天鸿的交手中，长羽天是知道游天鸿这家伙的底牌的。

　　他不仅是一个五品神元师，更是一个天灵期的武者，现在最好的情况就是要联合三人之力慢慢的消耗游天鸿。

　　可是令所有人都没有想到的是一直都处在被动防御中的游天鸿竟然还能反击，目标更是几人之中的软肋长羽蒙。

　　听见大哥的提醒，长羽蒙也是反映了过来，感受到面前那惨烈的杀气，长羽蒙面色一变顿时脚下一动，想要利用自己的身法躲开游天鸿这一击。

　　可是游天鸿毕竟是一个天灵期武者，瞬影千里也是速度极快。在长羽蒙刚刚反应过来的时候，游天鸿便是已经来到了他的面前，长戟一抖，直接朝着长羽蒙的面门狠狠的刺了下去。



第514章 刀战天下

　　长羽蒙和长羽天不一样，同是五品神元师，但是长羽天却是神武兼修，在身法上面虽然不及长羽蒙，可是毕竟反应速度够快。

　　可是长羽蒙却并没有长羽天那种实力，见到面前的长戟狠狠的刺了过来，顿时是一阵惊慌，随后右手一抖大刀直接横在了自己的面前。

　　这一下意识的反应，却是救了长羽蒙一名。

　　凤凰沙戟带着一股风声裹扎着游天鸿那雄厚的灵气，本来是想要重创长羽蒙的。但是长羽蒙竟然在这种关键时刻将手中的大刀放在了自己的面前。

　　叮的一声脆响，凤凰沙戟狠狠的和长羽蒙手中的大刀碰撞在了一起。

　　由于游天鸿的速度比较快，长羽蒙又处在后退之中，这力若千钧的一击竟然直接将长羽蒙轰的倒飞了出去。

　　“不好！”看见这般情况，长羽天也是心里一急。

　　之前看见林凡首创自己之所以没有出手，就是让游天鸿和林凡之间拼个两败俱伤，到时候自己还能为长羽蒙争个晋级的机会。

　　可是没有想到游天鸿竟然看透了长羽蒙的实力，一击之下几乎是要淘汰掉长羽蒙，长羽天这时候心里一急也是忍不住了。

　　咆哮了一声，长羽天猛地朝着游天鸿冲了过去，并且反手一掌，一道晶莹的白光自掌中出现，带着强大的气势朝着游天鸿的后背狠狠的拍了下去。

　　一击之下看见长羽蒙已经场地的边缘飞了出去，游天鸿以为这次足够将长羽蒙淘汰掉了。

　　忽然背后一道风声想起，游天鸿心里一惊，连忙反身随后也是一掌挥出，一道金光自手中轰出，在面前形成了一个金色的掌印，与背后长羽天释放出来的白光狠狠的撞在了一起。

　　轰的一声巨响，两人一碰即分，眼睛都是死死的盯着对方。

　　长羽蒙在凤凰沙戟的攻击之下也是不断的朝着后面退去，看见自己马上就要到了场地之外了。顿时也是怒吼一声，手中大刀一闪，被他狠狠的刺在了地面之上。

　　足足拖行了五六米的距离，长羽蒙才气喘吁吁的停了下来。

　　看着背后场地的边缘，长羽蒙心里不仅有些庆幸。

　　在比试之中若是有人被逼出了场地之外，便当做认输算，这也是第二场比试之中唯一的规则。

　　“天鸿实在是太厉害了！”场中这精彩的一幕，也是深深吸引住了周围观看的人，连诀眼中闪烁着一丝兴奋，低声赞叹道。

　　神元城里面的四大天才现在已经是几乎废掉了两个，林家的两人一个被淘汰，一个被镇压，现在几乎已经没有了反击的力量。

　　长羽家的两人之中也就只有长羽天能和游天鸿一比，看来这次游天鸿真的能够进入前三了。

　　连诀的声音并没有逃过身边众人的耳朵，方德听见之后也是脸上一喜轻轻的点了点头。

　　游天鸿这家伙实在是给了他太多的意外了，若是不出所料，今后的神元师公会一定能够在游天鸿的出现后恢复到往日的辉煌。

　　可是有人欢喜有人愁，神之馆和元之馆两家人的脸上，明显的都是带着一丝愁容。

　　林霞低着头站在元之馆那位长老之后，脸上看不出一丝的波澜，只是在望向场中游天鸿身影的时候，秀美会不经意间皱一下，显然是没有想到游天鸿这个刚刚来到神元城没有多久的新人会将自己击败。

　　神之馆的人脸上也不好看，长羽蒙被游天鸿一击之下差点被淘汰，虽然最后仍旧站在了场地之中，但是神之馆的人已经对这长羽蒙不抱什么希望了，最后的比试应该是长羽天和游天鸿之间两者的终极对决。

　　这边林凡虽然在震天钟的镇压之下，脑中不断的闪过嗡嗡的声响，灵魂力像是遭到针刺一般隐隐作痛。但是他仍旧也在观察着场中的情况。

　　虽然不想承认，但是这游天鸿实在是超出了自己的预料。当年在自己手里根本没有一丝反抗之力的年轻人，竟然成长到了现在这个地步，林凡的心里面一时间还有些不能接受。

　　在过一段时间就要进行家族比试了，自己还和游天鸿有着一个约定，可是现在自己明显不是游天鸿的对手，若是在家族比试之中碰见，自己难免会被他以强势的手段击败。

　　长羽蒙站在场地的边缘深深的吸了一口气，最终还是慢慢的提起了手中的大刀，冷眼朝着不远处的游天鸿望去。

　　随后更是大吼一声，身上的神元力全部爆发了出来，将手中大刀狠狠的挥了起来。

　　“刀战天下！”

　　这是长羽蒙最强的一击了，有着神元力的加持，大刀竟然在空中幻化出无数道影子，随后更是一致的带着丝丝的风声朝着游天鸿狠狠劈了下来。

　　长羽蒙的一击几乎毫无保留，现在的他已经认清了形式，知道自己不是游天鸿的对手，自己能做的也就是为大哥拖延一点时间。

　　看见无数的刀影朝着自己劈了下来，游天鸿心里也是一震，看样子这是长羽蒙要拼命了，这么多的刀影竟然全部都是实质性的，大多数也都是神元力幻化而成，自己的无极龙盾防御力再厉害，恐怕也经受不起这么凌厉的一击。

　　旁边还有一个长羽天在虎视眈眈，面前还出现这么多神元力幻化成的刀影，游天鸿仔细的考虑了一下，决定也不再留手。

　　眼中精光一闪，游天鸿双手一挥，身上各处的灵气都被他调动了出来。

　　“天地玄龙笔！地字诀！”游天鸿在这种危机关头也不敢留手了，灵气疯狂催动间之间一个偌大的地字在面前慢慢形成，随后在游天鸿灵气的牵引下，朝着那无数刀影狠狠的撞了过去。

　　“就是这个时候！”在震天钟之下的林凡也并不准备就这么束手就擒，感觉到了上面震天钟一颤，心里顿时一喜，浑身的神元力也是毫无保留的释放了出来，大吼一声之后，一道金色的光柱自他的身上猛然而发，朝着震天钟狠狠的撞了过去。

　　“轰！轰！”两声惊天的声音在场中想起，四周观看的众人都是感到耳边一阵发痛。

　　“不好！林凡！”感受到震天钟被一股巨力打向了空中，游天鸿当即脸色一变，连忙回头，只见林凡慢慢的又是从金色的光芒之中走了出来。

　　当长羽蒙的刀战天下碰上游天鸿的地字诀的时候，在摧枯拉朽下无数的刀影全部被震碎在了空中。长羽蒙也是口吐鲜血萎靡的倒在了地上，只是当他看见游天鸿身后的长羽天已经扬起了弯刀，林凡也是从那金色的大钟之中走出的时候，脸上却是带着一丝微笑。

　　“游天鸿！到此结束吧！”长羽天的脸上带着一丝与往日不符的阴冷，丝丝的盯着游天鸿说道，说话的时候弯刀之上已经凝聚的极为庞大的神元力，一道道紫色的电光不断的在刀尖之上吞吐。

　　“哼！试试再说吧！”虽然感应到自己体内的神元力一阵匮乏，可是游天鸿依旧面不改色的说道，说话之间也是凤凰沙戟一抖，暴风龙卷使了出来。

　　一条庞大的巨龙从长戟之上嘶吼着冲向了半空，浑身上下散发着异常凶猛的气势。

　　林凡虽然从震天钟的下面逃了出来，可是这时的他脸色异常的苍白，耳朵以及眼睛里面也是渗出了丝丝的鲜血，看起来有些狰狞。

　　见到长羽天和游天鸿又是即将爆发一场大战，林凡也是上前一步，一道道神元力自掌中散发了出来。

　　现在在自己的身边凝聚出了一个护盾，之后更是右手一抖操控着神元力幻化出了一柄长剑，带着耀眼的剑光，狠狠的朝着游天鸿挥了下来。

　　剑光之上隐隐带着一丝血红的气劲，这乃是元之馆的一种特殊手段，若是游天鸿被这道血红色气劲入体，只需片刻的功夫，便会全身经脉尽断。

　　凤凰沙戟凝聚出来的那条巨龙在半空中终于动了，在游天鸿灵气的牵引下咆哮着朝着长羽天冲了下来。

　　长羽天也是来者不惧，眼中精光一闪，手中的弯刀也动了，之间一道道紫色的闪电不住的从上空劈了下来，道道劈在了巨龙的身上，发出阵阵轰鸣般的声响。

　　施展天雷神卷游天鸿能够沟通天地间的雷电之力，为了以防万一，游天鸿还是将震天钟招了回来在身边布下了一道防御，随后更是指引这雷电之力朝着林凡击去，想要拖延一下时间。

　　可是林凡毕竟也是五品神元师，虽然刚才受了不轻的内伤，可是现在毕竟还有再战之力，感受到半空中的雷电之力不断的朝着自己这边涌来。

　　林凡也是怒吼了一声，一道剑光挥出，只见剑尖之上一道雪白的匹练瞬间划过了天际，带着庞大无匹的气势狠狠的撞向了半空中那不断靠近的云层。

　　这边长羽天的紫色电光依旧在和游天鸿幻化出来的巨龙对峙着，只是长羽天修为比较高，短时间巨龙也靠近不了。

　　游天鸿眉头轻轻皱了一下，随后更是一掌挥出，想要趁着林凡受伤先收拾掉他。

　　可是长羽天却是没有给游天鸿这个机会，紫色电光咔嚓一声想起，一道水桶般粗细的电光直直的朝着游天鸿劈了下来。

　　“无极龙盾！”游天鸿感受到一阵神元力朝着自己涌了过来，连忙将无极龙盾使了出来，在紫色雷电几乎已经落在自己身上的时候，终于被无极龙盾给挡住了。

　　“游天鸿！你想要以一人之力挑战我们两个，根本不可能！”长羽天看见自己的一招被游天鸿化解掉，脸上一冷盯着游天鸿狠声说道。



第515章 鼎灵出手

　　游天鸿这时候已经没有时间和他们啰嗦了，自己体内的神元力越来越少，灵气消耗的也是十分快速，若再不速战速决，最后败下的必定是自己。

　　现在场中就剩下三人了，长羽蒙倒地之后已经被神之馆的人给抬下去了。

　　前三名获胜的人已经出来了，之所以争斗没有停下来，那是因为三家势力还需要争一个排名。

　　城主楚子邱也没有喊停的打算，看着场中还在不住和长羽天林凡对轰的游天鸿，眼神之中也是闪过了一抹赞赏。

　　在长羽天那紫色雷电的轰击之下，游天鸿幻化出来的巨龙也是变得虚幻了许多，终于，一道水桶般粗细的紫色闪电又一次击在巨龙身上的时候，半空中的巨龙终于是嘶吼了一声，消散在了半空之中。

　　“游天鸿，我看你还有什么手段！”长羽天慢慢的扬起自己的弯刀，刀尖直指游天鸿冷声说道。

　　这边游天鸿施展天雷神卷引动的天雷之力还没有发威，便是被林凡一剑劈散在了空中，林凡也是慢慢的抬起了头，眼神之中带着一股嗜血的光芒。

　　现在游天鸿几乎已经成了强弩之末，若是一对一的情况下，游天鸿有把握打败他们其中任何一人。

　　但是在这种车轮战的情况下，游天鸿坚持到这个地步已经实属难能可贵了。

　　林凡和长羽天现在还能再战，游天鸿神元力已经消耗一空，能够运用的也只剩下体内的灵气了。

　　看见场中神之馆和元之馆又重新掌握了主动权，两家的长老都是不自觉的笑了起来。

　　反观神元师公会这边，方德的心里虽然也很庆幸游天鸿能够走到现在这个地步，但是对于接下来的结果，还是稍稍有些惋惜。

　　三人就这么站在三个不同的方向，林凡和长羽天两人都是死死地盯着游天鸿，终于，在林凡手里的长剑一动之下，三人又是动了。

　　游天鸿身上的法宝虽多，但是那些都需要神元力和灵气的支撑，现在自己体内的神元力和灵气几乎已经消耗一空，不知道接下来还能坚持多久。

　　所以三人争斗之中，游天鸿也一直以躲闪为主，瞬影千里被他施展到了极致，就连周围的众人都看不清游天鸿到底身在何处。

　　而对面的林凡和长羽天两人却是越战越勇，一个是弯刀在手，身边萦绕着一层光幕，弯刀之上的紫色电光不住的朝着游天鸿所在的方位狠劈了下来。

　　另外一个却是又在自己的身后祭出了一轮耀眼的烈日，手中更是长剑乱舞，一道道剑光将场地之中游天鸿可能出现的地方都死死的封住了。

　　“鼎灵，现在该怎么办？”游天鸿这时候也是有些坚持不住了，着急之下也只得向鼎灵开口求救。

　　“主人，情况有点危急！现在你体内的灵气和神元力都是已经消耗一空，在这么拖下去根本没有一丝的胜算！”鼎灵的语气也是显得有点郑重。

　　现在的情况不容乐观，长羽天和林凡两人似乎也是已经察觉到了游天鸿败事已定，手上也是快上了几分。

　　“震天钟内不是有幻灵池吗？我能沟通里面的能量吗？”现在最关键的就是自己已经没有了灵气和神元力，只要能够吸收幻灵池里面的能量，鹿死谁手还不一定呢。

　　“不能！”鼎灵叹了口气说道。

　　幻灵池存在于震天钟的内层空间里面，以游天鸿现在的修为还不能够直接调取里面的能量。

　　最为关键的还是震天钟没有灵魂，虽然已经认游天鸿为主，但是幻灵池里面的能量游天鸿还是不能够调用。

　　鼎灵之后又是想了一下说道：“不如主人你将身体的主动权先交给我！我尝试一下调取里面的能量！”

　　鼎灵对于震天钟比较熟悉，对于震天钟里面的阵法也是相当精通，他的意思是想让游天鸿交出身体的主动权。

　　游天鸿没有更好的办法，当下也只得按照鼎灵说的做，尝试一下让鼎灵掌握自己的身体，试着沟通震天钟里面的能量。

　　之前游天鸿就试过这种手段，当下也不再犹豫，和鼎灵心神交汇之下，之间游天鸿浑身气势一变，慢慢的在场地之中走了出来。

　　鼎灵对于游天鸿的身体也是相当的熟悉，掌握身体主动权的一瞬间，鼎灵就将震天钟从新召唤了出来。

　　“游天鸿，以你现在的状态还能够催动法宝吗？”看见游天鸿终于是不再躲闪了，长羽天和林凡也是慢慢停了下来。

　　见到游天鸿手中又是祭出了那个金色的法宝，林凡瞳孔一阵收缩，看着游天鸿说道。

　　游天鸿并没有说话，只是慢慢的用灵魂力尝试着渗透到了震天钟的内层空间里面，可是片刻之后，鼎灵却也是皱起了眉头。

　　原来鼎灵在这种情况下，也是不能和震天钟内的幻灵池沟通，里面空有那么多庞大的能量，却丝毫不能调取。

　　“鼎灵，你先撑一会！我好想可以进来！”游天鸿兴奋的话语想起，使得鼎灵的眼神又是一亮。

　　在鼎灵掌握身体主动权的时候，游天鸿却是毫无顾忌的来到了震天钟的内层空间。

　　运用强大的灵魂力靠近幻灵池后，竟然发现可以吸收幻灵池之中的能量，游天鸿心里不由的一阵大喜。

　　听见游天鸿这么说，鼎灵也是暗暗打定了主意，在游天鸿出来之前，一定要拖住两人。

　　想到这里，鼎灵控制着游天鸿的身体又是一动，直接将瞬影千里施展了出来。

　　可是这次施展出来的瞬影千里竟然要比之前快上了许多，一眨眼的时间，游天鸿又是消失在了众人的视线之中。

　　“哼！就知道你要逃！”长羽天也是冷哼了一声，手中弯刀扬起，又是一道紫色电光亮起，出现在了游天鸿的面前。

　　经过刚才的一场游斗，长羽天已经掌握到了游天鸿的规律，这道闪电也是在游天鸿还没有出现在那个地方的时候就凝聚出来了。

　　可是这次鼎灵操控着游天鸿的身体不知道为什么施展出来的瞬影千里竟然快上了许多，以至于长羽天神元力幻化出来的那道紫色闪电咔嚓一声落在了游天鸿身后的地面上。

　　“咦？怎么有些古怪？”鼎灵并没有将林凡和长羽天两人放在心上。

　　虽然现在体内灵气和神元力不济，但是躲避两人的攻击鼎灵还是能够做到的。

　　可是鼎灵却忽然发现游天鸿的身体里面竟然慢慢的演化出了一丝丝的灵气和神元力。

　　“主人！你是在幻灵池里面吗？”鼎灵一边躲避这林凡和长羽天两人的攻击，一边在心底问道。

　　“嗯！我正在吸收幻灵池里面的能量！”游天鸿也是慢慢的说道。

　　“呵呵！我知道了！你现在以灵魂的状态在幻灵池里面修炼！神元力也是慢慢的在汇进你的身体里面！”鼎灵笑了一声徐徐说道。

　　游天鸿的身体里面不仅出现了丝丝的灵气，就连神元力也是慢慢的开始了恢复，鼎灵心里大喜，顿时也是停了下来不再躲避了。

　　既然面前的长羽天和林凡要置游天鸿于死地，现在不如就好好的教训一下他们。

　　游天鸿以灵魂力在幻灵池里面修炼，身体里面的灵气和神元力也在缓慢的增加，虽然不多，但是足够鼎灵对付林凡两人了。

　　没有想到游天鸿又一次停了下来，林凡脸上一道杀机闪过，一剑刺出，剑芒之上当着浑厚的神元力狠狠的刺了过来。

　　鼎灵操控着游天鸿的身体，见到林凡对着自己冲了过来，顿时也是冷笑了一声，右手一动凤凰沙戟祭了出来。

　　一道金光闪过，凤凰沙戟在鼎灵的指挥下竟然快速的横扫了出去。暴风龙卷施展了出来之后，重新在半空之中幻化出了一条咆哮的巨龙。

　　只是这条巨龙和之前不同，更加逼真了许多。

　　并且身上的气势也是格外的威猛，对着冲过来的林凡一道龙气吐了出来，只听见轰的一声闷响，林凡便是已经轰退到了十多米开外。

　　“好厉害！这个家伙实在是太变态了！”长羽天心底里虽然心底不想承认，但是也为眼前这一幕感到有些震惊。

　　刚才游天鸿的这一招自己试过，没想到这次施展竟然要比之前更为厉害，仿佛游天鸿忽然之间变了一个人一般。

　　林凡一击即退，被一口龙气轰开之后，脸上更加的苍白了。但是这时候他似乎还没有放弃，怒吼了一声一道金光自身体之中释放了出来，身后那轮耀眼的烈日也慢慢的幻化到了其中，一道金色光柱朝着游天鸿轰了过来。



第516章 林凡认输

　　林凡刚才已经受到过了一次重创，灵魂力现在还隐隐作痛，这也是他蕴含全力的最后一击了。

　　金色光柱在林凡神元力的牵引下快速的朝着游天鸿冲了过来，空气之中都传来了一阵阵气爆的声音，显然这最后的一击也是威力巨大。

　　可是鼎灵操控着游天鸿的身体，感受到体内的神元力和灵气还在不断的增加，鼎灵也并不是十分惧怕。

　　挥手将震天钟抛在了空中，一道神元力注入其中，怒吼一声无极龙盾，之间一道黄色光芒闪过，一个几乎已经是实质般的光盾出现在了自己的面前。

　　但是鼎灵并没有收手，震天钟也没有被召唤下来。无极震天随后施展出来，震天钟一阵晃动，嗡嗡的声响顿时响彻半空。

　　一道道涟漪又是从空中慢慢的朝着四周扩散开来。

　　“该死！又是这一手！”看见震天钟在游天鸿的指挥下慢慢的朝着林凡移了过去，长羽天顿时怒喝了一句，随后右手一动，磅礴的神元力注入到了弯刀之中，一个光盾慢慢汇聚出来。

　　但是这个光盾却没有停留在长羽天自己的面前，反而也是开始朝着林凡移了过去。

　　刚才在场中的时候游天鸿分明已经落入了下风，不知道什么原因眼前这个家伙竟然又像是复活了一般，从新将那件金黄的法宝祭了出来。

　　以林凡现在的情况是万万受不了游天鸿这一击的，若是林凡就这么败在了游天鸿的手中，自己也肯定不会是游天鸿的对手。

　　林凡见到震天钟之后，眼神之中也是闪过了一丝忌惮，随后咬了咬牙将手中的长剑抛了出去，想要逼退震天钟。

　　现在林凡也已经是强弩之末了，震天钟实在是太厉害了，根本不是一个普通的神元师能够应付的。

　　刚才自己在镇压之下就已经遭到了重创，若是现在再被这震天钟当头罩下，灵魂力肯定会大为削弱，自己天才的脚步也只能停留在这个阶段了。

　　当金色光柱碰撞到游天鸿面前的金色龙盾的时候，碰的一声闷响，鼎灵操控着游天鸿的身体也是不自觉的后退了几步。

　　口中一甜，一口鲜血吐了出来。

　　这毕竟是林凡蕴含全力的一击，面前的龙盾防御力虽然惊人，但是游天鸿的内腹还是一阵翻腾，泥丸宫里面的神元核也是震颤了一下。

　　可是无极龙盾毕竟是有着变态的防御力，这么凌厉的一击竟然也是直接挡了下来，看的不远处的林凡一阵的皱眉。

　　可是这时候已经没有多少容他考虑的时间了，震天钟正在散发着嗡嗡的声响朝着自己当头罩下。

　　一道道的涟漪也已经是扩散到了自己的旁边，林凡这时候几乎已经是认命了。

　　可是就在这个时候，长羽天用神元力幻化出来的紫色光幕也是来到了林凡的面前，在和涟漪碰撞的一瞬间虽然出现了些许裂痕，但是好在替林凡挡了下来。

　　感激的朝着长羽天看了一眼，林凡又是慢慢的将视线投在了半空之中。

　　手中的长剑已经飞向了正在朝着自己移动过来的金色大钟，两者碰撞之下竟然使得天地间都传出了一阵轰鸣般的声响。

　　震天钟毕竟是上古重宝，只见林凡手中的长剑在震天钟的凛然一击之下，慢慢的消散在了空气之中。受到反噬的林凡也是一口鲜血吐了出来，脸色萎靡的倒在了地上。

　　“不好！林凡败了！”看着场中的情景，周围的观众也是惊呼了一声，不远处元之馆的众人也都是一脸的不敢相信。

　　林凡一直都是林家的骄傲，年纪轻轻就已经到了五品神元师，这在整个格林王朝都是耀眼般的存在。没想到今天竟然败在了一个毫无名气的游天鸿的手中。

　　林小婉看向林凡的目光也是带着一丝心痛，那毕竟是自己的哥哥，虽然游天鸿这次也是带着复仇的目的前来的，但是一直都不认为林凡会败的林小婉这时候也是有些接受不了。

　　震天钟在鼎灵的指示下却并没有打算放过林凡，虽然现在林凡没有了反击之力，但是并不代表之后林凡不会找上自己，为了彻底给游天鸿解决这个麻烦，鼎灵想试着用震天钟重创林凡的灵魂力，使他的修为永远止步在这个阶段。

　　“小子敢尔！”元之馆的带队长老终于看不下去了，林凡可是林家的骄傲，现在竟然被打的毫无还手之力，看样子对方还要强势镇压林凡，林家的人当场便是从座位上站了起来。

　　比试之中误伤很正常，当年的林凡也是以这个借口重创连诀的，可是现在元之馆的人却并不希望看见林凡死在游天鸿的手上。

　　带队长老大喝一声，便是飞身想要掠上比试场地。

　　却忽然感觉到身边一阵威严的气势传来，定睛一看，原来城主楚子邱正在冷眼盯着自己。

　　“林长老！你过于激动了吧！”楚子邱似乎非常不满林家人的作风，冷声说了一句。

　　“这……城主……”林家带队的长老就算是有着再大的胆子也不敢出言顶撞楚子邱，语气里着急忙慌的不知道要说什么才好。

　　“比试之中若是没有人认输，生死各安天命！这点你应该不会不知道吧！”楚子邱深深的吸了一口气，默然的看着周围的人说道。

　　“这……城主！我们认输！”眼看着游天鸿手中的法宝已经要将林凡当头罩下了，林家带队的那名长老终于叹了一口气落寞的说道。

　　“嗯！”楚子邱听见元之馆提出认输之后，这才满意的点了点头。

　　任谁都不能破坏比试之中的规矩，这是楚子邱亲自定下的。随后楚子邱也是慢慢的站了起来，高喊一声：“出局！”

　　鼎灵还想着趁着大家不备，彻底的重创林凡，可是没有想到一阵嘹亮的声音响起，鼎灵竟然感觉到一股威严的气势从不远处传了过来，随后更是一道不弱的神元力轰击在了震天钟之上，使得游天鸿体内又是一阵气血翻腾。

　　在这一击之下，震天钟一阵晃动，慢慢的停止了移动。

　　鼎灵抬眼朝着不远处看去，只见楚子邱正在神色严肃的看着自己，无奈之下鼎灵也是只得暗叹一声将震天钟收了回来。

　　“林凡败了！”

　　“那可是我们神元城的第一天才啊！就这么败了！”

　　“神元师公会还真是深藏不露啊！竟然有这种高手！”

　　周围观看的众人看见林凡被元之馆的人抬下了比试场地之后，一个个都惊讶了起来。

　　游天鸿的出现实在是太令人感到意外了，林家的两个天才竟然全部都败在了其手上，看来神元师公会这次要强势的崛起了。

　　场中现在还剩下长羽天和游天鸿两人，长羽天也是没有想到游天鸿就这么将林凡给打败了，看着对面的游天鸿正在似笑非笑的盯着自己，长羽天的眼神也是逐渐冷了下来。

　　既然现在就剩下自己两人了，那就好好的比一场吧！游天鸿经过了这么久的战斗，想必体内的神元力也是消耗的差不多了。即使他还有灵气可以运转，但是自己也是天灵后期的武者，对拼之下应该还有一丝能赢的机会。

　　想到这里长羽天脚下一动，手提弯刀便是朝着游天鸿冲了过来。

　　之前两人就有交过手，对于长羽天游天鸿也算是比较了解。知道他不仅是一个五品神元师，更是一个天灵后期的武者，看见对方朝着自己冲了过来，游天鸿眼中精光一闪，顿时也是挥动着凤凰沙戟刺向了长羽天。

　　凤凰沙戟之上这时候仍旧是萦绕着一层神元力，再加上有鼎灵灵气的催动，沙戟的速度十分的快，眨眼之间两人的兵器都来到了对方的面前。

　　长羽天一刀挥出，直直的朝着游天鸿狠劈了下来，挥动之间还带着一丝雷电之力，紫色电光隐隐抖动，顺着弯刀便是向游天鸿闪了过来。

　　“哼！墨龙铠甲！”游天鸿也是大吼一声，将墨龙铠甲召唤了出来，凤凰沙戟上神元力一动，一道庞大无匹的气劲也是狠狠的朝着弯刀之上轰去。

　　“砰。”地一声闷响，两人又是各自后退了几步！

　　“武者！他们还是武者！”周围有眼尖的人看见两人的招式之后，都是惊呼了出来。

　　神元城里面大多都是神元师，一般碰见的武者也都是品级较低，没想到长羽天这个平日里素来以神元力修为恐怖著称的天才，竟然还是一个武者。

　　“呵呵！果然不错！两人竟然都是天灵期！”楚子邱看见两人的动作之后，也是笑了一下说道。

　　两人现在都是靠着灵气拼杀，一道道耀眼的光芒自比试场地之中传出，看起来格外的恢弘。

　　“游天鸿，你比不过我的！你只是一个天灵中期武者，而我早就已经到达了天灵后期！”分开之后长羽天冷冷的注视着游天鸿说道，说话的时候语气里面不带一丝的感情。

　　“哼！他们三个都不是我的对手，你又能奈我何！”鼎灵也是异常的狂傲，不屑的看了一眼长羽天说道。

　　在场地之中两人你来我往，各种武技层出不穷，但是长羽天胜在修为比游天鸿略高一筹，在经过了盏茶之间的打斗之后，游天鸿终于是被长羽天一记弯刀劈的退到了一边。

　　“鼎灵！这个家伙的实力十分恐怖！小心一点！”游天鸿感受到了外面的情况已经到了白热化的程度，在心底提醒了鼎灵一句。

　　“呵呵！他不是我的对手！”鼎灵心里闪过了一道笑声，自信的说道！



第517章 终极一战

　　长羽天虽然修为要比游天鸿高上一些，但是争斗到了现在，两人身上所剩的灵气都不是很多了。

　　游天鸿还有幻灵池里面的能量能够调动，但是长羽天却没有，所以鼎灵十分确信到最后能够胜出的，一定是游天鸿。

　　两人再度交手，场地上面已经被两人破坏的凌乱不堪。长羽天仍旧是弯刀劈出，只是这次仿佛是用尽了全力一般，不仅在弯刀之上萦绕着一层紫色的光芒，脚下也是一动，身上爆发出磅礴的灵气，一个由灵气凝聚出来的掌印出现在左手之中。

　　“哼！游天鸿！一切都结束了！”一记弯刀劈出，鼎灵虽然用凤凰沙戟挡了下来，但是长羽天的手掌也是狠狠的拍在了游天鸿的身上。

　　掌印之中灵气浓厚，只要是游天鸿挨上这一掌，长羽相信接下来游天鸿肯定不会再有再战之力。

　　可是当长羽天的手掌接触到游天鸿的身体之后，脸上却是闪过了一道惊讶，因为他发现自己掌中的灵气竟然全部被游天鸿挡了下来。

　　“哈哈！长羽天！到此为止吧！”鼎灵操控着游天鸿的身体也是大笑一声，脚下一动天龙钻施展了出来。

　　在长羽天还没有做出反应的时候，蕴含灵气的一脚已经踢在了长羽天的身上。

　　噗！一口鲜血吐了出来，长羽天直接飞退到了场地的边缘。

　　魔龙铠甲的虽然对可是游天鸿那师傅传下来的，简单的一道灵气丝毫没有对游天鸿造成伤害，反而是游天鸿的天龙钻直接打伤了长羽天。

　　“又一个倒下了！”这场比试给周围的众人带来了不小的惊讶，四大天才相继败在了游天鸿的手里，看样子这长羽天也不是游天鸿的对手。

　　游天鸿这时候并没有打算放过长羽天，之前的刺杀现在还历历在目，若不是当时自己成功掌握了震天钟，恐怕自己早就已经丢掉性命了。

　　对于长羽天这种人，鼎灵根本没有想过给他活命的机会。

　　看见游天鸿一步步的朝着自己逼了过来，长羽天慢慢的从地上站了起来，双眼恶狠狠的盯着游天鸿说道：“这是你逼我的！”

　　说完，长羽天的身上也是气势一变，脸上露出了一丝不自然的红色，之后气势更是暴涨，仿佛一下子从天灵后期突破了一般。

　　“哼！没用的！不要再挣扎了！”游天鸿冷冷的注视着长羽天，手上一抖，凤凰沙戟顿时脱离了游天鸿的右手，飞快的朝着长羽天刺了过去。

　　“他是要杀了长羽天吗？”

　　“唉！没想到这样一个天才就这么陨落了！”

　　场外的众人一阵惊呼，看见游天鸿的兵器飞快的刺向长羽天，一个个都是闭上了眼睛，仿佛已经预示到了长羽天被那兵器透体而过的情景。

　　可是令游天鸿惊讶的事情却出现了，只见这时的长羽天根本没有躲避，只是简单的挥了挥手，一道紫色的光芒便是出现在了眼前，凤凰沙戟当场被定格在了空中。

　　“游天鸿！你该死！”长羽天这时候仿佛是变了一个人一般，头发凌空飞舞，一脸的阴沉，盯着游天鸿冷声说道。

　　周身灵气涌动，站在那里就好像一柄刚出窍的利剑一般。

　　“打败我再说吧！”鼎灵也是丝毫不惧，手中一阵白光闪现，竟是慢慢用灵气汇聚成了一个耀眼的光球。

　　“哼！那我就收了你的名！”长羽天冷哼一声，脚下一动，眨眼之间便是出现在了游天鸿的面前。

　　长羽天之所以会变成这样，完全是长羽家的功法所致，每个长羽家的弟子都会这种秘术，短暂的时间内可以透支自己的生命来达到换取修为的目的。

　　游天鸿实在是太强势了，林凡和长羽蒙他们相继败在游天鸿的手上，长羽天自知一个人绝对不是游天鸿的对手，万般无奈之下也使出了秘术，准备扼杀游天鸿。

　　看见长羽天的动作这么快，鼎灵心中也是一惊。但是鼎灵毕竟有着丰富的实战经验，手中白光一闪，全部由灵气凝聚出来的光球便是在神元力的指引之下朝着长羽天狠狠的轰了过去。

　　可是长羽天这时候几乎已经是临近六品神元师了，不慌不忙的扬起手中的弯刀，在面前轻轻一划，鼎灵释放出来的光球便是就这样比长羽天斩碎在了空中。

　　鼎灵看到这一幕，瞳孔也是一阵的收缩，现在的长羽天实力实在是太恐怖了，蕴含全力的一击竟然不能靠近他半分，接下来恐怕要有些棘手啊！

　　长羽天可没给游天鸿考虑的时间，一刀斩碎了光球之后，长羽天的嘴角轻轻的扬了一下，眼神里带着一丝嗜血的光芒。弯刀上紫色闪电噼啪作响，只见长羽天深深吸了一口气，一刀又是空气中划出，弯刀上的紫色闪电便快速的凝聚起来。

　　带着丝丝的风声，在众人还没有反应过来的时候对着游天鸿便是当头劈了下来。

　　长羽天擅长的便是运用紫色雷电，这种刀法不知道练了有多久了，长羽天对它自然是十分的熟悉，一刀划出之后，长羽天并没有收手，反而是弯刀一斜，隔空释放出一股强大的灵气，朝着游天鸿轰了过去。

　　游天鸿心里面虽然十分的震惊，不知道长羽天的修为竟然在这么短的时间里大涨了许多，但是眼下性命攸关，一个不小心就会死在长羽天的手中，鼎灵也是不敢大意，谨慎的操控着游天鸿的身体躲避着长羽天凌厉的招式。

　　刚才凤凰沙戟已经被长羽天狠狠的禁锢住了，这时候鼎灵一个闪身出现在了凤凰沙戟的面前，大吼了一声，直接运转灵气将凤凰沙戟重新掌握在了手中。

　　右手一动，震天钟被鼎灵祭了出来。

　　“我倒要看看你破不破的开无极龙盾的防御！”鼎灵调动一丝神元力，将震天钟的无极龙盾召唤了出来，随后更是右手一抛，将震天钟掷向了半空。

　　在神元力的牵引之下，震天钟浑身晃动天地间顿时想起了嗡嗡的钟声。

　　并且在鼎灵的催动下，震天钟也是以一种极快的速度朝着长羽天镇压了过去。

　　“哼！想要擒下我，看看你有没有这个本事！”长羽天也是怒喝一声，弯刀挥起，一道紫色闪电顺着刀身猛烈的朝着半空中的震天钟劈了下去。

　　若是由游天鸿来操控，震天钟可能还发挥不出来它应有的威势，但是鼎灵就不一样了。

　　对于震天钟，鼎灵那是十分的熟悉，看见长羽天释放出来的紫色电光狠狠的和震天钟碰撞在了一起，鼎灵眼中精光一闪一道掌印打出，直接拍在了震天钟上面。

　　那道紫色电光在接触到震天钟之后并没有发出轰鸣的声音，反而是震天钟猛烈的颤抖了一下，竟然直接将那道紫色电光吸收了进去。

　　震天钟里面有一个幻灵池，上面还有一个吸收灵气的大阵。没有修习过天雷神卷，长羽天还不能像游天鸿那样引动天地间的雷电之力。紫色电光也是由长羽天的神元力幻化而成，这种单纯的能量对于震天钟来说自然是多多益善。

　　鼎灵刚才打出的掌印催动了幻灵池上面的大阵，当那道紫色的闪电出现在震天钟的附近的时候，自然会被内层空间里面的大阵给吸收进去。

　　长羽天也没有想到会出现这么诡异的事情，眼睛死死的盯着半空中的震天钟，长羽天仰头长啸了一声，背后忽然幻化出来了一双紫色的翅膀。

　　“飞行术！天啊！这可是我第一次看见！”和武者之间的飞行不同，长羽天背后的翅膀是单纯的由神元力幻化而成，本来在陆地上的战斗长羽天觉得应该用不到这一手了。

　　没有想到游天鸿这个家伙这么逆天，自己的紫色雷电对半空中的那口大钟竟然起不到丝毫的作用。

　　运转飞行术长羽天飞到了半空之上，看了一眼下方的游天鸿，长羽天扬起手中的弯刀浑身上下爆发出一股强横的气势，一道紫光亮起，只听见铛的一声脆响，长羽天手中的弯刀便是和震天钟狠狠的碰在了一起。

　　“哼！你以为就你会飞吗？”鼎灵也没有想到长羽天竟然还会飞行术，顿时体内灵气一动，也是腾上了半空，只是长羽天背后是一双紫色的翅膀，而游天鸿的脚下却是盘旋着一块石头。

　　“哼！我看你还有什么法宝！”长羽天心里面虽然有些吃惊，但是已经是眼神里面带着一丝不屑对游天鸿说道。

　　现在的自己修为已经临近六品神元师了，就算是城主楚子邱最多也就是这个地步，游天鸿区区一个五品神元师，根本不是自己的对手。

　　可是游天鸿却再一次用实际行动证明他错了。

　　来到半空之中，震天钟在两人的中间不断的晃动，一道道耀眼的金光照的两人的眼睛都是不自觉的微微眯了起来。



第518章 完胜！

　　长羽天的强大在于他能短暂的提高自己的修为，而鼎灵操控着的游天鸿唯一能与之相比的，就是震天钟这件法宝了。

　　来到半空之上，鼎灵更是释放出了一道神元力快速的注入到了震天钟里面，一道道涟漪扩散了出去，更像是一个死亡光环，慢慢的逼着长羽天不住的朝着后方退去。

　　可是长羽天现在毕竟有着几乎媲美六品神元师的实力，眉头微微一皱，手中一道紫色光芒闪现而出，对着震天钟便是狠狠的轰了过去。

　　可是在半空中震天钟的周围布满了涟漪，这种音波似得攻击手段根本容不得紫色光芒靠近。

　　长羽天见到靠着黄金大钟这件法宝游天鸿正在逐步的将自己逼近下风，心里面也是不由得一急，当即便是将弯刀重新扬了起来，调动其全身的神元力，拼死准备给游天鸿致命的一击。

　　可是鼎灵似乎也是感到了一丝危险的味道，随手一掌，震天钟的旁边便是幻化出了一条巨龙，口吐龙气在游天鸿的面前形成了一道金黄色的光幕。

　　场中的情况已经到了万分危急的时刻，胜负在此一记，长羽天也没有时间考虑了，当下一道紫色光芒自弯刀之中散发了出来，在半空中竟然也形成了一道幻影，定睛一看，原来是一头咆哮的雄狮，嘶吼着朝游天鸿撞了过来。

　　“来的好！”鼎灵也是大吼一声，在神元力的牵引下指挥着幻化出来的巨龙狠狠的朝着对面的雄狮扑去。

　　两者在半空中缠斗了好久，最终鼎灵幻化出来的巨龙还是更高一筹，直接上前将紫色雄狮踩在了脚下，咆哮一声便是将其粉碎在了半空之中。

　　“噗！”受到神元力的反噬，长羽天顿时吐出了一口鲜血，背后的一双紫色的翅膀也是变得惨淡了许多，脸色苍白的落在了地面之上。

　　“我输了！”站在比试的场地中，长羽天终于低声说了一句。

　　从半空之中盘旋而下，手握震天钟，脚踏巨龙，游天鸿也是慢慢的落在了长羽天的对面。

　　其实刚才两头猛兽的争斗之中即使是长羽天占了上风他也不可能获胜，因为那头雄狮已经消耗了他身上全部的神元力，只要游天鸿不死，那么接下来游天鸿的反击，长羽天根本抵挡不住，这也是长羽天为什么一落地便认输的原因。

　　“出局！”城主楚子邱从座位上站了起来，看了一眼场中的两人，沉声说了一句，随后轻轻的摆了摆手，便是看见几个神之馆的弟子上前将长羽天扶了下来。

　　“现在我宣布，这一届的比试，神元师公会的游天鸿获胜！”说完，楚子邱又是不经意间瞥了一眼仍旧站在场中的游天鸿，这才在众多侍卫的跟随下慢慢的离开了。

　　方德和一众神元师公会的人也是马上来到了场中，关切的看着游天鸿。

　　鼎灵这时候已经将身体的主动权交给了游天鸿，看见周围众人关切的眼神，游天鸿脸上一笑并没有多说什么！

　　“天鸿，你辛苦了！这里不是说话的地方，我们回去吧！”方德看了游天鸿一眼，随后对身边的众人摆了摆手，示意离开这里。

　　可是这边神元师公会的人要走，神之馆和元之馆的两位长老却是带着众多弟子走了过来。

　　“哼！神元师公会这次可是大出风头啊！”神之馆的那位长老脸色阴沉的看了一眼游天鸿，转头对方德阴阳怪气的说道。

　　“呵呵，承让！”没等方德说话，同样作为长老的连梁站了出来开口回敬道。

　　“山不转水转！我们走着瞧！”元之馆的林凡这次受伤比较重，需要赶快回去修养，带队的长老也没有给神元师公会什么好脸色，冷哼了一句抬腿便是带着弟子离开了这里。

　　神之馆和元之馆的风头这次因为游天鸿都被神元师公会占尽了，看见元之馆的人走了，神之馆长羽家的人也是不再多做逗留，带着一群人离开了。

　　方德并没有将两家长老的话放在心上，看见游天鸿身上并没有什么大碍，微笑着点了点头，带头朝着神元师公会走了回去。

　　“大哥哥，你真棒！”连瑶也是显得格外的兴奋，自从连诀出了事之后神元师公会好久都没有这么风光了。

　　游天鸿轻轻地笑了一下说道：“呵呵，运气罢了！”

　　游天鸿身边的连诀却是笑着张嘴说道：“这可不是什么运气，你这次可是狠狠的给了长羽家和林家一巴掌！这口气恐怕他们回去要好好消化一段时间了！”

　　看见游天鸿逐一将神元城里面的四大高手击败，连诀也是由衷的替他开心。

　　但更为重要的还是这次比试的奖品，那可是能够让人进阶到六品神元师的本源力量，若是吸收了它，游天鸿的修为肯定能够再涨一截。但是现在在外面人多口杂，连诀也并没有对游天鸿提起。

　　一路无话的回到了神元师公会，方德亲自将游天鸿送回了房间。在游天鸿房间里面的椅子上坐了下来，方德看着游天鸿轻声问道：“你今天好像知道长羽天是一个武者？”

　　刚刚开始比赛的时候游天鸿看向长羽天的目光就有些不同，这种细微的小动作却并没有逃过方德的眼睛。

　　“嗯！”听见方德的话，游天鸿轻轻的点了点头。

　　“那天前来行刺的人就是他！”想起那晚的一场战斗，游天鸿心里还是有些后怕，若是当日长羽天使出今天他的全部实力，恐怕死的就会是自己了。

　　方德皱了一下眉头，眼神里面带着一丝郑重。

　　长羽天是神元城里面公认的四大天才之一，但是那是指他的神元力修为。

　　在神元城中根本没有人知道长羽家竟然还有一个天灵后期的武者，看来这件事非同小可啊！

　　随后方德平复了一下自己的心情，看着游天鸿继续说道：“这次比试你力压林家和长羽家，争得了第一名，奖品便是那本源力量！”

　　听见方德说起这本源力量，游天鸿的脸上不由的露出了一丝兴奋的神色。

　　“呵呵！你先不要着急，这本源力量的吸收还要等到七天之后！这样对你也好！等你全盛状态之下吸收本源力量，那样才会达到更好的效果！这段时间你就好好养伤吧！”看见游天鸿脸上那急切的表情，方德不仅安慰他道。

　　听说这吸收本源力量还要等到七日之后，游天鸿的心里面也是闪过了一丝落寞。现在的他的确是等不及了，父亲的病还在等着自己，自己只有到达了六品神元师方可治愈那病。

　　出来这么久了，也不知道家里面怎么样了，游天鸿是迫切的希望自己赶快晋级六品神元师，到时候自己就可以回去了。

　　等到方德会长出去了之后，游天鸿不仅长长的舒了一口气，一脸疲惫的在床上躺了下来。

　　“主人！你不用着急！你父亲的病还来得及！等你到了六品神元师之后再回去！应该出不了什么问题！”鼎灵也感觉到了游天鸿的心境有些波动，在心底安慰他道。

　　“呵呵，但愿吧！”游天鸿闭上眼睛揉了揉脑袋，昏昏沉沉的睡了过去。

　　今天的一场比试几乎已经将游天鸿消耗一空了，要是没有幻灵池的存在，自己也根本不是长羽天的对手。现在的游天鸿实在是太累了，只想好好的睡上一觉。

　　第二天中午的时候，游天鸿才悠悠的从睡梦之中清醒了过来。

　　听见门外似乎传来了一阵说笑声，游天鸿整理了一下衣服慢慢的拉开了房门走了出去。

　　“大哥哥，你醒了啊！”连瑶和连诀正坐在院子里面的石椅上聊天，看见游天鸿推门走了出来，顿时笑眯眯的站了起来对游天鸿打了声招呼。

　　“呵呵，不好意思啊！睡了这么久！”看见日头都已经是升的很高了，游天鸿不好意思的摸了摸脑袋说道。

　　“呵呵，经过了一场大战，好好休息一些也是应该的！”连诀笑着说道，指了指身边的石椅子，示意游天鸿坐下来。

　　连诀今天心情看起来不错，终日弥漫在脸上的阴云也不见了，游天鸿不仅有些好奇的问道：“有什么喜事吗？”

　　“呵呵！你打败了我们神元城的四大天才，使得我们神元师公会大出风头，这还不算是什么喜事吗？”连诀笑了一下看着游天鸿说道。

　　“呵呵，就是啊！况且神元城里面的人大多都知道了大哥哥是我们神元师公会的弟子，一个个都赶过来报名了呢！”连瑶笑眯眯的开口说道。

　　经过了一场大战，游天鸿的名字便是在这神元城里面传开了，几乎所有的人都知道了神元师公会出了一个打败四大天才的人物，慕名前来的人多不胜数。



第519章 竞拍会开始

　　在神元师公会里面又是呆了几天之后，游天鸿也是在连诀和连瑶的带领下在神元城里面好好的逛了一圈，当然，其中的珍宝阁还是每天都会去上一次，游天鸿想要试着在里面寻找到一些好东西。

　　一个月一次的拍卖会今天就要举行了，一大早神元师公会里面便是热闹异常，在连梁的带领下，一群人朝着珍宝阁走了过去。

　　现在的神元师公会已经是今非昔比了，游天鸿出名以后慕名前来的弟子也是多不胜数，神元师的数量暴涨了许多。在神元城里面神元师公会的地位也是提高了不少。

　　往年以来珍宝阁若是要举行拍卖会都会给各大势力送帖子，希望他们前去捧场，但是这神元师公会地位不及其他两大势力，并不受多大关注，可是这次却不一样了。

　　一大早的时候珍宝阁的下人就在神元师公会的门口等着了，手里拿着帖子非要神元师公会派人前去。

　　方德看见现在神元师公会在神元城里面备受瞩目，脸上也是有光。特意批给连梁一百万两银子，前去珍宝阁参加拍卖。

　　神元师公会虽然落魄了这么多年，但是底蕴也是相当丰厚的，况且钱财这种东西，作为神元师也并不是很看在眼里，一百万两银子在外人看来已经不少了，但是在这神元城还真不是什么大数目。

　　连梁长老在神元师公会里面地位也是相当高，他前去珍宝阁实际上也是代表了神元师公会会长方德。更何况现在最出风头的游天鸿也会一并前去，那名珍宝阁的下人虽然没有请到方德，但是看见游天鸿在队伍之中，也是满脸堆笑的在前面引路。

　　珍宝阁拍卖会可是大日子，在里面只要你有钱，什么东西都能够买得到。

　　神元城临近的几个城市对于拍卖会也是相当的重视，每个月都有派人前来。

　　神元城每当这个日子，大街上都是熙熙攘攘的热闹异常。

　　一行人在那名珍宝阁下人的带领下来到了拍卖场，连梁进来之后先是扫视了四周一下，随后带着人便是准备朝着下面的座位走去。

　　可是那名带队进来的下人却是眯着一双眼睛一脸谄媚的说道：“神元师公会的各位大人，你们怎么可以坐那种座位呢！上面有专门为你们准备的包厢，请随我来！”

　　现在游天鸿可是风头正劲，神元师公会里面有这么一匹黑马，珍宝阁也是不敢轻易得罪，假以时日游天鸿真的成长起来，那可是了不得。

　　所以现在珍宝阁也是特意为神元师公会在上面留了一间包厢，希望能够讨得游天鸿的欢心。

　　高规格的待遇没有人会不享受，既然人家盛情招待，连梁也是哈哈一笑，脸上露出了一抹傲色，带着众人朝着上面的包厢走了过去。

　　拍卖场上面一直都有包厢存在的，出了神之馆和元之馆两件包厢之外，还有三个看起来异常豪华的单间。其中有一个是专门为城主楚子邱准备的，另外两个是用来招待临近城市的贵客的。

　　可是珍宝阁这次却是将其中的一间包厢让给的神元师公会，可见现在神元师公会的地位在神元城里面已经是今非昔比了。

　　这次和连梁一起过来的还有另外两名长老，另外还有连诀和连瑶两人，之后还带着三个神元师公会的弟子，加上游天鸿一共是九人。

　　来到包厢里面之后，本来游天鸿还以为会有点拥挤，可是进来一看，才发现这包厢里面还真是别有洞天。

　　从外面看起来包厢装饰的虽然豪华，可是看上去并不是十分大，但是当众人走进来之后，游天鸿才发现这里面竟然可以容纳十多个人，并且一点都不觉得拥挤。

　　包厢里面装饰的富贵堂皇，给人一种帝王般的享受，一面墙上不知道使用了什么手段，竟然能够直接看见外面的情况。

　　坐在里面的人可以透过这个墙壁观察的外面的情况，由于居高临下，拍卖场的情况尽收眼底。

　　在包厢里面的桌子上还有一个红色的石头，若是想要竞拍直接按下那红色的石头即可，对着墙壁报出价格，外面的拍卖师便会直接听到声音。

　　等到那名下人将里面的情况和竞拍的规则讲了一遍之后，连梁随意的挥了挥手，便是将他遣了下去。

　　看了一眼身边坐着的游天鸿，连梁不好意思的笑了一下说道：“这次还多亏了天鸿啊！”

　　连梁的意思很明显，大家心里面也都知道。要不是游天鸿这匹黑马在比试场上为神元师公会争得了面子，像珍宝阁这种大势力根本不会多看神元师公会一眼的，更别说在拍卖场给自己准备一间包厢了。

　　游天鸿也是有些尴尬的摸了摸鼻子笑着说道：“各位实在是取笑我了，神元师公会作为神元城里的势力，受到这种待遇也并不夸张！”

　　众人在房间里面谈笑了一会之后，连诀扫视了一眼下方，看见从楼梯处又是出来了几个人，众人定睛一看，原来是神之馆的人到了。

　　在比试的时候神之馆的长羽天和长羽蒙都是身受重伤，现在珍宝阁举行拍卖会他们也是会来凑凑热闹的。况且在这里若是能够购得一些天材地宝，对于两人的恢复也是大有好处。

　　神之馆这次带队的是家族长老长羽山，身后跟了几名家族子弟，其中的一人游天鸿还认识，竟然是之前与连诀和自己有过过节的长羽华。只是队伍之中并没有长羽蒙和长羽天两人的影子，恐怕这两个家伙现在还在家里面修养呢。

　　看见他们走进了旁边的一间包厢，连梁冷哼了一声说道：“这神之馆一向强势，每次拍卖东西只要是他们看上了就无所不用其极，当真是令人讨厌！”

　　神元师公会这么多年都在受到神之馆的打压，对于他们，连梁当然是没有好印象。

　　关键是这神之馆的人还是异常的狂傲，仗着家大业大常常在拍卖会中给人使绊子，这也是连梁最讨厌他们的地方。

　　单间里面的众人听见连梁的话后都是一脸的怒气，但是随后从楼梯口又是走进来了几人，众人的目光也是被他们给吸引了过去。

　　“竟然是城主到了！”包厢里面的另外一个长老看见来人的样子之后，有些惊讶的说道。

　　城主楚子邱一般情况下是不经常露面的，哪怕是要竞拍一些东西也都是城主府的管家前来，没有想到这次楚子邱竟然亲自过来了，看来这城主也是看上了拍卖会上的一些好东西啊！

　　游天鸿从看见城主的第一眼就觉得这人不简单，比试的时候又是暗地里多次观察了一番，可是除了能够感觉到城主身上那身后的修为之外，并没有发现什么异常，这次看见城主竟然亲自来了，心底里也是闪过了一丝疑惑。

　　拍卖会在竞拍之前是不会透露所拍卖物品的消息的，买家若是身上没有那么多银子，当场报出自己的名号即可。

　　拍卖会结束的时候珍宝阁会派人跟着买家去取，以珍宝阁的名号，还没有人敢赖账。

　　可是这次城主的到来是真的有些反常了，听身边这位长老的意思，楚子邱一向都是非常的低调。这次公然露面不说，看样子还特意吸引了别人的视线，不知道为何。

　　随后元之馆的人也来了，只是这次来的人里面没有一个游天鸿认识的，游天鸿也并未过多的注意他们。

　　上面的无间包厢已经被人占了四间，另外一间包厢的人却迟迟未到，正当游天鸿感到有些疑惑的时候，只见几名黑衣汉子从入口处缓缓走了进来。

　　谨慎的打量了一下四周的环境，随后从那几名黑衣汉子中间慢慢走出了一名穿着异常华丽的年轻人。

　　这名年轻人手里面拿着一把折扇，长的是面白如玉风流倜傥，剑眉星目，鼻直口方。只是这人似乎是太俊俏了，竟然给人一种十分妖异的感觉。

　　见到这群神秘人慢慢的朝着最后一间包厢走来，游天鸿也是散开了自己的灵魂力，想要探查一下他们的修为。

　　可是在游天鸿的灵魂这次的拍卖会实在是有些太不寻常了，城主楚子邱一改往日的低调出现在众人的面前，另外的一间包厢里面还有着一个实力不俗的妖异青年，这真不知道是什么好东西竟然引来了这么多的高手。

　　力刚刚来到这几名黑衣人的身边的时候，那名中间的妖异青年似乎是感觉到了什么，手里面的折扇轻轻一挥，便是一道澎湃的神元力扩散了出来和游天鸿的灵魂力狠狠的碰撞在了一起。

　　“哼，不知好歹的家伙！”两人的交手一触即分，妖异的青年似乎修为不错，另外在神元力上面也和自己不相上下，游天鸿赶忙收起了自己的灵魂力。可是那名妖异的青年似乎是感觉到了什么，冷哼了一声之后，眼神不自觉的朝着游天鸿这间包厢瞟了过来。

　　“天鸿！小心一点！”似乎也是觉察到了身边的游天鸿在探查对方，连梁出声阻止了一句，随后便是对游天鸿做了一个手势，示意他不要轻举妄动。

　　在珍宝阁里面有一个规矩，那边是不准轻易的打探其他人的底细。这些都是不成文的规定，但是在这珍宝阁里面却是有着很强的约束力，连梁害怕游天鸿惹上不必要的麻烦，顿时也是提醒了一句。

　　游天鸿轻轻的点了点头，之后便是老老实实的安定了下来。



第520章 火热竞拍

　　并且在下面黑压压的人群中，游天鸿也是若有若无的感觉到了一些强者的气息，但是那些人却并没有公然露面，似乎是有所忌惮一般老老实实的在人群中静坐着。

　　盏茶之后，人数已经是到的差不多了，拍卖会也是拉开了帷幕。

　　面前的一个半圆形的高台上，一名老者慢慢的走了上去。只见这名老者长的慈眉善目，眼睛微眯，一脸的笑容，左手里面拿着一份清单，右手里面拿着一个木锤。

　　在高台上有一个方形的桌子，老者在桌子面前站定，随后将手里面的东西在桌子上放了下来，对着下面挥了挥手，会场便是慢慢的安静了下来。

　　“欢迎各位前来珍宝阁捧场，现在拍卖会正是开始！”老者声音洪亮，里面还有可能夹杂着一丝神元力，以至于会场这么多人都听得一清二楚。

　　“废话不多说了，下面我们开始拍卖！第一件物品是一把兵器，名字叫做飞羽刀，削铁如泥实乃一件不可多得的利器。起拍价是三万里白银，每次加价不得低于两千两！”老者说完，幕后便是走出了一名俏丽女子，手里面拿着一个托盘，上面放着的正是飞羽刀。

　　飞羽刀全身通体如白玉，竟然还散发着丝丝的寒气，一上台便是吸引到了会场上不少人的目光。

　　这边老者的话音刚落，会场下面便是有人喊出了价格。

　　“三万五千两！”叫价者是一个武者，对这飞羽刀似乎是志在必得，直接就是多加了五千两。

　　“呵呵！三万五千两也想买这飞羽刀？你在白日做梦吧！我出四万两！”下方会场中似乎还有不少人中意这飞羽刀，那边报价的声音刚刚落下，又有一人站起来高声喊道。

　　“我出五万两！”又是一位财大气粗的卖家。

　　“我出五万五千两！”

　　加价的人不在少数，不一会的时间这把飞羽刀便是被炒到了七万两白银。用七万两银子来买这柄飞羽刀，在众多人看来已经是顶天了，所以慢慢的加价的声音也是少了起来。

　　可是这时候高台上的老者却是笑的更开心了，当飞羽刀的价格停留在七万九千里的时候，终于没有人再继续加价了。

　　老者询问了一遍之后，看见没有人再竞拍了，顿时拿起桌子上的木锤重重的敲了一下，旁边的那名少女又是端着飞羽刀慢慢的退了下去。

　　会场上竞拍的物品在竞拍会结束之后有专门的人交付给你，当然了在竞拍的时候也会有专人记住买家的。

　　第一件物品就收到了不小的成绩，高台上的老者心情格外的好。在飞羽刀被人拿下去了之后，老者又是慢慢开口道：“接下来竞拍第二件物品！这是一种盔甲，在一个高人的洞府之中获得，据说有着不错的防御力，可以弥补各位在身体上的一些缺陷，实乃是一个保命东西！各位要是有兴趣不妨就喊价吧！底价五万两，每次叫价不得低于五千两！”

　　不知道是谁竟然把这种宝贝拿出来竞拍了，盔甲对于身体较弱的神元师来说一直都有着很大的吸引力，所以当盔甲被人拿出来之后，下面会场上的许多神元师眼睛都绿了。

　　“我出六万两！谁给我抢我跟谁急啊！”一个看起来像一个豪门少爷的人站起来大吼道，看样子是对这件盔甲格外的中意。

　　可是坐在这拍卖场中的人哪一个不是身价万贯，根本没有人来理他。

　　这边他刚刚报完价，直接又是一名消瘦的年轻人站了起来说道：“李天，你还是省省吧！我出七万两！这件盔甲我是要定了！”

　　这名消瘦的年轻人似乎是对刚才那名豪门少爷有些敌意，说话的时候眼中闪过了一丝戏谑，毫不在意的在上面又是加价了一万。

　　“哼！楚况，跟我斗，我今天就玩死你！我出九万两！”那位豪门少爷似乎也起了好胜之心，张嘴便是将价格喊了出来。

　　这两个少爷在神元城里面一直都是死地，又都是家族里面的独苗，喊起价来毫不含糊，整个会场几乎都是这两人的声音。

　　还有一些其他的神元师也是想要竞拍，可是听着耳边那不断飙升的数字，最后还是无奈的摇了摇头放弃了这件能够保命的盔甲。

　　游天鸿的身上有着墨龙铠甲，震天钟的防御力又是极为强悍，况且自己还是灵体在身，根本不需要这种鸡肋般的东西，看见下面吵得不可开交的两人，无奈的摇了摇头并没有多说什么。

　　不一会的时间这件盔甲已经被两人吵到了十五万了，可是看样子这两人根本不打算放弃，加价还在继续，会场上的其他人也是乐于看笑话。

　　可是就在价格停在十八万的时候，下面的座位上忽然站起来了一人，那人黑巾蒙面，身披斗篷，给人一种神秘之感。

　　这人似乎并没有将这两个还在加价的豪门少爷放在眼里，站起来之后显示深深的吸了一口气，默默的抬头看着高台上的老者说道：“这件盔甲我要了！我出二十五万！”

　　大手笔啊！一下子扔出去了二十五万，毫不犹豫的口气像是扔出去的都是废纸一般！

　　这人的突然出现也是打断了正在争吵的两位豪门少爷，但是听见这人的报价之后，那两个少爷也是慢慢的低下了头。

　　二十五万已经超出了他们整整七万了，况且他们的家族也绝对不会允许他们在一件盔甲上花费这么多钱。

　　两人虽然心有不甘，可是想起自己身上带的银子，顿时也是像是打了败仗的鸭子一般，低下了高傲的头颅。

　　高台上的老者这时候已经是笑的合不拢嘴了，一件盔甲虽说必要的时候能够救人一命，但是也要看对手的实力不是？若是一个五品神元师或者是天灵期的含恨一击，哪怕是防御再强的盔甲也保不了你的性命。

　　从五万的底价直接升到了二十五万，老者的眼神里充满了笑意，这竞拍品拍出的价钱越高，自己的分红就越多，难免老者这时正喜笑颜开呢。

　　听见下面的报价之后，游天鸿也是不禁一愣，这神元城里面有钱人还真是多啊！二十五万两就买了这么一件盔甲，在游天鸿看来，这根本和用钱打水漂没什么两样。

　　似乎觉察到了游天鸿眼神中的不屑，旁边的连诀笑了一下对游天鸿解释道：“你不要以为他们为了一件盔甲争得头破血流不值得，要知道神元师的身体可是很脆弱的！一旦有武者近的身来，那落败的肯定是神元师！你这一个神武兼修的家伙当然没什么顾忌，但是对神元师来说，一件盔甲很有可能在关键时候保住自己一命！”

　　游天鸿停了连诀的话后，也是轻轻的点了点头，觉得他说的有理。看了一眼连诀游天鸿心里犹豫了一下，不知道要不要将修复他灵魂力的方法告诉他。

　　之后的拍卖品在游天鸿的眼里并没有多大的吸引力，游天鸿也一直没有参加竞拍，出门的时候身上带的银子早就花的一干二净了，现在空间袋里面虽然有些闲钱，但是和眼前这些掌握着巨款的神元师们相比，自己还真是小巫见大巫。

　　神元师公会里面的资源也是相当的丰厚，连梁也一直没有去参加竞拍，只是旁边神之馆和元之馆的包厢却是拍下了几件灵药，看样子是想为败在游天鸿手下的那几名天才回去疗伤用的。

　　接下来的半个多时辰，游天鸿一直都是稳稳地坐在包厢里面，并没有出口喊价，反而是连诀和连瑶两兄妹对于竞拍品有着莫大的兴趣。

　　在连梁的授意下，连瑶也是拍下了一件兵器，这时候心里正美滋滋呢。

　　会场上的惊怕还在继续，但是五间包厢里面却很少有人出口喊价，城主楚子邱和那名妖异的青年从来的时候就没有出过声，显然没有把这些正在拍卖的物品看在眼里。

　　接下来又是经过了一个小高潮，高台上的老者成功的将一本神元术从十万两卖出了四十万两的高价后，终于朗声说道：“下面就即将进入我们的终极拍卖了！参加终极拍卖的买主，身价不得低于一百万！”

　　听到这句话，会场上一片安静，知道这次竞拍会的高潮要来了。

　　每次竞拍会到了最后阶段，都会有一些重宝亮相，这也是那些大势力参与竞拍额目标。

　　老者的话音一落，会场上的灯光顿时暗了下来，只有在高台上还散发着一道道温和的光芒，看起来格外的神秘。

　　老者站在高台上深吸了一口气，随后对着后面挥了挥手手，只见一个窈窕女子慢慢的走了出来，手里面还拿着一个托盘，上面放着的竟然是一株鲜艳欲滴的灵草。

　　“想必大家可能还不知道这是何物，现在我便为大家讲解一下！”老者将托盘接过，放在面前的桌子上，眼里闪烁着一道精光，慢慢的开始介绍了起来。



第521章 出手竞拍

　　这株被拿上来的植物放于托盘之内，下面并没有任何土壤，却是长的鲜艳欲滴，根茎也是特别的发达，看起来格外的诱人。

　　在这株灵草的表面还聚集这一圈淡淡的灵气，看起来有些神秘。

　　老者似乎很满意下面人的视线都被自己吸引过来的感觉，轻咳了一声说道：“这株灵草名叫聚灵草！对灵气大为损伤之人有着奇效，若是炼化成丹，更是能够短时间内增加灵气修为！”

　　老者的话似乎很具有吸引力，但是在神元城中大部分都是神元师，身上流转的也都是神元力，对于这株提升灵气修为的聚灵草，并不是十分的看重。

　　可是那些可以修炼灵气的武者，听到老者的介绍之后，一个个眼睛里面都冒出了光来。

　　这可是不可多得的灵药啊！能够提升灵气修为，想想都让人觉得兴奋。

　　当聚灵草出现的时候，游天鸿体内的神农鼎便是轻微的颤动了一下，随后鼎灵的声音便是在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人！这株聚灵草一定要拍下来！对你父亲的病可是大有好处！”鼎灵的话在游天鸿的脑海里面一闪而过，使得游天鸿也是一愣。

　　鼎灵之前只说自己到达六品神元师后方能治愈父亲的病，没有想到还需要一些灵药，看来这株聚灵草是果断要买下来的。

　　游天鸿心里面的疑问鼎灵自然也知道，但是鼎灵也是哭笑了一句解释道：“主人，您父亲的病是需要一些灵草，并且那些灵草也都是需要你到达了六品神元师之后才有可能取得。没有想到这珍宝阁竟然有人拿出来拍卖，今天若是能够买下来必定会省去不少的麻烦！”

　　有灵草的地方一定会有灵兽在守护，况且这些天地孕育出来的灵物身边更是存在着那些实力强悍的灵兽，鼎灵之前之所以不对游天鸿说这些，那是因为游天鸿的修为还不够，去了也是送死。

　　听见鼎灵这么说，游天鸿暗暗点了点头，打定注意之后慢慢的看向了一边的连梁。

　　“连梁长老，我有一个不情之请！”游天鸿有些不好意思的说道。

　　现在自己身上能拿出来的钱财的确不多，唯一能够帮助自己买下这颗聚灵草的只有连梁。

　　听见游天鸿这么说，连梁的心里也是闪过了一丝疑惑，不知道游天鸿有什么难处。

　　略显尴尬的看了包厢里众人一眼，游天鸿低声说道：“各位，这株聚灵草我大有用处，只是现在我身上的钱财实在不多，不知道各位能不能帮我拍下来！”

　　自己一直没有为钱财担心过，那是因为自己一直也花不到什么钱。但是真的遇见了现在这般情况，自己就不得不像神元师公会求救了。

　　可是连梁身上带着的那一百万两银子可能待会还有用处，游天鸿也不知道连梁会不会帮自己这个忙。

　　连梁也是没有想到游天鸿竟然看上了这株对神元师没有一点用处的灵草，但是既然游天鸿开口了，连梁询问似得看了一眼身边坐着的另外一名长老，得到同意之后连梁笑着对游天鸿点了点头。

　　“天鸿，你也是神元师公会的一份子，况且因为有你的存在神元师公会才能够从新抬起头，这一百万两银子你要用当然可以！”连梁也不是一个小气的人，再说游天鸿对神元师公会还有恩，连梁当下便是同意了下来。

　　游天鸿见到众人都同意了，顿时也是慢慢的放心了下来。只要能够对自己父亲的恢复有帮助，就算是欠下再多的钱也无所谓，自己以后肯定会慢慢还回来。

　　等到老者介绍完了之后，下方会场上就有一些武者坐不住了，底价二十万两银子的聚灵草，转眼之间就翻了一番直接被人叫价到了四十万两。

　　感觉这个价格已经可以接受了，游天鸿正想开口，可是旁边的包厢却比游天鸿快上一步。

　　神之馆的人直接开出了五十万两的高价。

　　长羽天作为神之馆长羽家族的下一任接班人，神武兼修的他这次在游天鸿的手上受了重伤，也是需要这株聚灵草来恢复灵气，开出五十万两银子也在情理之中。

　　可是对于一向不怎么富裕的武者来说，五十万两银子已经不是小数目了。更何况报价的是上面包厢里面的人，要知道能够被珍宝阁请到包厢里面的人都是数一数二的大势力，和他们对着竞拍哪怕是将东西拍到手了，到最后也是难免会得罪人。

　　所以神之馆这边报出了五十万两高价之后，下面会场里面已经没有人再继续加价了。与其和包厢里面这种大势力争锋，还不如卖个他们一个人情。

　　神之馆对于这种情况也比较满意，区区五十万两就能购得一株灵药，这笔买卖做的划算。

　　只听神之馆包厢里面传出了一道声音：“多谢各位相让了，神之馆感激不尽！”

　　可是这边神之馆的话音刚落，游天鸿当下将右手放在了面前桌子上的红色石头上。

　　“这株灵药我要了！七十万两！”游天鸿刻意压低了自己的声音，使得外面的人听起来像是一个老者在说话。

　　神之馆的人刚刚为众人给他们一个面子道过谢，没想到身边却马上传出了一阵不和谐的声音，包厢里面神之馆的人脸上也是顿时变得阴沉了下来。

　　当着这么多人的面，和神之馆的人叫板，这显然是不给神之馆面子。在这神元城里面除了城主府之外，还没有人敢公然和自己这么对着干，刚刚叫价的那名神之馆的长老，心底慢慢的升起了一股怒火。

　　“七十万两，竟然有人敢顶撞神之馆！”

　　“不知道是什么大势力，竟然这么强势，根本没有将神之馆放在眼里啊！”

　　“嘘，小声一点，没看见人家是坐在包厢里面的吗？被他们听见了你小名还想不想要了！”

　　游天鸿报出七十万两的高价之后，下面顿时也是炸起了锅。

　　但是由于游天鸿也是身处在包厢里面，下面会场之中的人，并不敢出言放肆。

　　可是神之馆这口气却憋得是十分难受。

　　你什么时候开价不好，哪怕是和神之馆公然竞价神之馆也未必会怕了你们。可是这边神之馆刚刚谢过大家，那株聚灵草几乎已经到了囊中了，你再往上面加价，这分明是在打神之馆的脸。

　　一时间神之馆的人都有进去旁边的包厢看看究竟是何人叫价。

　　可是这边游天鸿已经是将自己的价格报出来了，若是神之馆想要这株聚灵草，就必须要在价格上压住游天鸿一头。

　　神之馆的包厢里面，长羽山这时候已经是气得有些脸色发青了，可是珍宝阁里面有规矩，不得随意探查对方实力。

　　看见高台上的老者正望着自己，似乎在询问是不是还要继续加价，长羽山终于深深的吸了一口气，对着身边的几名弟子摆了摆手说道：“罢了！这次我们就放弃那聚灵草吧！”

　　长羽山也是有着他的顾忌，接下来的拍卖品中肯定还有什么好东西，把钱花在一株聚灵草上实在是不划算，考虑了一会之后，长羽山缓和了一下自己的心情便是开口朗声说道：“恕在下眼拙，不知出价者究竟是何方神圣，若是相识，我神之馆也不夺人之美，这株聚灵草就让与阁下了！”

　　长羽山是想放弃这株聚灵草来打探一下游天鸿这边的消息，可是等到长羽山的话音落了好长时间以后，这边游天鸿才低沉着声音说道：“既然如此那老朽我就多谢了！至于我是谁，神之馆就不用在过多询问了！”说完，游天鸿便是不再多发一言了。

　　自己的热脸贴了人家的冷屁股，长羽山脸上立刻也是黑了下来。随后对着身边的一个弟子轻声说了几句，那名弟子点了点头拉开了包厢的房门便是走了出去。

　　“我一定要看看，究竟是什么人，竟然敢在这神元城里面和我们神之馆争锋！”长羽山的脸上露出了一道阴冷的神色。

　　看见两方人马都是不再继续喊价了，高台上的老者这才轻轻的敲了一下手里面的木锤，笑着对大家说道：“好！这株聚灵草就属于四号包厢了！”

　　会场上的众人看见神之馆都忍下来了，一个个也都是唏嘘不已。

　　可是游天鸿透过那道透明的墙壁看见一个神之馆的弟子走了出去之后，心中一动，顿时转过头来看着连梁等人说道：“连长老，这次多谢了，改日我一定会把钱如数还给神元师公会！”

　　听见游天鸿这么说，连梁满不在意的挥了挥手手说道：“呵呵，你实在是太客气了！这点钱算不上什么！”

　　可是游天鸿却接下来却是郑重的说道：“连长老，刚才我看见神之馆有一名弟子走出去了，想必一定是回去叫人了！恐怕我们待会出去的时候会被他们盯住啊！”



第522章 捡了个大便宜

　　来到神元城也一段时间了，游天鸿也是知道神之馆的人都是一些什么性格。自己当着这么多人的面拂了他们的面子，事后他们肯定会来找麻烦。

　　可是连梁听了游天鸿的话后却是不在意的一笑说道：“呵呵，天鸿！这点你可以放心！我们走的时候会从后门出去，这里到神元师公会的距离比较近，他们应该发现不了的！”

　　见到连梁并不是十分担心，游天鸿也没有多说什么，随即包厢里面又安静了下来。

　　等到聚灵草拍卖结束了之后，高台上了老者又是朗声继续说道：“下面拍卖的一个物品，更是一件不可多得的宝物，地阶武技一卷！价高者得，底价是五十万两白银，每次加价不得低于十万两！”

　　“轰！”

　　老者的一句话又是造成了不小的轰动，这珍宝阁里面的重宝还真是多不胜数啊！竟然连地阶武技都有的卖，况且这五十万两也并不算是什么高价，接下来的竞争肯定是十分的激烈。

　　这卷地阶武技，乃是一套掌法，名为狂雷神掌！分为三式，最大威力可以轰山裂石，简直是武者梦寐以求的宝物。

　　当老者介绍完毕的时候，游天鸿的心里也是不仅一动。这套掌法对自己来说也是弥足珍贵，自己的天荒掌已经没有多大用处了，对上高等级的修者根本起不到什么作用，这套天雷神掌刚好可以适应自己现在的需求。

　　只是现在连梁的身上已经没有多少银两了，自己的闲钱在这里根本不够看，虽然游天鸿有心开价，可是实在是囊中羞涩。

　　造成了一场轰动之后，下面的会场更是直接沸腾了起来，神元师还好，擅长使用神元力作为攻击招式的他们对武技并不是十分的看重，一本地阶武技根本没有神元术对他们的吸引力大。

　　可是那些武者这时候却是急红了眼，一个个摩拳擦掌的准备竞拍。

　　当老者说竞拍开始的时候，一个大汉在下面直接站了起来高声吼道：“奶奶的！老子出一百万两，有谁跟我争！”

　　这名大汉看起来对这天雷神掌十分的中意，一下子就加上了五十万两。

　　可是会场上隐藏的高手很多，对于地阶武技志在必得的人也不在少数，等到这边大汉的话音落下，一个看起来也是十分魁梧的年轻人站起来说道：“我出一百五十万两！”

　　地阶武技可是可遇而不可求，在天地玄黄四阶之中，玄黄两阶的武技经常看到，但是天地两阶的武技那可是千金难求啊！

　　天阶武器压根都没有出现过，所以地阶武技已经代表了武技的最高峰。

　　本来老者说的是每次加价十万两的，可是看现在这个情况，最低加价已经是五十万两了，这已经大大超出了珍宝阁的预估价。

　　可是即便是一次加价五十万两，喊价的也是大有人在，在这边的一百五十万两刚刚喊完，又是一个人从会场之中站了起来，冷冷的扫视了周围一眼，沉声报价道：“我出两百五十万两！”

　　“哇！这人是谁？一下子加了一百万两啊！这可是一个天文数字啊！”

　　会场上的众人这时候已经全部被吸引住了，两百五十万两，这可是相当于一个郡城的全年收入了！这么大的手笔，不知道这人属于何方势力。

　　游天鸿也是将视线投射在了会场之中，听见那人报出了两百五十万两之后，也是不禁一愣！

　　这地阶武技还真是吸引人啊！竟然有人直接开价到两百五十万两，若是有人出售天阶武技，那还不得是价值连城啊！

　　可是价格却没有停在两百五十万两上，一个黑袍人这时候也是慢慢的站了起来，看了一眼刚才报价的那人张嘴说道：“我出三百万两！”

　　价格持续飙升，经过了几次喊价这卷天雷神掌竟然拍出了三百万两的高价，就连游天鸿一时间也是接受不了。

　　包厢里面神元师公会的众人听见下面的报价的时候，一个个也都是忍不住张大了嘴巴。

　　“天鸿！这地阶武技真的那么值钱吗？”连诀有些不敢相信的看着游天鸿问道。

　　“嗯！一卷地阶武技值这个价钱！”略微思索了一下游天鸿说道。

　　“地阶武技其实就和神元师公会里面的最强神元术相当，任何一个家族掌握了一套地阶武技，那必定会进入百强之中。若是有大势力掌握了地阶武技，那么之间至少会出现四五个相当于四品神元师的灵玄境强者！”游天鸿想起了之前的那套万象天崩，嘴角轻轻一扬说道。

　　“这么厉害？那岂不是无价之宝了？”连瑶也是睁大了眼睛盯着游天鸿问道。

　　“呵呵，在天阶武技从未出现的时候，地阶武技已经是顶天的存在了！”游天鸿轻笑了一声。

　　就在几人说话的时候，旁边的一直没有喊过价的包厢里面却是也传出了声音。

　　“我出五百万两银子！”这声音听起来极为清脆，游天鸿猜想应该是之前的那位妖异青年喊出来的。

　　五百万两银子，的确已经算是高价了！这时候又是从上面的包厢里面喊出来的，虽然不知道是何方势力盯上了这卷地阶武技，但是下面会场上也是安静了下来。

　　似乎很满意这个结果，隔壁的包厢里面传出了一阵阵笑声。

　　高台上的老者看见会场上的人已经没有喊价的了，一脸笑意的敲了一下手中的木锤说道：“天雷神掌这套地阶武技，被五号包厢购得！”

　　看见这天雷神掌已经被人买下了，游天鸿的心里也是出现了一阵失落，这天雷神掌对自己实在是太重要了，可是最终还是没有落入自己手中，真是让人失望。

　　当木锤落下的一瞬，会场上也是传来了一阵唏嘘的声音，可是游天鸿没有注意那么多，只是不知道头号包厢那一直未开口喊价的城主楚子邱在等待着什么。

　　若是这天雷神掌地阶武技都对他没有吸引力，那就不知道到后面会再出现什么逆天的东西了。

　　老者看见天雷神掌这套武技被人拿下去之后，笑了一下接着朗声说道：“下面拍卖另外一间物品！这件物品更是不会让大家失望！”说完，只见老者挥了挥手，从幕后又是走出了一名年轻女子，手里的托盘上放着一颗拳头大小的晶石。

　　“这是一个灵兽的妖晶！由于那头灵兽是自然老死的，妖晶并没有受到什么损害！并且那头灵兽是一个六阶妖兽！”老者的话如同一颗重磅炸弹投入到了人群中，会场上更是人生鼎沸了起来。

　　六阶灵兽，那可是媲美人间的天灵期强者，也可以说是和五品神元师的实力相当。这种灵兽的妖晶里面蕴含着极为庞大的能量，灵兽的一身灵气都凝聚在其中，可谓是天地重宝。

　　这可妖晶对于游天鸿来说也是有着莫大的吸引力，别人虽然只是对六阶灵兽的实力感到恐怖，可是游天鸿却是能让鼎灵将妖晶里面的能量抽取出来，若是得到这颗妖晶，游天鸿的实力肯定会再上一个台阶。

　　这颗妖晶虽然给人以极大的震撼，但是能够汲取其中能量的人却没有，所以这珍宝阁也压低了价钱，底价只开到了二十万两。

　　可是当高台上的老者说二十万两的时候，会场上的人还是没人开口。

　　这灵兽虽然实力强悍，妖晶里面也蕴含着极大的能量，可是对于神元师来说这根本没有什么用处，他们自然不会把银子花在这个看似鸡肋一般的东西上面。

　　武者虽然也很觊觎妖晶里面的能量，可是他们并不能从中吸取，所以这二十万的价格虽然已经很低很低了，但是根本没有人加价。

　　老者本来以为自己说出六阶灵兽的时候会有人参与竞拍，没想到瞪了几分钟之后会场上还是没有一人喊价，眼看着这颗妖晶就要流拍了，老者的脸上不由得流露出一丝无奈。

　　在他看来这颗妖晶的确算的上是一件重宝，但是却根本没有人能利用它，二十万两银子不是很多，但是有谁会愿意拿钱打水漂呢。

　　可是就在老者挥起木锤准备宣布流拍的时候，游天鸿却是在包厢里面沉声报出了价格。

　　“我出二十五万两！”

　　别人虽然没办法利用这颗妖晶，但是有鼎灵存在游天鸿却并不担心。

　　那可是六阶妖兽的妖晶啊！自己只要能够吸取一点能量或许就能突破眼前的阶段直接升为天灵后期修为了吧！

　　听见游天鸿竟然喊出了二十五万两的价格，包厢里的众人也都是将视线投在了游天鸿的身上。

　　这可妖晶虽然是六阶妖兽的，但是对于游天鸿根本没用啊！连梁有些好奇的看了游天鸿一眼说道：“天鸿，你确定你要用二十五万两买下来这颗妖晶？”

　　游天鸿轻轻的点了点头笑着说道：“我有一个朋友需要用到！还希望连梁长老莫要怪罪！”

　　自己现在怎么可能拿出来二十五万两银子呢，付钱的时候难免还要让连梁先给自己垫付上，所以游天鸿说话的时候也是略微有些尴尬。

　　听见游天鸿这么说，连梁也是苦笑了一下，摇了摇头说道：“呵呵，既然你的朋友要用到！那买下来也没有什么不可！”

　　就这样，游天鸿用二十五万两的超低价格，捡了一个大便宜，买下了在所有人看起来都不值钱的六阶妖晶。



第523章 强势阙天门

　　众人也都没有想到还真有人愿意拿钱买这么一个没用的东西，但是看见是上面包厢里面的人喊出的价后，一个个却也不敢多说什么。

　　高台上的老者听见终于有人喊价了，这时候也是有些激动的重复了一句：“四号包厢里面的客人喊价二十五万两银子，还有没有加价的？”

　　老者的话音似乎有些不诚心，这边他刚刚说完，却是啪的一下将木锤落了下来。

　　“成交！”

　　好不容易将这个烫手的山芋给卖出去了，老者这时候长长的舒了一口气。

　　等到会场上安静了一些之后，平复了一下心情又是换上了那副慈眉善目的模样朗声笑着说道：“接下来是我们最后一件拍卖品，是一副地图！由于不知道有什么用处，我也不好多做讲解，但是这张地图却是在一个古墓之中和那卷天雷神掌一起找到的！虽然只是一张残图，可是他的价位也是不低！”

　　“底价依旧是五十万两白银，每次加价不得低于十万两！”老者说完，便是笑眯眯的将刚才拿上来的那张地图展示了一遍，等着有人出价竞拍了。

　　那张残图在老者的手中游天鸿也是看了一眼，只是这张地图看起来虽然十分古朴，可是并没有标记任何线索，并且看样子也只是三分之一，要价这么高游天鸿也并没有多大兴趣。

　　可是游天鸿对这些不关心并不代表其他人不会竞拍，老者这边的话音落下之后，会场之上虽然没有人喊价，但是包厢里面却是传出了一道声音。

　　仍旧是五号包厢里面的那名妖异的年轻人。

　　“一百万两！”妖异的年轻人似乎对这张残图很感兴趣，张嘴就是加了五十万两白银，并且话语里面也是略显的有些兴奋。

　　“两百万两！”一直没有说话的一号包厢终于喊价了。

　　楚子邱的声音游天鸿自然认得，听见城主报价了，游天鸿不仅也是来了兴趣，想要看一看这张残图究竟被何人所得。

　　“哗。”

　　楚子邱的声音响起，下面会场中顿时有人惊呼了出来。

　　没有想到城主对这张残图也这么感兴趣，并且直接加价一百万两，这张残图莫非是什么宝物不成。

　　那五号包厢里面的妖异青年似乎没有准备给楚子邱面子，冷哼一声之后又是开出了自己的价格。

　　“三百万两！”

　　妖异青年不知道属于何方势力，竟然连神元城城主的面子都不给，这下子可是直接吸引住了会场上所有人的目光。

　　似乎对这种效果很满意，那妖异青年报出了自己的价格之后还冷笑着说道：“阙天门想要的东西还没有得不到的！你们尽管开价吧！”

　　青年似乎根本没有将神元城城主放在眼里，直接报出了自己的名号，顿时也是惹得会场上的众人一阵侧目。

　　阙天门，那可是格林王朝数一数二的大势力，在格林王朝之中除了百强家族之外，还有着几个顶尖的大势力，阙天门就是其中之一。

　　听见五号包厢里面的人的来历，拍卖场竟然慢慢的安静了下来，显然阙天门的名头已经震住了所有人。

　　就连游天鸿这边的连梁听见之后也是倒吸了一口冷气，不知道什么时候阙天门的人竟然来到神元城了。

　　可是那边的楚子邱却也是并没有作罢，虽然停了片刻，但是仍旧喊出了自己的价格。

　　“六百万两！”

　　楚子邱这次亲自来到珍宝阁为的就是这张残图，这残图的消息也是珍宝阁事先透漏给自己的。

　　这张残图之上可是蕴含着天大的秘密，楚子邱自然也是心生好奇想要将其买下来。

　　没有想到在这珍宝阁中竟然碰见了阙天门的人，这阙天门在格林王朝那可是非常不好惹，楚子邱也深知他们的厉害。

　　只是这张残图楚子邱相当看重，容不得割爱。

　　可是五号包厢里面的妖异青年这时候似乎也是有些气急了，自己明明已经报出了阙天门的名号，一号包厢里面的那人竟然还敢加价。

　　妖异青年眼中精光一闪，手中的折扇又是啪的一下敲在了房间里面的红色石头上。

　　“我出八百万两！你有种就一直跟我加！”妖异青年几乎是咬牙切齿的说道。

　　从五号包厢里面传出来的声音中，楚子邱也是感觉到了自己已经惹怒了这位阙天门的人，听见他喊出了八百万两银子的高价后，楚子邱伸出按在红色石头上的右手不自觉的抖动了一下，最终还是叹了口气慢慢的收了回来。

　　自己身上加上自己的家底也就是七百万两白银了，在往上面加自己就拿不出来了。

　　况且为了一张残图得罪到阙天门的人，也实在是有些不明智，楚子邱自然之道孰轻孰重。

　　略微沉思了一下楚子邱换了一副语气对着外面说道：“呵呵，既然小友有心买下这残图，楚某就不再夺人所爱了！八百万两楚某实在是拿不出啊！”

　　听语气这楚子邱并不是十分动怒，不愧是一城之主，这喜怒不形于色的本事算是练到家了。

　　“什么？城主竟然让步了？”

　　“也难怪，对方可是阙天门的人！实力强着呢！”

　　“阙天门怎么了，现在可是在神元城！”

　　“嘘，小声一点，你的小命不想要了！”

　　听见楚子邱已经放弃了，下面顿时议论了起来。

　　“呵呵，没想到就连城主都是不敢轻易得罪那阙天门啊！”连梁坐在包厢里面也是苦笑着摇了摇头。

　　“阙天门……”游天鸿心里喃喃低语。

　　拍卖会终于结束了，会场里面的众人也都是一个个走了出去，游天鸿在连梁的带领下从包厢里面走了出来。好在没有碰见神之馆的人，一行人也是跟随着珍宝阁的那名下人来到了一间密室之中。

　　“各位大人，这是您买下来的东西！”来到房间里面之后，那名下人指着已经放在桌子上面的东西对游天鸿等人笑着说道。

　　随手翻看了一下，见到并没有什么闪失，游天鸿轻轻的点了点头。

　　将连瑶拍下来的东西递给她，之后游天鸿又是从空间袋里面拿出了一些闲钱递给了那名正一脸恭维的看着自己的下人。

　　“这些碎银子是赏你的！记得口风紧一点！”游天鸿拿出了一百两银子，是希望这名下人不要对外面乱说，以免给自己还有神元师公会惹上什么麻烦。

　　“呵呵，这是自然，这是自然！”这名下人没有想到游天鸿这么大方，眉开眼笑的接过游天鸿手中的银子，不住的对他点头哈腰。

　　“我们可以离开了吧！”连梁也是将拍下东西的银子结算了清楚，看着这名下人说道。

　　“可以，可以！众位跟我来！”这名下人不敢得罪面前的这些人，连忙笑着在前面带路。

　　经络了一条弯曲的小路，一行人终于来到了一闪木门前面。

　　“这是我们珍宝阁开的一闪后门，各位大人可以从这里安全的离开！”那名下人拉开了木门一脸笑意的说道。

　　这些木门是珍宝阁为了客人的隐私设下的，一个个不知道通向什么地方，所以买家也不必担心出来之后会被人盯上。

　　连梁等人点了点头，慢慢的从木门走了出去。

　　等到一群人慢慢的消失在了视线中，这名下人的脸上却是立刻露出了一丝冷笑，随手捏碎了一颗通信石，这才慢慢的将木门给关了起来。

　　“长老，珍宝阁那边传来消息了！果然是神元师公会的人，现在他们正在沿着一条小路准备回神元师公会！”一名神之馆的弟子看着手中的通信石对身边的长羽山说道。

　　“哼，敢和我们叫板，这次我定要让他们知道神之馆的厉害！”听见旁边弟子的话声之后，长羽山的脸上露出了一丝阴冷，挥手带着身边的几人按照通信石传来的地点追了过去。

　　“天鸿，这是你要的东西！”连梁在那条路上将聚灵草和六阶灵兽的妖晶拿了出来。

　　“嗯，这次多谢连长老了！下次我一定会将这次买东西花的钱还回来！”游天鸿随手接过了东西，放在了自己的空间袋里面。

　　“呵呵，天鸿，你本来就是我们神元师公会的人，这么客气干什么？”

　　自从游天鸿在比试之中打败了林凡和长羽天之后，连诀的性格也变得逐渐开朗了起来，看着游天鸿笑着说道。

　　“呵呵……”对此，游天鸿只是尴尬的笑了一下，心中一动，便是准备回去之后就将修复连诀灵魂创伤的方法告知他。

　　一行人走了十多分钟之后，鼎灵的声音忽然在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人，后面有人跟踪！”游天鸿现在身为五品神元师，虽然灵魂力大涨，感知力也是大为增强，但是鼎灵却更厉害一些。

　　“哦？能察觉到是什么人吗？”游天鸿不露声色的在心底问道。

　　“好像是神之馆的人！”鼎灵略微思索了一会，便是对游天鸿说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　随后，游天鸿紧走几步来到了连梁的身边说道：“连长老，后面似乎有人追上来了，要不然你们先换一条路走吧！”



第524章 解决麻烦

　　神之馆的人在修为上普遍高于神元师公会的众人，况且现在连梁身边还有连诀和连瑶两兄妹，游天鸿是希望他们换一条路先走，自己好引开后面神之馆的人。

　　自己孤身一人，加上虎动篇和瞬影千里，即使打不过逃跑应该不是什么问题。

　　连梁听见游天鸿的话后先是一怔，随后疑惑的问道：“你确定？”

　　自己这群人已经够隐秘了，没想到还是被神之馆的人给发现了，连梁一时间还有些不能相信。

　　“嗯，没错！”游天鸿肯定的点了点头。

　　“天鸿，这样不行，要走一起走！你自己一个人和他们碰见了怎么办？”连诀有些紧张的看着游天鸿说道。

　　“呵呵，放心吧！他们想要抓住我也不是那么容易的！”游天鸿冷笑了一声说道。

　　“天鸿，连诀说的对，你还是和我们一起走吧！这样也好有个照应，你要是出了什么事，你让我怎么和会长交代啊！”连诀也是正色说道，显然是有些不放心。

　　“没事的，连梁长老，时间来不及了！要是没有人引开他们的注意力，到最后他们还是会找上你们的！”鼎灵不住的在心底提醒，游天鸿一时间也是有些着急了。

　　“这……好吧！”连梁也知道游天鸿说的对，对着身后的几人一挥手，随即看了游天鸿一眼，便是带着人从另外一个方向快速离开了。

　　看见众人的身影慢慢的消失在了自己的视线，游天鸿的嘴角不自觉的扬起了一个弧度，随后回过头来看了一眼后面，便是依旧慢慢的朝着前面走了过去。

　　自己继续往前走，就是想让神之馆的人发现自己，也只有这样才能给其他人争取逃跑的时间。

　　果然，在连梁等人离开了约莫十多分钟之后，游天鸿的身后终于是出现了神之馆众人的身影。

　　“长老，那小子就在前面！”一名眼尖的神之馆弟子指着前面的游天鸿说道。

　　“是游天鸿！”跟在长羽山后面的长羽华顺着视线看去，发现竟然是游天鸿这个家伙，顿时也是轻轻的皱了一下眉头。

　　这游天鸿可是不好惹，前几天在比试大赛上以一人之力击败了神元城的四大天才，本身不仅具有五品神元师的实力，还是一个天灵期的武者。

　　自己身边的长羽山长老也就是一个刚刚进入到五品的神元师，再加上身后其他几个四品神元师，不知道能不能拦下游天鸿。

　　长羽山这时候显然也是看见了游天鸿的身影，心里顿时也是抖了一下。

　　这个家伙怎么会出现在这里？当日的比试大赛游天鸿也是受伤不轻，按说现在应该在神元师公会修养呢，怎么会在这个地方碰见他？

　　这家伙还是孤身一人，刚才通信的人不是说还有其他人的吗？难道他们都在四周埋伏着，故意等自己带人前来？

　　想到这里，长羽山不禁谨慎的朝着四周看了一下。

　　其实从他们刚刚开始跟踪的时候鼎灵就已经发现他们了，并且将他们的修为也告知了游天鸿。

　　之所以躲开连梁他们，游天鸿就是想要在别人不注意的情况下将神之馆的人给解决掉。

　　这条小路通向一片茂密的树林，那里正是一个解决麻烦的好地方，想到这里，游天鸿的嘴角也是不禁轻轻扬了起来。

　　打量了一下四周的情况，长羽山并没有发现其他神元师公会的人，心里一横，眼中也是露出了一抹凶光。

　　既然现在就游天鸿一个人，不如就趁着这个机会将游天鸿暗中解决掉。

　　自己是一名五品神元师，后面还跟着五个四品中后期的神元师。而游天鸿前几天刚刚经过了一场大战，想必现在还没有恢复过来，这可是个绝佳的时机。

　　暗中跟随下，长羽山他们终于走进了这片茂密的树林。只是前方的游天鸿这时候却是停下了脚步，面带微笑的看着自己这边的人，似乎在等着自己一般。

　　“你们终于还是跟过来了！”游天鸿淡淡的笑了一下看着带头的长羽山说道。

　　“哼，游天鸿，现在这里没有其他人，正是解决你的好地方！”观看了一下四周的形式，释放出灵魂力，长羽山并没有发现还有其他人在场，顿时冷哼了一声死死地盯着游天鸿说道。

　　“哈哈，正如我心中所想！我也是准备在这里解决一些麻烦！”游天鸿眼中精光一闪，浑身散发出一股强大的气势。

　　“不是我小看你，就凭你现在的实力，应该不是我们的对手吧！”

　　这比试大赛刚刚过去没有几天，游天鸿就是再妖孽现在应该也没有恢复过来，所以长羽山才敢在游天鸿的面前叫板。

　　“呵呵，杀你们，足够了！”游天鸿冷笑了一句，右手一抖，直接将凤凰沙戟祭了出来。

　　“杀了他！”看见游天鸿拿出了兵器，长羽山也是浑身气势一变，直接上前一步指着游天鸿说道。

　　身后的无名四品神元师听见之后，一个个也都是将自己的神元力释放了出来，一时间这片茂密的树林里神元力涌动。

　　“暴风龙卷！”游天鸿喜欢先发制人，看见对面的几人朝着自己冲了过来，随即大吼一声，凤凰沙戟一抖，一只巨大的金色凤凰幻化而出，嘶鸣着朝对方冲了过去。

　　长羽山一马当先，看见面前的金色凤凰朝着自己这边冲了过来，也是不敢大意，调动体内神元力大喝一声，右手猛然一划，在自己的面前便是布下了一道防御的光盾。

　　“哼，雕虫小技！”看见对手竟然祭出了防御盾，游天鸿不屑的一笑，一道神元力射出，牵引着那只嘶鸣的金色凤凰一股脑的冲了上去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声想起，就连四周的土地都是震颤了一下，金色凤凰和防御光盾碰撞所产生的冲击波，竟然将周围那一颗颗水桶般粗细的大树都给拦腰轰断了。

　　尘土飞扬，场中的轰鸣声想起之后，更是发生了一系列的连锁反应。之间首当其冲的长羽山竟然一击之下被那只金色凤凰直接撞飞了出去，一口鲜血吐了出来，随即萎靡的倒在了地上。

　　可是那只金色凤凰这时候依旧还没有消散，当长羽山的防御光盾被撞碎之后，金色凤凰依旧是带着强大的气势嘶鸣着朝着长羽山身后那几名四品神元师飞去。

　　“不好，快躲！”看见长老都在游天鸿的这一击之下吐血倒地了，长羽华顿时大吼一声，连忙飞身而起朝着其他的方向掠去。

　　可是这游天鸿用灵气幻化出来的金色凤凰速度实在是太快了，在其他人还没有来得急做出反应的时候，便是已经到了他们的面前。

　　又是一阵吐血声想起，那几名四品神元师也是一个个脸色苍白的倒在了地上。

　　“不堪一击！”看着眼前倒地的几人，游天鸿随意的挥了挥手，使得金色凤凰消散在了空中。

　　“游天鸿，你……你杀了他们？”长羽华由于反应的比较快，躲过了这一击，但是看见连同长羽山在内的几人都是倒在地上昏迷不醒，顿时震惊的出声问道。

　　“呵呵，我正有此意！你，也一样逃不掉！”游天鸿嘴角轻轻一样，手中的凤凰沙戟一抖，又是朝着长羽华刺了过来。

　　想起之前长羽天对自己的刺杀，游天鸿的心里就是一阵愤恨。

　　人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必杀人！

　　游天鸿并不是一个任人揉捏的主，长羽家的狂妄和强势让游天鸿心里着实是看不下去了。不仅一而再的挑衅自己，打压神元师公会，长羽天竟然还妄图刺杀自己。

　　想到这里，游天鸿心里就闪过一道杀意。

　　看见带着威猛气势朝着自己刺来的凤凰沙戟，长羽华也是脸上一阵紧张，脚下一动，便是要躲开这一击。

　　可是天灵期修为的游天鸿怎么可能这么轻易的让长羽华闪走，只见游天鸿一道神元力打出，眨眼之间便是射向了飞身而退的长羽华。

　　两者夹击之下，长羽华自然没有反抗的余地，只觉得脑中一痛便是倒了下来，随后那凤凰沙戟更是带着一丝寒光刺了下来。在长羽华不敢相信的眼神之中，一下刺在了他的胸前。

　　一招解决了长羽华，这边游天鸿又是转过了头来准备解决掉其他的几个长羽家的弟子。

　　可是这边还没有等游天鸿走近，一道神元力豁然从旁边射了过来，带着无匹的气势，直轰游天鸿的胸前。

　　长羽山在倒地之后，并没有昏过去，只是出现了一时间的眩晕。

　　体内血气翻腾下，长羽山也是深深的吸了一口气，暗自后悔自己低估了游天鸿的实力。

　　可是当他反应过来的时候，长羽华已经死在了游天鸿的凤凰沙戟之下了。

　　看着游天鸿不断靠近，长羽山知道自己若是不反击，定然也会落得和长羽华一样的下场。

　　含恨出手，长羽山几乎是已经耗费了自己所有的神元力。

　　可是这一击却并没有对游天鸿造成任何伤害。当长羽山抬起头来的时候，只见游天鸿正在一脸冷笑的打量着自己！



第525章 长羽家的愤怒

　　神之馆，一间密室之中。这时候正围着一群人，只是这群人脸上都是煞白，不发一言的站在原地，仿佛石化了一般让人看起来有些诡异。

　　“谁干的？究竟是谁干的？”一个头发胡子已经花白的老者站在最前面，望着桌子上几个已经破碎的灵珠声嘶力竭的吼道。

　　这几枚破碎的灵珠就是长羽山几人生命的象征，此时灵珠已碎，代表长羽山几人已经全部死了。

　　老者的神情显得格外的激动，花白的胡子胡乱的抖动着，脸上发青，显然心里此时正怒火滔天。

　　老者名叫长羽霖，是长羽家的大长老，也是当代家主长羽鸿的亲弟弟。现在是一名五品顶峰神元师，一身神元力修为深不可测。

　　可是这个时候长羽霖正在不顾形象的怒声咆哮着，因为长羽家一下死损失了六名族人，其中还有一位五品神元师长老，这是长羽家万万不能接受的。

　　长羽山是神之馆内为数不多的几个五品神元师之一，为了其突破至五品神元师，长羽家不知道耗费了多少资源，可是现在就这么死在了外面，这让长羽霖如何接受的了。

　　“查！一定要查！给我找出来幕后黑手，我一定要将他扒皮抽筋！”长羽霖这时候脸上异常的狰狞，看起来格外的恐怖。

　　当即，长羽家的高手尽出，在神元城里面四处寻找。终于在那片密林之中找到了长羽山等人的尸体，只是凶手却没有留下任何痕迹，一时间长羽家也是断了线索。

　　将尸体运回到长羽家的时候，长羽霖和兄长长羽鸿正站在院子里面一脸的寒气。

　　看着长羽山等人的尸体摆在自己的面前，就连一向喜怒不形于色的家主长羽鸿都是眼神里面露出了凶光。

　　长羽天也在场中，看向地上的尸体的时候，眉头不由的皱了一下。

　　能悄无声息的一下子杀掉长羽家这么多的高手，此人的修为定然不弱。况且长羽山长老还是一个五品神元师，在这神元城中已经是顶尖的存在了，不知道何人有这个能耐。

　　长羽蒙也是跟随在长羽天的旁边，只是这时的长羽蒙脸色有些苍白，当他看见地上长羽华的尸体时，心里不由的想到了一个人。

　　可是看见这时候家主等人都在发火的边缘，长羽蒙心里面虽然有所猜想，但是并未直言。

　　游天鸿解决掉了长羽家的人后，平安无事的回到了神元师公会。

　　当他来到神元师公会的大堂时，发现不仅连梁等各位长老都在，就连方德也是一脸严肃的坐在上位上。

　　“会长，发生了什么事吗？”游天鸿带着一丝好奇走了进来，看了一下四周众人随后开口问道。

　　见到游天鸿没事，方德也是长长的舒了一口气，随后又是上下打量了游天鸿一眼沉声说道：“长羽家的人是你杀的？”

　　游天鸿也是没有想到消息竟然传得这么快，当即点了点头说道：“没错，在一片密林之中解决的！”

　　对于长羽家的人，游天鸿自然是不会手下留情，当场便是将长羽山等人给灭口了。

　　可是当自己说出来后，游天鸿却发现方德的脸上却是闪过了一丝无奈。

　　“会长？怎么了？”游天鸿不知道方德为什么会露出这种表情，当即便是询问道。

　　“唉！天鸿，你惹下大麻烦了！”方德也是叹了口气随手挥了挥，便是将大堂上的让给遣散了下去。

　　当连梁走到游天鸿身边的时候，也是张了张嘴似乎是想要说些什么，但是最终还是无奈的叹了口气摇头走了出去。

　　“会长，长羽家找上门来了？”游天鸿又是试着问了一句。

　　“唉！没有不透风的墙，这件事瞒不了多久的！”方德叹了口气，指了指旁边的一张椅子示意游天鸿坐下来。

　　方德不是在怪罪游天鸿，只是想说游天鸿做事还是有点太冲动了。

　　长羽家发展了那么多年，在格林王朝还是百强家族，实力当然是深不可测。

　　那家主长羽鸿更是已经到了五品巅峰多年，只怕是对上城主楚子邱也是有几分把握。

　　更何况现在长羽家还有一个天才长羽天，虽说上次在比试的时候被游天鸿给打败了，可是几年之后那长羽天在家族丰富资源的培养下难免会超越游天鸿，到时候找上门来，游天鸿根本不会是其对手。

　　“这……对不起，会长！是天鸿给神元师公会惹麻烦了！”游天鸿慢慢的低下了头，暗自责怪自己给神元师公会惹了麻烦。

　　方德听见游天鸿的话后苦笑了一下摆了摆手说道：“天鸿，我并不是说你给公会惹麻烦了，只是在为你担心啊！”

　　长羽家虽然强势，但是神元师公会也不是任人揉捏的主，不说自己也是五品神元师顶峰，后山还有几个护法长老也是五品神元师！长羽家找上门来方德也未必怕了他们。

　　只是明枪易躲暗箭难防，方德是怕长羽家暗中派人来对付游天鸿。

　　游天鸿是一个好苗子，不仅有着优质的天赋，更是比寻常人多了一股子耐力。

　　像这种天才若是假以时日，定然会是人中龙凤。可是现在惹下了长羽家，日后肯定会受到无穷无尽的报复。

　　听见方德会长说是在担心自己，游天鸿顿时轻笑了一下说道：“这点会长完全不用担心！只要不是长羽家那些老怪物出来，他们应该还不能拿我怎么样！”

　　游天鸿现在也是有信心对付神元城里面的年轻一辈，只是长羽家那些老东西若是找自己来报仇，那就不好说了。

　　“唉！真是初生牛犊不怕虎啊！也罢！这件事等到你吸收完了本源力量再说吧！若是他们真的要找你的麻烦，你先出去躲一下也行！”方德轻声叹了口气，已经为游天鸿想好了退路。

　　这件事已经发生了，现在说什么也来不及了。神元师公会有自己在，长羽家自然不敢光明正大的来这里闹事，为今之计也只能让游天鸿吸收完本源力量出去躲一阵子了！

　　可是听见方德会长的话后，游天鸿却是皱了一下眉头接着说道：“会长，我出去了，那神元师公会怎么办？”

　　神元师公会这么多年来一直备受神之馆和元之馆的打压，若是真的撕破了脸皮，元之馆也必定会站在神之馆一边，到时候自己不在，那长羽家肯定会将仇恨发泄在方德的身上。

　　可是方德却是不在意的一笑说道：“呵呵，这一点你就不用担心了！有城主在，他们是不敢乱来的，况且若是真的闹得不可开交，我神元师公会也未必怕了他们！”

　　两人在大堂里面又是坐了一会，游天鸿这才慢慢的向着自己的房间走了过去。

　　可是回到院子里面的时候，没想到连诀已经在这里等着自己了。

　　看见游天鸿回来了，连诀连忙站了起来走到游天鸿的身边问道：“怎么样？没受伤吧？”

　　听见连诀的话，游天鸿的心里一暖，随后和连诀一起坐在了椅子上笑着摆了摆手说道：“没事，就长羽家那几个人还伤不了我！”

　　“呵呵，没受伤就好！”连诀也是轻笑了一下。

　　可是看见游天鸿的脸上还显得有些落寞，连诀心中一动便是笑着说道：“没关系的，不就是杀了几个长羽家的人吗？要是我有实力，我也很想试试看！”

　　游天鸿知道连诀这是在安慰自己，轻笑了一声说道：“放心吧！我没事！”

　　随后游天鸿心中一动，看了一眼四周后小声对连诀说道：“连诀，我有办法治好你的病！”

　　经过这件事，游天鸿也知道自己吸收完本源力量就要离开神元师工会了，走之前不妨对连诀说一下怎么治愈这灵魂力的创伤。

　　看见游天鸿一脸神秘的样子，连诀有些不信，呵呵一笑摇着头说道：“你就不用在给我希望了，这些年我什么办法没有试过？我已经习惯了！”

　　虽然尽量装出一副不在乎的样子，但是游天鸿还是发现连诀的眼神里流露出一道痛苦的神色。

　　游天鸿对连诀摆了摆手说道：“连诀，我没有骗你！只要你按照我说的做！你肯定能够将灵魂力恢复过来，甚至到时候要比你之前的灵魂力还要强大！”

　　鼎灵对自己说过，只要有一只灵魂力强大的灵兽愿意和连诀签订灵魂契约，这连诀的灵魂力就能恢复过来。在神元师公会里面自己备受连诀照顾，游天鸿也想还连诀这个人情。

　　看见游天鸿的样子不像是在骗自己，连诀心里一动，脸上顿时露出了一股欣喜的光芒。

　　“真的吗？天鸿你没有骗我？”连诀显得有些激动，拉住了游天鸿的衣服开口追问道。

　　“嗯！”游天鸿郑重的点了点头。

　　随后，游天鸿将鼎灵告诉自己的办法对连诀低声讲了一遍，听得连诀的眼睛一阵阵发亮。

　　可是当游天鸿讲完之后，连诀又是轻轻的叹了一口气。

　　“天鸿，你以为灵兽真的好找啊！并且还要它愿意跟我签订灵魂契约，这比登天还难啊！”连诀仔细的回味了一下游天鸿的话，脸上露出了一抹苦笑。

　　“呵呵，这好歹也是一个办法！说不定机遇来了你就能恢复了！”游天鸿也考虑了一下连诀的话，笑着安慰道。



第526章 城主府

　　神元城外，十多里地的一片树林之中，这时候也正在爆发着一场惊天战斗。

　　在四五名黑衣人的跟随下，那名妖异青年从珍宝阁出来之后就向着城外走去。

　　神元城里面龙蛇混杂阙天门虽然不惧，但是身怀重宝的妖异青年这时候也不想过多的招惹麻烦，出了珍宝阁便是带着人连忙朝阙天门原路返回。

　　可是他们不知道在刚刚出了珍宝阁的时候，他们就已经被人给盯上了。

　　阙天门的名头虽然响亮，但是若是能在外面人不知鬼不觉的将这几人解决掉，阙天门也找不出来什么线索。

　　更何况这妖异青年的身上还有着一套地阶武技，这可是让所有武者都感到心动的东西，为了这价值连城的宝物，哪怕是铤而走险得罪阙天门一些武者也是在所不惜。

　　参与围攻的人中有着神元师，更多的还是那些修为高深的武者。

　　灵玄境的高手足足有十多名，天灵期的武者也是六七个。而另外的那些神元师虽然对这地阶武技不是很看重，可是那动辄几百万两的拍卖价格也是将他们吸引了过来，一个个准备抢下这套武技哪怕是不能修炼卖给他人也有好处。

　　妖异青年身手也是不凡，一身天灵后期的修为逼得众人不敢向前。身边的几名护卫更是虽然不及这妖异青年，但是一个个也都是天灵初期。

　　从这阵容之中也能看出，这阙天门还不是一般的强大！在一般人眼里已经实属顶尖人物般存在的天灵期修者，阙天门一下便是出动了六人。

　　可是这种阵容却依旧没能吓退那些前来抢夺的人。两方人马紧紧对峙着，妖异青年的眉头也是一直深深的皱着。

　　他实在没有想到神元城里面竟然还有敢对阙天门下手的人，眼前情况对自己这边并不是十分有利，对方的高手实在是太多了！一个个修为也都是异常高深，若是真的火并在了一起，对方人数上占优的情况下，难免会出现什么意外。

　　“我是阙天门少门主南宫昭，你们为何挡我去路？”妖异青年终于忍不住了，开口报出了自己的名号，希望用阙天门的名头吓退眼前的敌人。

　　可是面前这些人既然敢来打他的主意，那就必定是准备在阙天门的头上动土了，对于南宫昭的话根本没有人理会。

　　妖异青年身边的其中一个护卫看着面前这种情况，心里面也是不由得一阵紧张，生怕少门主出现什么意外，随即便是紧走两步来到了南宫昭的身边。

　　“少爷，对方显然已经知道了我们的底细，这次恐怕真的有麻烦了！”这名黑衣人似乎是这几个护卫的头头，修为也是异常的高深，竟然达到了天灵中期。

　　南宫昭听完这黑衣人的话后也是深深的皱了一下眉头，既然面前的人准备对阙天门动手，想必他们已经是做好了万全的准备。

　　那名黑衣护卫看了一眼四周的环境，现在这里离阙天门还有着不远的距离。既然这里都有前来在拦截的人，那么后面的路上肯定还会遇见这种情况。

　　地阶武技对于武者的吸引力实在是太大了，为了能够得到它敢得罪阙天门的人也不在少数。

　　这里离阙天门虽然远，可是距离神元城却近上很多。想到这里，这名黑衣护卫心中一动看着南宫昭轻声说道：“少爷，现在恐怕要回到阙天门是不可能了！不如我们先护送着你会那神元城，等到门主发现我们迟迟未归，肯定会派人过来的！到时候我在再离开这里应该就没人敢对我们动手了！”

　　神元城里面也是藏龙卧虎，虽然这么做也是有些冒险，但是总比在半路上被人截杀强。

　　南宫昭也是轻轻的点了点头，看见对方慢慢的围了上来，似乎是要动手了！随即低声对身边的那名黑衣护卫说道：“让你们其中一人赶快突围出去，回去叫人过来！我们就先往神元城里退！”说完，怒吼一声一道灵气自掌中爆射出来，狠狠的轰向了面前的一名天灵初期武者。

　　长羽家这时候依旧是处于爆发的边缘。家族子弟无缘无故在外面被杀，显然是有人要针对他们。

　　虽然派出去了不少弟子打探，但是却没有一个发现什么线索的。

　　长羽鸿和长羽霖这时正坐在大堂之上，两人都是眉头紧锁一脸的寒气，下面还坐着长羽天和长羽蒙两兄弟。

　　长羽天由于现在还有伤在身，所以脸上还依旧有些苍白。长羽蒙倒是恢复的比较快，出了现在体内的灵气还有些紊乱之外，已经没有什么大碍了。

　　长羽蒙看见大堂里没有一个人说话，气氛有些严肃，不知道现在是不是要将自己的发现说出来。

　　那欲言又止的样子被家主长羽鸿看在眼里之后不仅张了张嘴问道：“羽蒙，你有什么话要说吗？”

　　长羽蒙是长羽霖的孙子，听见大哥问长羽蒙话，长羽霖也是疑惑的看了过来。

　　“禀告家主，我是看出了一些端倪！”长羽蒙从椅子上站了起来，看着长羽鸿说道。

　　长羽蒙这家伙一向是胆大心细，虽然在修为上不及长羽天，可是胜在机灵，难不成他有什么发现？

　　抱着一丝怀疑的态度，长羽霖也是张嘴问道：“你小子有话就说！”

　　长羽霖的脾气也是不好，这时候又是处在爆发的边缘，说起话来自然是有些凶狠。

　　可是长羽蒙却并未放在心上，看了一眼大堂中的几人轻声说道：“我怀疑一个人……”

　　这两天之内，神元城里面可谓是风声鹤唳，长羽家现在像是一个疯狗一般，看见人就乱咬。

　　家族子弟连带这一名长老就这么死的不明不白，长羽家要是不做点什么，外人肯定会以为长羽家怕了。

　　可是调查归调查，事情并没有什么进展。

　　两天之后，也就是吸收本源力量的日子，长羽家这才安定了下来。

　　一大早城主府的下人就来到了神元师公会，见过方德会长之后，便是准备将游天鸿带到城主府去。

　　方德冲着游天鸿点了点头，示意他可以跟着去了，游天鸿这才慢慢的跟在那人的后面，朝着城主府的方向走了过去。

　　来到城主府的时候，外面还站着两人，一身雪白的长羽天，一袭青衣的林凡。

　　按照比试，前三名可以来吸收本源力量，至于本源力量在哪？这也只有城主楚子邱自己知道。

　　仇人见面分外眼红，看见游天鸿来了，长羽天还表现的比较从容，虽然心底里有一丝怒火，脸上却仍旧是一副淡然的样子。

　　可是林凡就不一样了，看见游天鸿慢悠悠的走了过来，林凡当即冷哼了一声，上前一步就是想要动手。

　　可是随即城主府里面却传出了一阵威严的声音。

　　“胆敢在我这里动手的人，我不管你有多大的来头！统统取消吸收本源力量的资格！”

　　这声音是楚子邱的，显然他也感知到了外面的情况。

　　林家虽然势大，但是若是想要在楚子邱的城主府放肆，林凡还没有这个胆子。

　　愤恨的将自己的气势收敛了起来，林凡脸色发青的看着游天鸿。

　　游天鸿倒是无所谓，一个手下败将而已！林凡不动手还好，若是这林凡真的对自己起了杀心，自己也不介意在家族比试之前将他抹杀掉。

　　等到三人都来齐了，一名城主府的侍卫这才带着三人走进了城主府。

　　来到一个院子里面，楚子邱正在淡然的看着三人，面前的一杯清茶还冒着丝丝的热气，显然这楚子邱也是一个心境淡雅之人。

　　“你们都来了！现在也该给你们奖赏了！”楚子邱轻轻的站了起来，随手对那名侍卫挥了挥手，院子里面的其他人便是被遣散了下去。

　　难道那本源力量就在这院子里？听见楚子邱的话，游天鸿的心里面也是闪过了一道疑问。

　　“主人，这院子里面并没有什么异常！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，显然是已经观察了周围的环境。

　　楚子邱轻声一笑，看着有些迷惘的三人，慢慢的朝着院子之中的一块巨石走了过去。

　　这块巨石大约有两人多高，在院子里面显得格外的突兀，但是走进了之后，游天鸿发现这巨石并不简单。

　　因为游天鸿试着用自己的灵魂力去查探一下这巨石的情况，却发现自己的灵魂力却丝毫穿不透这巨石半分。

　　似乎知道三人正在观察着这巨石，楚子邱呵呵一笑并未多说，右手一挥直接一道神元力幻化出来的匹练闪现在了半空。

　　“去！”楚子邱轻喝一句，只见那道神元力幻化成的匹练便是啪的一声直接抽打在了巨石之上。

　　按照游天鸿等人的估计，五品巅峰的神元师一击，足以将面前这怪异的巨石击成粉碎了。

　　可是当匹练抽打在了巨石之上后，却并没有出现游天鸿三人料想的情况。

　　这巨石只是轻微的震颤了一下，随即便是从中间缓缓的裂开了，映入眼帘的是一条深不见底的楼梯隧道，不知道通向何处。



第527章 五品后期

　　游天鸿三人跟着楚子邱顺着楼梯慢慢的走了下去，只是刚刚进入这漆黑的空间，楼梯里面便是忽然亮了起来，定睛看去，之间这两边的墙壁之上都有一种类似于夜明珠一般的矿石，在这漆黑的空间里面散发出一道道柔和的光芒。

　　“主人，这里面的灵气和神元力好重！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，听得游天鸿也是一愣。

　　散发出自己的灵魂力慢慢感受了一下，果然如同鼎灵说的一般。

　　几人顺着楼梯约莫走了半个时辰，终于来到了一间密室之中，密室的门是那种和外面巨石一般的深褐色石头，只是鼎灵却发现在这石头之上竟然被人刻下了一套阵法。

　　在楚子邱的带领下，三人走进了密室之中。

　　本来以为这密室不会很大，但是走进去之后，游天鸿才发现这间密室足足有数百平方的空间。

　　里面的灵气几乎已经达到了和幻灵池一般的地步，密室中间还有一个椭圆形的石头矗立在那里，石头上刻画了一道道繁琐的铭文，看起来格外的古朴。

　　“你们作为这次比试的前三名，一个个又是天才般的人物，能吸收这本源力量也是你们的机缘！”楚子邱看见三人已经被四周的情况惊讶的目瞪口呆了，顿时轻笑了一声说道。

　　但是这面前的椭圆形石头却并不是那本源力量。三人也不知道本源力量到底在这密室的何处。

　　楚子邱指了指石头面前的位置说道：“你们就坐在那里吧！修炼的时候千万不要操之过急，我会在这里守护你们的！切记一定要量力而行，千万不要贪得无厌！”说完，楚子邱的右手又是轻轻一挥，一道散发着盈盈白光的掌印便是自半空中由神元力凝结而成，轰的一声闷响轰击在了椭圆石头之上。

　　游天鸿按照楚子邱说的，老老实实的坐在了椭圆形石头面前，之间那椭圆形石头在楚子邱的一掌之下竟然忽的变换了颜色，一道道金光由里面散发了出来，刺得眼睛一阵发痛。

　　随后那石头更是如莲花一般四周散开，只留下里面一个耀眼的金色光团，光团在空间里面金光大放，一丝丝本源力量也是自金光之中射了出来。

　　“好浓厚的灵气！鼎灵，这就是本源力量吗？”游天鸿心里面一阵惊讶，喃喃的在心底问道。

　　“嗯，主人，这就是所谓的本源力量！对你的修为有着莫大的好处！”鼎灵的语气也是显得有些郑重。

　　听见鼎灵肯定的话音，游天鸿顿时便是盘膝做了下来，轻轻的调息了一下自己状态，便很快的入定了下来。

　　另外两人虽然也是被眼前的情况震住了，但是好在他们都是反应比较快，看见游天鸿已经开始吸收了，顿时也是慢慢的开始了自己的修炼。

　　楚子邱站在一边看着这入定的三人，脸上并没有出现多大的波澜，但是看向游天鸿背影的目光，却是带着一丝赞赏。

　　进入到修炼状态，游天鸿先是默默运转体内的灵气，顺着自己的筋脉游走了一圈，但是却惊讶的发现灵气在游走的同时不自觉的壮大了许多，通过自己的丹田的时候，却是忽然间又被压缩了一般，变得异常的精纯。

　　并且被灵气游走过的经脉，不消片刻功夫，也是被拓展了足足有一倍。

　　这也就证明在以后的对敌之中，游天鸿的灵气输出要比之前增加一倍，威力也要比之前大上许多。

　　当灵气在体内足足游走了四十九个周天之后，游天鸿忽然发现自己的丹田之处忽然传来了一阵燥热的感觉，似乎已经到了一个临界点。

　　“主人，现在已经到了突破的阶段了！”鼎灵在游天鸿的心里低声提醒了一句。

　　在本源力量的注入下，游天鸿的灵气精纯了许多，筋脉也是被扩展强化了，现在他的修为是天灵中期，只怕继续这么修炼下去便是要突破到了天灵后期了。

　　“鼎灵，可以在这里突破吗？”游天鸿也感觉到了自己的状态，在心底默默的问了一句。

　　“主人，现在并不是最佳时机，等到出去之后，在突破这个瓶颈不迟！趁着现在能够吸收本源力量，还是提升你的神元力修为吧！”鼎灵提出了自己的建议。

　　游天鸿现在要做的并不是提升自己的武者修为，反而是要先突破到六品神元师，天阳城那边的游霸天能支撑的时日已经不多了！若是到时候游天鸿还没有到达六品神元师，那游霸天可就是真的醒不过来了。

　　一语惊醒梦中人，游天鸿也是在鼎灵的建议下反应了过来。

　　随即使得体内的灵气停止了运转，泥丸宫一动，神元力被他调动了出来。

　　“好强大的能量！”当游天鸿默默的将神元力布满自己的经脉的时候，外界的本源力量便如潮水一般汇入了进来。一时间游天鸿的神元力竟然暴涨，筋脉都有一种被撑爆的生痛感。

　　难怪之前城主楚子邱对三人说切记贪得无厌，原来这本源力量对于神元力有着这么大的作用，要是一时不慎吸收了过多的本源力量，那肯定会落得一个筋脉被废的下场。

　　游天鸿深深的吸了一口气，指引着体内的神元力在筋脉之中不住的游走，之后便是通过自己的泥丸宫，在神元核上绕上一圈。

　　一个多时辰过后，游天鸿竟然再一次感受到了临界点。

　　“恐怕这次是要突破了！”游天鸿观察了一下自己泥丸宫内的情况，看见这时的泥丸宫内的神元核正在不断的震颤，心里也是不由的一阵欣喜。

　　这本源力量实在是太强大了，在这里修炼了短短一个多时辰，自己竟然就感觉到要突破了，游天鸿一时间也是有些暗叹这本源力量对神元师可是一股逆天的能量。

　　现在的游天鸿是五品中期神元师，若是要突破便是会到五品后期。感受到泥丸宫的神元核动静越来越大，游天鸿不仅将全身的神元力全部汇聚到了神元核附近。

　　只是这边刚刚将神元力调走，那边本源力量便是急速的冲进了游天鸿的筋脉之中。

　　“这个家伙！”看见一道恢弘的本源力量朝着游天鸿冲了过去，站在一边的楚子邱也是一阵皱眉。

　　这么急速的吸收本源力量，一个不小心就有爆体的危险，真不知道这个家伙究竟在干什么。

　　另外在游天鸿不远处坐着的林凡和长羽天两人这时候额头上也是渗出了密密麻麻的细汗。

　　吸收本源力量这么久，两人也都是到了饱和的边缘，若是再这么一直吸收下去，那么接下来的情况就危险了。

　　长羽天还好一些，虽然脸上有些才苍白，但是毕竟还算是稳定。

　　可是林凡就不一样了，全身不断的吸收本源力量，以至于现在他体内的筋脉已经到达了一个临界点，若是再这么不顾一切的吸收下去，全身筋脉肯定被废。

　　看见这种情况，楚子邱深深皱了一下眉头，一个闪身便是出现在了林凡的身边，右手一道神元力闪过，直接从林凡的头顶进入了他的身体。

　　在这么一股神元力的注入下，林凡这才深深的吸了一口气，从入定之中苏醒了过来。

　　“我之前就告诫过你们不要过于贪婪！若是任由你这么吸收下去，你迟早会落得一个全身经脉尽断的下场！”楚子邱双手背于身后，眼中闪过一丝精光严厉的对林凡说道。

　　林凡不敢过多解释，慢慢的从地上站了起来，低着头走到了楚子邱的身后，开始调息了起来。

　　只是看见长羽天和游天鸿两人还在吸收当中，林凡的眼中露出了一抹不易察觉的阴冷。

　　游天鸿这时候被一大股本源力量汇入到了筋脉之中，本来就已经到了突破点的他顿时感觉到了泥丸宫里面发生了翻天覆地的变化。

　　之间那神元核在不断的震颤下，疯狂的吸收附近的神元力，这边被吸收完了之后，那本源力量便是直接汇入了进来，支持这神元核的不断蜕化。

　　终于在一阵闷哼之中，游天鸿突破了临界点，到达了五品后期神元师。

　　“呵呵，好澎湃的力量！”试着调动了一下泥丸宫的神元力，游天鸿不由的在心里感概了一句。

　　“恭喜主人，现在主人已经离六品神元师不远了！”鼎灵的声音也是在游天鸿的心底响了起来。

　　“鼎灵，我现在还能够继续修炼吗？按照这个速度直接突破到六品神元师也不是不可能啊！”看着筋脉之中充盈的本源力量，游天鸿试探着问了一句。

　　“主人，现在你已经到了五品后期了，切勿操之过急！”鼎灵考虑到现在游天鸿的情况，低声建议道。

　　本源力量对于游天鸿来说是有着莫大的好处，可是现在神元核刚刚经过了蜕变，若是想要凭借着本源力量直接达到六品神元师，恐怕会对游天鸿以后的修炼造成一些损伤。

　　“唉！可惜了这么多的本源力量啊！”游天鸿听见鼎灵的话后，暗自叹息了一句。



第528章 离开

　　本源力量这种天地至宝可谓是可遇而不可求，面对着这么多的本源力量，让游天鸿放弃吸收还真是有些为难。

　　可是鼎灵说的对，现在游天鸿的体内已经到了饱和的阶段，若是再这么不顾一切的吸收，必然会对以后的修炼造成一些不良的后果。

　　听见游天鸿略微有些叹惋的声音，鼎灵却是不在意的一笑说道：“主人不用担心，即使现在你不能吸收，你也可以将这本源力量收集起来啊！”

　　游天鸿被鼎灵说的一愣，不知道鼎灵是什么意思，难道这本源力量还能够收集不成？

　　看见游天鸿似乎有些不相信，鼎灵接着解释道：“主人，震天钟里面有幻灵池，你可以用灵魂力沟通震天钟，将这本源力量注入到幻灵池之中！”

　　经过鼎灵这般解释，游天鸿才算是明白了过来，随后脸上一喜，便是按照鼎灵说的那样释放出自己的灵魂力和震天钟沟通了起来。

　　当长羽天从修炼之中惊醒的时候，已经是两个时辰之后了，这时候他也是一头大汗，脸上虽然有些苍白，但是心里似乎是格外的欣喜，看向楚子邱的眼神之中也带有一丝感激的神色。

　　这次修炼长羽天直接摸到了六品神元师的门槛，虽然没有突破，但是日后若是假以时日多加修炼，肯定能够突破到六品神元师。

　　看见林凡正站在楚子邱的身后，长羽天抹了一下额头上的汗水也是对着他轻轻的点了点头，站在了楚子邱的身后。

　　这时候三人之中已经醒过来了两位，而游天鸿还在修炼之中。

　　楚子邱他们看向游天鸿的眼神也是流露出了一丝不解，难道这家伙真的这么逆天，修炼这么久了竟然还能够支撑的住？

　　他们不知道游天鸿这时候心里却是已经乐开了花了。震天钟里面的幻灵池这时候正在疯狂的吸收外面的能量，一丝丝本源力量正在通过震天钟上面的大阵汇入到幻灵池之中。

　　而之前幻灵池之中的灵气却是被本源力量直接同化了，看着幻灵池里面越聚越多的本源力量，游天鸿心中大喜。这么多的本源力量足够自己突破到六品神元师了。

　　又是一个时辰过去了，游天鸿仍旧是在不紧不慢的吸收着。可是旁边的楚子邱三人这时候却是已经有些傻眼了。

　　这游天鸿究竟在干什么啊？这已经过去五个时辰了，不间断的吸收之下，哪怕是一个五品初期的神元师这时候也该突破了啊！可是这入定中的游天鸿却没有一点动静。

　　但是现在游天鸿的脸上并没有什么不适的表情，相反，嘴角还轻轻翘起，显然是十分享受这本源力量。

　　楚子邱也不好将游天鸿唤醒，依旧是不发一言的站在游天鸿的旁边，看着雄厚的本源力量不断的汇入到游天鸿的身体。

　　可是这时候长羽天和林凡的脸上却是阴沉了下来，自己吸收了一两个小时就已经到了突破了临界点了，游天鸿这个家伙竟然吸收了这么久，若是醒过来不知道会到什么地步。

　　感觉到幻灵池几乎已经被本源力量注满了，游天鸿终于是停止了吸收，深深吸了一口气，慢慢的从入定之中醒了过来。

　　看见旁边的三人正在一脸震惊的望着自己，游天鸿也是不知道发生了什么事。

　　楚子邱上前一步直接抓住了游天鸿的右手，一道神元力探出眨眼之间便是进入了游天鸿的身体。

　　可是查探了一会之后，楚子邱的眉头不由的深深皱了起来。

　　“你现在是五品后期？”楚子邱有些不相信的问了一句。

　　“嗯！”游天鸿并没有打算隐瞒自己的实力，轻轻的点了点头回答道。

　　“这怎么可能？你刚刚足足吸收了五个小时的本源力量啊！”楚子邱依旧是有些不敢相信。

　　这游天鸿能够在比试之中打败长羽天和林凡，显然资质也是不错！可是这吸收了五个小时的本源力量竟然才达到了五品后期，显然是让楚子邱有些失望。

　　长羽天和林凡听见楚子邱的话后，脸上也是露出了一抹异样的神采。

　　本来还以为游天鸿苏醒过来之后会和自己一样到达五品巅峰呢，没想到这家伙刚刚进入五品后期，真不知道上次比试眼前这家伙究竟是靠什么赢了自己的。

　　搞不明白情况，楚子邱也并没有多问，将那椭圆形石头恢复到原装之后，这才带着三人回到了院子里面。

　　出来的时候已经是下午了，楚子邱又对三人嘱咐了一遍之后，这才让三人离开了城主府。

　　只是在离开的时候，长羽天眼睛死死的盯着游天鸿说道：“游天鸿，欠债花钱，杀人偿命！你竟然敢对我们神之馆的人下杀手，这笔账我们日后要好好清算一下！”

　　游天鸿知道长羽天指的是长羽山等人死在自己手上的事，但是游天鸿却并不想承认，脸上装出了一股迷茫的神色问道：“你什么意思？”

　　长羽天没有时间和游天鸿在这里争辩，看见他竟然装出一副不知情的样子，顿时冷哼了一声，朝着神之馆走了回去。

　　看着长羽天的背影，游天鸿嘴角轻轻一扬，眼神里面闪过了一丝不屑低声说道：“我能打败你一次，就能打败你第二次！若是想要来找我的麻烦，我随时奉陪！”说完，也是整理了一下自己的心情慢慢的朝着神元师公会的方向走了回去。

　　回到神元师公会，游天鸿发现众人早已经在大堂之中等着自己了。看见游天鸿走了进来，方德连忙将视线投在了游天鸿的身上，其他众人也都是顺着方德的目光朝着游天鸿这边看了过来。

　　“天鸿，吸收还算顺利吗？”方德看见游天鸿神采奕奕，顿时关切的开口问道。

　　“呵呵，多谢会长关心，吸收还算是顺利，成功的进阶到了五品后期！”游天鸿将自己现在的修为如实的说了一遍。

　　听见游天鸿的话，大堂之中的众人都是不自觉的暗暗吸了一口凉气，这才多少天啊！游天鸿就已经是到了五品后期了，若是假以时日培养，此子定然是人中翘楚。

　　方德听了之后，也是会心一笑，轻轻的点了点头。

　　但是随后下面一个神元师公会的弟子便是急急忙忙的走了进来。

　　“发生什么事了？”看见这名弟子的脸上露出一抹惊慌的神色，方德脸上闪过一道郑重，连忙开口问道。

　　“禀告会长和各位长老，神之馆的人出动了，看样子正是朝着我们这边来的！”

　　自从游天鸿杀了长羽家的人后，方德便是派出了一些弟子观察着长羽家的情况，以便提前做出准备。

　　听见这名弟子说神之馆的人似乎是找上门来了，方德脸上也是露出了一丝凝重的神色。

　　“天鸿，你现在工会里面不要出来，其他人随我出去看看！”方德会长逐一安排道。

　　等到众人出了大堂之后，方德来到游天鸿的身边叹了口气对游天鸿说道：“这次恐怕他们是有备而来，天鸿，我看你还是先出去躲躲吧！”

　　若是游天鸿不再，神之馆在城主楚子邱的眼皮下也不敢公然对神元师公会怎么样。

　　这次他们有备而来，肯定是发现了什么线索，准备要带走游天鸿的。

　　游天鸿来到这神元城便是想要突破到六品神元师，现在既然幻灵池里面已经有了大量的本源力量，游天鸿也是有了离开的心思。

　　可是这件事毕竟是自己招惹过来的，若是自己就这么直接走了，神之馆必定不会善罢甘休，倒是后和神元师公会撕破了脸皮，最后吃亏的恐怕还是神元师公会。

　　方德似乎明白游天鸿心里的顾忌，淡淡的笑了一下说道：“天鸿，你放心吧！神之馆的人还不是我的对手，只要你不在，他们未必敢对我们神元师公会动手！”

　　方德在神元城里面可谓是德高望重，一身修为也是直逼六品神元师，神之馆的家主长羽鸿也未必是他的对手，所以对于眼前的情况，方德并不是十分担心。

　　但是若是游天鸿被神之馆的人带走了，方德还真是不好出手，毕竟游天鸿杀人在先，自己这边理亏城主府也不会站在自己这边的。

　　游天鸿看见方德脸上露出一丝郑重地神色，顿时也只好点头答应了下来。

　　方德又是接着说道：“这次离开神元师公会，想必你一定会在外面历练一次，听连诀说你有方法能够治愈他的灵魂创伤，这次你出去就带上连诀吧！”

　　连诀也是一个好苗子，天赋极佳，若是灵魂没有受到重创，现在修为也定不在林凡他们之下。

　　方德知道游天鸿这次离开肯定会在外面历练一番，也是有心让连诀和他一起，看看能不能治好连诀的伤。

　　游天鸿听到方德的话后也是轻轻的点了点头答应了下来。话不多说，游天鸿回到院子里面收拾了一下东西之后，便是找到了连诀和他一起从神元师公会的后门走了出来。

　　“天鸿，我们要过多长时间才能回来啊？”连诀有些不舍的望了一眼身后的神元师公会对身边的游天鸿问道。

　　“多则一年，少则半年！我们必定会回来！”游天鸿深深的吸了一口对连诀保证道。



第529章 妖异青年

　　现在离父亲那两年的期限也就只剩下三个多月了，从神元城赶到天阳城也就是大概三个月的时间，不知道这三个月里能不能突破到六品神元师。

　　想起父亲的病，游天鸿心里不由的闪过一道忧虑。

　　和连诀出了神元师公会，游天鸿害怕被人跟踪，专门捡一些偏僻的小路行走，两人一边修炼一边赶路，两天的时间就离神元城五十多里了。

　　神元城这边游天鸿走后神之馆并没有放弃，带队的那长羽霖看见方德死活不将游天鸿叫出来，当场也是大打出手，两方人马一时间也是陷入了火并。

　　好在没过多久城主楚子邱就出现了，既然游天鸿现在已经不在神元师公会之中，楚子邱也是做个中间人缓和了一下两方的矛盾。即答应了神元师公会平息了这场争斗，也答应了神之馆那边除了神元城，神元师公会绝不干预神之馆的任何行动。

　　也就是说在神元城外面神之馆只要能够找到游天鸿，要杀要剐都随神之馆处置。

　　就这样，两方人马才收了手，神元师公会大门紧闭，而神之馆则派出了大量的高手，顺着神元城便追了出去。

　　长羽霖已经发了死命令，无论如何都要将游天鸿在外面给杀了，一定要为长羽家的人报仇。

　　这边的争斗虽然激烈，但是还有一些人从中浑水摸鱼顺利的摆脱了危险的境地。

　　那就是一开始在外面碰见截杀，躲进神元城的南宫昭。

　　当初在外面的一场大战之后，南宫昭派出通信的手下并没有逃出去。五名护卫也是死的只剩下其中一人，本来南宫昭还想等阙天门派人来营救自己。

　　可是没有想到就在这个时候神元师公会和神之馆之间爆发了争斗，靠着混乱的局势，南宫昭也是悄无声息的带着那名手下顺利的从神元城里面逃了出来。

　　和游天鸿几乎是前后脚的从神元城里面走了出来，南宫昭不觉得的长长舒了一口气。

　　随后妖异的脸上爆发出一道阴狠的笑容。

　　“敢找我阙天门的麻烦，这次等我回去之后一定要你们血债血偿！”

　　南宫昭站在神元城外面，望着不远处神元城那高大的城墙，狠声说道。

　　身后依旧是那名黑衣护卫，天灵中期的修为。

　　看了一眼四周的情况，这名黑衣护卫终究是上前一步在南宫昭的耳边说道：“少爷，时候不早了！我们该赶路了！”

　　南宫昭也知道此地不宜久留，说不定自己什么时候就被别人给盯上了，现在最重要的就是赶回到阙天门中，将这里发生的一切都告知父亲，顺便带人过来一雪前耻。

　　在神元城里的两天，南宫昭也是打探清楚了当初追杀自己的那些人，知道他们大多都是神元城里面的人，南宫昭更是不敢在神元城多做逗留，和黑衣护卫连忙顺着小路朝着远方赶去。

　　游天鸿和连诀走了两天的时间，感觉着已经是逃出来了，这才稍稍松了一口气。

　　“天鸿，你经常被人追杀吗？怎么看你逃命逃的这么自然啊！”连诀看了一眼正在安心烤着肉的游天鸿笑着问道。

　　两天的时间里，基本上都是游天鸿在带路，躲避了一拨又一拨前来寻找的神之馆的高手。

　　并且看样子游天鸿似乎对于这种追杀游戏还非常的感兴趣，所以连诀心里不免有些好奇。

　　“呵呵，之前经常被人追杀，都习惯了！”游天鸿毫不在意的笑了一下，随手将手里的烤肉扔给了一边的连诀。

　　“呵呵，你这家伙还挺神秘的！想必你身上的故事不少吧！”连诀看见游天鸿这么放松，也是收起了自己紧张的心情，笑着说道。

　　“嘿嘿，我以前……”坐着没事，游天鸿也乐得和连诀聊天。可是刚刚说了几个字，游天鸿的心里就一动，顿时止住了话音。

　　看见游天鸿又是重新戒备了起来，连诀也是不敢大意，悄悄的来到游天鸿的身边小声问道：“怎么了？他们追上来了吗？”

　　连诀自从灵魂受伤之后，修为就一直停在三品神元师的地步，现在的感知力自然不能和游天鸿相比。

　　“嗯！好像有人过来了！”游天鸿轻轻的点了点有沉声说道。

　　右手一抖，一道气劲从掌心释放了出来，直接将身后的火堆扑灭，拉着连诀便是朝着暗处躲了进去。

　　“少爷，已经很晚了，我看我们今天就在这里住上一宿吧！”一道成熟稳重的声音从不远处传来，月光下慢慢的走了两人。

　　这两个人正是和游天鸿脚前脚后出了神元城的南宫昭和那名黑衣护卫。

　　听见身后黑衣护卫的声音，南宫昭虽然极力不希望在这里过夜，但是想起现在自己正在逃命，顿时也是没了办法，轻轻的点了点头答应了下来。

　　游天鸿暗中观察了一下，看见这两人有些眼熟，仔细的回想了一下之后，才想起来之前在珍宝阁拍卖场见过。

　　那妖异青年的身上还带着一卷地阶武技呢，游天鸿看向两人的眼神不由的火热了起来。

　　这妖异的青年是阙天门这种大势力的人，在珍宝阁里面随身也是带着五个护卫，这时候身边就剩下一人了。想必也是在半路遇到了截杀，现在正在逃命。

　　若是自己能够捡个便宜解决掉两人，那卷地阶武技不就是落在自己手中了吗？

　　出门在外容不得心软，况且自己即使不出手，这两人也不一定能够安全的回到阙天门。与其便宜了别人，还不如便宜了自己。

　　当那黑衣护卫将火堆升起来之后，南宫昭便是慢慢的坐了下来，示意黑衣护卫去找些吃的，南宫昭这才慢悠悠的从空间口袋里面拿出了那本在珍宝阁买下来的地阶武技天雷神掌。

　　“果然在你手里！”看见妖异青年手中的地阶武技，游天鸿的心里也是一阵激动。

　　旁边的连诀看见游天鸿盯着那妖异青年眼睛一眨不眨的，似乎也是明白了游天鸿心里的想法。可是现在自己和游天鸿也在逃命之中，不知道这样会不会将神之馆的人给引过来。

　　游天鸿暗暗合计了一下，最终还是准备在等上一段时间再出手。

　　这里离神元城还有些近，万一惊动了身后在搜索自己行踪的神之馆的人，那后果可是不堪设想。

　　黑衣护卫离开了盏茶时间，手里便是提着两只野兽回来了。

　　清理干净之后便是架在了火堆上开始了烘烤，而那妖异青年则是不断摩挲着手里的地阶武技，一脸的兴奋。

　　似乎想起了什么，妖异青年手中一动，便是将这卷地阶武技放进了空间袋里面，手中一闪，在珍宝阁之中买来的那张残图便是出现在了手中。

　　借着火光，南宫昭仔细的将这张残图打量了一遍，这可是自己父亲点名要买的东西，南宫昭想要看看这上面究竟有什么稀奇的地方。

　　夜色下，南宫昭就这么安静的坐着，那名黑衣护卫也是恪尽职守，将烤肉放在了南宫昭的面前之后，就隐藏在了黑暗之中，查探四周的情况去了。

　　游天鸿慢慢的释放出自己的灵魂力，在空中不断的搜索这那名黑衣护卫的踪迹。发现他就在离那妖异青年不到十米的地方，看来还真是忠心耿耿。

　　天明的时候，睡梦中的游天鸿被一阵响动给惊醒了。一个翻身从地上滚了起来，放眼朝着四周看去。

　　只见连诀这家伙还在自己身边睡着，而几十米开外的那名妖异青年和黑衣护卫这时候已经准备出发了。

　　游天鸿怕跟丢了他们，轻轻摇了摇睡梦中的连诀，将他唤醒之后，也是在后面悄悄的跟了上去。

　　等到四人离开后约莫一个多时辰，一对穿着神之馆衣服的人马便是出现在了之前妖异青年呆着的地方。

　　“长老，这土还是热的！看来他们离开还没有多久！”一名劲装汉子站在一名老者的面前沉声说道，这名老者正是从神之馆里一路追寻过来的长羽霖。

　　“哼，这次我到要看看那个小兔崽子往哪里跑！”长羽霖眼中精光一闪，浑身散发出一道强大的气势，惊得四周树上的鸟都是一阵乱飞。

　　这对人马大多都是神之馆的精英，两名五品神元师，十个四品神元师，还有在前面开路的十多个三品神元师。这种阵容几乎可以横扫一个小城市了，但是他们现在只为了一个人，那就是游天鸿！

　　前方的南宫昭根本没有察觉自己已经被人跟踪了，黑衣护卫在前面开路，南宫昭不紧不慢的跟在黑衣护卫的后面。两人为了避免再次遭到截杀，所选的路和游天鸿一样，都是一些偏僻的小路。

　　再过三四天就回到阙天门的地界了，到时候肯定会有人前来接应自己，自己也就不用再提心吊胆了。

　　前面是一片原始的古森林，一声声兽吼声不断传来。这片森林并不是十分广阔，也就是方圆几百里，但是却有着很响的名头——古荒森林！



第530章 紫晶翼狮王

　　据说这里面有着一些高阶妖兽，还有着一些天材地宝，可是但凡走入其中的人类，都被迷失在了其中从来都没有一个深入其中的人能够安然无恙的走出来过。

　　本来南宫昭和那黑衣护卫也是不想走这条路的，可是要是再绕行的话，那么又将要多走十多天的时间，万一再出现个什么意外，后果可是不堪设想。

　　所以这古荒森林虽然恐怖，但是只要谨慎一点应该还是能够走出来的。

　　连诀出来的时候还带了一张地图，看见南宫昭和黑衣护卫走进了地图上面标记的古荒森林，眉头不自觉的皱了一下。

　　“怎么了？”游天鸿有些疑惑的看了一眼连诀问道。

　　“他们进入古荒森林了！”连诀语气里露出一股凝重。

　　“那又怎么样？”游天鸿不知道古荒森林里面的情况，继续追问道。

　　连诀叹了口气将古荒森林的情况对游天鸿讲了一遍，本来还打算让游天鸿放弃追踪，可是游天鸿却是淡然一笑冲着连诀说道：“呵呵，这正是一个绝佳的场所啊！既能够抢那妖异青年手中的地阶武技，又可以甩开后面神之馆的人！”

　　游天鸿并不是十分担心森林里面的情况，古荒森林能够横断山脉和天谴森林恐怖吗？这两处地方自己都能够来去自如，这小小的古荒森林更是不在话下。

　　看见游天鸿执意要去，连诀也只好苦笑了一下点了点头，跟他走了进去。

　　其实游天鸿心里面还有另外一种想法，这连诀的灵魂受到重创，要想修复过来必定需要一只灵魂力强大的灵兽与其签订灵魂契约。

　　眼下这古荒森林里面就是一个绝佳的地点，说不定在这里就能碰见什么高等级灵兽，机缘巧合之下没准就把连诀的灵魂给恢复过来了。

　　四人走进了古荒森林之后，没多久的时间后面的长羽霖也是带着人来到了这里。

　　“长老，要进去吗？”其中的一个四品神元师拿着手中的地图看着长羽霖轻声问道。

　　“进去，我到要看看那游天鸿有什么能耐闯这古荒森林！”长羽霖冷哼了一声，随即挥了挥手也是带人走了进去。

　　古荒森林里面可能是好久都没有人进来了，树木长的都是格外的粗壮，一片片绿荫遮天蔽日，飞虫鸟兽更是不计其数。

　　南宫昭和身边的黑衣护卫走的不可谓不小心，谨慎之下不敢闹出丝毫的动静。

　　但是就在两人小心翼翼的朝前赶路的时候，不远处忽然传来了一声震天的咆哮声。

　　这声音怒冲云霄，在森林之中不断的回响，似乎夹杂着一丝怒气，咆哮着响彻天地之间。

　　“少爷，小心！”黑衣汉子听到前面的吼叫之后，也是紧张的冲着后面的南宫昭说了一句，随后俯身下来，慢慢的朝着前面走去，脚下不敢发出一点动静，生怕惊动了前方那不知名的生物。

　　南宫昭这时候也是不敢出声，轻轻的在草丛之中躲了下来，等待着黑衣护卫回来。

　　这声震天的咆哮游天鸿等人也是都听见了，连诀心里一突连忙拉住了游天鸿的衣服，冲他急切的说道：“快躲一下，千万别被这家伙发现了！”

　　游天鸿不敢大意，由于不知道前方是何生物，也是静静的和连诀一起躲在了一颗巨石之后。

　　“连诀，你知道这声吼叫是什么妖兽发出来的吗？”游天鸿听着前面一声高过一声的咆哮，小声的看着身边的连诀问道。

　　连诀轻轻的点了点头，只是这时的他脸上却显得有些不自然，显然是没有想到在这里竟然碰见了这只只存在于古籍之中的生物。

　　神元师公会里面的资源丰富，连诀也是有幸读过一本介绍古代妖兽的书籍，上面讲解到有一种生物名叫紫晶翼狮王，传说这种生物经常在早晨的时候吼叫，以此来显示自己的威严！并且吼声一声高过一声，有重创灵魂之力的威能。

　　紫晶翼狮王狮身龙头，背生双翼，不仅是地上狮族的王者，就算是在天空之上也有着不小的战力。

　　紫晶翼狮王实为六阶巅峰妖兽，与七阶化形期妖兽也只差一步。

　　听见连诀的介绍，游天鸿也是暗暗吸了一口冷气，没想到这古荒森林之中竟然还真的有这种上古巨兽，看来前方定然是危险重重啊！

　　可是既然是出来历练，那么危险定然也会与机遇存在，这里既然存在紫晶翼狮王，那么接下来正好借着这紫晶翼狮王将前面的妖异青年解决掉。

　　游天鸿在心里默默的算计着，和连诀一起慢慢的朝着前面靠近，想要看看这紫晶翼狮王究竟长什么样子。

　　紫晶翼狮王这时候正站在一块十多米高的巨石上对着新升的朝阳仰天长啸，但是下面的草丛里忽然传出了一阵阵悉悉索索的声音，不禁也是将它的目光吸引了过去。

　　这声音是那黑衣护卫不小心发出来的，他也从来没有看见过这么恐怖的灵兽，脚下一动便是准备带着南宫昭逃离此地，可是不曾想却将行踪暴露在了紫晶翼狮王的眼下。

　　这方圆几十里都是自己的统治范围，紫晶翼狮王什么时候见到有人敢擅闯自己的地盘，当下咆哮了一声，背后双翼展开带着一道飓风便是像黑衣护卫扑了下来。

　　黑衣护卫虽然是天灵中期修为，可是在紫晶翼狮王的手上根本算不得什么，半空之中俯冲而下，一道飓风刮起，竟然直接对着黑衣护卫扫了过来。

　　黑衣护卫不敢大意，更是不敢与这种逆天般的妖兽颤抖，脸上一阵紧张，直接运转灵气便是朝着远处逃了过去。

　　“吼！”

　　没有想到这么弱的存在竟然还妄想从自己的眼皮下逃掉，那紫晶翼狮王也是怒了，双翼挥动间，一眨眼便是来到了黑衣护卫的身后，又是一声咆哮响起，那黑衣护卫顿时哀嚎一声，便是七窍流血的倒在了地上。

　　似乎对于自己的杰作很满意，紫晶翼狮王落下之后用前肢随意的踢了一下那已经没有了生息的黑衣护卫。

　　随后脚下更是一道凌厉的风声响起，那名黑衣护卫竟然就这么在紫晶翼狮王的脚下被撕裂了。

　　“吼！”

　　仰天咆哮了一声，紫晶翼狮王并没有在这里多做逗留，又是飞到了巨石之上。

　　眼前的一切都已经将不远处的南宫昭给吓呆了，没有想到这古荒森林里面竟然有这么强大的存在。

　　一个天灵中期的武者，就这么简单的在一声怒吼之下失去了性命，自己若是再继续呆在这里，恐怕下一个就该轮到自己了。

　　游天鸿和连诀也是将这一切看在眼中，两人的眼神里面也都是露出了一抹震惊。

　　太强了！这根本就是不能战胜的存在！

　　在格林王朝这种地方，没想到竟然有着能够秒杀天灵期武者的存在，这在游天鸿看来实在是太不可思议了。

　　一边的连诀也是被这一切震撼了，古籍上说紫晶翼狮王的实力恐怖，可是没有想到竟然恐怖到这种地步。现在连诀已经没有心情继续留在这里了，这里实在是太危险了。

　　刚刚进入到古荒森林就碰到紫晶翼狮王这种存在，若是再继续往里面走，那自己所要面对的，更不知道是什么样的逆天妖兽了。

　　游天鸿虽然也被深深的震惊了，但是这时候他还并没有打算离开。

　　因为那南宫昭此时还在不远处，他身上还有着那卷天雷神掌的地阶武技呢，没有将地阶武技拿到手，游天鸿是不会离开的。

　　虽然南宫昭是阙天门的人，但是在这种杳无人烟的古荒森林，根本没有人会发现是自己做的。

　　更何况后面现在还有神之馆的人跟着，若是不降他们解决掉，恐怕游天鸿这一路走的都不会安心。

　　长羽霖这对人刚刚进入古荒森林的时候也是听见了紫晶翼狮王的咆哮声。

　　但是自己这边人多势众，即使是遇见了异常强大的妖兽，应该也有一战之力，所以长羽霖并没有那么多的顾忌，带着人便是朝着咆哮声传来的地方走了过去。

　　南宫昭这时候也是没有了主意，思前想后了好一会，最终还是决定从来的路上慢慢的退出这恐怖的古荒森林。这里面实在是太危险了，在外面碰见那些神元师高手和武修强者至少自己还有一战之力，可是在这古荒森林之中，若是被眼前这种实力恐怖的妖兽发现，自己根本就没有反击之力。

　　想到这里南宫昭一边注意着紫晶翼狮王的动静，一边慢慢的朝着后面退去。

　　游天鸿看见南宫昭似乎已经是害怕了，看样子是想要原路返回，游天鸿心中一动，顿时是轻轻的朝着前面走了过去。

　　连诀不知道游天鸿要干什么，本来想要喊住他的，可是看了一眼那边的紫晶翼狮王，最终还是张了张嘴没有叫出来。



第531章 露面

　　神元城一行，身边的护卫尽数死亡，现在只剩下自己孤身一人了，南宫昭也没有了之前的那股傲气。况且面对紫晶翼狮王这种强大的存在，南宫昭只能选择退却。

　　游天鸿发现这南宫昭已经退到了离自己不到三十米的地方了，看见那边的紫晶翼狮王还没有发现，游天鸿心里也是一急，直接释放出一道神元力，快速的朝着紫晶翼狮王的射了过去。

　　“吼！”

　　似乎发现了有人要对付自己，紫晶翼狮王又是发出了一声怒吼声，眼神也是冷冷的朝着这边看来，一股强大的气势顿时锁定住了这边。

　　南宫昭看着自己越退越远，本来还以为自己能够平安无事的走出这古荒森林呢，可是没有想到这时候紫晶翼狮王竟然又将视线射向了这边。

　　南宫昭当场一急，便是紧张的朝紫晶翼狮王看去，只见这时候紫晶翼狮王正在死死的盯着自己，眼神里面露出了道嗜血的光芒。

　　“该死！”南宫昭也没有想到自己就这么被紫晶翼狮王发现了，脚下一动，顿时运转全身灵气朝着外面逃了出去。

　　胆敢擅闯自己的地盘，紫晶翼狮王怎么可能就这么轻易的放过他，一声怒吼之后，紫晶翼狮王背后双翼一抖，直接一道旋风刮起，紫晶翼狮王便是朝着南宫昭逃跑的方向追了过去。

　　“呵呵，但愿你死的不要那么惨！”游天鸿等到紫晶翼狮王飞过去之后，也是慢慢的从草丛之中露出了自己的身子，低声笑了一句，随后冲着已经被吓得脸色苍白的连诀挥了挥手。

　　“天鸿，你不要命了啊！那可是紫晶翼狮王，六阶顶峰妖兽啊！”连诀慢慢的从远处走了出来，带着一丝责备的冲游天鸿说道，说话的时候还不时地望一眼紫晶翼狮王消失的方向，害怕那恐怖的家伙给再突然来一个反身，那自己和游天鸿可就真的死定了。

　　“呵呵，富贵险中求！怕什么！走，我们过去看看情况！”游天鸿心情大好，冲着连诀兴奋的说道。

　　连诀对游天鸿的性子还真是有些无语，但是又不放心游天鸿一个人去，只得苦着一张脸跟在游天鸿的身后。

　　长羽家族的队伍正在长羽霖的带领下飞快的朝着这边赶来，据长羽霖估计，刚才的那一声兽吼肯定是游天鸿激怒了一头凶兽才导致的。毕竟现在在这古荒森林里面的，只有自己这边和游天鸿两队人。

　　从神元城出来一直跟踪到了这古荒森林，长羽霖一直都以为游天鸿是孤身一人，眼看着游天鸿就要被自己抓住了，长羽霖怎么能够不兴奋，即使是前面有高阶妖兽，长羽霖以为以自己身后长羽家的队伍，分分钟也是能够解决。

　　可是这次，长羽霖却错了，而且是错的相当的离谱。

　　紫晶翼狮王在南宫昭的身后死死的追着，要不是这森林之中那参天的树木碍事，紫晶翼狮王早就将南宫昭给撕成碎片了。

　　可是即使这样，紫晶翼狮王离南宫昭也是越来越近，一些几人合抱粗细的大树，直接被紫晶翼狮王拦腰撞断，一时间这片森林里当真的沸腾了起来。

　　而游天鸿和连诀两人，这时候正在跟着前面的紫晶翼狮王，准备去看那南宫昭将这紫晶翼狮王引到长羽霖那边。

　　不远处忽然传来了一阵阵的兽吼声，长羽霖心中一动，指挥着身后的人说道：“就在前面不远处了，赶快给我杀过去，只要见到游天鸿那个小兔崽子，一定要给我就地格杀！”

　　可是长羽霖这边的话音刚落，那边的动静就是离这里越来越近，兽吼声也是不断的朝这边靠近了过来。

　　“该死的！怎么会遇见这种恐怖的东西！”南宫昭在前面飞快的逃跑，浑身上下灵气涌动，几乎是已经使出了自己的全力了。

　　可是紫晶翼狮王依旧是紧追着不放，背后双翼生风，浑身上下更是散发着一股凌厉无匹的气势。

　　“吼！”一声兽吼声，终于从一片树林中响了起来。这边长羽霖带着神之馆的众人也是看清楚了前面的情况。

　　一名少年在前面飞快的跑着，后面还跟着一个高阶飞行妖兽，看样子，这飞行妖兽似乎非常不好对付，浑身上下的那种气势，让人有一种心中发颤的感觉。

　　“长老，那是？”一名四品神元师走到长羽霖身边低声问道。

　　眼神也是不由得朝着远方瞟去，不敢确定前面奔跑的那人是不是游天鸿。

　　“不好！该死的，竟是一个六阶顶峰妖兽！”长羽霖也是上下打量了一番。当他看清楚后面那紫晶翼狮王后，顿时是惊呼了一声，带着神之馆的众人便是朝着后面快速退去。

　　南宫昭也是没有想到前方竟然还有这么多人，看样子一个个还都有着不俗的身手。

　　心中一动也是快速的朝着长羽霖那边冲了过去，想要用面前这些人转移紫晶翼狮王的注意力。

　　当然，这背后正在追赶南宫昭的紫晶翼狮王也是注意到了这边的情况，一看之下发现竟然有这么多人来到了自己的地盘。当下便是恼羞成怒的嘶吼了一声，双翼更是急速的挥动，一眨眼的时间便是冲进了神之馆的人群中。

　　“快躲开，这是高阶妖兽！”长羽霖不知道这紫晶翼狮王的名字，但是从它那恐怖的气势上可以看出，这妖兽肯定不是自己这群人能够对付的。

　　不知道之前那人在紫晶翼狮王这种妖兽的追赶下怎么活过来的。

　　南宫昭看见紫晶翼狮王的注意力终于被眼前的那群人给吸引过去了，当下便是长长的舒了一口气，脚下一动找了一个还算是安全的地方，将自己隐藏了起来。

　　经过了长时间的消耗，自己的灵气已经没有多少了，现在最重要的就是在紫晶翼狮王将面前那些人屠杀殆尽之前，将灵气恢复过来，随后人不知鬼不觉的逃离这古荒森林。

　　可是南宫昭没有想到在他的背后还有游天鸿和连诀两人。

　　看见南宫昭已经慢慢的将自己隐藏起来了，游天鸿心里一笑，便是嘱咐身边的连诀道：“你先在这里别动，我去去就来！”

　　现在连诀只有三品神元师的实力，在这古荒森林里那可是随时都有可能丢掉小命的。

　　眼下这森林里大概只有自己这三路人马。长羽家的那队人还在被紫晶翼狮王追赶着，只要连诀不碰见什么高阶妖兽，躲上一段时间应该不是什么问题。

　　南宫昭虽然现在灵气消耗的差不多了，但是好在也是一个天灵后期的高手，若是自己带着连诀一起去，那难免会使得自己分心。到时候泄露了行踪就真的走不了了。

　　连诀似乎不放心游天鸿，想要对他说些什么，可是游天鸿满不在意的摆了摆手对连诀说道：“我一会就回来了！你在这里先不要乱动！”说完，瞬影千里施展开来，一个闪身便是消失在了连诀的面前。

　　神之馆的人在后面追杀，若是游天鸿自己，运转虎动篇和瞬影千里那完全可以摆脱他们。只是现在身边还带着连诀，游天鸿的行程也是慢下了不少。

　　连诀也知道以现在自己的实力帮不上游天鸿什么忙，轻轻的点了点头看见游天鸿的背影逐渐消失在了自己的视线里后，随即也是找了一个安全的地方屏气凝神躲了起来。

　　游天鸿过了几分钟的时间，终于发现了南宫昭的踪迹，看见他此刻正坐在一颗参天大树上恢复灵气，游天鸿嘴角轻轻一扬，便是小心的朝着他靠了过去。

　　可是南宫昭毕竟也是一个天灵后期的高手，加上他还是阙天门的少门主，一身修为也是深不可测。当游天鸿离那颗大树还有十多米距离的时候，南宫昭豁然睁开了双眼，一道精光从眼中闪过，直射在游天鸿的身上。

　　“你是谁？”南宫昭慢慢的释放出自己的灵气，站在树上死死的盯着游天鸿问道。

　　“哈哈，你记性还真的不怎么好！不记得了吗？”游天鸿听见南宫昭的话后大笑了一声，随即灵魂力瞬间放出，想着南宫昭射了过去。

　　“哼！竟然是你这小子！在珍宝阁里面对我进行查探的人应该是你吧！”从灵魂力里面感受到了一些熟悉的味道，南宫昭也是瞬间反应了过来，将游天鸿和珍宝阁包厢里面查看自己修为的人联系在了一起。

　　“呵呵，你还不算傻！”游天鸿冷笑了一声，随即也是脚下一动，下一刻出现的时候竟然已经来到了南宫昭的身边十多米的地方。

　　“好快的身法！”南宫昭看见游天鸿这种速度，当场也是被震了一下。

　　“过奖了，你的速度也不慢啊！紫晶翼狮王都追不上你！”游天鸿也是笑着说了一句，只是在说话的时候眼神里面闪过了一丝戏谑的神色。

　　“是你！原来这一切都是你布下的局！”反应过来的南宫昭当场被气得是脸色煞白，指着游天鸿一句话都说不出来。

　　“你可知道我是阙天门的少门主，你就不怕我们阙天门来报复吗？”南宫昭看见游天鸿死死的盯着自己，不免出声威胁道。

　　“哈哈，有谁知道？”游天鸿反问了一句。



第532章 击杀南宫昭

　　在这终日不见人烟的古荒森林之中，莫说是一个阙天门的少门主，就算是当今格林王朝的皇帝来了，在这里陨落之后也没有人能够发现。

　　南宫昭似乎也明白这个道理，眼神里面闪过了一道杀气盯着游天鸿问道：“你究竟是为了什么？”

　　虽然面前此人若是在自己全盛状态下不会是自己的对手，但是如今这个情况可就不好说了。

　　这人的身法诡异，经过刚才的灵魂力刺探，恐怕还是一个修为高强的神元师。这种神武兼修的人是最可怕的，南宫昭也是不想死的不明不白。

　　“呵呵，人为财死，鸟为食亡！你身怀重宝，当然怨不得别人！怀璧其罪的道理你应该懂得的！”游天鸿看着对面的南宫昭似笑非笑的说道。

　　眼前的妖异青年现在根本不是自己的对手，莫说是现在他这种灵气匮乏的时候，就算是他全盛状态之下，自己若是使出全力，定然也能将他斩杀。

　　南宫昭知道这面前的少年恐怕也是为了自己手里的地阶武技来的。眼珠转了一下，南宫昭轻声一笑说道：“既然你是为了那卷地阶武技来的，我给你又何妨？只要你能饶过我一命，日后我阙天门必定对你感恩戴德！”

　　南宫昭想要用一卷地阶武技换取自己的性命，自己可是阙天门少门主，只要自己能够活下去，再多的地阶武技阙天门也能弄到手！

　　可是他的算盘却打错了，游天鸿也根本不会上他的当。

　　阙天门那可是格林王朝内数一数二的大势力，要是自己就这么让这妖异青年用一卷地阶武技换了他的性命，那他回去之后定然会带人来报复，自己可是不想留下什么祸根。

　　不屑的笑了一下，游天鸿的眼神里面露出了一道精芒，看着南宫昭继续说道：“若是我说我连你的命也要一起拿走呢？”

　　现在这种机会可是不容易碰见，只要杀了面前这阙天门的少门主，那地阶武技就是属于自己的了。况且还没有人知道是自己做的，游天鸿已经准备动手了。

　　“你究竟是谁？让我知道个清楚！天剑堂还是正云阁？”南宫昭有些声嘶力竭的吼道。

　　“呵呵，你没必要知道那么多了！”游天鸿心中一动，并没有报出自己的身份，一掌挥出只见一个由灵气凝聚出来的掌印对着南宫昭便是轰了过来。

　　南宫昭见到这年轻人果真是对自己下手了，顿时也是不再与游天鸿周旋，一套武技打出，只见一个硕大的拳头带着道道灵气和掌印猛然对碰在了一起。

　　“轰！”

　　一声震天的巨响在这片树林里响起，两人飞快的从树上落了下来。

　　“好强的修为，看来是一个天灵后期的高手了！”虽然感觉到这妖异少年的后劲有些不足，但是游天鸿还是在碰撞之下感到一丝心惊。

　　这妖异少年和自己差不多年纪，没想到竟然也是天灵期修为，更是在天灵后期，看来也是一个天才般的人物。

　　只是眼前这个天才般的人物经过了刚才在紫晶翼狮王那里的消耗，灵气已经开始匮乏了。

　　游天鸿没有留手，横空祭出了自己的凤凰沙戟，右手一抖，只见一道金色的凤凰从空中幻化了出来，带着嘶鸣声朝着南宫昭飞快的掠了过去。

　　“哼，天云斩！”那妖异青年也是拿出了自己的武器，一柄长刀出现在了他的手中，看见这金色凤凰带着庞大无匹的气势朝着自己冲了过来，南宫昭顿时也是大喝一声，一刀斩下。

　　这天云斩也算是阙天门的绝学了，南宫昭平日里施展起来也有着莫大的威能，可是现在灵气匮乏之下这天云斩竟然幻化出来的刀影，竟然被那金色的凤凰霎时间粉碎在了空中。

　　“该死的！”南宫昭感受到体内一阵气血翻腾，顿时低声暗骂了一句。

　　“现在的你不是我的对手！”游天鸿冷冷的注视着已经脸色苍白的妖异青年，手中凤凰沙戟又是一动，直接带着一道风声，朝着妖异青年狠狠的刺了过去。

　　“哼！要死我也拉上你！”南宫昭冷哼了一声，又是一刀斩出，似乎是蕴含了自己体内的所有的灵气，这时的南宫昭竟然没有做出丝毫的防御，显然是想跟游天鸿一命搏命。

　　“找死！”游天鸿看见那明晃晃的长刀在半空中幻化出一道一两米长的刀芒，对着自己当头斩下，顿时也是怒喝了一声。

　　全身灵气涌动，顺着筋脉游天鸿几乎将大部分的灵气都聚集在了自己的手臂之中，看见那刀芒已经到了自己的头顶，大吼一声，也是一拳挥出，竟然用拳头狠狠的和那道几乎已经实质的刀芒碰在了一起。

　　“轰！”

　　又是一道震天的巨响。

　　游天鸿所在的地面竟然塌陷了下去，显然南宫昭这次攻击已经用尽了全力。

　　可是游天鸿这时候却是依旧站在那里，右拳紧握，浑身散发出一股强大的气势。而半空中那几乎已经实质的刀芒，却在游天鸿的一拳之下化为的道道光影消散在了空中。

　　“噗！”

　　受到游天鸿拳风的反噬，南宫昭一口鲜血吐了出来，随后腿上一软，直接软绵绵的倒在了地上。

　　现在的他几乎已经没有了反击之力，全身筋脉在游天鸿的这一击之下已经被废，丹田之处也被游天鸿的拳风轰击的破碎不堪，即使能够保住一命，日后也必定是一个废人。

　　“有人会找你报仇的！”嘴角流着鲜血，南宫昭脸上异常狰狞的瞪着游天鸿说道。

　　“呵呵，没人知道是我杀了你！”游天鸿满不在乎的摆了摆手，从那塌陷的地方走了出来，蹲在南宫昭的面前小声说道。

　　“噗……”似乎是已经命不久矣，南宫昭又是吐出了一口鲜血。

　　“你等着……肯定会有人替我报仇的！”南宫昭断断续续的说完了最后一句话，终于闭上了眼睛。

　　格林王朝北部的一座高峰，此时一间富丽堂皇的宫殿内，一名老者正在死死的盯着眼前的一枚灵珠。

　　这枚灵珠后面还有五枚已经粉碎了的灵珠，但是这老者的注意力并没有放在其他灵珠的上面。

　　只见老者眼前这枚灵珠的颜色由原先的晶莹剔透，慢慢的变成了一片死灰，之后只听见啪的一声，在桌子上边化为了一片飞灰。

　　“昭儿……”老者双目充血，看着面前已经粉碎的那枚灵珠，声嘶力竭的吼道。

　　解决完了南宫昭，游天鸿先是观察了一下四周的动静，见到并没有什么异常之后，这才慢慢的将南宫昭的空间袋拿在了手里。

　　由于南宫昭已经死亡，这空间袋自然便成了无主之物，游天鸿不费丝毫力气的将其打开，随手一抖，只见一卷古朴的卷轴出现在了自己的手里。

　　“这就是地阶武技了啊！”游天鸿情不自禁的喃喃了一句，随后便是释放出了自己的灵魂力慢慢的查探了起来。

　　这地阶武技可不是一时半会就能学会的，游天鸿也只是随意的查看了一下，之后便是将其放进了自己的空间袋里面。

　　在南宫昭的空间袋里，不仅有着许多天材地宝，还有那张在珍宝阁被他买下来的残图。

　　将那残图拿在手中，游天鸿上下打量了一番，却并没有发现什么线索。

　　只是在这残图的一角，不知道用什么手段被人在上面幻化出了一条栩栩如生的小龙。

　　游天鸿一时间看不出端倪，也只得将这份残图放进了自己的空间袋里面。

　　随后更是来了一个大转移，直接将南宫昭这些年收集起来的天材地宝放进了自己的空间袋里面。

　　之后，这才美滋滋的离开了这里，去寻找还躲在外面的连诀。

　　这次收获可是颇为丰富，游天鸿一时间也是有些欣喜。

　　来到之前和连诀分开的地方，游天鸿用感知力慢慢的扫视了一下，发现连诀正在前方五十多米的地方躲着。

　　游天鸿施展出瞬影千里，脚下一动便是直接出现在了连诀的身边。

　　连诀忽然感觉有人靠近了，还没有反应过来，便是看见游天鸿正在自己的旁边笑眯眯的看着自己，这才轻笑了一下开口问道：“都解决了？”

　　游天鸿轻轻的点了点说道：“嗯，解决了！”

　　随后游天鸿又是将在南宫昭那里得到的东西和连诀讲了一遍，准备拿出来和连诀平分了那些天材地宝。

　　可是连诀却是毫不在意的挥了挥手看着游天鸿说道：“那些东西对于我来说，现在还没有什么用处！现在我的灵魂力还不知道能不能修复呢！”

　　连诀说话的时候眼神里面闪过一丝落寞。

　　经过紫晶翼狮王的折腾，森林里面到处都是一片狼藉，但这也正好给游天鸿留下了线索。

　　顺着这凌乱不堪的地面朝着前面走去，不多时的时间便是看见了紫晶翼狮王的身影。

　　这时候的紫晶翼狮王显得十分的愤怒，原因是因为对面的神之馆的众人不知道使用了什么手法，竟然在紫晶翼狮王的面前布下了一个阵法。

　　由于这套阵法是靠神之馆的那么多的高手合力布置出来的，紫晶翼狮王虽然实力强横，但是一时间也还是攻不进去。

　　可是紫晶翼狮王却并不打算放弃，就这么站在外面死守着，两方势力也就这么僵持了下来。



第533章 从中使坏

　　一处几十平方的土地上，神之馆的众人这时候正在紧张的盯着对面的紫晶翼狮王。

　　而他们的头顶上，却是光芒流转，整块土地都被这片光芒给罩在了其中。每当紫晶翼狮王试图想要冲击神之馆这些人的时候，上面这光芒便是猛烈的将紫晶翼狮王的攻势给弹开，一时间紫晶翼狮王也不知道该怎么办。

　　可是现在最为发愁的还是神之馆这边，这个阵法是又八名四品神元师合力凝聚而成的，虽说防御力惊人，但是消耗的神元力也是异常的多。

　　只怕再坚持一会就应该换其他人朝着这阵法里面输入神元力了。

　　可是现在紫晶翼狮王却并没有离开的意思，眼睛死死的盯着这散发着道道光芒的屏障，不住的围着这几十平方的土地游走。

　　游天鸿将这一切看在眼中，心中也是一乐。

　　没想到这神之馆的人也有今天这么吃瘪的时候啊！一群高品级神元师竟然被一只高阶妖兽给围住了，等会那屏障破了只怕他们一个都走不了。

　　游天鸿也乐得看热闹，和连诀一起找了一个不易被人察觉的地方，慢慢的等着看好戏。

　　紫晶翼狮王似乎已经是有些等不及了，对着屏障里面的众人一声怒吼，只见一道音波似得攻击对着那散发着光芒的屏障便是冲了过去。

　　可是这散发着光芒的屏障也是十分的有韧性，在那音波攻击接触到外面的光芒时，便是被那屏障狠狠的给弹射了出去，只见半空中的空间似乎扭曲了一下，那紫晶翼狮王发出的音波攻击便是消散了。

　　“连音波攻击都能挡得住！”游天鸿不仅有些惊讶了起来。

　　这音波攻击可是能对神元师的灵魂力造成重创的啊！没想到神之馆布下的防御阵法连这个都挡得住，还真是不能小看他们。

　　“主人，这套阵法也是有名堂的！”鼎灵似乎也在注意着外面的情况，在游天鸿的心底徐徐的说道。

　　“哦？你认识这套阵法？”游天鸿好奇的问了一句。

　　“嗯！这套阵法名叫天元阵！防御力也是超强！但是运转起来必须要消耗大量的神元力或者是灵气！只怕过不了多长时间神之馆的人就坚持不住了！”鼎灵将这套阵法对游天鸿讲解了一遍。

　　“呵呵，天元阵！果然是名不虚传啊！竟然连紫晶翼狮王都拿它没办法！”游天鸿也是在心底笑了一声。

　　“其实要破这天元阵也很简单，它的阵眼很好找！只要用神元力摧毁它的阵眼，这天元阵不仅会消散，连带着朝阵中输入神元力的神元师都会受到反噬！”鼎灵说出了天元阵的要害。

　　“哦？那鼎灵你到时说说这天元阵的阵眼在什么地方？”游天鸿不免好奇的问了一句。

　　按照鼎灵说的，只要摧毁了这天元阵的阵眼，这大阵就算是废了。并且还有几名神元师跟着一起陪葬，这样一来神之馆的人肯定会全军覆没，到时候也就不会在追杀自己了。

　　鼎灵听见游天鸿的疑问也是轻笑了一下，随后淡淡的对游天鸿说道：“这天元阵的阵眼其实就在它的上面对顶尖处，若是不出所料，那上面定然被神之馆的人放了一件宝贝，要不然也支撑不起这么庞大的阵法！”

　　鼎灵的语气十分的肯定，也不由的游天鸿不相信。

　　顺着鼎灵的指示游天鸿抬头朝着天元阵形成的光幕最顶端望去，果然，在那最高点这时候正在漂浮这一柄金色长剑。

　　游天鸿心中一动，估算了一下自己离天元阵的距离，随后游天鸿便是轻轻的靠前了一些。

　　“天鸿，你这是干什么？”看见游天鸿竟然又是向前走了一段距离，连诀顿时担心了起来。

　　“呵呵，没事！你就在那里坐着安心的看戏吧！”游天鸿并没有对连诀多做解释，随后来到距离天元阵不到五十米的地方。再向前就会被发现了，游天鸿这时候只能安静的趴在草丛之中，收敛起了全身的气息。

　　身上泥丸宫一动，之间一道神元力慢慢的汇聚在了游天鸿的手掌之中。右手一抖，这道神元力更是被游天鸿幻化成了几根银针，猛地一挥手，只见这凝聚出来的银针便是呼啸着朝着天元阵上次刺了过去。

　　“游天鸿！你这兔崽子，今天我要杀了你！”长羽霖也是眼尖，感觉到了外面似乎有一道神元力在波动，疑惑的看了一眼，只见游天鸿那家伙正在将手里面的银针朝着天元阵的阵眼刺了过来。

　　游天鸿这时候暴漏了，但是银针已经成功的甩了出去。只要能够刺中天元阵的阵眼，这神之馆的人就该面对紫晶翼狮王的暴怒了。

　　这时候不光是长羽霖发现了游天鸿，就连正在注意着天元阵这边情况的紫晶翼狮王也看见了游天鸿。

　　感受到游天鸿身上一道神元力传出，竟然呼啸着朝着这边刺了过来，那紫晶翼狮王随即也是大吼一声，但是由于一直在注意着这边神之馆的人，那紫晶翼狮王也并没有对游天鸿发动攻势。

　　看见游天鸿用神元力凝结出来的银针正是朝着天元阵的阵眼刺来，长羽霖的心里不由的一震露出了一丝担忧的神色。

　　可是现在出手已经晚了，只听见噗的一声闷响，这天元大阵屏幕上的光芒随即闪动了两下，也是慢慢的暗淡了下去。

　　“噗……”

　　八名四品神元师在天元大阵之中受到反噬，一个个口吐鲜血的倒在了地上。

　　“游天鸿，我要杀了你！”长羽霖没想到会出现这种情况，当天元大阵被破之后，顿时声嘶力竭的喊了一句，提起阵眼之中的那把金色长剑便是飞身朝着游天鸿杀了过来。

　　可是他这时虽然想要过来，但紫晶翼狮王却没有给他这个机会。

　　本来紫晶翼狮王还以为游天鸿的神元力是针对自己的，可是当它看见那神元力凝聚出来的银针刺在天元阵上面的时候，这紫晶翼狮王不仅愣了一下。

　　可是那天元阵在银针刺下去之后竟然闪了几下之后消散在了空中，这下紫晶翼狮王算是明白过来了。

　　这年轻人的银针看来是针对大阵里面的人的，看见天元大阵已经消散，紫晶翼狮王顿时是怒吼了一声，一股强横的气势自它身上释放了出来。

　　没有天元大阵的保护，看见这六阶顶峰的妖兽又盯住了自己这边，神之馆的那些三品神元师当即脚下一软便是倒在了地上。

　　游天鸿看到一击成功，紫晶翼狮王也没有追过来，顿时飞身向着后面掠了过去。

　　“天鸿！你……你这家伙……”连诀显然是已经被眼前的情况震惊的说不出话来了。

　　可是这时候游天鸿也没时间听连诀跟自己絮叨了，拉住连诀的衣服，直接低吼了一声：“快走！紫晶翼狮王待会就该追我们了！”

　　游天鸿的判断是正确的，这紫晶翼狮王虽然是六阶顶峰妖兽，但是它根本不具备灵智。当他将神之馆那边的人屠杀殆尽的时候，回过头来肯定是要对付自己。

　　这种强横的妖兽，游天鸿根本没有实力跟他硬憾，如今之计也只能是有多远跑多远。至于那些神之馆的人命运如何，现在已经不是游天鸿能够操心的了。

　　这边长羽霖可是真的要把自己的肺子给气炸了，游天鸿这个小兔崽子竟然当着自己的面将紫晶翼狮王引了上来。

　　现在四品神元师就剩下两位，五品神元师就剩下自己和另外一名长老，十几名三品神元师当场就被吓瘫在了地上，情况实在是不容乐观。

　　手中金光一抖，长羽霖一击之下神元力爆涌而出，电光火石之间一道刀芒便是劈在了紫晶翼狮王的身上。

　　“吼！”

　　紫晶翼狮王被劈的身上一痛，顿时也是疯狂了起来，看见长羽霖竟然想要飞身上前，顿时是嘶吼了一声，一爪便是向长羽霖扫了过来。

　　“孽畜！”

　　长羽霖也是没有想到这紫晶翼狮王的战力竟然这么高，自己一刀劈在它的身上根本没用，它这一爪下来，空气中似乎都发出了一阵阵的气爆。

　　若是被它这么一爪扫住，只怕自己立刻便是要身死当场。

　　另外一名五品神元师长老看见长羽霖应付不了这紫晶翼狮王，顿时也是怒吼一声，体内神元力狂涌，蕴含全力的一掌直接照着紫晶翼狮王的头部拍了下来。

　　“吼！”

　　活了这么久了，还没有人敢摸自己的脑袋，看见这不要命的神元师朝着自己扑了下来，紫晶翼狮王顿时是大吼一声，直接一道音波攻击便是释放了出来。

　　在这名五品神元师还没有反应过来的时候，便是感觉到脑中一痛，接着全身便是被抽干了灵魂力一般，软绵绵的从半空之中落了下来。

　　等到倒在地上的时候，众人发现这名五品神元师长老已经没有了呼吸。



第534章 全军覆没

　　这次前来追杀游天鸿的人都是神之馆内的精英，死的这个五品神元师更是长羽家族的长老，看见这名长老已经没有了生气，长羽霖顿时怒喝一声，看着紫晶翼狮王的眼神充满了杀意。

　　自己带队来到这古荒森林，本来是为了追杀游天鸿的，没有想到不仅游天鸿没有杀掉，还损兵折将，这让自己回去之后怎么给大哥交代啊。

　　可是眼前的这紫晶翼狮王可是六阶顶峰妖兽，虽然不具备灵智，可是一身修为也是极为强横。

　　己方人马死的死伤的伤，眼看着就要全军覆没了，长羽霖心里面虽然怒火冲天可是他也知道自己不是这紫晶翼狮王的对手。

　　一边和紫晶翼狮王周旋，一边大声的让后面的家族子弟赶快离开这里。

　　紫晶翼狮王自幼在这古荒森林里面长大，还没有碰见过敢在自己地盘上撒野的人呢。

　　看见对面的这些人想要跑，顿时狂吼了一声，背后双翼又是一抖，直接封住了神之馆众人的退路。

　　“长老，这……”神之馆的人这时候也都是一个个的慌了神，看着只剩下几人的队伍，一名四品神元师声音颤抖的对长羽霖说道。

　　“该死的畜生……”长羽霖这时候也是没了主意，眼前这个妖兽实力异常强横，根本不是自己能够撼动的，眼下也只得在这里拼死一战了，不然自己这群人根本一个都跑不掉。

　　当下，长羽霖手中神元力一抖，金色长剑便是带着一道凌厉的风声狠狠的朝着紫晶翼狮王刺来。

　　实力不济，紫晶翼狮王并没有将长羽霖的招式看在眼里，眼见着半空中一道金色的光芒刺了过来，紫晶翼狮王低沉的吼了一句，一爪探出，轻轻的挥了一下，之间那只兽爪上闪过一道紫色的光芒，砰地一声便是将长羽霖刺来的长剑给打到了一边。

　　“赶快祭出自己的法宝！”看见长羽霖长老的攻击根本给这面前的妖兽造成不了什么伤害，剩余的神之馆几人也都是急忙将自己的法宝拿了出来，一时间这片地方光芒四射，空气中的灵气也是波动异常。

　　“天鸿，应该差不多了吧！”跑了都这么久了，连诀也是受不了了，听着那震天的兽吼声已经离自己很远了，连诀拍着胸口喘息道。

　　一个神元师，在体力上当然不能和游天鸿这种武者相比了。逃了这么久自己已经是上气不接下气了，而游天鸿却只是脸上红了一些，看样子还能接着跑。

　　听见连诀的话，游天鸿也是深深吸了一口气，回头看了一眼自己的后方。见到已经跑出这么远了，游天鸿也是轻轻的冲着连诀点了点头说道：“那好吧，我们就先歇息一会！”

　　两人坐了下来，连诀连忙进入了入定之中，想要趁着这短暂的时间恢复一些神元力。

　　游天鸿不敢大意，在这古荒森林里随时都有可能出现危险，自己还是小心一点为好。

　　仔细的观察着四周的情况，游天鸿不禁猜想现在长羽家的那群人怎么样了。

　　以那紫晶翼狮王的实力，区区几个神之馆的高手在没有了天元阵的保护下现在应该已经被那紫晶翼狮王屠杀殆尽了吧。

　　越是危险的地方，其实就越安全！游天鸿嘴里不禁嘀咕了一句，脸上也是扬起了一片笑容。

　　“主人，前面大约再走十多里还有一个妖兽，实力恐怕不比那紫晶翼狮王低！”正当游天鸿计划着怎么走出这古荒森林的时候，鼎灵的声音在心底响了起来。

　　“什么？还有妖兽？竟然和那紫晶翼狮王差不多？”听见鼎灵的声音，游天鸿先是一愣，随即惊讶了起来。

　　一个实力强大的妖兽根本不允许周边有威胁到自己的存在，这古荒森林里竟然有着这么多妖兽，恐怕接下来的路并不好走啊！

　　在心里暗暗加了小心，游天鸿来到了连诀的身边。现在当务之急还是要赶快离开这片危险的区域，若是那紫晶翼狮王杀光神之馆的人后追了上来，那自己和连诀就惨了。

　　听见旁边有动静，连诀也是从入定之中醒了过来。

　　“天鸿，是不是该走了？”连狙脸上的气色好了许多，从地上站起来拍了拍身上的尘土看着游天鸿说道。

　　“嗯，后面那紫晶翼狮王恐怕要追过来了！”游天鸿脸上也是闪过了一抹郑重看着连诀说道。

　　在这里已经休息了半个小时了，半个小时的时间足够那紫晶翼狮王将神之馆一群人解决掉了。况且那紫晶翼狮王后背上还有一双翅膀，说不定现在就在往这边赶呢。

　　连诀也是点了点头，和游天鸿一起又摸索着继续朝前面赶去。

　　这边的战斗已经几乎到了尾声了，长羽霖一脸苍白的看着地上横七竖八的长羽家族子弟，眼神里露出了一道绝望的神色。

　　紫晶翼狮王的实力实在是太强悍了，这么多高手联合在一起都拿它没有办法，现在这里只剩下自己一人了，如何能在紫晶翼狮王的眼皮子地下逃走呢。

　　紫晶翼狮王这时候似乎也逐渐露出了嗜血的本性，看着长羽霖的眼神显得格外的凶狠。

　　随后更是一声仰天的怒吼，背后双翼一动，直接朝着长羽霖飞快的冲了过来。

　　“孽畜，来吧！”

　　长羽霖大喝一声，只见这时的长羽霖浑身神元力暴涨，气势也没有了先前的萎靡。在这关键时刻，他终于是使出了长羽家的秘术，将自己的修为强行提升上来了。

　　之前在和游天鸿的比试之中，长羽天就用过这一招，乃是希望能够挽回一些面子。

　　可是这次长羽霖使出了这招，是因为自己已经是没有退路了。

　　紫晶翼狮王的强大，让长羽霖感到深深的惧怕，眼看着自己身边的一个个的倒下，长羽霖竟然拿这紫晶翼狮王没有办法，情急之下也只能使出了家族秘术，希望能够逃过一劫。

　　远处刚才被紫晶翼狮王击飞的金色长剑又回到了手中，本来就是五品巅峰神元师的长羽霖使用了秘术之后修为一度暴涨到了六品初期。

　　眼看着紫晶翼狮王这妖兽冲了过来，长羽霖眼神里面露出了一抹凶光，直接用神元力将长剑抛了起来。

　　泥丸宫的神元核轻颤，一道恢弘的神元力从体内散发了出来，化为一道光柱狠狠的注入进了那半空中的金色长剑。

　　长剑在半空中散发出铮铮的嗡响，随着这道磅礴的神元力注入，之间长剑剑身一动，竟然直接在空中幻化出来了万道金光。

　　金光所过之处，就连空气都硬生生的被撕裂了开来。

　　紫晶翼狮王看着半空中那不断颤抖的金色长剑，眼神里面也是露出了一抹郑重。

　　可是这紫晶翼狮王毕竟是六阶顶峰妖兽，对付一个用秘术强行将修为提升上来的长羽霖还是绰绰有余。

　　只见这紫晶翼狮王仰天咆哮了一声，背后双翼一抖，一道旋风便是在半空中凝聚而成，随着灵气的不断注入，这旋风竟然也是暴涨了许多，只是眨眼之间便如风暴一般幻化了出来。

　　“该死的孽畜，今天我要将你碎尸万段！”眼眶里闪烁着一股疯狂的神色，见到半空中那道道金光已经凝聚了出来，长羽霖大喝一声，伸手一指，那金色长剑便是又一次对着紫晶翼狮王横扫了过来。

　　带着那道道金光，金色长剑如同一把神器一般，硬生生的将周围的空间都给撕裂了，一道道虚无之力从半空中释放了出来。

　　紫晶翼狮王这边也是毫不示弱，狂吼了一声，那道已经几乎水桶般粗细的旋风也是快速的朝着金色长剑轰了过去。

　　两者相撞之下，这片土地上空的灵气异常的紊乱，空气之中也是爆发出了阵阵轰鸣之声。

　　“轰！”

　　一道震天的声音响了起来，接着半空中那道金色长剑便是被狠狠的抛了出来，连带着后面的长羽霖也是口吐鲜血脸色苍白的倒在了地上。

　　“吼。”

　　又是一声怒吼，紫晶翼狮王脚下一动，下一秒便是出现在了长羽霖的身边。

　　“畜生……”

　　长羽霖狠狠的吐了一口血水，努力压下内腹之中那不断翻滚的气血，对着面前的紫晶翼狮王骂道。

　　可是紫晶翼狮王却不知道他在说些什么，兽爪一抖，之间一道灵气射出，直接轰向了长羽霖的脑袋。

　　全军覆没。

　　神之馆这次派出来的这么多高手就见了游天鸿一次，便全部死在了古荒森林之中。

　　紫晶翼狮王看见这里所有的人已经都没有了生机，这才慢悠悠的在回过了头，似乎是想起了刚才在这里出现过了游天鸿，紫晶翼狮王背后双翼一抖，又是朝着游天鸿逃跑的方向追了过去。

　　“天鸿，为什么不直接走啊！”连诀有些疑惑的看着游天鸿带着自己不断的在森林里面兜圈子，不解的问道。

　　游天鸿听见连诀的话后，做了一个噤声的手势，随后指了指不远处的一个山洞，示意那边有危险。

　　在鼎灵的指挥下，游天鸿想要避开那一头实力堪比紫晶翼狮王的妖兽，所以带着连诀又是在古荒森林里面绕了一段。

　　连诀见游天鸿这么谨慎，也是不敢大意，冲着游天鸿点了点头，继续跟在他的后面慢慢的向前走去。



第535章 七阶血麒麟

　　两人的速度都是极快，在古荒森林之中没用多长时间便是已经走出了几十里之外。

　　正当游天鸿想着已经绕开了刚才那头妖兽的时候，忽然间在不远处响起了一声震天的怒吼。

　　“该死！那头妖兽就在不远处！”游天鸿心里一紧随即反应了过来，神色有些郑重的说道。

　　这古荒森林看起来不大，但是自己和连诀却在这么短的时间里遇见了两个异常强大的妖兽，游天鸿的心里一时间也是有些没底了，不知道接下来还会遇见什么突发情况。

　　身在游天鸿身边的连诀也是听见了这声震天的兽吼，和刚才的紫晶翼狮王的吼声不同，这声兽吼更显得戾气冲天，听起来像是一种强大的凶兽。

　　“天鸿……”想起来刚才那紫晶翼狮王的强大，连诀有些神色不正常的咽了一口唾沫。

　　“小心点！”游天鸿回头看了连诀一眼，出声安慰道。

　　可是这声震天的兽吼声刚刚落下，那边不远处又是传来的紫晶翼狮王的声音，两大妖兽似乎相隔并不远，震天的怒吼声一道道的在这古荒森林里回荡。

　　“是紫晶翼狮王追来了吗？”连诀听出了紫晶翼狮王的声音，有些紧张的看着游天鸿问道。

　　神之馆的那些人根本不是紫晶翼狮王的对手，可是那么多的高手眨眼之间便是死在了紫晶翼狮王的手中，游天鸿一时间还是有些不敢相信。

　　可是那第二声响起来的兽吼，分明就是刚才那紫晶翼狮王发出来的，看来神之馆的那些人已经全部都死了。

　　游天鸿慢慢停下了脚步，心中对鼎灵问道：“鼎灵，这两头妖兽离我们大概有多远？”

　　游天鸿在这危急遍布的古荒森林之中也是不敢轻易释放自己的灵魂力，只好让鼎灵查探一下周边的情况。

　　“主人，它们就在我们的身后不远处！两头妖兽好像对峙起来了！”鼎灵探查了一下之后，对游天鸿说道。

　　“对峙起来了？什么意思？”游天鸿听见鼎灵的话后一时间有些搞不明白。

　　“在这古荒森林之中，强大的妖兽都有属于自己的地盘，若是另外一个妖兽侵入到了自己的地界，那么另一头妖兽必定会出来和它一较高下！”鼎灵耐心的对游天鸿解释了一遍。

　　“你的意思是说紫晶翼狮王正在和那另外一头妖兽对拼？”游天鸿心底闪过一丝震惊对鼎灵说道。

　　“现在还没有打起来！不过那紫晶翼狮王应该不是那血麒麟的对手！”鼎灵如实的将情况说了一遍。

　　“血麒麟？”游天鸿听见鼎灵的话后心里更是一片震惊。

　　这古荒森林还真是不能小觑啊，碰见一个六阶顶峰的紫晶翼狮王游天鸿还有承受能力，这血麒麟可并不是那么常见的妖兽啊！

　　据说血麒麟这种生物是七阶化形期妖兽也就相当于人类的武王境，这种逆天的存在根本不是一般人能够抗衡的，一时间游天鸿也是吃惊的说不出话来。

　　“天鸿，怎么了？”看见身边的游天鸿出现了片刻的呆滞，连诀小声的在其身边问了一句。

　　“哦……没什么！我在想后面的两头妖兽会不会打起来！”游天鸿反应了过来，不好意思的看了一眼连诀说道。

　　“打起来也不关我们什么事，我们还是赶快离开这个是非之地吧！”连诀显得特别小心，谨慎的打量了一下身后的情况紧张的对游天鸿说道。

　　这边两人在商量这对策，只是在两人还没有离开的时候不远处的兽吼声又是高昂了许多，一时间还有一些庞大的灵气波动在附近出现。

　　“打起来了！”游天鸿眼中精光一闪，感受这周围的不寻常小声的嘀咕了一句。

　　两头实力异常强横的妖兽看来还真是如鼎灵说的那样交手了，就是不知道结果到底怎样。

　　虽说七阶化形期妖兽实力堪比武王境，但是六阶顶峰的紫晶翼狮王也不是吃素的。

　　七阶化形期的妖兽在化形过后本体会出现一些虚弱，两者的对拼说来也是五五之数。

　　连诀有些担心的看着游天鸿说道：“天鸿，现在可不是去惹麻烦的时候啊！”

　　游天鸿感受到了空气之中那异常强大的灵气波动，顿时便是停下了脚步，回头看了一眼身后陷入了沉思当中。

　　连诀生怕游天鸿再做出什么傻事，连忙提醒了一句。

　　六阶顶峰紫晶翼狮王就在不大会的功夫将神之馆的众多高手给屠戮一尽了，现在又出现一个听声音和那紫晶翼狮王的实力不相上下的妖兽，连诀只想赶快离开这里。

　　“连诀，你见过化形期的妖兽吗？”游天鸿站定，看着身边的连诀问道。

　　“没有，那种逆天的存在怎么可能会出现在众人的面前，你是说……”连诀如实的回答了一句，随即反应了过来之后异常震惊的看着游天鸿。

　　“你是说身后那头妖兽是化形期的七阶妖兽？”连诀这时候心里已经是被震得有些说不出话来了，长着嘴一脸不敢相信的样子。

　　游天鸿重重的点了点头。

　　“这……不管了！快跑吧！七阶化形期的妖兽可不是那些六阶妖兽能比的，更不是我们能够撼动的！”连诀心里一抖，随即对游天鸿说道。

　　这七阶化形期妖兽可是要比那六阶妖兽强大的多了，不仅修为在武王境，还有一种特殊的能力——御空！

　　不管是不是飞行妖兽，只要实力到达了七阶化形，妖兽都可以在消耗一些灵气的情况下御空飞行，这也是连诀想要快速逃离这里的原因。

　　“主人，他说的对！那血麒麟不是你能招惹的起的，还是赶快离开为好！”鼎灵知道游天鸿想要回去看看了，顿时在心底劝阻道。

　　游天鸿是有心想要回去看个究竟，想要见见那从未在世间露过面的七阶妖兽，可是听见鼎灵都这么说了，游天鸿最终还是轻轻的点了点头，和身边的连诀一起快速的朝着远方奔去。

　　一声声震天的怒吼在游天鸿离开不久之后便是停了下来，随即只听见那紫晶翼狮王冲天吼叫了一句，之后便是传出了一阵阵的嘶吼声。

　　血麒麟和紫晶翼狮王终于还是打起来了。

　　和紫晶翼狮王不同，血麒麟的身子异常的渺小，大约只有一人大小，但是灵活性却在紫晶翼狮王之上。

　　这血麒麟可能是刚刚化形，本体的修为还没有复原，以至于现在以本体出现，在短时间内还不能击败紫晶翼狮王。

　　七阶化形期妖兽并不是一生下来就是以人行形态出现的，他们也是实力修炼到了某一个地步，经过体内血脉的转化才能化形。

　　但是化形之后的七阶妖兽都要经过一段虚弱期，实力从七阶武王境落到六阶顶峰，甚至有可能落到六阶后期。

　　要在之后不短的时间里才能恢复过来。

　　这头血麒麟也是刚刚幻化为人形，本来还处于虚弱期的它并不想招惹紫晶翼狮王，但是被紫晶翼狮王侵入到了领地之后，怒吼了几声，那紫晶翼狮王却是根本没有退去。

　　在自己处于全盛状态的时候杀这紫晶翼狮王易如反掌，这时候血麒麟见到紫晶翼狮王竟然敢在自己地头上放肆，也是立刻幻化出了本体，和紫晶翼狮王对拼到了一起。

　　之所以不许紫晶翼狮王在自己的地界逗留，不仅仅是因为妖兽与生俱来的蛮横，另血麒麟有所顾忌的还是自己身后那山洞中的小麒麟。

　　七阶化形期的妖兽在刚刚经过化形之后便会生下一头小妖兽，加上这段时间的虚弱期，血麒麟的实力现在最多也就是六阶后期。

　　仗着本体的强悍虽然有和紫晶翼狮王一拼的实力，但是这血麒麟战斗之中还是有些力不从心。

　　“主人，那头血麒麟正处于虚弱期！”在奔跑的过程中，鼎灵的声音又一次在游天鸿的心底响了起来。

　　刚刚只是大致的查看了一下那边的情况，知道是血麒麟之后鼎灵就断定紫晶翼狮王不会是血麒麟的对手。

　　可是鼎灵一直用灵魂力观察着那边的情况，见到血麒麟慢慢开始体力不支了起来，这才明白过来这血麒麟现在恐怕正处于虚弱期。

　　“虚弱期？”游天鸿有些好奇的在心底里重复了一句。

　　“嗯！就是刚刚化形的妖兽必经的一段时间！这到了虚弱期的七阶妖兽，实力就没有之前那么强大了，现在也就是和紫晶翼狮王的实力差不多！”鼎灵说出了自己的判断。

　　“也就是说现在那血麒麟和紫晶翼狮王胜负在五五之数？”游天鸿心底里闪过一丝惊讶。

　　“嗯，恐怕紫晶翼狮王的胜算大一点！现在的血麒麟应该不是它的对手！”鼎灵正声说道。

　　血麒麟是七阶妖兽不假，但是身出虚弱期的它实力也就是六阶后期，若是想要恢复到当初的七阶中期实力，恐怕还需要一段不短的日子。

　　也就是正在这个时候，和紫晶翼狮王对到了一起，看样子情况有些不容乐观了！

　　游天鸿在心底里琢磨了一下鼎灵的话，随即又是停下了自己的脚步。

　　之前在一本古籍里面曾经看过，处于刚刚化形期的七阶妖兽，在虚弱期的时候会生下一个小妖兽。



第536章 妖兽之战

　　鼎灵说这血麒麟现在正处于虚弱期，那么血麒麟的身边岂不是还有一头小麒麟的存在？

　　看见游天鸿又停了下来，连诀也是好奇的回过头来问道：“怎么了？”

　　“我们不如回去看看……”游天鸿心里是十分希望想要见见这传说中的七阶化形期妖兽，更何况现在那血麒麟的身边应该还有一个小麒麟。

　　麒麟的灵魂力是异常强大的，若是能够得到那个小麒麟，让连诀和它签订灵魂契约，这连诀的伤也能够好起来了！

　　七阶妖兽以后修炼的顶峰的时候，还能够化形，连诀带在身边也不会太引人注目，游天鸿深深吸了一口气，想要为了连诀冒一次险。

　　“天鸿，你疯了！那可是七阶化形期的妖兽啊！”连诀有些不敢相信的看着游天鸿说道。

　　这游天鸿的胆子也实在是太大了，七阶化形期的妖兽那实力可是堪比人类的武王境，并且还能够御空飞行。

　　若是一个不小心被它给察觉了，只怕自己和游天鸿便会立刻身死当场。

　　听见连诀还要劝阻，游天鸿笑着挥了挥手说道：“没关系的，那七阶妖兽现在正处于化形期，我们小心点就是了！”游天鸿一直以来都喜欢冒险，富贵险中求的道理他还是知道的。

　　既然是出来历练，游天鸿便是准备好好逛逛这古荒森林。

　　连诀也知道游天鸿是什么性格，心里面虽然有些不想让游天鸿去冒险，可是看见游天鸿正一脸无所谓的样子，说起话来也是显得有些郑重，为了有个照应，连诀还是狠了狠心答应了下来。

　　两人按着原路返回，在走了大约半个时辰之后，才来到了刚才那听见兽吼的地方。

　　“主人，就在前面了！若是再往前就会被察觉了！”当游天鸿两人来到距离紫晶翼狮王它们还有一千多米的地方的时候，鼎灵的提醒声在游天鸿的心底响了起来。

　　“连诀，就在这里吧！”游天鸿也是深知不能打草惊蛇。面前的两个妖兽没有一个是好惹的，一个是六阶顶峰，一个是七阶化形，虽然现在血麒麟还处于虚弱期，但是它也有着堪比六阶后期的实力，自己和连诀一个不小心就有可能被他们发现，可得做好了准备。

　　战斗异常的激烈，血麒麟一开始还能仗着灵活性和紫晶翼狮王交手，可是现在却慢慢的落入下风了。

　　紫晶翼狮王的强大在于它那恐怖的灵魂攻击，血麒麟的灵魂力虽然很强大，不断的做出灵魂防御，可是最终还是被紫晶翼狮王的吼声侵入了灵识，一时间状态有些萎靡。

　　而紫晶翼狮王看起来虽然也有些疲态，身上也是布满了大大小小的伤口，可是攻势依然凌厉，小山般的身躯怒吼着不住朝血麒麟发起一道道攻击。

　　血麒麟显然也是被激出了火气，一身红光格外的妖异，头上的毛发甚至是根根竖了起来，一道磅礴的灵气自口中而发，在半空中汇聚成一道血色光柱，朝着对面不住咆哮的紫晶翼狮王狠狠的轰了过去。

　　而紫晶翼狮王也是来者不惧，它已经看出来了这血麒麟现在已经是强弩之末了，见到血色光柱朝着自己轰来，紫晶翼狮王也是怒吼一声兽爪径直一挥，一道紫色的匹练便是凝聚在了自己的面前。

　　“轰！”

　　两者碰撞之间，天地之中一声巨响，红色光柱最终还是被紫晶翼狮王面前的那道紫色匹练给拦了下来，只不过这时候的紫晶翼狮王后退了几十米的距离，身上的气势也是萎靡了下来。

　　“好强大的气劲！这妖兽也实在是太逆天了吧！”两者的对拼引得连诀也是一阵惊讶，看着眼前这两头妖兽的招式，若是放在神元城恐怕就连方德会长都会毫无还手之力。

　　“这古荒森林竟然有这么厉害的妖兽，怪不得被称为人间禁地呢！”游天鸿也是皱着眉头低声说了一句。

　　两头妖兽对轰过后，紫晶翼狮王首先咆哮着又冲了过来，浑身像是一道紫色的闪电，眨眼之间便是来到了血麒麟的面前。

　　血麒麟更是仰天咆哮，浑身散发出一股强大的气势，只见在血麒麟的口中竟然慢慢幻化出来了一个血红色的能量团。

　　这种能量团似乎并不是灵魂力和灵气幻化而成的，上面也根本没有灵气波动，更没有灵魂力的包裹。

　　只见这枚血红色的能量团在血麒麟的面前短暂的停留了一会之后，带着嘶嘶的风声，对着紫晶翼狮王便是砸了过去。

　　“那是血麒麟的妖晶！”鼎灵看见眼前这一幕，也是在游天鸿的心底惊讶的说道。

　　“妖晶！那竟然是七阶妖兽的妖晶！”鼎灵的话也是让游天鸿一阵惊讶，这六阶妖晶虽然说已经是十分珍贵了，即使对人类的修为没有多大的用处，可是至少在市面上还能够买到。

　　可是眼前那血红色的能量团竟然是七阶血麒麟的妖晶，这可是着实将游天鸿给震住了。

　　七阶妖兽的妖晶里面蕴含的能量可是相当巨大的，若是在这里爆炸起来，那就连自己也难逃厄运。

　　可是这血麒麟将妖晶吐了出来之后，气势并没有显得衰弱，反而是身上的血色更加的耀眼了。

　　当那血红色的妖晶对着紫晶翼狮王砸过去的时候，紫晶翼狮王似乎也是感觉到了一丝危险，咆哮一声立刻停了下来，背后双翼一动，一道龙卷风暴在半空中凝聚而成，也是带着强大的气势朝着那妖晶轰了过来。

　　两者又一次碰撞，只是这次消散于空中的却是那紫晶翼狮王凝聚出来的龙卷风暴。

　　空中的灵气一阵抖动，竟然传出了噼啪的空间破裂声，那震天的怒吼还在不断回荡，紫晶翼狮王显然在这一击之下变得小心了许多。

　　当妖晶将那龙卷风暴击碎之后，血麒麟大嘴一张，那妖晶又是乖乖的被它吸进了口中。

　　转而一道血红色的光芒自血麒麟的身上散发了出来，在其背后更是隐隐形成了一柄戮天巨剑，带着一丝风声狠狠的朝着紫晶翼狮王刺了过来。

　　这已经是血麒麟的全力一击了，在这巨剑之下，空气中的灵气都被抽干了，那阵阵气爆的声音也是不断的想起。

　　紫晶翼狮王看见这巨剑来势汹汹，当下也是不敢大意，双翼一抖便是升至半空，仰天咆哮了一声，只见一道道涟漪也是扩散了出来，带着灵魂攻击，朝着巨剑风快的涌来。

　　游天鸿和连诀两人这时候已经是看呆了，两头妖兽的实力不仅大大出乎他们的预料，这招式更是威猛无比，假如被他们给盯上，就连六品神元师都得死在当场。

　　当那戮天巨剑和涟漪碰撞在一起的时候，整个世界似乎都安静了下来。但是这片刻的宁静仅仅持续了几秒钟的时间，随即更是一声震耳欲聋的轰响在两者只见爆发了出来。

　　紫晶翼狮王身子一抖，双翼上的紫色光芒也是一阵暗淡，慢慢的从空中落了下来。

　　而血麒麟更是口中吐了一口鲜血，匍匐着倒在了地上。

　　“果然是在虚弱期啊！”见到这血麒麟最终落败了，游天鸿长叹了一句。

　　“吼！”

　　正当紫晶翼狮王慢慢的朝着已经倒地的血麒麟走去的时候，不远处的山洞里忽然传出了一阵稚嫩的咆哮声，虽然有气势，但是威胁却并不是很大。

　　咆哮声过后，一道血色的影子一闪而过，来到了血麒麟的面前。

　　出现在血麒麟身边的是一只小麒麟，这个小家伙现在明显还处于幼儿期，身子像极了一个毛茸茸的小狗，可是身边的那气场却是格外的威猛，想必以后若是成长起来，定然也是一头实力不俗的妖兽。

　　看见小麒麟来到了自己的身边，那头血麒麟先是挣扎了一下，但是可能是牵动了伤势，哀鸣了一下后又倒了下来，只不过眼中的精光却是亮了许多。

　　紫晶翼狮王先前也是感到一阵好奇，但是发现了这头小麒麟之后却是又慢慢的向着血麒麟走了过去。

　　小麒麟似乎察觉到了一丝危险，呜呜着站在了那血麒麟的面前，想要阻止紫晶翼狮王伤害血麒麟。

　　可是背后的血麒麟却是低低的吼了一声，伸出兽爪将其拨到了一边。

　　在游天鸿正感惊讶的时候，忽然一阵强大的灵魂力涌了过来，带着一丝信息汇聚到了游天鸿的脑袋。

　　“人类！你们看够了吧！”

　　连诀和游天鸿同时都听到了这句话，带着一丝迷惘的两人不由的愣了一下，随即想着那血麒麟望去。

　　“如今我身处虚弱期死在紫晶翼狮王的手里也是我的一大劫数，现在我有一事相求，不知道你们能不能答应我！”

　　血麒麟的眼神隔着一千多米的距离朝着游天鸿两人望了过来。

　　一开始游天鸿还以为自己出现了幻觉，但是看见血麒麟那奄奄一息的神色，带着一丝恳求的目光看着自己这边的时候，这才最终反应了过来，知道这将死的血麒麟有事情要拜托自己。

　　连诀一开始也是有些迷惑，虽说灵魂力是可以用来传音的，但是连诀还没有想到这血麒麟竟然有这么大的能耐。

　　可是看见游天鸿反应过来看向血麒麟的时候，连诀也不由的不相信。



第537章 麒麟自爆

　　七阶妖兽的强大不是游天鸿他们能够揣测的，况且以灵魂力见长的麒麟有这灵魂传音的手段，游天鸿也并不是很奇怪。

　　“你有什么事情吗？”隔着一千多米的距离，游天鸿低声说道。

　　那边的血麒麟竟然也听见了，冲着游天鸿这边的方向点了点头，随后开口继续说道：“如今我处于虚弱期，死在紫晶翼狮王的手下也是我的劫数，只是我不想看见我的孩子也就这么死了！你们能帮我照顾它吗？”

　　血麒麟原来是不放心那头小麒麟，要把小麒麟拜托给游天鸿，这正合游天鸿的意。

　　可是游天鸿也并不是傻子，现在对面还有一个六阶顶峰的紫晶翼狮王呢，自己若是答应了下来那就表示自己要在紫晶翼狮王的手下将小麒麟给救出来。

　　现在自己才是一个五品后期的神元师，连诀也只是一个三品神元师，两人无论如何都没哟这个能耐的。

　　游天鸿苦笑了一下，随即又低声说道：“这个……可能会有些麻烦啊！那紫晶翼狮王可是六阶顶峰妖兽啊！”

　　血麒麟听了之后，稍稍沉默了一会，但是随即又像是做出了一个很大的决定似得对游天鸿说道：“紫晶翼狮王你不用担心，就是拼死我也不会让它伤害我的孩子，只是我不希望让我的孩子一个人生活在这古荒森林之中！”

　　从小在这古荒森林里面长大的血麒麟自然之道这古荒森林里面有着许多强大的存在，一个小麒麟要是没有自己在身边照顾，定然也是难逃厄运，所以才拜托游天鸿他们照看。

　　游天鸿仔细的想了一下，随即点了点头说道：“没问题，只要能够避开这紫晶翼狮王，我们会照顾小麒麟的！”

　　连诀在一边也是表示赞同，这么一个小麒麟在危急四伏的古荒森林里的确活不长，与其让它死在其他的妖兽手里，还不如将他救下来。

　　血麒麟听见游天鸿答应了，随即也是眼中一亮，轻轻的对身边的小麒麟低声吼叫了几句，之后只见那头小麒麟默默的朝着游天鸿这边看了一眼，随即更是慢慢的退到了一边。

　　这么一会功夫紫晶翼狮王也是来到了血麒麟的面前，看见那头小麒麟已经退到了后面，颜色正仇恨的看着自己，紫晶翼狮王也是大吼了一声，一道灵气便是自身上散发了出来，在面前形成了一道光柱朝着小麒麟狠狠的砸了过来。

　　“吼！”

　　看见这紫晶翼狮王竟然要对小麒麟动手，那血麒麟当即怒吼了一声，从地上慢慢的爬了起来。

　　浑身上下虽然也是布满了伤口，身躯也是不住的颤抖，但是那股气势却让游天鸿一阵侧目。

　　眼看着光柱狠狠的对着小麒麟轰了过去，血麒麟大嘴一张，那血红色的妖晶便是又吐了出来。

　　“主人，快走！它要自爆了！”鼎灵觉察到了空气中有一丝不寻常的波动，当即在游天鸿的心底大吼了一声，提醒游天鸿赶快离开这个地方。

　　听见鼎灵的话，游天鸿本欲拉着连诀离开，可是空气中忽然一道异常强大的灵魂力传来，在游天鸿和连诀这边立时便形成了一道血红色的光幕。

　　妖晶吐出来之后，紫晶翼狮王也是没有想到这血麒麟还能反击，怒吼一声，便是将准备轰响小麒麟的光柱对准了血麒麟。

　　可是血麒麟似乎是早有准备，红色光芒一闪，便是将小麒麟给罩了进去。

　　随即血色的妖晶在空气中不断旋转，和紫晶翼狮王的那道光柱碰上了之后只听见轰的一声巨响。

　　场上尘土翻飞，空气中的灵气也是一阵紊乱，只见那紫晶翼狮王便是被狠狠的抛了出来，轰的一下落在了一片空地之上。

　　这蕴含七阶妖兽所有修为的妖晶就这么在半空中爆炸了，空气中的气爆声过后，甚至还出现了丝丝的空见断层，那一片片的虚无看起来格外的恐怖。

　　紫晶翼狮王倒地之后还想挣扎这爬起来，可是一道浩瀚的灵魂力传来，在紫晶翼狮王还没有反应过来的时候便是直接将其湮没在了血色光芒之中。

　　“吼！”

　　紫晶翼狮王显得非常的不甘心，可是现在根本容不得它反击，那一道道浩瀚的灵魂力在空气之中不断的交织，最后配合血色光芒，将其狠狠的压在了地上，随即那磅礴的灵气也是在半空中幻化为一个血麒麟的欢迎，对着紫晶翼狮王怒吼一声，便是急速的朝着地上的紫晶翼狮王冲了下来。

　　“轰！”

　　又是一阵震天的雷鸣声，紫晶翼狮王终于在不甘之中没了气息。

　　“结束了？”

　　看着眼前的血色光幕渐渐地消散了，还有场中那废墟一般的场景，连诀有些疑问的说道。

　　“嗯，应该是结束了！”游天鸿看了一眼那已经死亡的紫晶翼狮王，叹息的说了一声，随即从藏身的地方慢慢的朝着场中走了过去。

　　“吼！”

　　废墟之中还有一丝吼声，只见刚才那被包裹在血色光芒之中的小麒麟怒吼着冲了过来，只是在废墟之中转了一会没有发现血麒麟的身影的时候，最终是低声哀鸣了起来。

　　游天鸿和连诀来到了小麒麟的面前，本来游天鸿还不敢过分的上前，害怕这小麒麟忽然暴起伤人。

　　可是这小麒麟见到游天鸿两人走过来之后，先是轻轻的愣了一下，随即便是收敛起身上的气势，呜呜的朝着游天鸿这边走了过来。

　　场中已经没有了血麒麟的影子，只怕再刚才的自爆之中已经消散了。也正是由于血麒麟的自爆，才将那六阶顶峰的紫晶翼狮王给逼到了死地。

　　这时候的紫晶翼狮王已经没有了生息，连诀看见它那小山般的身躯正躺在不远处，壮着胆子还是慢慢走了过去。

　　“可惜了啊！这可是六阶顶峰妖兽啊！若是在神元城里面，那就是无敌的存在啊！”看见刚才还威风凛凛的紫晶翼狮王没有了生息，连诀不免叹息了一声。

　　那头小麒麟来到游天鸿的身边后，先是在其四周转了一下，随即更是低头用脑袋拱了拱游天鸿的手，看见连诀正在对着紫晶翼狮王的身体叹息，顿时眼神之中流露出一股仇恨的神色。

　　小麒麟咆哮了一声来到了紫晶翼狮王的身体旁边，吓得连诀也是退了几步，只见那小麒麟用它的兽爪狠狠的在紫晶翼狮王的脑袋上拍了几下，随即更是一道灵气幻化了出来，带着一丝血红色的光芒，狠狠的朝着紫晶翼狮王的脑袋砸了下去。

　　“这小家伙！”看见小麒麟报仇的样子，连诀也是有些动容。

　　轰的一声闷响之后，紫晶翼狮王没有灵气护体的脑袋便在小麒麟的兽爪之下粉碎了。

　　里面的一个紫气盈盈的妖晶出现在了游天鸿和连诀的视线里，小麒麟低吼了一声，用兽爪将那枚妖晶划了出来，在地上踩了几下之后，便是一口将其吞了下去。

　　“鼎灵，它在干嘛？”看着眼前的一切，游天鸿也是有些不解的问鼎灵道。

　　“恐怕是想要将紫晶翼狮王的灵气给吞噬掉！”鼎灵默默的观察了一会低声对游天鸿说道。

　　一个妖兽的灵气全部都蕴含在它的妖晶之中，之前游天鸿在珍宝阁拍下的那枚妖晶还在他的空间袋里面，他当然知道那妖晶里面蕴含了一股极为恐怖的能量。

　　对于人来来说没有一个辅助是根本不能强行吸收妖晶里面的能量的，但是对于妖兽来说，这吸收妖兽妖晶里面的能量这本来就是他们与生俱来的技能。

　　看见那小麒麟一口将紫晶翼狮王的妖晶吞了进去，连诀也是有些好奇，但是害怕这小麒麟忽然暴起伤人，也是不敢轻易靠前。

　　那小麒麟将妖晶吞下去之后，浑身更是血色大放，身边更是出现了一个个小型的灵气漩涡，猛地一声低吼，小麒麟的身子慢慢的张大了一点。

　　“鼎灵，能看出来这个小麒麟的修为吗？”游天鸿审视着眼前的情况，低声问道。

　　“大概也就处于三品神元师的境界，只不过这小麒麟的修炼很简单，日后定然也会成长为刚才那血麒麟一般的存在！”鼎灵对游天鸿解释道。

　　过了好大一会，小麒麟才从进化之中反应了过来，收敛起身上的气势，慢慢的朝着游天鸿和连诀走了过来。

　　“天鸿，你看着小麒麟怎么办？”连诀有些不放心的看着游天鸿说道。

　　这小麒麟的样子实在是太吸引人了，若是就这么被自己和游天鸿带出古荒森林，肯定特别引人注意。

　　“呵呵，你的病有救了！”游天鸿似乎没有听进去连诀的话，用灵魂力扫视了一下小麒麟说道。

　　这麒麟乃是七阶化形期妖兽的后代，灵魂力当然是异常的恐怖，日后若是也是修炼到化形期，那连诀的灵魂力必然也是异常的恐怖，况且还能成为连诀一个不错的帮手。

　　听见游天鸿这么说，连诀也是忽然反应了过来，想起之前游天鸿曾经对自己说过，想要修复自己的灵魂必须要和一头灵魂力异常强大的妖兽签订灵魂契约，眼前的小麒麟不就是一个很好的选择吗？

　　所以听见游天鸿的话后，连诀的眼神也是一亮。



第538章 血莲花

　　只是不知道这小麒麟愿不愿意和连诀签订那灵魂契约，之前的小黑虎是自愿的，自己没有强迫它，现在连诀的灵魂力若是想要修复，这小麒麟不知道愿不愿意帮忙。

　　连诀也是一脸激动的看着小麒麟，随后更是上前了两步试着用手摸了摸小麒麟的脑袋。

　　这小麒麟也不怕生，对着连诀轻吼了两句，之后便是老老实实的跟在了连诀的后面。

　　游天鸿对连诀使了个眼色，示意连诀和小麒麟沟通一下，看看能不能和它签订灵魂契约。

　　可是这边连诀还没有和小麒麟说话，身后的小麒麟就释放出了一股不弱的灵魂力，直接朝着游天鸿和连诀两人涌了过来。

　　游天鸿知道这小麒麟似乎是要和自己说些什么，所以也并没有抵制。连诀更是也主动的将自己的灵魂力释放了出来，在空气中和小麒麟的灵魂力交接在了一起，想要问问小麒麟愿不愿意和自己签订灵魂契约。

　　七阶妖兽血麒麟的后代生来灵魂力就异常的强大，虽然现在还不能像之前的血麒麟那样用灵魂传音，但是小麒麟的灵魂力却带着一股善意。

　　游天鸿知道接下来的事情就由连诀自己解决了，冲着小麒麟笑着点了点头，随后便是默默的离开了这片废墟，朝着不远处的那个山洞走了过去。

　　之前的小麒麟就是从这山洞之中跑出来的，这里也一定是那血麒麟的安身之所，通常有实力强大的妖兽的地方，都会有什么天材地宝，游天鸿想要去碰碰运气。

　　走进山洞之中，游天鸿忽然感觉到了一丝阴冷，这纯粹是由血麒麟多年的气势造成的。

　　走了大概十多分钟的时间，游天鸿终于来到了尽头，只见前面的地方有着一个小池子，里面还盛开着一朵洁白的莲花，那花瓣异常的晶莹，周围的灵气也是十分的浓郁。

　　“主人！那是血莲花！是上等灵药！”鼎灵似乎也注意到了这朵莲花，惊讶的说了一句。

　　“雪莲花？雪莲花不都是生长在高山上的吗？”听见鼎灵的话，游天鸿有些诧异的问了一句。

　　“呵呵，这可不是那种雪莲花能够相比的，这是血莲，鲜血的血！”鼎灵笑了一下继续解释道。

　　“血莲？那是什么东西？”游天鸿一头雾水，不解的问道。

　　“呵呵，这种血莲花生在灵气浓郁又极为阴寒的地方，是由血煞之气汇聚而成，别看它的表面晶莹剔透，其实它的汁液和鲜血一样，根部也是血色浓郁！”鼎灵泛起自己的回忆，一一为游天鸿解释了一遍。

　　“这种血莲花有生死人肉白骨之效，可谓是天材地宝之中的极品，没想到这古荒森林还有这种好东西！”鼎灵显得十分的开心，在游天鸿的心底兴奋的说道。

　　外面的小麒麟这时候还和连诀在一起，连诀试着与它沟通，可是这小麒麟竟然不明白连诀话里面的意思，终于在连诀用手指点了点小麒麟的脑袋的时候，小麒麟便是明白了过来，知道连诀有心要跟自己签订灵魂契约。

　　小麒麟不敢大意，慢慢的退后了一步，眼前的这个家伙实力还没有自己高，虽说日后自己要跟着他，但也没有必要非得和他签订灵魂契约啊！

　　连诀看见小麒麟慢慢的躲开了，心里也知道小麒麟的意思，苦笑了一声，摇了摇头暗叹自己时运不济，默默的准备去找游天鸿。

　　可是这小麒麟依旧是在连诀的身后寸步不离的跟着他，看见他正朝着自己的山洞都去，顿时也是低吼了一声，用脑袋蹭了蹭连诀。

　　“你有什么话对我说吗？”

　　连诀上下打量了一下小麒麟，见它似乎有什么事情要告诉自己，顿时低下身子看着它问道。

　　“呜呜……”小麒麟用兽爪指了指山洞，随即用身子挡住了山洞的入口，显然是不想让连诀进去。

　　自己刚刚和这个人类认识没有多久，怎么可能这么轻易的放他进去。

　　可是就在这个时候，游天鸿却是一脸笑意的从山洞里面走了出来。

　　手里面还拿着刚才在山洞水池里面看见的那株血莲花。

　　刚才在游天鸿走进山洞中的时候小麒麟没有注意到，这时候看见游天鸿从山洞里面出来了，手里面还拿着血莲花，小麒麟顿时低吼了一声，冲着游天鸿不住的咆哮了起来。

　　“呵呵，这个小家伙在怪罪你呢！这可是它守护的东西！”鼎灵在游天鸿的心底笑了一下。

　　游天鸿看见小麒麟这个样子，也是稍稍一愣，但是反映过来之后，还是将这株血莲花交给了小麒麟，这可是血麒麟唯一留给它的东西，游天鸿也没打算占为己有。

　　小麒麟张嘴用牙齿咬住了那株血莲花，随即在连诀和游天鸿发呆的眼神中将血莲花吞进了肚子里面。

　　消化完了之后，小麒麟更是低声呜呜了几句，之后便是来到了连诀的身边，用脑袋蹭了蹭连诀的右手，释放出了一股善意的灵魂力。

　　刚才不接受连诀是因为小麒麟还不知道这游天鸿和连诀是好人和坏人，现在看见游天鸿将血莲花交给了自己，小麒麟也是放心了下来，准备和连诀签订灵魂契约。

　　反正以后都要跟着游天鸿和连诀了，小麒麟也看的开。

　　连诀看见小麒麟这个样子，脸上一喜便是冲游天鸿惊讶的问道：“它同意了？”

　　“嗯！”游天鸿笑着点了点头。

　　之前小黑虎和自己签订灵魂契约的时候就是小黑虎主动的，没想到这小麒麟也是要主动和连诀签订灵魂契约，看来连诀的灵魂力很快就要恢复过来了，若是给连诀一些时间让他修炼，恐怕用不了多久连诀就能恢复到他之前巅峰的修为。

　　“恭喜你啊！这小麒麟主动和你签订灵魂契约，日后你的灵魂创伤就能痊愈了！”游天鸿笑着对连诀说道。

　　“嗯！呵呵！”连诀这时候也是满心的欢喜，手上不自觉的摸了摸小麒麟的脑袋。

　　看了一眼天色还早，游天鸿对连诀说道：“你们就在这里签订灵魂契约吧！这边应该没有什么实力强横的妖兽了！我正好也将南宫昭那本地阶武技好好的看一下！”

　　连诀点了点头，便是带着小麒麟朝着不远处的一处平地走了过去，游天鸿则是慢慢的走回了洞中，在自己的空间袋里翻找了起来。

　　“主人，时间可剩下的不多了啊！”等到游天鸿坐了下来，鼎灵的话声在游天鸿的心底响了起来。

　　“嗯，大概还有一个多月，不知道一个月的时间我能不能够晋级到六品神元师！”想起家里面的游霸天，游天鸿的脸上不免露出了一抹黯然的神色。

　　“其实现在晋级到六品神元师也不是不可能！空间袋里面还有一颗六阶妖兽的妖晶，若是能够吸收掉里面的能量，加上幻灵池里面的本源能量，突破到六品神元师也不是不可能！”

　　鼎灵的话语又一次在游天鸿的心底想起，给了游天鸿希望。

　　“鼎灵，你应该能吸收那枚六阶妖兽妖晶里面的能量吧！”鼎灵的话使得游天鸿眼睛一亮，一脸希冀的问道。

　　“嗯，不错！若是主人想要快速突破到六品神元师，我可以将那枚六阶妖兽的妖晶里面的能量转化成神元力！”鼎灵肯定的回答道。

　　“只不过……”

　　鼎灵似乎还有什么话想说，但是考虑到游天鸿现在的心情，鼎灵还是没有说出口。

　　“只不过什么？”游天鸿看出鼎灵似乎有些担心，不免好奇的问道。

　　“只不过这样强行注入神元力，恐怕会使主人根基不稳，进入到六品神元师之后若是想要突破到七品神元师就要麻烦上许多！”鼎灵也是有他的顾忌，若是自己直接吸收掉那妖晶里面的能量转化为神元师注入游天鸿的体内供其突破到六品神元师也不是不可能。

　　只是这样一来等到游天鸿要突破七品神元师的时候，就要比常人付出更多的努力。

　　“这……没问题！”游天鸿略微的考虑了一下，随后咬了咬牙便是做出了决定。

　　现在父亲的病已经等不及了，只有自己突破到了六品神元师才有可能就他，哪怕是日后自己突破到七品神元师的时候会遇到一些麻烦，这也并不是不能接受。

　　看见游天鸿做出了决定，鼎灵也是叹了口气答应了下来，随即游天鸿右手一动，那枚在珍宝阁里面拍下来的妖晶便是出现在掌中。

　　鼎灵也是全力配合，周围的灵气一阵波动，只见在游天鸿的掌中瞬间产生了一股吸力，将那枚妖晶给吸入到了神农鼎内。

　　“主人，五品到六品神元师是一个分水岭，突破的时候可能会有一些痛，再加上这妖晶里面的能量有些狂暴，到时候你要多忍耐一些！”鼎灵嘱咐了游天鸿一句。

　　游天鸿也知道此事不能大意，点了点头便是暗暗做足了准备。



第539章 再次突破

　　一个多小时的时间游天鸿都在调整自己体内的状态，想要一鼓作气突破到六品神元师。

　　一个多时辰过后，鼎灵的声音也在游天鸿的心底响起了。

　　“主人，我们开始吧！”

　　一阵庞大的神元力自神农鼎内涌了出来，外面包裹着一层幻灵池里面的本源力量，使得这股本来异常狂暴的神元力温和了许多。

　　但是即使是这样，在神元力绕着游天鸿的筋脉游走的时候，游天鸿的身体还是出现了一股针扎般的疼痛，不多时一会游天鸿的额头上就露出了密密麻麻的细汗。

　　本源力量里面就蕴含着极大的能量，这时候里面还夹杂着一股磅礴的神元力，使得这时候的游天鸿身体不住的抖动。

　　一圈游走下来，游天鸿的筋脉被扩展了许多，但是最后这股神元力汇聚到了泥丸宫的时候，却并没有像之前那样使得神元核出现变化。

　　游天鸿知道这是神元力还不足，短暂的停歇之后，游天鸿又是默默的将泥丸宫里面的神元力调动了出来，开始在自己的经脉里面游走了起来。

　　神农鼎这时候依旧在不断的向游天鸿的身体里面输入神元力，磅礴的神元力带着浑厚的本源力量不断的注入，使得游天鸿的筋脉立时便是出现了一股胀痛，仿佛一不小心就要断裂破碎了一般。

　　可是游天鸿这时候却不能不忍下来，这神元力只有在自己筋脉里面不住的游走才能促使自己的经脉壮大，从而这神元力也才有可能造成神元核的变化。

　　一圈圈游走下来，游天鸿的衣服几乎已经被汗水湿透了。外面的连诀也曾经过来过一次，但是看见游天鸿正在突破的阶段，感到惊讶的同时也是在山洞的洞口盘膝做了下来，希望游天鸿这次能够顺利突破。

　　这出来还没有多长的时间，游天鸿便是又要突破了，这种逆天的速度，连诀虽然感到有些震惊，但是连诀却也知道这都是游天鸿一步步走出来的。

　　神元城里面的那些老家伙一个个都是五品神元师顶峰的存在，在这段修为上几乎已经耗费了大半辈子的时间，直到现在还没有突破到六品神元师。

　　相比于那些天才游天鸿更多的还是在一次次历练之中成长到了现在这个地步，连诀除了为游天鸿高兴，还为游天鸿以后的成就有些期待。

　　九九八十一个周天之后，游天鸿的口中慢慢吐出了一口浊气。庞大的神元力又一次汇聚到了泥丸宫之内，注入到了神元核里面。

　　这股经过了九九八十一次的游走已经精纯无匹的神元力刚刚注入到神元核的时候并没有带来多大的变化，只是那外面夹杂的一层本源力量也慢慢的顺着神元力攀附到了神元核上面。

　　就在这时游天鸿体内的泥丸宫竟然抖动了起来，里面的神元核也是慢慢的化为了一股浩瀚的神元力，这股神元力异常的精纯，外面还包裹这一层淡淡的精光。

　　“最后一步了！”游天鸿看着泥丸宫里面的情景，心里喃喃了一句，随即又是从神农鼎内抽出了一道磅礴的神元力慢慢的在自己的经脉里面游走了一遍之后，注入带了泥丸宫里面。

　　泥丸宫里面的神元力这时候本来就处于爆满的状态，这时候又一股神元力注入了进来，泥丸宫更是大幅度的抖动了起来。

　　终于，在鼎灵将幻灵池里面的本源力量全部都注入到泥丸宫里面的时候，游天鸿只感觉自己体内的泥丸宫一震，里面的神元力便是快速的凝结了起来。

　　一枚枚神元核在泥丸宫里面快速的形成了。

　　半个小时的时间终于过去了，等到泥丸宫里面出现了五个神元核的时候，里面剩余的神元力在本源力量的牵引下又一次的在泥丸宫里面旋转了起来，慢慢的，一个晶莹的神元核又重新凝结了出来。

　　“呼……”

　　大大的喘了一口长气，游天鸿终于睁开了双眼。

　　“终于突破了！”游天鸿试着调动了一下泥丸宫里面的神元力，感受到身上那爆发般的力量，嘴角不由的扬了起来。

　　跳进之前那血莲花的池子痛痛快快的洗了个澡，游天鸿换上了一身衣服，这才慢慢的朝着洞口走了过去。

　　连诀正在盘膝坐在洞口闭幕修炼，小麒麟也是在一边不停的走来走去，看见游天鸿精神熠熠的从山洞之中走了出来，小麒麟顿时呜呜的吼叫了一声。

　　连诀听见有动静，顿时也是惊醒了过来，看见身后游天鸿正在笑眯眯的看着自己，连诀连忙上前看着游天鸿问道：“怎么样？突破了吗？”

　　游天鸿笑着点了点头，看着连诀说道：“嗯，不错！突破了！”

　　欣喜之意溢于言表，神元城一趟，自己竟然直接从四品神元师突破到了六品神元师，着实是收获不小。

　　幻灵池里面的本源力量虽然已经消耗完了，但是只要突破到了六品神元师，回去医好父亲的病，这一趟就没有算白来。

　　接着游天鸿又问了连诀一些情况，知道他和小麒麟已经签订了灵魂契约，游天鸿也是真心的为连诀高兴。

　　只不过现在连诀的灵魂力虽然比以前强大了不少，之后也会慢慢的修复，但是现在的修为还一直处于三品神元师的阶段，若是想要恢复到之前的修为，恐怕还得再等上一段日子。

　　两人在四周找了一些小型妖兽，吃了一顿饭之后，游天鸿便是提议赶快上路。

　　家里面的游霸天还等着自己医治呢，自己现在已经是六品神元师了，游天鸿希望赶快赶回到天阳城游家。

　　可是连诀却是摇了摇头对游天鸿说道：“天鸿，前面的路不能再走下去了！”

　　“哦？为什么？”游天鸿有些疑惑的看着连诀出声问道。

　　连诀苦笑了一下对游天鸿说出了从小麒麟那里得知的消息。

　　自从和小麒麟签订了灵魂契约之后，连诀也能和小麒麟沟通了。在游天鸿突破的时候连诀曾经问过小麒麟这古荒森林的情况，为何短短的几百里便是遇到了两个强大的妖兽，之后的几千里地会不会还碰见紫晶翼狮王这种逆天的存在。

　　据小麒麟所说，这古荒森林里面除了血麒麟意外还有几个高阶妖兽，并且一个个都是化形七阶妖兽，再往里面走的话，肯定还会遇见更恐怖的存在。

　　虽说穿越这古荒森林便能尽快赶回天阳城，但是这里面的妖兽实在是太厉害了，连诀也有心再找一条路回去。

　　游天鸿仔细的想了一会，知道连诀说的有理，之前之所以能够从紫晶翼狮王的手中逃出来，那是因为有神之馆的那些人牵制。

　　闲在这古荒森林里面就剩下自己和连诀两人了，虽然身边还有一个能够修炼到七阶化形期的小麒麟，但是毕竟现在还不能贸然接着往里面走下去。

　　两人商量了一会之后，游天鸿决定还是绕开这古荒森林走比较好，虽说时间只剩下一个多月，但是好在自己已经到了六品神元师，回到天阳城内便可直接为父亲看病，应该还来得及。

　　两人在小麒麟的带领下用了一天的时间才走到了这古荒森林的边缘，找准了一个方向，游天鸿轻声对连诀说道：“尽快赶路吧，神元力也不用怎么保留了！”说完，从空间袋里面拿出了鼎灵炼制的灵药交给了连诀。

　　在不断的赶路下，两人走了十多天的路，这才来到了天武城。

　　本来连诀还想着在这天武城休息一天，但是游天鸿心里急着赶路，所以并没有在这里多做停留，两人马不停蹄的出了城之后，选了一条近路，便是朝着大洋郡赶去。

　　在这一路上，游天鸿也问清楚了鼎灵为游霸天看病的方法，并且买了不少的灵药。

　　游霸天的病是由于毒气入体所致，现在唯一能救他的办法就是用六品神元师的神元力炼制一枚玄元丹供其服下，再配合聚灵草将游霸天体内的毒气给完全清楚。

　　一路上买了不少的天材地宝，游天鸿也在鼎灵的指导下将玄元丹给炼了出来，回到大洋郡的时候已经是二十多天之后了。

　　连诀之前还没有出过远门，这次跟游天鸿出来可算是大涨了见识，回到大洋郡的时候两人一路无话的赶到了天阳城。

　　望着眼前一幕幕熟悉的场景，游天鸿多日未见笑容的脸上终于露出了一丝笑意。

　　和连诀慢慢的顺着大路赶到了游家，游天鸿发现这时候的游家已经成了天阳城第一家族，和城主胡一刀的关系也非同寻常。

　　金凤堂的金豹也是不敢轻易得罪游天鸿，隔上一段时间就会来游家拜访游慕华。

　　自从游霸天陷入了昏迷之中，游天鸿的爷爷游慕华便是接掌了游家的一切事物，现在在老爷子的管理下游家也是一片铮铮向荣的景象。

　　只是在游家人的脸上却没有那么多的笑容，一个个都是唉声叹气的看的连诀好不怪异。

　　“四少爷回来了！四少爷回来了！”看见游天鸿出现在游家的大门口，一个护卫当即便是兴奋的冲着院子里面喊道。

　　游天鸿在游家可是一个特别的存在，之前被游家的人当做废物一般的存在，竟然数次在危急关头将游家给救了回来，一身修为更是出类拔萃小小年纪便打败了鬼猛鬼刀那般的高手，况且还有着神元师这种特殊的身份，一时间游家人都把游天鸿当做了游家的救星。



第540章 医病

　　之前为了提升修为游天鸿出去历练，走过横断山脉，去过天谴森林，现在自己已经是六品神元师了，回到天阳城的时候游天鸿的心里还是一阵激动。

　　游家大院里面的人听见门口的侍卫喊游天鸿回来了，一个个也都是连忙跑了出来，见到游天鸿正在一脸笑容的站在门口，身边还跟着一个看起来格外清秀的年轻人，身后还有一个不时地对众人低吼的血红色麒麟，众人的眼神中都是流露出了一丝惊讶。

　　当初游天鸿出去的时候就说两年之后一定回来医好父亲的病，这两年的时间里游天鸿一直是了无音讯，这时候忽然站在游家的大门口，众人的心里还是有些不敢相信。

　　“快让让！让我看看我的好孙子！”游慕华也是在众人的跟随下走了出来，见到游天鸿正站在门口一脸笑意的打量着众人，游慕华的双眼立刻便是红了起来。

　　这么一个少年，年纪轻轻的就背负了这么大的责任，游天鸿也一直是游慕华心里的希望，不久后的百强家族大比，游慕华还希望游天鸿给自己争光呢。

　　两年来没有听到游天鸿的一点消息，游慕华也曾经想过游天鸿是不是会在外面遇到危险，不过以现在的样子看来，自己的孙子家族的希望这次是风风光光的回来了，不仅身上完好无损，修为也是让人看不透。

　　“爷爷！我回来了！”见到游慕华，游天鸿连忙上前一步来到了游慕华的身边，笑着和爷爷打了声招呼。

　　“呵呵，回来就好，回来就好！”游慕华的心里也是格外的激动，看着游天鸿的眼睛已经慢慢的湿润了起来。

　　“鸿儿呢？鸿儿？”游天鸿的母亲也是在后面带着哭腔说了一句，身边还站着现在已经是游家总管的白十三。

　　“妈，我回来了！”游天鸿冲着白十三点了点头，上前一步来到了母亲的身边，搀住了母亲的双手。

　　“呵呵，天鸿你还没有给我们介绍，这位小友是？”等到大家都从惊喜之中反应过来之后，游慕华看了看不远处的连诀笑着对游天鸿问道。

　　“呵呵，这个是我的好兄弟，连诀！”对于连诀，游天鸿没有多做介绍，也不想透漏出神元师公会的消息。

　　听完游天鸿这简短的介绍，游慕华也并未多说，哈哈一笑便是看着周围的众人说道：“今天是个大好日子，都站在这里干什么，赶快都随我进屋，今天我要大摆筵席！”

　　游天鸿的回来，使得游慕华格外的开心，笑着说要厨房多做几个菜。

　　一行人走进了游家大院，游天鸿来到连诀的身边看着连诀笑着说道：“在这里不用太拘束，当做神元师公会就行！”

　　连诀笑着点了点头，将身后的小麒麟抱在了怀里。

　　小麒麟似乎是没有见到过这么多的人类，两只大眼睛不住的朝着四周打量，眼神里面充满了好奇。

　　来到游家的大堂，游天鸿坐在了游慕华的右手边，众人也都是一一做好之后，游天鸿方才开口问道：“我不在的这两年，家里面还好吗？”

　　游慕华呵呵一笑看着游天鸿说道：“现在我们游家已经是天阳城第一大家族，有着城主府和天鹰门的照顾，在这大洋郡里面也是算的上有名声！”

　　当初游天鸿走的时候金凤堂就做出保证，誓与游家共进退，这两年游天鸿不在，金豹也是履行了承诺，对游家关怀备至。

　　游天鸿听了之后这才笑着点了点头，随后面色一暗看了一眼游慕华接着问道：“爷爷，父亲的病情可好？”

　　游天鸿这次回来主要是为了游霸天的病，所以现在急切想要知道游霸天的情况。

　　听见游天鸿出声问起游霸天的病，大堂上的众人脸上都是露出了一丝担心的神色。

　　这两年虽然靠着游天鸿炼出来的丹药游霸天撑了过来，但是也一直昏迷不醒之下，众人也不知道该怎么办。

　　游慕华刚才还布满笑容的脸上听起游天鸿问到了游霸天也是变得有些苍白了起来。

　　“唉！还是那个样子，一直昏迷不醒！”游慕华深深叹了一口气说道。

　　“嗯！没关系的！这次回来我会把父亲医好的！”游天鸿听见游霸天没有什么大碍，这才放心下来。

　　听说游天鸿能把游霸天的病给医好，众人的脸上都是露出了一丝震惊的神色。

　　两年前游天鸿离开的时候就许下承诺说是日后能将游霸天给唤醒，众人其实心里面也没有抱多大的希望，可是现在看来游天鸿还真有这种手段。

　　游慕华脸上一喜看着游天鸿重复的问道：“你说的是真的？你真的能把你父亲的病给医好？”

　　虽然说这游天鸿是自己的孙儿，但是看见自己的儿子还在床上昏迷不醒，游慕华整天也是愁眉不展。

　　郑重的点了点头，游天鸿说道：“你们先在这里坐着，我去看看父亲！”

　　现在游天鸿喊起父亲来已经没有什么芥蒂了，站起身子便是准备向游霸天的房间走去。

　　游慕华看见游天鸿要去见游霸天，也是连忙从座位上站了起来，跟着游天鸿一起朝着游霸天的住处走了过去。

　　在游霸天昏迷的这两年时间里面，一直都是游天鸿的母亲在照料着，房间里面收拾的整整齐齐，游霸天依旧是当初游天鸿走的那个时候的样子，躺在床上一动不动。

　　“鼎灵？现在能把父亲救回来吗？”游天鸿脸上虽然是一片淡定，但是心里还是急切的问道。

　　“嗯，需要的时间虽然长一点，但是你将那玄元丹喂他服下之后，应该能够缓解他体内的毒气！”鼎灵也是暗中的观察了一下游霸天的情况。

　　游天鸿暗暗点了点头，随即将炼制好的玄元丹从空间袋里面拿了出来，慢慢的喂游霸天服下之后，这才转过头来看着大家说道：“晚上我就住在这里吧！我还要给父亲输一些神元力！”

　　游霸天体内的毒气已经侵入到了他的内腹，这两年虽然有鼎灵炼制的丹药压制了一些，但若是不赶快医救，日后恐怕还会有麻烦。

　　众人听到之后也都是表示赞同，游慕华更是吩咐下人随时在外面侍候。

　　这游霸天的毒也不是一两天就能够解除的，除了玄元丹之外，还要用到聚灵草，鼎灵也说即使是唤醒了过来，也需要一段时间来恢复。

　　不多时的功夫，当游天鸿一行人从游霸天的房间里面退出来的时候，下人就报告说城主胡一刀听说游天鸿来了，特意前来拜访游老爷子。

　　游慕华当然知道这胡一刀是冲着自己孙儿的面子，当下笑了一下轻声说道：“好，今天就留城主在这里吃个便饭！”

　　晚上的时候，游家的厨房可真是忙的不可开交，整整满桌子的山珍海味，美酒佳酿。

　　城主胡一刀笑着看着游天鸿说道：“天鸿这两年出去历练，想必现在修为也是大涨吧！”

　　胡一刀和游慕华关系不错，在之前天阳城里面也是分外照顾游家，游天鸿笑着回应道：“这两年是吃了许多苦，但是收获也不小！”

　　游天鸿不想透漏自己的真正实力，回答的也是格外有技巧。

　　胡一刀毫不在意的哈哈一笑，端起桌子上的酒杯看着游慕华说道：“游老哥，你可是有个好孙子啊！我敬你一杯！”

　　觥筹交错间，这顿饭足足吃了两个多时辰，送走城主胡一刀的时候，天色已经很晚了。

　　将连诀安排好了，游天鸿这才慢慢的来到了游霸天的房间，看了一眼躺在床上陷入昏迷的游霸天，连诀也是轻轻的皱了一下眉头。

　　“鼎灵，现在可以开始了吗？”

　　游天鸿深深的吸了一口气出声问道。

　　现在房间里面就游天鸿自己，游天鸿也希望赶快将游霸天给医好。

　　“嗯，可以了主人，你将他慢慢的扶起来。”鼎灵答应了一声，随后也是示意游天鸿将那株聚灵草拿了出来。

　　游天鸿坐在床上，将游霸天给扶起，之后更是将聚灵草用灵气包裹着悬浮在了空中。

　　按照鼎灵说的步骤，游天鸿轻轻的用灵气将聚灵草给压缩，随后更是右手一动，一道异灵火便是出现在了指尖上。慢慢的炙烤之下，那株聚灵草逐渐的变化成了一股淡绿色的液体。

　　“快喂他服下去吧！”鼎灵随即说了一句。

　　游天鸿不敢大意，用灵气包裹着那淡绿色的液体使其流入到了游霸天的口中。之后更是将灵异火收了起来，右手贴在游霸天的背上，调动起自己泥丸宫内的神元力慢慢的注入了游霸天的经脉。

　　在输入神元力的时候，游天鸿也是观察了一下游霸天体内的情况，这时的游霸天经脉里面全部都是乌黑的毒素，有一些甚至已经开始侵入到了他的丹田。

　　可能是由于下午的时候喂下了游霸天玄元丹，这时候游霸天的丹田之处正在散发着一股雄浑的灵气，不断的在丹田之中游走。

　　游天鸿就将自己的神元力调动了起来，慢慢的将游霸天丹田之中的那股灵气给牵引住，就这样一圈圈的在游霸天的体内运转了起来。

　　而那株聚灵草炼制出来的淡绿色液体，也是开始在游霸天的体内发挥了作用，沿着游霸天的筋脉不断的扩展，以至于最后慢慢的渗了进去。



第541章 天鹰门的麻烦

　　一整夜下来，游天鸿足足调动自己的神元力在游霸天的体内游走了四十九个周天。

　　游霸天体内的毒死也是在不断的催化之中开始稀释，有的甚至透过游霸天的体表慢慢的浮出了游霸天的身体。

　　“嘘……”

　　叹了一口气，看见游霸天的脸色已经有了一些红润，游天鸿这才长慢慢的收起了自己的双手，将游霸天的身体清洗了一遍，轻轻的给他盖上了一个辈子，游天鸿才擦拭了一下自己额头上的汗水！

　　“鼎灵，这么治疗需要多长时间啊！”游天鸿深深吸了一口气坐在床上对鼎灵问道。

　　“应该要持续一个礼拜左右，体内的毒素渗透的太深，要完全根治没那么容易！”鼎灵如实的回答。

　　“嗯，还可以接受！只是不多久家族大比就要开始了，不知道还能不能赶得上！”

　　距离家族大比就剩下两个多月了，在家中逗留一段时间，随后还要赶到格林王朝的王城，两个多月的时间还真是不富裕。

　　就这样持续疗伤经过了五天，游霸天终于从昏迷之中苏醒了过来，看见游天鸿就坐在自己的床边，游霸天当场便是准备做起来。

　　可是现在身子这么虚弱，游霸天的浑身使不出一丝的力气，别说是做起来了，就连张嘴说话都很难。

　　游天鸿给了他一个安心的眼神，示意他不要乱动，随后又是在他的体内注入了一丝灵气。

　　现在游霸天体内的毒素基本上已经是清理的差不多了，只是丹田之处的还有一些残余，想要恢复到和从前一样，游霸天还需要等上一段日子。

　　两天之后的游霸天终于可以开口说话了，浑身的毒素也是清理干净了，在游天鸿灵气的催动下，游霸天的丹田之处也是滋生了一丝灵气，随着慢慢的运转，也是开始了在经脉之中的游走。

　　“你什么时候回来的？”游霸天看着身边的游天鸿张了张嘴最终开口问了一句。

　　“回来好几天了！”游天鸿不紧不慢的说了一句。

　　“你爷爷他们都还好吧！”这几天游天鸿没有让人前来打扰，游慕华他们也不知道游霸天的病情怎么样了。

　　听见游霸天的问话，游天鸿轻轻的点了点头。

　　两人一度无话，就这么过了几天之后，游天鸿终于是允许别人前来探望了。

　　看着床上脸色已经变得红润起来的游霸天，游慕华老怀大慰，拉着游天鸿的手笑的合不拢嘴。

　　连诀这些日子在游家也是吃的好睡得好，今天看见游天鸿闲来无事，便是准备让游天鸿带着自己出去好好逛逛。

　　来到天阳城这么长时间了，自己都还一直没有出去过，连诀一直都在陪着小麒麟玩，现在就终于有时间了，连诀当然希望能够出去转转。

　　这天阳城的好地方，当然要数金凤堂了，游天鸿和连诀一路笑着来到金凤堂，想要带着连诀认识一些老朋友。可是来到金凤堂之后，游天鸿就发现这里面有些不对劲了。

　　金凤堂的人虽然还都认识游天鸿，但是看见游天鸿来了之后一个个脸上仍旧是一副愁眉不展的样子，看的游天鸿不禁暗暗生疑。

　　“你怎么还不走啊！天鹰门这次恐怕是要遭殃了，没看见人都走的差不多了吗？”

　　“我的行李还没有收拾呢！”

　　……

　　几个伙计在一边小声的议论着，一边应付前来的顾客，一边谨慎的盯着四周说道。

　　游天鸿听见他们的话声，心想这金凤堂是不是遇见什么麻烦了，正准备找个人问问呢，忽然从外面走来了一人，游天鸿抬眼望去，正是两年未见的金豹。

　　“游兄弟，你怎么来了？听说你回来了，我正准备去游家看你呢！”金豹看见游天鸿之后上前一步脸上一喜说道。

　　这些日子天鹰门惹上了一个仇家，金凤堂也是跟着遭殃，金豹都忙的焦头烂额了。前几天就听手下人说游家的四公子游天鸿回来了，金豹今天来到天阳城本来是想去看游天鸿的，没想到游天鸿却先他一步来到了金凤堂了。

　　“金堂主，这里……”看着仅有的几名顾客，游天鸿有些疑惑的看着金豹问道。

　　“唉！别说了，这金凤堂过不了多久也就要散了！”金豹知道游天鸿话里的意思，叹了一口气说道。

　　“哦？金大哥遇到了什么难处了吗？”游天鸿看见金豹这个样子，心里一惊连忙开口问道。

　　“游兄弟，这里不是说话的地方，我们还是上去吧！”金豹看尽周围还有几名顾客，正声对游天鸿说了一句，便是带着游天鸿和连诀两人朝着楼上的客厅走了过去。

　　“金大哥，你是不是碰见解决不了的麻烦了？”游天鸿坐下来看着金豹有些疑问的说道。

　　“唉，不是我遇见什么麻烦了，是天鹰门遇见仇家了！”金豹叹了一口气，慢慢的将这段时间发生的事情对游天鸿讲了一遍。

　　天鹰门本来在大洋郡也是一个大势力，但是不知道怎么惹上了一个仇家，这段时间天天都有人来找麻烦，一个个还都是高手，天灵期修为的都好几个，其中更是有着神元师，据说前天来的还有一个五品神元师，以至于天鹰门变成了现在这种被人孤立的境地。

　　五品神元师在格林王朝已经不多见了，那可是堪比天灵期修为的武者，天鹰门惹不起，只能一躲再躲。

　　其他的实力见到天鹰门这幅模样，也都是纷纷与天鹰帮划清了界限，更有甚者，竟然还想趁火打劫落井下石。天鹰门现在的确是一个多事之秋。

　　听金豹这么说，游天鸿也是一阵皱眉，这天鹰门在大洋郡里面也实属顶尖势力，敢打他的主意的定然也是一个庞然大物，并且能够派出五品神元师这种高手的，除了那些有名的百强家族之外也就属于那种超级门派了，看来天鹰门这次还真是惹上了一个大人物。

　　金豹随即喝了一口茶看着游天鸿问道：“游兄弟，你这次回来准备在家里面住多久啊？”

　　游天鸿长年在外历练，这点金豹也知道，恐怕这次游天鸿回来在天阳城呆的时间也不会太长。

　　游天鸿看了一眼身边的连诀笑着说道：“不瞒金堂主，我这次回来在家里呆不了多长时间，出了去看看一些老朋友之外，应该就会前往格林王朝的都城了！”

　　听见游天鸿这么说，金豹也是一愣，不知道游天鸿去格林王朝的都城做什么，但是他也并未多问，三人在客厅里面稍作了一会游天鸿便是带着连诀离开了。

　　“天鸿，你去都城是为了那所谓的家族排名赛吧！”走在路上，连诀看着游天鸿疑声问道。

　　“嗯！”游天鸿轻轻的点了点头，这家族排名赛是爷爷一生的希望，游天鸿作为游家的一员，有必要担负这个责任。

　　“呵呵，那你就不寂寞了！到时候肯定还会碰见长羽天和林凡那两个家伙的！”连诀也是笑了一下轻声说道。

　　长羽家和林家一直都是百强家族，家族排名赛也是一直都参加的，游天鸿要想为游家争个名次回来，肯定还会碰见这两人。

　　游天鸿也是点了点头，他知道迟早会有这么一天。

　　在神元城的比试，长羽天和林凡那两个家伙肯定会输的不服气，家族排名赛上也会再和自己碰上，到时候自己可就不会留情了。

　　回到家里面之后，游天鸿便是直接去了游慕华的房间，游慕华这时候正坐在密室里面修炼，看见游天鸿来了，不禁有些疑惑的问道：“天鸿，找我有事吗？”

　　刚才在金凤堂里面听到的消息对游天鸿来说震撼很大，既然是天鹰们出现了麻烦，那作为少门主的紫川现在肯定也在天鹰门，不如现在去看看。

　　稍稍整理了一下自己的思绪，游天鸿看着游慕华轻声问道：“爷爷，天鹰门现在有麻烦了，您知道吗？”

　　游家一直都在受到天鹰门的庇护，想必爷爷也知道了现在天鹰门正处于多事之秋。

　　果然，这边游天鸿的话音刚落，游慕华就深深的吸了一口气看着游天鸿说道：“这件事情我到是知道一点！”

　　说完，便是将这件事的经过和游天鸿仔仔细细的讲了一遍。

　　天鹰门是大洋郡的顶尖势力，敢打他注意的人根本不是大洋郡的人，之前天鹰门派出金凤堂和游家一起开发冰晶矿脉，没想到这件事却引起了一些其他郡城势力的眼热。

　　其中一些大势力更是直接找上了游家，希望能从中间分上一杯羹，但是在大洋郡里面天鹰门是异常的强势，根本不允许其他郡城的势力在天阳城插上一脚。

　　就这样，天鹰门无意之间也是得罪了一些其他郡城的一些势力。

　　前段时间天鹰门的弟子出去办事，在一个密林之中被人给截杀了，天鹰门主大怒，直接派出了几名高手前去打探，没想到竟然招惹上了一个庞然大物——无极阁。

　　无极阁在格林王朝虽然属于二流势力，但也不是天鹰门能够招惹的起的，事情发生之后无极阁直接找到了天鹰门门主，让他将手下人交出来。

　　可是被人欺负到家门口的天鹰门根本没有多做理会，甚至将无极阁的弟子给轰了回去，这样一来两方势力就对上了。



第542章 找上门来

　　游天鸿没有想到这件事还是因为游家的冰晶矿脉引起的，当下在心里暗暗做了一个决定，准备去帮紫川一把。

　　当年在别克山庄的时候自己和紫川情同手足，现在紫川有难，哪怕是对上那种大势力游天鸿也在所不惜。

　　和游慕华说了一下，又前去看了看游霸天见他恢复的还算是不错，游天鸿在家里面并没有多做逗留，歇息了两天便是离开了游家。

　　本来按照游天鸿的计划是要和游慕华直接去格林王朝的都城参加家族排名赛的，可是现在游霸天修为还没有恢复，游家必须要有一个人坐镇，就这样，游天鸿和连诀又离开了天阳城，朝着大洋郡的天鹰门走去。

　　几天的时间，游天鸿和连诀一起便是站在了天鹰门的大门外。

　　之前繁华的街道受到天鹰门的波及已经没有多少行人了，一个个看见游天鸿和连诀的眼神有些疑惑，不知道天鹰门都落到这个下场了怎么还会有人前来拜访。

　　下面的人通报了之后，紫川一马当先的从里面走了出来，看见游天鸿正站在门口笑眯眯的打量着自己，顿时上前一个拥抱。

　　“天鸿，你这段时间可好？”紫川有些激动的看着游天鸿问道。

　　“呵呵，还行吧！”游天鸿轻轻的回答了一句，上上下下的打量了一下紫川，见他没有受什么伤，这才放下心来。

　　“这位是连诀，我在外面认识的朋友！”游天鸿将连诀也是介绍给了紫川，两人寒暄了几句之后，紫川就大手一会将两人让进了天鹰门。

　　“你妹妹呢？”来到天鹰门的大厅，没有见到那个一向叽叽喳喳的小丫头，游天鸿不禁笑着问道。

　　“唉，现在天鹰门不比当初了，父亲将她送到别克山庄了！”紫川有些落寞的说了一句，想起这段时间天鹰门的变故，紫川不由的一阵叹息。

　　“天鹰门的事我也听说了！”游天鸿看着紫川出声安慰了一句。

　　“唉，天鸿，你不知道，无极阁那边的人实在是太过于嚣张了，要不然我父亲也不会动手！”

　　当日无极阁的人找上门来的时候，欺人太甚，紫川的父亲情急之下才逼不得已出手教训了他们一下，没想到这一下子便是捅到了马蜂窝，遭来了无极阁无穷无尽的报复。

　　正当几人说话的时候，外面又是传来了一阵轰响，随即更是有几十名穿着白色长袍的人来到了天鹰门的门前。

　　“紫易，这可是你自找的！”一声大喝传来，外面一阵灵气波动，随后便是传出了一声震天的轰鸣。

　　“你们无极阁欺人太甚！当真以为我天鹰门好欺负吗？”紫川的父亲紫易这时候正一脸冷色的站在门前，和无极阁的人对峙着。

　　紫川听见父亲的话音从外面传来，当即也是连忙起身朝着门外走了出去。

　　三人来到大门处时，只见对面无极阁的人正有三人带领，其中两人是天灵初期的修为，还有一名消瘦的老者看样子像是一个神元师，可能就是之前金豹说的那名五品神元师了。

　　“父亲！”紫川来到了紫易的身边，低声说了一句，随后更是两眼喷火的看着面前的几人。

　　“你们天鹰门好大的胆子，竟然敢随意伤我门人弟子，我今天一定要讨个说法！”其中的一个天灵期武者看着紫易说道。

　　这人面白无须，长的倒也是俊朗，只是神色之中略显嚣张，一副不可一世的样子。

　　“哼！白辛，要打便打，说那么多废话干吗，我紫易还能怕了你不成！”紫川的父亲也是相当的强势，面对着对面的三大高手，眼神里面没有一丝惧色。

　　“紫易，你不要敬酒不吃吃罚酒，你信不信我无极阁一夜之内便能将你这天鹰门给铲平了！”说的是另一位带头武者，这名武者的实力也那个叫做白辛的人不相上下，但是样子却是不敢恭维。

　　一脸的大胡子看起来格外的浓密，一双铜铃大眼这时候正在神色不善的盯着面前的紫易。

　　“万启，你口气倒不小，敢不敢和我打上一场，你若赢了，要杀要挂随便你，你要是输了，我们从此井水不犯河水！”紫易显然也没有将这名叫做万启的人放在眼中，声色俱厉的说道。

　　这万启也是一个直肠子，听见紫易要和自己单打独斗，顿时眼中精光一闪便是站了出来，可是还没有等到他说话，旁边的那名老者却是轻咳了一声。

　　那万启看见这老者似乎有话要说，顿时也是皱了皱眉，但是并没有再继续下去，后退了一步从新站在了原地。

　　“紫易，我承认你修为比较高深，但是双拳难敌四手，你以为你赢得了我们三个吗？”老者的眼中闪过一丝精光上下打量了一下紫易说道。

　　“沈程，我敬你是一个五品神元师才没有对你动手，你别不知好歹！”紫易听完老者的话后，皱了皱眉眉头冷声说道。

　　紫川的父亲紫易也是一个天灵初期武者，但是在这三人里面是到达天灵期最久的，三人之中的任何一个都不是紫易的对手，可是没有想到这叫做沈程的老者竟然想要以三打一，实在是卑鄙。

　　那名五品神元师似乎是没有将紫易的话放在心上，满不在乎的笑了一下看着紫易说道：“你不用多说了，今天你们天鹰门要是不给我们无极阁一个交代，今日一定要踏平你这天鹰府！”

　　老者的气势很强，说话的时候游天鸿感觉到周围空气中的灵气都稍稍波动了一下。

　　“老家伙！你们除了会以多欺少还会什么？有本事和我父亲一对一，看看你们谁能是我父亲的对手！”紫易身边的紫川也听不进去了，当下便是站出一步瞪着那沈程说道。

　　“哼，黄口小儿，想要找死，老夫我成全你！”沈程看见这么一个少年竟然敢在这么多人的面前辱骂自己，顿时也是一阵气恼，右手一动，一道又灵魂力幻化出来的长剑便是带着丝丝的风声朝着紫川刺了过来。

　　“川儿小心！”紫易看见那沈程竟然不顾身份的对一个小辈动手，当下也是一阵大怒，将紫川拉在身后，随即便是一拳轰了出去。

　　在和沈程那长剑碰上的一瞬间场中立刻爆发出一阵轰鸣声。

　　“哼，好一个五品神元师，竟然对一个晚辈下手！”游天鸿看见紫川没事，这才放下心来，随即也是上前一步看着沈程低语了一声。

　　“川儿，这是？”紫易还没有见过游天鸿，这时候看见他也站在了自己的身边，顿时有些疑惑的看着紫川问道。

　　“父亲，这是我的朋友游天鸿，也是刚刚才来！”紫川简短的介绍了一句。

　　“嗯，带着你的朋友先离开吧，这里交给我了！”紫易不想让游天鸿卷入到这麻烦之中，当下便是嘱咐了紫川一句。

　　天鹰门现在已经是名存实亡了，自从受到无极阁的打压，门内的高手都死的死逃的逃，现在忽然有一个青年不惧这无极阁站在自己这边，紫易也是很感激。

　　但是游天鸿实在是太过于年轻了，这种年岁修为最高也就是无玄境或者是灵玄初期，对上面前这群无极阁的人恐怕还是凶多吉少。

　　可是这边紫易想要游天鸿他们离开，对面无极阁的人却开口了。

　　“走？哼哼，我倒要看看你们天鹰门的人今天能够逃到哪里去！”白辛首先冷哼了一声，浑身上下释放出一股强横的气势。

　　万启也是当仁不让的站了出来，眼睛死死的盯着紫易。

　　看见他们似乎要动手，紫易也是一阵皱眉，眼下情况危急，场中能对付三人的也就只有自己，若是单打独斗紫易自信他不惧怕三人中的任何一个，可是若是他们三个一起上，那紫易恐怕也不是他们的对手。

　　游天鸿没有多说，听见紫易的话后也并没有离开，反而是发现对面那名五品神元师这时候正用气势牢牢的锁定住自己，当下便是嘴角轻轻一扬，一道灵魂力散发了出来。

　　“小子，你也是一个神元师？”当游天鸿的灵魂力散发了出来的时候那名五品神元师也是脸上一阵动容，看着游天鸿有些不相信的说道。

　　神元师可谓是修者之中的金牌职业，神元师的强大也非常人能及，现在忽然发现一个和自己实力差不多的神元师，沈程当下也是变了脸色。

　　自己都活了一大把年纪了，到了五品神元师已经是足以自傲了，可是没有想到面前这个毫不起眼的年轻人竟然也是一个五品神元师，这种妖孽般的天赋着实令人震惊。

　　紫易感受到了身边有一阵灵魂力波动，还以为是沈程释放出来打探虚实的，没有想到竟然是身边这个年轻人释放出来的，当下也是一阵侧目，一脸不敢相信的样子。

　　游天鸿的年纪也就是和紫川差不多，可是竟然也是一个五品神元师，那也就是现在他几乎有着堪比天灵期武者的修为了，这别说是在大洋郡了，就算是在整个格林王朝都是一个逆天般的存在。



第543章 教训

　　天鹰门前对峙的两方人马都被游天鸿吸引住了了目光，试想一下，大多数人一辈子都不可能突破到的天灵期，游天鸿年纪轻轻的就已经是天灵期修者了，这种妖孽般的天赋着实是让人侧目。

　　虽说游天鸿在大家看来只是一个五品神元师，可是那也是一个堪比天灵期的强者啊，对于这种恐怖般的存在无极阁这边的人互相看了一眼脸上都是露出了一抹震惊。

　　游天鸿却并没有想那么多，听见沈程的话后笑了一下说道：“一个堂堂五品神元师竟然要对一个年轻人下手，你还真是丢进了神元师的脸啊！”

　　毫不犹豫的便出口讽刺，证明游天鸿根本没有将面前这群无极阁的人放在心上。

　　之前在神元城中四个五品神元师都拿自己没办法，现在区区一个五品初期的神元师游天鸿的确没有怎么放在心上。

　　作为无极阁的长老沈程也是被游天鸿说的脸上一红，但是沈程猜想这游天鸿最多也就是跟自己一般的修为，天鹰门那边算上这看起来比较逆天的年轻人也最多有两个高手，可是自己这边却有着三个实力堪比天灵期的高手坐镇。

　　想到这里沈程眼中精光一闪，冷声对游天鸿说道：“你算是个什么东西！竟然敢教训我，今天我就要让你看看什么是后果自负！”说完，更是在所有人都没有反应过来的时候一掌拍出，一个由灵魂力幻化出来的掌印对着游天鸿便是狠狠的轰了过来。

　　“小心！”看见沈程这蕴含全力的一击，紫易大吼一声，准备替游天鸿挡下这一掌，可是沈程出手的速度实在是太快了，只是眨眼之间这掌印已经来到了游天鸿的面前，蕴含着强大的灵魂力当头便是拍了下来。

　　场上所有人都在为游天鸿担心，但是连诀除外。

　　之前在神元城里面游天鸿的手段连诀不是没有见过，区区一个五品初期的神元师，还不能对游天鸿造成什么威胁。

　　这边一掌拍出之后，无极阁那边都想要看看游天鸿究竟拿什么来阻挡，掌印之中蕴含了大量的灵魂力，若是就这么被轰到了身上，恐怕游天鸿的灵魂要受到重创了。

　　可是在所有人都以为游天鸿要重伤的时候，只见游天鸿不屑的一笑，慢悠悠的调动起泥丸宫内的神元力随意的也是拍出了一掌。

　　一个掌印于空中幻化而成，只是这个掌印要比沈程的灵魂力幻化出来的凝实了许多，表面更是散发着一股恐怖的气势。

　　“轰！”

　　两掌相对，半空中忽然想起了一阵震天的轰鸣声，顺着视线看去，之间无极阁的长老沈程在两掌相碰的时候，噗的一声吐出了一口鲜血，身体更是软绵绵的倒在了地上，眼神里面出现了片刻的呆滞。

　　“六品，六品！你竟然是六品神元师！”沈程这时候每说一句话嘴里面都会吐出一丝鲜血，但即使这样，沈程依旧在不断的低语着。

　　众人都没有看明白沈程是怎么受伤的，但是只有沈程自己知道，面前的这年轻人根本不是自己能够抗衡的，自己刚刚是一个五品初期神元师，可是这年轻人竟然已经是传说中的六品神元师了。

　　不要说现在自己这边只有三人是天灵期修为，就算是再来上三十人都不够他一个人对付的。

　　自己和他一掌相碰，灵魂力已经是受到了不小的创伤，现在脑袋里面还一阵阵的疼痛，沈程深深的吸了一口气，在无极阁几名弟子的搀扶下站了起来。

　　众多无极阁的弟子包括没有出手的万启和白辛两人都是一脸不敢置信的望着游天鸿，好像看见鬼了一样。

　　能把沈长老一掌打成重伤的，也就是无极阁的阁主有这个本事吧。面前这个看起来还略显稚嫩的少年竟然一掌之下重创了沈程，在众人的眼中这简直是不敢相信的事。

　　紫易和紫川父子这时候也是被惊呆了，紫川知道游天鸿有些变态，但是也没有想到这个家伙竟然变态到这种地步。

　　那沈程和自己父亲同样属于天灵期，沈程虽然是一个五品神元师，但是和自己的父亲也就在伯仲之间，游天鸿能够一掌将沈程打成重伤，那岂不是他现在的修为要比自己的父亲还高。

　　当初自己和游天鸿分开的时候游天鸿也就是一个三品顶峰还没有突破的四品的神元师，没想到这才两年的时间没有见游天鸿竟然就成长到了这般地步，想想自己现在还在四品初期徘徊，紫川的脸上也是露出了一抹羞愧的神色。

　　“这次只是给你一个教训！赶快带着你的人离开这里，以后千万不要在大洋郡出现，否者，用你的一句话来说就是后果自负！”游天鸿背着手冷声冲面色苍白的沈程说道，说话的时候浑身上下的气势全部释放了出来，一阵阵的威压使得无极阁的那三位长老不敢直视。

　　“您……您是六品神元师？”沈程还是有些不敢确信自己心中的想法，随即又张口问了一句。

　　“你不需要知道那么多！”游天鸿对这无极阁也没有什么好感，冷声说了一句。

　　听见游天鸿这么说，沈程顿时也是不敢再过多的询问，冲着紫易拱了拱手，随后便是带着无极阁的人赶快离开了这个地方，只是在临走的时候眼神里面露出了一抹阴冷的神色。

　　“知道那小子的来历吗？”走在回去的路上，沈程阴沉着连低声对身边的万启和白辛两人询问道。

　　看见沈程长老一脸的阴冷，两人也是不敢多说话，只是白辛仔细想了一下随后对沈程说道：“听刚才天鹰门的那小子叫他游天鸿，不知道是什么来历！”

　　白辛的记性还是比较好的，当初紫川为紫易介绍游天鸿的时候无意间轻声说了一句，没想到就被白辛给记住了。

　　“游天鸿？这格林王朝也没有游家这个大家族啊？那小子的来历恐怕不简单啊！”万启这时候是精明了一些，听见白辛的话后仔细的分析了一下。

　　“哼，没有来历最好！竟然欺我年老，这个仇我一定要报！”沈程一脸的阴沉，低声说了一句。

　　“游天鸿，这个名字我好像在什么地方听说过！”白辛没有理会万启的分析，总觉得游天鸿这个名字自己好像听谁说起过。

　　“对了，我想起来了，是天阳城的四少爷游天鸿！”白辛在路上不断的思索着这游天鸿，等到半路的时候忽然眼睛一亮想起了游天鸿的来历。

　　“哦？你说说看，我到想知道是谁家的小子！”沈程冷声询问道。

　　“还记得我们为什么和天鹰门交手吗？”白辛明白过来之后故弄玄虚的说了一句。

　　“还能有什么，不就是因为天阳城游家那个冰晶矿脉吗？这该死的紫易竟然妄想一个人独吞，那里面可是有……”万启听见白辛的话后想当然的说了出来，可是说到一半忽然停了下来。

　　“你是说天阳城的那个游家？”万启瞪大了双眼紧盯着白辛问道。

　　“嗯，他们家的四少爷就是叫做游天鸿！我们的探子说这个游天鸿在天阳城还有着不小的名气，据说鬼阴那个老家伙就是死在了他的手上的！”白辛继续将自己之前听到的有关游天鸿的话对两人说道。

　　“哼哼，一个小小的游家……”沈程知道了游天鸿的来历，眼神里面露出了一丝冷光。

　　无极阁的人走了之后，紫易这才将游天鸿和连诀以对待贵宾的规格将两人迎了进去。

　　“天鸿，不要太拘束，你和紫川是朋友，随便一点没关系的！”紫易坐在上座上看着下面的游天鸿笑着说道。

　　“呵呵，多谢门主了！”游天鸿也是坦然一笑。

　　“哈哈，叫门主多生分，既然你和紫川早就认识，喊我一声紫叔你也不吃亏啊！”紫易显得格外的兴奋，说起话来也丝毫不感到见外。

　　“呵呵，那我就高攀了！”游天鸿笑着回了一句。

　　“不知道天鸿你家在哪里？”紫易和游天鸿寒暄了几句之后便问了一下游天鸿的情况。

　　“父亲，您怎么忘了，天鸿正是天阳城游家的人啊！”紫川看见自己的父亲竟然忘了自己之前给他提过的天阳城游家，顿时提醒了一句。

　　“游家？你是游家的人？”紫易想了一下随即反应了过来看着游天鸿惊讶的问道。

　　“嗯，没错，家父正是游霸天，游慕华是我爷爷！”游天鸿也是自爆了家门。

　　“呵呵，好啊！好！我们两家是应该多多亲近啊！”紫易笑了一下轻声说道。

　　之前和游家交往也是因为游家有一个冰晶矿脉，虽说后来紫川对自己提过有一个朋友是游家的人，希望自己能多多照顾一下游家，但是自己并没有怎么放在心上。

　　可是没有想到正是这天阳城小小的游家，竟然出了一个游天鸿这种逆天的存在，紫易也是有心交好。

　　几人在大厅里面坐了一会之后，紫易便是吩咐下人准备好了饭菜，在饭桌上的时候紫易看见连诀的怀里还抱着一个小麒麟，顿时也是一惊。

　　“这位小友是神元城的人？”之前听过游天鸿介绍，紫易也是看着连诀轻声问了一句。

　　“嗯，是的！”连诀的回答十分的简短，这时候只顾看着怀里的小麒麟了。



第544章 游家有难

　　紫易作为天鹰门的门主，自然也是知道神元城这种另类的城市的，里面的武者不多，大多都是神元师，这连诀出身神元城相比也是一个神元师了。

　　随后紫易看了一眼连诀怀里的小麒麟问道：“不知道这麒麟……”

　　紫易是想问一下小麒麟的出处，毕竟在这格林王朝出现一个麒麟还是很罕见的，麒麟这种妖兽只要能够修炼到巅峰，肯定不输于天灵期的武者。

　　游天鸿呵呵一笑对紫易说道：“紫叔，这麒麟是我们在古荒森林里面遇见的，和我们比较投缘就带在身边了！”

　　游天鸿并没有说着小麒麟是血麒麟的后代，试想一下这格林王朝要是出现了一个七阶化形期妖兽，自己和连诀肯定会被那些大势力给盯上。

　　为了避免麻烦，游天鸿并没有过多的对小麒麟进行介绍。

　　之后的谈话中，游天鸿也是问起了这无极阁。

　　紫易叹了一口气对游天鸿说道：“这无极阁是属于我们格林王朝的那种超大势力，根本不是我们这种天鹰门能够相比的！今天来的那三人是外门的长老，若是来的都是内门的长老，今天恐怕是凶多吉少了啊！”

　　“外门长老？”听见紫易这么说，游天鸿心里面也是一阵震惊。

　　外门长老就出现五品神元师了，那内门长老恐怕实力更加深不可测了，还有那身边的阁主，应该也是一个实力强悍之辈。

　　“是的，这无极阁是仅次于正云阁和天剑堂，还有阙天门的存在。阁内分为内外两门，外门长老多为天灵初期和五品初期的神元师，内门长老人数虽然不多，但是一个个都是天灵后期和五品后期的神元师，当真是一个庞然大物啊！”紫易叹了一口气说道。

　　“这么厉害？”就连见多识广的连诀在听完紫易的话后也是脸上露出了震惊的神色。

　　在神元城里面五品神元师应该有十多个，没想到一个无极阁里面竟然也有这么多的高手。

　　“那他们的阁主呢？”游天鸿紧接着问道。

　　能够掌控这么大的一个势力，想必他们的阁主应该也不是一个泛泛之辈。

　　“听说他们的阁主也是一个神元师，人称无极老祖，至于他的实力，就没有太多人知道了！”紫易也是所知有限，皱着眉头轻轻的喝了一口酒看着几人说道。

　　天鹰门现在已经没有多少人了，当年追随自己的部下也是死的死逃的逃，以前依附于天鹰门的势力，一看风头不对也都是和天鹰门划清了界限，现在又有一个无极阁这种劲敌，紫易的心里也是不知道接下来该怎么办了。

　　“天鸿，不知道你有没有兴趣加入我们天鹰门？”似乎是喝的有点高了，紫易有些含糊的说出了自己心中的想法。

　　以游天鸿的实力，只要他能加入到自己的天鹰门里，自己定然可以东山再起，就是不知道游天鸿愿不愿意。

　　游天鸿也没有料到紫易竟然会提出这么个请求，自己接下来还要去格林王朝的都城参加家族比试大赛，若是就这么留下来加入了天鹰门，那自己就要错过家族比试大赛了。

　　可是现在紫川父子都在一脸期待的看着自己，游天鸿一时间也是有些不好回答。

　　想了想之后，游天鸿看着紫易说道：“紫叔，天鹰门有难，我尽力帮忙也是应该的，只是接下来我还要去格林王朝的都城，恐怕……”

　　游天鸿说的已经是很委婉了，但是紫易想了一下之后又是开口说道：“天鸿，我也不为难你，这是我天鹰门长老的信物，你既然还有事在身就做一个客卿吧！”随即紫易从怀里拿出了一个玉牌放在了游天鸿的面前。

　　玉牌上面刻着一个展翅欲飞的苍鹰，看起来栩栩如生。

　　既然紫易将话说道了这个地步，游天鸿自然也是不好再推脱，拿起玉牌放在了自己的空间袋里，算是答应了下来。

　　接下来的几天游天鸿一直都住在天鹰门，想要看看那无极阁会不会再回来找麻烦，可是三天过去之后都是太平无事，游天鸿了连诀两人觉得也是到了离开的时候了。

　　可是正当游天鸿想要前去对紫易说明情况的时候，紫易却是先从外面走了进来。

　　“天鸿，不好了！”紫易的脸上露出了一丝郑重的神色。

　　“怎么了？是无极阁的人又来了？”游天鸿心中一动，猜想可能是无极阁的长老又带人过来了。

　　“不是，是天阳城那边出事了！”紫易叹了一口气对游天鸿说明了情况。

　　当日无极阁的三名长老离开了之后便是打听清楚了游天鸿的来历，知道他只是天阳城一个小家族的少爷，顿时也是没有了顾忌。

　　派出了内门的长老便是直接来到了天阳城。

　　到了游家之后无极阁的两位内门长老直接说明了情况，希望游慕华能将游天鸿叫出来让自己带回无极阁，并且这冰晶矿脉也要交给无极阁开发。

　　既然天鹰帮想要避开无极阁独吞这冰晶矿脉，无极阁就顺便来个釜底抽薪，准备从天阳城游家下手。

　　听到紫易说天阳城出事了，游天鸿第一想到的就是自己家族。现在游家是天阳城第一家族，去的人肯定是奔着游家去的。

　　心中一动，游天鸿看着连诀和紫易说道：“我要回去！”

　　天阳城现在只有爷爷坐镇，自己爷爷虽说现在是一个玄灵境高手，但是若去的人修为高深，恐怕游家还是会有难，想到这里游天鸿便是准备动身。

　　游天鸿的意思是让连诀先呆在天鹰门，等到自己将天阳城那边的事情解决了再来找他，到时候两人再一起回去。

　　可是连诀摇了摇头却希望和游天鸿一起回去，不仅连诀如此，一边的紫川父子也是有心要带着天鹰门的人过去，好助一臂之力。

　　游天鸿此时却顾虑的更多，连诀现在修为还没有恢复，去了万一有个什么意外自己也没有办法对神元师公会那边交代。

　　这边天鹰门还有一个无极阁需要对付，游天鸿也并不想让天鹰门牵扯进来。

　　第二天天还没有亮，游天鸿就孤身一人离开了天鹰门，但是游天鸿这边前脚刚刚离开，连诀就带着小麒麟出现在了天鹰门的大门处，看样子也是要前往天阳城。

　　可是这边连诀还没有动身，紫川父子就是跟了出来。

　　“连诀，让他自己去吧！他有他自己的想法！”紫川也是劝说道。

　　连诀似乎还想说些什么，但是想起现在自己的修为去了也只能给游天鸿添乱，想了一下之后最终还是按照游天鸿所说的现在天鹰门这里住着等着游天鸿过来汇合。

　　马不停蹄的赶了一天，游天鸿将虎动篇和瞬影千里发挥到了极致，其间更是用飞行石飞了一阵，这才在傍晚的时候赶到了天阳城。

　　走进天阳城，游天鸿就感觉到了一股杀机，只见游家的门前这时候站满了人，抬眼看去一个个都是身穿白色长袍，正是无极阁的弟子。

　　“哼，没想到上次给你的教训还不够，竟然敢来游家找麻烦这次我定要你的命！”游天鸿这人最讨厌别人用自己的家人来威胁自己，还以为是之前的沈程三人又来了，冷哼了一声便是施展出来瞬影千里急速的朝着游家的方向掠了过去。

　　“不知道是哪位朋友到此，我无极阁在此办事，还希望朋友能给个面子！”

　　感受到一股杀气朝着这边疯狂的涌来，无极阁的一位内门长老当即站了出来沉声说道。

　　“无极阁的人，呵呵你们好大的胆子，竟然敢来我游家闹事！”看见领头的两人并不是沈程他们之后，游天鸿冷笑了一声慢慢的走到了游家的大门处。

　　“你是谁？”另外一名长老也是站了出来，神色不善的盯着游天鸿说道。

　　“哼，我是游家的人，你们有什么要说的就对我说吧！”游天鸿也是异常的强横，大马金刀的站在游家的门口冲着那名长老说道。

　　这两名内门长老一个名叫沈冲是沈程的哥哥，另外一个名叫曹旭，也是内门长老，这次带队前来游家的正是他们。

　　看见一个年轻人这么强势，曹旭首先忍不住了，上前一步仔细的打量了一下游天鸿出声说道：“你可是游天鸿？”

　　之前沈程回去之后说那游天鸿就是一个少年般的样子，相比眼前这个少年就是自己要找的游天鸿了。

　　听见曹旭的话，游天鸿也是冷哼了一声随即开口道：“不错，正是我游天鸿！”

　　这边说话的时候，游家的其他人也是纷纷的都走了出来，游慕华看见去而复返的游天鸿之后，心中一颤，暗道游天鸿不该这个时候回来。

　　面色已经和往前无恙的游霸天也是谨慎的看了无极阁的两位长老一眼，之后更是来到了游天鸿的身边。

　　“你回来干什么？”游霸天眼神里面露出了一丝责怪的神色对游天鸿低声说道。

　　眼前的两位老者每一个的修为都是异常的高深，既然他们前来明说了是要找游天鸿的，现在游天鸿回来了他们定然要把他带走了。



第545章 强势对敌

　　游天鸿不放心家里面，家里面的人又何尝不担心他。游天鸿若是不会来，游家也就是最多交出家里面的冰晶矿脉，现在游天鸿回来了，只怕今天无极阁的这两个长老也要将游天鸿给带走了。

　　游慕华也是来到了游天鸿的身边，满含关切的看着游天鸿说道：“你不是出都城了吗？怎么又回来了？”

　　面对着无极阁的人，游天鸿脸上并没有流露出一丝的惧色，听见爷爷的问话，反而是笑着转身说道：“这件事是我惹出来的，那就由我亲自解决吧！”

　　之前要不是自己帮天鹰门出头重伤了沈程，恐怕这些人也不会来天阳城找自己的麻烦，既然现在他们来了，那自己也只有动手了。

　　沈冲听见游天鸿自己承认了，顿时也是眼中精光一闪，直接上前一步死死地盯着游天鸿说道：“上次打伤我们无极阁长老的人可是你？”

　　沈程回去之后沈冲也是查看了一下他的伤势，灵魂力受创的情况下，以后若是想要在神元力上有所进展，恐怕是不可能了，所以这次也是他主动请命过来了，想要找游天鸿要一个交代。

　　可是游天鸿根本没将他放在心上，不屑的看了他一眼随即点了点头说道：“不错，上次你们无极阁内的那个叫做沈程的长老是我打伤的！”

　　“嘶。”

　　听见游天鸿的话，众人都是深深的倒吸了一口凉气。

　　无极阁这边是因为游天鸿竟然敢当着沈冲的面当场承认，不得不佩服他的胆子。

　　这沈冲可是五品后期神元师，一向以来对自己的弟弟也是异常的照顾，眼前的这个年轻人竟然敢打伤他的弟弟，这个仇恐怕是一定要报了。

　　而游家人这边暗暗吃惊是因为游天鸿的实力，无极阁的长老一个个都是天灵期的实力，游天鸿竟然能够出手将其重伤，显然游天鸿的修为也已经到了天灵期。

　　沈冲怒极反笑，盯着游天鸿不住的点头：“好，好！果然是你！小子，你今天无论如何都要给我个交代！”

　　年纪轻轻便是已经有了重伤五品神元师的修为，沈冲虽然对游天鸿的妖孽般的天赋有些佩服，可是现在游天鸿一定要给自己个交代，否则自己不介意直接将游天鸿这等天才直接扼杀。

　　游天鸿听完这沈冲的话也是一愣，要自己给个交代，他凭什么？

　　在来的时候游天鸿就已经注意到了沈冲和曹旭两人，知道这次带头的也正是这两个家伙。

　　一个沈冲是五品后期神元师修为，一个曹旭是天灵后期武者，但是仅凭这两个人也敢说要自己给他们一个交代，未免有些太不自量力了吧。

　　“给你一个交代，你配吗？”游天鸿脸上露出了一丝不屑，嘴角轻扬嗤笑了声。

　　“哼，好一个牙尖嘴利的小子，我倒要看看你手上有多少本事！”沈冲冷哼了一声，虽然对游天鸿干顶撞自己有些惊讶，但是这也正好合了自己的意，能将游天鸿当场击杀。

　　无极阁的弟子慢慢的朝着后面退去，游家的大门处立刻露出了一大片空地。沈冲先是冷笑了一声，随即一股强大的气势慢慢的散发了出来。

　　暗暗调动泥丸宫内的神元力，游天鸿也是做好了准备。五品神元师游天鸿见得多了，长羽天那种神武兼修的人都拿自己没办法，游天鸿倒是想要看看这无极阁的长老有多大的能耐。

　　就在沈冲想要出手的时候，一边的曹旭却皱着眉头说了一句：“沈长老，这件事还是交给阁主定夺吧，我们这次前来是要把游天鸿带回去而不是杀了他！”

　　来的时候阁主就交代过，若是游天鸿这种有着逆天天赋的少年愿意归附，也可免他一死。可是没想到这沈长老还没有和游天鸿说上两句话，便是急着要动手了，曹旭不得不在旁边低声提醒了一句。

　　可是沈冲却并没有将曹旭的话放在心上，冷声说道：“你觉得眼前这种情况游天鸿会乖乖就范吗？”

　　说完，在众人还没有反应过来的时候沈冲就是一掌拍出，天地之间也是散发了出了一股异常强横的神元力。

　　“哼，不自量力！”游天鸿冷哼了一声，并没有将沈冲的攻势放在心上。

　　自己现在可是六品神元师，五品神元师的攻击现在基本上对自己造不成任何伤害。

　　之间游天鸿身上随即也是释放出了一股极为强大的神元力，在面前轻轻挥，之间一道金色光幕便是出现在了游天鸿的身前。

　　那沈冲幻化出来的掌印接踵而至，直接轰击在了金色的光幕上面。

　　可是令所有人都异常吃惊是事情发生了，那道掌印竟然在光幕上剧烈的震颤了一下，随即便是被光幕给吸收了进来。

　　“什么！”看见眼前这一幕，沈冲当场也是一愣，心里面暗暗惊讶。

　　这是什么手段，竟然能够挡下五品后期神元师的一击，还能够将灵魂力给吸收了过去，眼前这个少年不能小看啊！

　　游天鸿嘴角轻轻一扬，这时候该他出手了。

　　只见在沈冲发愣的片刻，游天鸿当下便是将震天钟给祭了出来，金黄色的震天钟慢慢的漂浮在半空中，游天鸿一道神元力注入进去，震天钟便是轰然响起了一声震天的嗡响。

　　“该死，是灵魂攻击！”反应过来的沈冲看见半空中竟然有一道涟漪以那金黄色的震天钟为中心向着自己这边扩散了过来，当下大吼一声，浑身神元力涌动，在自己的面前摆下了一道淡绿色的屏障，想要试图抵挡住这游天鸿的一击。

　　可是这震天钟的灵魂攻击岂是他能挡得住的，涟漪不断的扩散慢慢的来到了沈冲的面前，那淡绿色的屏障眨眼之间便是被那道无形般的涟漪给击的粉碎。随后更是听见了一声痛苦的嚎叫，在场中响了起来。

　　“之前我好心放你们无极阁的长老一马，没想到你们竟然还敢来我游家闹事，当真以为我不敢对你们无极阁的人动手吗？”游天鸿见到沈冲痛苦的倒在了地上，冷哼了一声将震天钟收回到了自己的手中。

　　一边的曹旭也是受到了这股涟漪的波及，在沈冲倒地之后，曹旭更是一声怒吼，直接一拳挥出，狠狠的和已经来到面前的那扩散的涟漪撞击在了一起。

　　只是这一拳挥出之后，曹旭像是打在了空气之中一般，而那道涟漪更是一瞬间将曹旭覆盖在了下面。

　　“好心狠的小子！竟然使用灵魂攻击！”沈冲面色惨白的从地上挣扎着站了起来，看见不远处的曹旭也是露出了一抹震惊的神色当即对曹旭吼道：“快擒住他！”

　　这时候曹旭也是不得不动手了，一道灵魂攻击无极阁的弟子当场便是倒下了大半，虽然自己很沈冲仗着修为身后勉强抵挡了下来，但是若给游天鸿再一次机会，恐怕自己和沈冲都走不了了。

　　沈冲这时候也是调动起了体内的神元力，先是在面前形成了一个屏障，之后右手一动，一道绿色的光芒亮起，神元力竟然直接在其面前汇聚成了一个光柱，对着游天鸿便是狠狠的轰了过来。

　　而曹旭也是拿出了自己的看家本事，一双拳头之上散发着盈盈的白光，一声大吼之后，带着呼呼的拳风直接一拳对着游天鸿面前的金色光幕砸了过来。

　　“哼，不知好歹！”游天鸿没有想到这两人竟然还敢动手当即冷哼了一句，将凤凰沙戟召唤了出来。

　　“暴风龙卷！”

　　一声怒吼想起，凤凰沙戟在游天鸿的手中一抖，对着面前的绿色光柱便是狠狠的扫了过来，在挥动之中更是从遥远的天际传来了一丝凤鸣。

　　紧接着众人便是看见一个金色的凤凰凭空幻化了出来，带着震天的嘶鸣声朝着沈冲和曹旭两人掠了过来。

　　沈冲在前曹旭在后，这时候游天鸿手中的凤凰沙戟已经和沈冲幻化出来的绿色光柱碰撞在了一起，眼看着那金色凤凰俯冲了下来，曹旭也是大吼了一声，脚下一动，竟然直接迎上了半空中的凤凰。

　　“轰！”

　　一声震天的声音在众人的耳边回荡，只见那绿色光柱已经和游天鸿手中的凤凰沙戟碰撞在了一起。

　　凤凰沙戟在游天鸿的手中威势大涨，碰撞之下竟然直接将那绿色光柱狠狠的扫碎在了空中，游天鸿手中没有停，依旧是对着沈冲刺了过去。

　　目标，沈冲面前那绿色的屏障。

　　这边曹旭也是一拳轰在了金色凤凰的身上，只是这由灵气凝聚出来的金色凤凰却并没有在曹旭的一拳之下被打散，反而是和曹旭的拳头碰上的一瞬间散发出了一股异常强横的气势，直接将曹旭轰到了一边。

　　“小子，你敢杀我？”看着眼前那越来越近的长戟，沈冲心里一阵惊怕的吼道。

　　“哼，杀你又如何？”游天鸿也是怒哼了一声。

　　这人竟然敢在自己不在的时候来自己的家里闹事，当真是留不得。

　　那绿色的屏障在凤凰沙戟的面前根本没有丝毫的防御力，啪的一声过后便是消散在了沈冲的面前。

　　一个五品后期的神元师凝聚出来的防御屏障，在六品神元师的手上根本是不堪一击。



第546章 重伤内门长老

　　曹旭和沈冲实力在无极阁的长老之中已经算是顶尖的存在了，正因为如此两人才敢在无极老祖的面前许下军令状，誓要将游天鸿给抓回来。

　　无极老祖听说游天鸿小小年纪便有这么高深的修为，起了爱才之心，希望游天鸿能够归顺于无极阁，只要游天鸿成了无极阁的人，那么游家的冰晶矿脉自然也就成了无极阁的财产。

　　可是沈程在受伤回到无极阁后，对沈冲说游天鸿怎样羞辱于他，这才惹得沈冲上了火气，仗着身后众多的无极阁弟子，再加上自己和曹旭两人的实力，想要教训游天鸿一顿。

　　但是令他们没有想到的是游天鸿的修为竟然这么高，自己身为五品后期神元师布下的防御屏障在游天鸿的面前竟然不堪一击，这让沈冲当场便是觉得仿若做梦一般。

　　游天鸿虽然没有特别针对曹旭，但是在神元力幻化出来的金凤凰和曹旭的拳头碰撞在一起的时候，曹旭还是忍不住吐了一口鲜血。

　　“你……你究竟是什么人？”

　　沈冲有些看见游天鸿仅仅出手两次，自己以及身后众多的无极阁弟子就倒了下来，顿时惊慌的看着游天鸿问道。

　　“哼，我就是你们要找的人，现在我在这里了，有什么需要交代的就直说吧！”游天鸿冷哼了一声，当场便是异常强势的将凤凰沙戟拿在了手中，长戟的尖端正对着沈冲的喉咙。

　　“咕咚……”

　　沈冲那里遇见过这种高手，刚才游天鸿的实力他也是见到了，那磅礴的神元力，根本不是自己能够抗衡的，现在这游天鸿看样子是要对自己下杀手了，沈冲的额头当下便是布满了一层密密麻麻的细汗。

　　“游……游少爷！还望手下留情！”看见游天鸿起了杀心，看着沈冲的眼神也变得有些凶狠了起来，曹旭挣扎着走到了沈冲的身边脸色苍白的对游天鸿说道。

　　“哼，手下留情？刚才你们可有对我手下留情，可有对我游家手下留情？”游天鸿眯着双眼看了曹旭一眼冷声反问道，浑身上下更是释放出一股凌厉的气势，逼得场中的众人不敢直视。

　　“这……这都是一场误会！误会！”沈冲这时候也不得不服软了，在强大的实力面前，沈冲根本不敢激怒游天鸿，这个时候无极阁内门长老的身份已经不知道被他丢到哪里去了。

　　“误会？若不是我及时赶回来，恐怕我游家就毁在这一个误会之中了！”游天鸿淡淡的说了一句，但是身上的气势却并没有丝毫的收敛。

　　“我来问你，你们无极阁是怎么找到我游家的？”游天鸿接着冷声问道。

　　据游天鸿所知，自己游家并没有惹过无极阁，虽然冰晶矿脉是自己家的，但是无极阁还没有无赖到那种强抢的地步吧。

　　“这……”

　　曹旭听见游天鸿的话后，脸上变得有些难看了起来。

　　这件事情的确与游家无关，虽然阁主有令让自己和沈冲带游天鸿回无极阁一趟，但是现在事情竟然闹到了这种地步，实在是有些不好解释。

　　但是好歹他也是无极阁的内门长老，和沈冲相处的时间也不短了，这个时候无论如何也不能将沈冲和沈程兄弟俩的关系说出来，万一游天鸿知道了沈冲这次是为弟弟报仇来的，盛怒之下未必会饶了沈冲。

　　看见曹旭似乎有所隐瞒，游天鸿面色一冷，一道灵魂力自泥丸宫内调动了出来，在众人还没有反应过来的时候，游天鸿便是右手一挥直接轰在了沈冲的身上。

　　“你们刚才一直说要找我，事情恐怕不是那么简单吧！”游天鸿冷笑了一下，一掌挥出之后，沈冲当即便是闷声吐了一口鲜血。

　　经过了刚才震天钟的灵魂攻击，沈冲现在浑身上下根本使不上一丝力气，那道神元力轰出之后沈冲脸上瞬间变得苍白了起来。

　　“游天鸿，沈长老好歹也是我无极阁的内门长老，还望你能够收手！”

　　感受到游天鸿这时候依旧用灵魂力死死地锁定着沈冲，曹旭心里一急当下便是将无极阁的名头抬了出来。

　　无极阁在格林王朝虽然只是一个二流势力，但是无极老祖可是修为顶尖的人物，游天鸿果真要对沈冲下手，那自己也只好回去将这件事禀告给阁主了。

　　“哼，无极阁很厉害吗？今天我就让你们知道，我游家也不是任人欺凌之辈！”游天鸿本来就对这无极阁的做事手段有些反感，上次在天鹰门碰见的沈程长老游天鸿就开恩饶过他一次了，没想到这次无极阁竟然又派出了两位长老，竟然还直接找到了游家，这种事情是游天鸿万万忍受不了的。

　　话音刚落，只见游天鸿手中的凤凰沙戟一动，一道股庞大的威压自沙戟之中传了出来，随着神元力的注入，游天鸿更是怒喝一声，只见那凤凰沙戟一挥之下半空之中竟然形成了一个如同龙卷风一般的漩涡。

　　“这次我就给你点教训，下次你们无极阁若是再惹上我，小心我直接杀到你们阁内！”游天鸿说完，右手猛然一挥，半空中那道漩涡竟然对着地上的沈冲压了过来。

　　“不要……”

　　看见眼前这一幕，沈冲当即便是在地上惊慌失措了起来，大吼了一声直接将身上剩余不多的神元力调动了起来，挣扎着想要逃离这恐怖的漩涡。

　　“游天鸿……你……！”

　　曹旭也没有想到游天鸿竟然这么强势，竟敢不顾无极阁的名声对无极阁内的内门长老下手，要是沈冲有个三长两短，那这天阳城游家肯定会招来无极阁无穷无尽的报复。

　　可是这时候似乎已经晚了，那半空中的漩涡带着呼呼的风声，爆发出一道毁天灭地的光芒，对着那想要逃离此地的沈冲压了下去。

　　“啊……”

　　一道撕心裂肺的惨叫声传来，众人心中一惊，都是忍不住朝着那漩涡下面的沈冲看去。

　　只见这时候的沈冲披头散发，仿若地底出来的厉鬼一般，眼神变得暗淡无光，脸上更是呈现出一道呆滞般的神色。

　　“游天鸿……你，你竟然真的敢对沈长老下手！”

　　看见沈冲这个样子，曹旭当下也是顾不了此刻自己身上的伤了，上前一步右手狠狠的击打在了沈冲的背上，想要渡一些灵气给他。

　　可是当曹旭仔细的查看了一下沈冲的伤势之后，顿时用手指着游天鸿被气得说不出话来。

　　游天鸿刚才用凤凰沙戟幻化出来的那道漩涡，里面含有极为强悍的神元力，在猛然轰响沈冲的时候那神元力已经侵入了沈冲的脑袋，使得沈冲的灵魂力大为受损，这时候虽然修为还在五品后期，但是以现在沈冲的灵魂力来说，他根本不可能在神元师的修炼道路上更进一步了。

　　游天鸿出手够狠，虽然当着这么多人的面游天鸿留下了沈冲一名，但是沈冲现在灵魂力大受重创，只怕需要养上个一年半载了。

　　“哼，这只是给你们一个教训，我不对你动手并不代表我没有胆量，而是我需要一个送他回去的人！”游天鸿将凤凰沙戟收了起来，背着手看着面前已经是有些惊惧的曹旭。

　　“好！好！今天我算是见识了，后会有期！”曹旭现在虽然有心为沈冲报仇，可是游天鸿的实力摆在那里，自己和身后众多的无极阁弟子根本没有和游天鸿对拼的资本，眼下也只得将沈冲先带回无极阁，这件事情还希望阁主定夺。

　　但是曹旭也知道，无论怎样，这次无极老祖是不会放过游天鸿了。

　　作为格林王朝的一个大势力，内外两门的长老相继在游天鸿的手上受挫，这对无极阁来说是一个玩玩不能接受的现实。

　　无极阁的人马来的快，走的也快。不大会的时间游家的门前已经看不见无极阁弟子的身影了。

　　与其说无极阁的弟子是被游天鸿给放回去的，还不如说是逃回去的，震天钟的灵魂攻击根本不是一般人能够承受的起的。

　　上到曹旭和沈冲，下达无极阁的众多弟子这时候一个个都是头痛欲裂，灵魂力受到了不小的伤害。

　　看见无极阁的人走光了，游天鸿这才将自己身上的气势收敛了起来，回头看着游慕华和游霸天轻声问道：“父亲，爷爷，无极阁的人没有把你们怎么样吧？”

　　游天鸿最担心的还是游家人的安慰，刚才一番交手游天鸿也没有来得急查看游家人的情况，现在无极阁的人都走了游天鸿这才问了一下家里面的情况。

　　“呵呵，无极阁的人虽然比较狂傲，但是还没有对我们下手！”游慕华轻声笑了一下看着游天鸿回答道。

　　任谁有一个这么出息的孙子，都会老怀大慰的。

　　无极阁那种强横的势力在自己孙子面前都是唯唯诺诺的，游天鸿这次可算是让游家露了一次脸。

　　可是这游霸天的脸上却并没有放晴，有些担心的看了一眼游天鸿游霸天认真的说道：“这次他们回去应该不会善罢甘休吧！”



第547章 家主之位

　　游家势弱，现在还只能屈居在这小小的天阳城里面，今天游天鸿虽然出手替家族解决了危急，但是打伤的那两人可是无极阁的长老啊！

　　游霸天作为游家的家主，不得不为家族的未来着想。

　　听见游霸天的话，游慕华的也是深深的皱了一下眉头，虽然他嘴上没有说，但是心底里对游天鸿教训无极阁的长老还是有些担心的。

　　无极阁那种大势力可不是现在的游家能够惹得起的，希望他们日后不会再来找麻烦。

　　可是游天鸿却无所谓的笑了一下说道：“呵呵，前两天在天鹰门我已经打伤了他们外门的一个长老了，今天无极阁的两位内门长老又成了我的手下败将，我想他们应该不会再有胆子找过来了吧！”

　　游天鸿不是一个心慈手软的人，那天在天鹰门自己已经明确警告过了无极阁的那位长老，可是无极阁却并没有将自己的话放在心上，这次竟然直接找到了自己家，游天鸿要不出手教训一下他们，这以后的游家还真是有些不好抬头了。

　　众人走进游家，游天鸿先是在李祥珠那里呆上了一会，随后白十三便是敲了敲门说是家主让游天鸿过去，游天鸿不知道父亲要找自己干什么，对李祥珠说了一声便是顺着小路朝游家的大堂走了过去。

　　走在游家小路上的时候，游天鸿心中一动，发觉不远处正有人注视着自己，扭头看了一眼，原来是游香正在不远处的凉亭里。

　　看见游天鸿的视线望了过来，游香脸上一红便是轻轻走了过来。

　　以前在游天鸿被人看做是家族废物的时候游香也并未对他多做关注，自从游天鸿慢慢的变成了家族的天才，数次拯救家族于危难之中，游香才慢慢开始接近起了游天鸿。

　　看见游香走了过来，游天鸿笑了一下出声问道：“有什么事吗？”

　　游香脸上一红看着游天鸿轻声说道：“没事，只是上次你回来在家里面没有呆上几天，想和你聊聊！”

　　游天鸿上次和连诀回到游家总共也没有呆上几天，之后又是马不停蹄的赶去了天鹰门，其中大部分的时间还花在了为游霸天看病上，游天鸿是没有怎么和游家的其他人说话。

　　不好意思的笑了一下，游天鸿看着游香说道：“现在我还有事情要做，等到闲下来了叫上游浩他们我们再好好的聊一聊！”

　　游天鸿也是想要把家族里面的事情给解决一下，自己不日就要动身去格林王朝的都城参加百强家族的排名赛了，之前的游野去的时候就没有再回来，游天鸿想要在临走之前对游慕华和游霸天说明，自己不会再参与家主之位的争夺，顺便也安一下游浩的心。

　　轻轻点了点头，游香并没有多说什么，眼前这个现在在家族里面有着特殊地位的男子，的确是很忙，不仅要在修为上努力突破还要肩负起整个家族的担子，轻声笑了一下游香便是看着游天鸿慢慢的离开了。

　　来到家族大堂的时候，游天鸿看见这时候除了爷爷游慕华和父亲游霸天在，家族里面的四位长老也都坐在这里，看来是要有什么事情要宣布了。

　　看见游天鸿走了进来，坐在上位的游慕华笑着对游天鸿说道：“天鸿，这次我们找你过来是想对你说一下关于家主之位的事！”

　　现在的游天鸿俨然已经代表了这个游家，在游霸天生病的时候家族中的事情也一直都是游慕华在打理，现在游霸天身体恢复过来了，却并不再多管家族中的事物，这次游天鸿回来，游霸天便有心将家主之位传给游天鸿。

　　游慕华的话音一落，旁边的游霸天和四位长老也是轻轻的点了点头。

　　可是游天鸿听见游慕华的话后却是心中一愣，之前自己有跟母亲说过，没有什么心思来争夺这游家的家主之位，自己也答应过游浩的母亲，会将家主之位让给游浩，现在看爷爷和父亲的样子，并不打算那么做。

　　看见游天鸿有些发愣，游慕华深深的吸了一口气随后正色说道：“你之前对你母亲说的不想做游家的家主，我也考虑过，但是现在家族中的年轻一辈根本没有能力领导整个游家！你父亲现在也有心让出家主之位，你身为家族中年轻一辈的领头者，我看这家主之位还是由你来做吧！”

　　游慕华在那次游天鸿离开的时候就听说了他要将家主之位让给游浩，可是游浩现在刚刚突破到无玄期，天赋虽然也是不错，但是还没有实力来真正领导整个游家。

　　听见游慕华这么说，在做的几人都是轻轻的点了点头，希望游天鸿能够接任游家家主之位。

　　以现在游天鸿的修为来说，在这大洋郡都属于顶尖般的存在，若是由游天鸿当任游家的家主，游家便会走出天阳城，将势力扩展到整个大洋郡，这也是四位长老所要见到的。

　　可是游天鸿听完游慕华的话后，却是冷静了下来，在一旁的椅子上坐下来，深深的叹了一口气。

　　自己不日就要离开游家了，外面还有许多事情等着自己，况且自己也并不想被游家家主这个位置束缚住，游天鸿打心眼里是不想接任这个家主之位。

　　深深的看了一下大堂里面的众人，游天鸿抬头说道：“爷爷，这件事情还得再从长计议，现在百强家族的排名赛就要在都城举行了，我还得赶过去，这家主之位我真的不想接掌！”

　　百强家族的排名赛是关于游家整个家族的大事，游天鸿也有心为游家争得一个好名次，现在也并没有什么心思来做游家的家主。

　　听见游天鸿这么说，上面的游慕华眼睛微微眯了起来。

　　游天鸿虽然想要推掉家主之位，但是去参加那家族排名赛也是为了完成自己的心愿，想到这里游慕华的心里也是不免一喜。

　　游霸天作为游浩和游天鸿的父亲虽然想让游天鸿接任游家家主，但是看见游天鸿这么反对，也并没多说。

　　只是大厅里面的四位长老看见游天鸿一再推脱却不免有些急了起来。

　　家族中的大长老首先说话了。

　　“上次游野就是在家族去参加家族排名赛的时候失踪的，现在是死是活还没有人知道，难道你也打算去参加？”

　　作为当年游家的第一天才，游野在游慕华的带领下去参加了那所谓的家族排名大赛，可是事后却整个人便消失了，这么多年来一直没有音讯，游家有的人猜测游野已经死了。

　　游慕华并没有和几位长老说过让游天鸿去参加家族排名赛的事情，所以刚才听见游天鸿的话后，各位长老都是显得有些震惊。

　　“对啊！现在游家在这天阳城不是很好吗？作为天阳城的第一家族，我们有着足够的实力去大洋郡的其他城市发展，只要天鸿你接任这家主之位，游家肯定能够在大洋郡一展拳脚，到时候也能跻身于那些大洋郡的顶尖势力之中！”三长老看着游天鸿也是正色说道。

　　现在的游天鸿连无极阁中内门长老都能打败，完全有实力将整个游家发展到大洋郡的顶尖势力。

　　可是格林王朝那边却高手如云，若是游天鸿再去参加那个所谓的家族排名赛出现个什么三长两短，游家可真的要止步于现在这个地步了。

　　看见几位长老一心要把家主之位让给自己，游天鸿先是皱了皱眉头，随后紧接着说道：“对于家主之位我真的没什么兴趣，这家族排名赛我也一定要去的！家主之位的传承我看还是等到我从都城回来再说吧！”

　　游天鸿心意已决，打算将家主之位让给游浩，这是之前自己答应下来的。

　　那家族排名大赛自己也是一定要去的，现在还有两个多月的时间，游天鸿想要在家里呆上几天时间便去格林王朝的都城。

　　“这……”

　　看见游天鸿这么决绝，四位长老一个个都是不好再多说什么，况且现在游天鸿还是整个游家的顶梁柱，各位长老也不好逼的太紧。

　　见这件事情商量不出个什么结果，游慕华在上面也是轻声叹了一口气看着游天鸿说道：“既然这样，那就按照你的意思做吧！等到你从都城回来再说！”

　　游霸天没有什么异议，现在上面有游慕华，下面有游天鸿，游霸天是真心想将家主之位让出来了，既然游天鸿没有心思要接掌游家，游霸天也不好多说。

　　等到几位长老走了之后，下面的人忽然来报说是城主胡一刀和金凤堂的堂主金豹都来了，说是要拜访一下游天鸿。

　　上次在天鹰门重伤了无极阁的外门长老，这次又在游家打伤了他们前来寻事的内门两位长老，游天鸿的名气在短短的几天时间就传了出去。

　　作为天阳城的城主，胡一刀知道这时候游天鸿在家，也是连忙带着人来到了游家。

　　而金凤堂的是属于天鹰门的势力，游天鸿为天鹰门解决了麻烦，金豹也是有心来这里拜访一下。



第548章 无极老祖

　　游慕华也知道这两人前来是看在天鸿的面子上，自己的孙子能让家族这么风光，游慕华也是老怀大慰，哈哈一笑便是吩咐下面的人准备了一桌饭菜，想要招待一下两人。

　　胡一刀和金豹各自带着自己的手下走了进来，看见游家的祖孙三代都在，金豹首先先给游慕华和游霸天问了声好，随即更是一脸笑意的看着游天鸿说道：“天鸿兄弟，这次你可是帮了我们的大忙啊！”

　　金豹说的是游天鸿为天鹰门解决麻烦一事，连带这称呼都变成了兄弟了。

　　若是没有游天鸿出手，之前的天鹰门肯定已经被无极阁给打散了，作为天鹰门的下属势力，金凤堂必然也要遭到波及，所以这次来到游家金豹的首要目的就是要好好的感谢一下游天鸿。

　　胡一刀也是哈哈一笑，看着游慕华说道：“游老哥，你可是有了一个好孙子啊！”

　　以前在游天鸿不被重视的时候胡一刀也没有想过游家会发展到今天这个地步，可是随着游天鸿的强势崛起，游家的地位也是慢慢水涨船高，现在竟然连无极阁这种大势力都在游家的手上吃亏了，胡一刀也是想和游家搞好关系。

　　“呵呵，金堂主，胡城主，过奖了！”游天鸿轻笑了一下，随即给两人让了座位，又让下人将茶水给端了上来。

　　“我家丫头可是经常提起你啊！”胡一刀坐下之后，看着游天鸿笑着说道。

　　当年胡凌馨也和游天鸿相识过，现在胡凌馨之所以能够在格林王朝的都城学习炼丹之术，其中也不乏游天鸿的帮忙。

　　听见胡一刀说起胡凌馨，游天鸿脸上笑了一下随即开口问道：“不知道她在都城学习的怎么样了！”

　　几人在大堂里面坐了一会之后，游慕华又是朗声说道：“今天既然两位都在，不如在我游家吃个便饭吧！”

　　金豹和两人本来就是打算和游天鸿深交，所以也是笑着答应了下来。

　　在饭桌上，推杯换盏之间游天鸿始终是笑容满面，之后不经意的问起这两次回来怎么没有见到自己的姑姑游薇儿，父亲游霸天转头对游天鸿说道：“玄清宗好像出了一些事情，你姑姑已经赶回去了！”

　　这件事游霸天也是听游慕华说起的，之后游慕华紧接着又说道：“这次事发突然，玄清宗也是措手不及，将所有在外面的弟子都召回了宗内，应该是发生什么大事了！”

　　金豹和胡一刀没有和玄清宗接触过，但是听见游慕华这么一说，两人心里都是一动，准备回去好好派人打听一下玄清宗的事。

　　这玄清宗在大洋郡可是第一大门派，玄清宗有什么大动静这大洋郡的各大势力恐怕都要被卷入进去，两人也是有心先要做好准备。

　　酒足饭饱之后，金豹和胡一刀两人也是告辞了，但是临走的时候金豹却对游天鸿一脸正色的说道：“游兄弟，天鹰门门主已经吩咐过我了，从此以后游家的冰晶矿脉我们不会再插手了！”

　　游天鸿现在不是一般人能够惹得起的，在游天鸿没有成长起来的时候天鹰门还能在游家的冰晶矿脉上打些主意，但是现在游天鸿连无极阁都敢惹，天鹰门也是不愿与游天鸿交恶，准备在冰晶矿脉上收手，好拉拢住游天鸿。

　　听见金豹这么一说，游慕华和游霸天的脸上都是一喜，这冰晶矿脉虽然是两家同时开发，但是获利最多的还是天鹰门，现在天鹰门不再插手了，也就是说这冰晶矿脉只属于游家了，这让游慕华和游霸天如何不喜。

　　但是天鹰门之所以能够做出让步，恐怕很大一部分原因也都是因为游天鸿，谢过金豹之后，游慕华又是将游天鸿叫到了身边。

　　“天鸿啊！我看这天鹰门这次是给足了你面子啊！”游慕华活了这么一大把年纪了，怎么能够看不出天鹰门的用意，笑着对游天鸿说了一句。

　　游天鸿也是轻声一笑，随后从怀里拿出了一个玉牌放在了游慕华的眼前。

　　“爷爷，现在我可是天鹰门的客卿长老，你说天鹰门还会打我们的主意吗？”游天鸿轻笑了一下看着游慕华说道。

　　看见面前的玉牌，游慕华的脸上也是一惊，没有想到这天鹰门为了拉拢住游天鸿竟然还让他做了客卿长老。但是这对于游家来说也是有好有坏。

　　游霸天也是深深的看了一眼那枚玉牌随后正色看着游天鸿说道：“这天鹰门果然是想将我们游家和他们绑在一辆战车上了啊！”

　　天鹰门现在得罪了无极阁这种大势力，虽说游天鸿也曾经两次打伤过无极阁的长老，但是这毕竟是因为天鹰门的事情才引起来的。

　　无极阁知道游天鸿强势，一时间也是不会再轻易对游家下手了，可是对于天鹰门来说，无极阁就没有那么多顾忌了。

　　天鹰门内只有紫易一个天灵期高手，无极阁若是真的要找他们的麻烦，恐怕用不了多长时间就能将他们完全瓦解。

　　天鹰门的门主让游天鸿做了他们的客卿长老还给了他这么一个标记身份的玉牌，到时候游天鸿也不能置身事外，在天鹰门有难的时候，游天鸿也要前去帮忙。

　　游天鸿之前答应紫易的时候也想到了这么一层，可是对于游天鸿来说，无极阁现在还没有能够撼动自己的实力，至少他们的阁主出手之前，自己不会有什么意外。

　　内外两门长老最多也就是天灵期的实力，现在游天鸿突破到了六品神元师，灵气修为上面也在天灵后期，根本没什么担心的。

　　在家里面逗留了几日，顺便也和游家的年轻一辈坐了坐，游天鸿当即表明了自己的态度，以后不会接掌游家，游家的家主之位自己也甘愿放弃。

　　年轻一辈之中的游浩有云等人听见游天鸿这么说，顿时也是放心了下来，只是游香的脸上却并不是那么开心，但是既然游天鸿自己做出了决定，游香也不好多说什么。

　　在她看来，家族长老和游慕华的决定是对的，现在游家的年轻一辈之中也只有游天鸿能够接掌整个游家，若是让游浩坐上了游家的家主，恐怕游家也不会有什么大的作为了。

　　在游家的几天，游天鸿也是好好的陪了陪母亲，对于白十三这个从小就跟着自己的家伙，游天鸿也是大方的送了他一两本武技，更是让鼎灵帮忙炼制了几颗灵丹给他。

　　现在白十三也是一个无玄期高手了，自己若是不再也能顶上一些用处。

　　计划了一下，游天鸿知道自己也该上路了，毕竟现在连诀还在天鹰门那里，自己随后要先去和他汇合，之后两人还要前往格林王朝的都城，去参加两个月之后的家族排名赛。

　　离大洋郡不远处的一个山峰上，这里便是无极阁的所在地，半山腰处一座座恢弘的宫殿拔地而起，配合着那萦绕在半空中的云彩，让人看起来有种到了仙境一般的感觉。

　　一处山洞的外面，沈冲和沈程两兄弟正在并排跪着，曹旭也是在他们的身后一脸的谨慎，之后更是有着十多个老者，看样子都是无极阁的长老。

　　今天是无极老祖出关的日子，这次十多天的闭关据说阁主就要突破了，一群人老早的就等在这里，恭迎阁主出关。

　　“轰。”

　　一道震天的声音响起，整座山峰似乎都轻微的晃动了一下，山洞外面的一群人也都是脸上闪过了一丝震惊，一脸恭敬的望着山洞紧闭的石门。

　　“咔嚓。”

　　轰鸣声过后，那山洞口的巨大石门上竟然慢慢的出现了几丝裂纹，随后越来越多的裂纹出现在上面，不大一会的时间石门上就好像布满了一层蛛网一般。

　　“轰！”

　　当密集的裂纹布满整个石门之上的时候，石门终于在轰然的巨响之下化为了一地的碎石，之间一个精神矍铄额年轻人出现在了石门的后面。

　　这年轻人看起来并没有多大的年纪，但是双眼之中却是露出了一般人都没有的沧桑感，仿佛经历了无尽的岁月一般。

　　年轻人一席白袍，上面绣着一道道静美的花纹，配合着年轻人那俊朗的面容，看起来颇像是一个翩翩君子，但是唯一不和谐的就是这年轻人长着一头洁白的头发，猛一看上去给人一种妖异的感觉。

　　“恭迎阁主！”

　　山洞外面的众位长老看见这年轻人之后，齐齐的低下了头异口同声的说了一句。

　　“呵呵，终于突破了！不枉我这十年来的辛苦啊！”

　　年轻人慢慢的走出了山洞，仿佛没有听到众人的话一般，先是自言自语的说了一句。

　　可是听到这年轻人话声的众多长老脸上都是露出了一抹震惊。

　　阁主之前便是已经到了六品初期神元师，现在又突破了现在岂不是六品中期了吗？

　　这种高手已经是格林王朝顶尖上的存在了，就连那些一流的大势力以后恐怕也不敢轻易再找无极阁的麻烦了。

　　看见众人仍旧恭谨的站在面前，年轻人不在意的挥了挥手，随后看了一眼前面的沈程和沈冲两兄弟一脸笑意的说道：“沈长老是不是有什么话要对我说啊！”

　　两兄弟现在还跪在无极老祖的面前，看见无极老祖的目光射在自己身上的时候，身子不自觉的抖动了一下。

　　可是无极老祖看了一眼沈冲之后，先前布满笑容的脸上忽然皱了一下眉头。



第549章 无极老祖的决定

　　以无极老祖现在的修为，当然一眼就能看的出来沈冲的灵魂力受到了中创，在十多天前自己还没有闭关的时候沈冲还好好的，没想到十多天之后竟然变成了现在这个样子，当下无极老祖的心里便是升起了一丝怒气。

　　无极阁中的每一位长老都是阁内的顶尖高手，沈冲沈程两兄弟一个现在是灵魂力受到重创，还有一个现在身上还有内伤，两名天灵期高手现在竟然成了这副模样，无极老祖的心里当然起疑。

　　“沈冲，你怎么会弄成现在这个样子？”无极老祖轻声喝问到，眉目之间似乎蕴含着一股怒气。

　　“禀告阁主……这……这都是拜那游天鸿所赐！”沈冲听见阁主问起自己，身子一抖马上回答道。

　　可是听完沈冲的话后，他身后的曹旭却是脸上一苦，暗自摇了摇头。

　　沈冲这么说无疑是将阁主的视线引到了游天鸿的身上，虽然游天鸿当日确实有些强势，但是也没有必要弄的阁主大动肝火吧！沈冲的话说出来之后，阁主肯定会再派人前去将游天鸿给抓回来，以游天鸿的性子，难免会跟阁内的长老再度交手，这并不是曹旭所要见到的。

　　曹旭的动作没有逃过无极老祖的眼睛，淡淡的看了曹旭一眼，无极老祖继续开口问道：“曹长老，你身上好像也受伤了？”

　　以曹旭的身手，这大洋郡里面还有能够伤的到他的人，的确不多！无极老祖也是心里闪过了一丝疑惑，莫非那天阳城的游家后辈果真有这个实力？

　　曹旭苦笑了一下冲无极老祖回禀到：“属下学艺不精，怪不得别人！”

　　曹旭并没有直接说是游天鸿将自己打伤的，虽然当日的游天鸿明言警告了自己，但是游天鸿毕竟是一个好苗子，这么小的年纪就能修炼到这般修为，曹旭也不想无极老祖将其扼杀。

　　“呵呵，看来那天阳城的游天鸿果真有些手段啊！”无极老祖脸上轻笑了一下并未多说，带头朝着山腰处的一座大殿走了过去，一个个长老也都是连忙跟上，脸上一片谨慎。

　　来到大殿之中，无极老祖坐在了上面的主位，各位长老依次也是站在了下面。

　　淡淡的看了下面的长老一眼，无极老祖先是轻笑了一下随后看着曹旭问道：“曹长老，你之前和那游天鸿交过手，那小子的身手怎么样？”

　　知己知彼方能百战不殆，游天鸿既然敢打伤自己手下三名长老，这笔账无极老祖肯定是要和他好好算算。

　　听见阁主问起自己，曹旭站了出来恭敬的说道：“那游天鸿现在至少也是天灵后期的实力，更为恐怖的是他还是一个神元师，恐怕现在应该也是五品后期！”

　　小小的年纪神武兼修不说，还达到了这样一种高度，曹旭心里也是由衷的佩服。

　　“哦？那游天鸿不是一个少年吗？”无极老祖听见曹旭的话后心里也是一阵惊讶，随后又是接着问道。

　　“是的！那游天鸿今年还不满二十！”曹旭冷静的回答道。

　　在天阳城的时候曹旭也是打听过了，得知游天鸿现在还不满二十岁，心里也是被震得无以复加。

　　“嘶……”

　　听完曹旭的话，不仅无极老祖脸上露出了一抹震惊，就连其他的长老也都是倒吸了一口冷气。

　　不满二十岁就已经是天灵后期武者了，另外还神武兼修是一个五品后期神元师，这种逆天的天赋即使在整个格林王朝也不多见。

　　震惊归震惊，无极老祖愣了一下之后脸上又恢复了平常那种淡然的表情。

　　“哦？听你这么一说，我到时更想见见他了！”

　　无极老祖一开始听沈程说游天鸿是一个五品神元师便是起了爱才之心，这才让沈冲和曹旭前去将他带回到无极阁中。没想到游天鸿还是一个神武兼修的怪才，无极老祖现在对他也是非常的好奇。

　　“欧阳长老，这次就麻烦你去一次吧！无论如何都要把那个游天鸿给我带回来，至于游家那冰晶矿脉的事情，等日后再议吧！”无极老祖看了一眼身边的一个白发苍苍的老者开口说道，说话的时候脸上并没有像对待其他长老那般倨傲，显然这欧阳长老在无极阁内的地位不低。

　　听见阁主让欧阳长老前去，其余的众多长老也都是深吸了一口气，这欧阳长老和沈冲曹旭他们不同，那可是无极阁内的第二高手，早些年的时候已经突破了天灵期，现在已经是武王境的高手了。

　　在无极老祖不在的时候，欧阳长老就是无极阁内的掌门人，他说的话就相当于阁主的圣旨。

　　无极老祖这边的话音一落，那位白发苍苍的老者眼神之中露出了一丝精光，默不作声的站了出来看着无极老祖沉声问道：“阁主是要死的还是活的？”

　　欧阳长老可不是曹旭沈冲那种境界的人物，对于游天鸿这种小辈也没有放在心上，这次前去若是游天鸿执意不肯跟自己来无极阁，欧阳长老也只得对他痛下杀手了。

　　听见欧阳长老这么问，无极老祖先是愣了一下随后不经意的摆了摆手说道：“最好是让他活着，我想看看这游天鸿究竟有什么特别！”

　　“可是若他不肯跟我回来呢？”欧阳长老随即又发问道。

　　“这样……那就只好将其铲除掉了，打伤了我们阁内的三位长老，也应该给他点教训了！”无极老祖想了一下，随后冷声说道，说话的时候身上散发出一道极为强大的气势。

　　“属下遵命！”欧阳长老并未多说，领了命之后随即走出了大殿，呆上一些无极阁内的弟子，便是朝着天阳城赶了过去。

　　游天鸿在家里面已经是呆了好几天了，昨夜和家里面的人已经说过了，自己要独自一人前往格林王朝的都城，去参加那家族排名赛，今天一清早天还没有亮，游天鸿就收拾好了行李，没有惊动任何人，从游家大院的后门悄悄的离开了。

　　走在去天鹰门的路上，游天鸿也是将自己这次的行程好好的规划了一下。

　　到了天鹰门之后，自己就要和连诀一起上路了，至于连诀是要跟着自己一起去格林王朝的都城，还是直接回神元师公会，游天鸿需要等到以后跟连诀商量。

　　这一路上游天鸿也是将空间袋里面从南宫昭手里抢来的狂雷神掌看了一遍。

　　一张古朴的卷轴上面，刻画了一些复杂的铭文，游天鸿也知道这地阶武技不是一时半会就能修炼成的，一边赶路一边研习着里面的招式，不知不觉间便来到了大洋郡天鹰门的总部。

　　“家里的事情都解决完了吗？”看见游天鸿来了，紫易父子不禁关切的问了一句。

　　“呵呵，多谢紫叔关心，已经没事了！”游天鸿笑着说了一句。

　　连诀也是在一旁抱着小麒麟一脸关切的看着游天鸿，经过这么多天的修养，连诀的灵魂力也是慢慢的开始了修复，本身的修为也是提高了许多。

　　和紫川父子寒暄了几声，游天鸿接着说道：“紫叔，我和连诀要离开了！”

　　时间越来越紧迫了，两个月之后的百强家族排名赛已经是迫在眉睫，游天鸿必须赶快动身去都城了。

　　紫川也知道游天鸿还有事情要忙点头答应了一声，但是紫易却依旧有些不舍的看着游天鸿说道：“本来还想要你在我天鹰门住上一段时间的！”

　　“呵呵，紫叔，来日方长，等我从都城回来，我必定前来拜访！”游天鸿也是拱手一笑。

　　紫易这边也知道不好多做挽留，随即从怀里拿出了一张卡片交给了游天鸿。

　　“这里有两百万两银子，去都城免不了要花费，留着做盘缠吧！”说完，不待游天鸿推辞便是交到了他的手上。

　　从游家出来的时候游天鸿也曾带着一些银子防身，现在紫易又给了自己两百万两，游天鸿还真是不想收。

　　可是看见紫易父子那不容拒绝的表情，游天鸿尴尬一笑也没有多做推让，便是将卡片装在了空间袋里。

　　随后连诀又收拾了一下东西，和游天鸿一起便动手了。

　　看着两人慢慢离开的背影，紫川深深的吸了一口气说道：“但愿你能在争夺赛上取得一个好成绩吧！”

　　对于游天鸿的心愿，紫川也是知道一点，现在游天鸿也的确去参加那排名赛的资格了。

　　紫易也是叹了口气说道：“就是不知道他们这一路走的是不是安全！”

　　离大洋郡不远处的一片山林里，欧阳长老正带着十多米无极阁精英守候在这里。

　　一开始他们也是想要直接去天阳城游家的，但是手下探子来报说游天鸿已经离开游家了，说是去参加什么格林王朝都城举行的家族排名赛。

　　无极老祖已经说过，对于那冰晶矿脉以后再做打算，所以欧阳长老干脆在这里等着游天鸿。

　　在他看来，游天鸿只不过是一个稍稍有些天赋的少年，曹旭和沈冲兄弟伤在他的手上也并没有什么稀奇的，在无极阁中除了阁主之外其他人全部都是废物。

　　这欧阳长老对自己的身手相当的有信心，准备在这里直接拦住游天鸿将他带回无极阁中。

　　自己身为武王境强者，虽然是初期，但是在这格林王朝那也是顶尖高手，一个年纪不到二十的年轻人即使他有着过人的天赋，到了自己面前也得乖乖就范。



第550章 遭遇

　　游天鸿和连诀两人离开了天鹰门，便是一直在飞快的赶路，时间不等人，家族排名赛一直是游慕华心中的痛，游天鸿也很期待在比试之中让游家再度崛起。

　　一天一夜之后，游天鸿和连诀终于是离开了大洋郡的范围，看着在自己身边默不作声正抱着小麒麟的连诀游天鸿轻声笑了一下。

　　“连诀，你是想跟我直接去都城，还是先回神元城啊！”

　　连诀并没有想着去参加什么家族排名赛，连家世代也都是在神元师公会里面坐长老，他也没哟什么家族的责任。

　　一开始和游天鸿从神元师公会里面出来游历的时候连诀也曾想过去都城游览一番，可是现在自己的灵魂力在不断的修复，赶快将修为提升上来那才是正道。

　　听到游天鸿问起自己，连诀深深的吸了一口气不好意思的看着游天鸿说道：“我先想回到神元师公会去，和小麒麟签订了灵魂契约之后我的灵魂力也是慢慢的开始了恢复，神元师公会里面有更多的资源让我将修为恢复到之前的水平！”

　　游天鸿也知道连诀的心思，不在意的笑了一下接着说道：“那好吧，就在前面的城市分开吧，有时间我会去神元城找你的！”

　　两人商量之后便是约定了下来，连诀先回到神元城去，而游天鸿则继续赶路，争取在两个月的时间赶到都城。

　　可是就在两人这边话音刚落，不远处忽然传来了一身冷喝：“游天鸿，阁主有令，跟我们走一趟吧！”

　　只见十多米身穿白袍的人慢慢的从前面不远处的树林里走了出来，带头的是一位白发苍苍的老者。

　　这老者虽然看起来上了年纪，但是步伐轻盈目露精光，一看便是那种修为高深之人。

　　看见这些人身上穿着的白袍，游天鸿眼睛不禁微微眯了起来，身上也是露出了一丝危险的气息。

　　“无极阁的人还真是甩不掉啊！”嘲讽了一句，游天鸿也是上前一步，直视着朝自己走来的那名老者。

　　这老者正是在这里等候多时的欧阳长老，看见游天鸿这般大胆，身上顿时也是释放出了一股强大的气势。

　　“不要逼我动手，跟我回去吧！阁主要见你！”欧阳长老依旧是冷声说道，只是在说话的时候右手轻轻一会，身后那十多名无极阁的弟子便是快速的将游天鸿连诀两人围了起来。

　　“哼，就凭你和这些废物吗？”游天鸿也是异常的强势，虽然自己和连诀被围了起来，但是脸上依旧没有丝毫的惧意。

　　无极阁的内外两门长老自己都交过手，虽然面前这老者看起来似乎要比沈冲他们地位高上一些，可是游天鸿依旧没有太过于放在心上。

　　“伶牙俐齿的小子，不要以为打败了沈冲他们我就拿你没有办法，若是你跟我走一趟，我自然不会出手，但是要是你敢反抗，后果不是你能承受的起的！”欧阳长老在无极阁内一人之下万人之上还没有见过这么嚣张的年轻人，心里也是升起了一股怒火。

　　连诀看见来人出了那名老者之外，其余的人大部分也都是玄灵气，其余的几人也是无玄后期，这么一批人堪称是实力恐怖，这无极阁还真是不能小看啊！

　　为了不拖累游天鸿，连诀也是老老实实的在游天鸿的背后站定，一丝若有若无的神元力释放了出来。

　　“我敬你是位老者，但是你们无极阁一再相逼，这次就别怪我了！”游天鸿也看出了周围其他无极阁众人的实力，知道要赶快速战速决了，面前的这位老者说话之间气势外放，俨然也是一个堪比六品神元师高手的武王境强者。

　　说话之间，游天鸿便是右手一抖，直接将凤凰沙戟祭了出来，脚下一动便是快速的朝着四周其他的无极阁弟子冲了过去。

　　现在的情况有些危急，若是只有自己一人在此，游天鸿当然不会惧怕他们，哪怕是眼前的这位老者有着武王境的修为，游天鸿若是将震天钟祭出来也有一拼之力。

　　可是现在身边还跟着一个连诀，在连诀修为没有恢复过来的时候，根本不是那些无极阁弟子的对手，趁着老者还没有反应过来，游天鸿想要将这些无极阁的弟子给解决掉。

　　可是游天鸿这边身形刚刚一动，对面的欧阳长老顿时也是上前了一步，一拳轰出，一道异常耀眼的白色光芒便是由拳头之上闪现了出来，带着一股强大无匹的气势对着游天鸿便是狠狠的轰了下来。

　　“墨龙铠甲！”

　　感受到一股浩然的灵气朝着自己冲了过来，游天鸿当下便是将身上的墨龙铠甲给召唤了出来。

　　“砰。”

　　一声闷响之后，墨龙铠甲不负众望的帮游天鸿挡下了这一拳，只不过游天鸿移动的身子却也是轻轻的颤抖了一下，体内的灵气在这一拳之下竟然出现了短暂的紊乱。

　　可是一霎那的时间游天鸿也是来到了其他无极阁弟子的身边，手中的凤凰沙戟横向一扫，一道恢弘无匹的气劲邹然发出，众多无极阁的弟子躲闪不急一个个都被游天鸿击飞了出去。

　　“小子，你找死！”看见游天鸿竟然对无极阁的弟子下手，欧阳长老的脸上也是一黑，脚下一动一掌对着游天鸿的后背拍了过来。

　　同样是堪比武王境的高手，游天鸿虽然在正面和欧阳长老相拼的时候会有些吃亏，但是对于一向以身法见长的游天鸿来说，游斗才是王道。更何况现在还有十多米玄灵境的无极阁高手在，游天鸿看见欧阳长老对着自己冲了过来随即淡然一笑，体内泥丸宫的神元核轻微抖动了一番，一道庞大的神元力自掌中释放了出去。

　　“雪域神光！”

　　一声大吼，天地间的灵气随之都是紊乱了起来，只见一股淡淡的白光从游天鸿的手中慢慢的升起，眨眼之间便是在半空中凝聚在了一起，咆哮着对那其他无极阁的弟子轰了过去。

　　雪域神光号称是神元师公会里面的最强神元技，威力当然也是非同小可，一掌之下，无极阁的十几名玄灵期弟子也都是哀鸿一片，横七竖八的倒在了地上。

　　对于和自己几乎同一境界的欧阳浩天雪域神光可能还产生不了这么大的威力，但是对于那些玄灵期的无极阁弟子来说，这雪域神光已经是非常恐怖的了。

　　看见这还没有多长时间自己带来的十多名无极阁弟子都倒在了地上，而游天鸿却依旧是毫发无损的站在自己面前，就连一向淡然的欧阳长老这时候也是忍不住了。

　　一掌拍出之后，掌印带着磅礴的灵气对着游天鸿的后背猛轰了过去，可是游天鸿在刚开始争斗的时候就已经把灵魂力释放了出去，身后欧阳长老的一举一动都可谓是在游天鸿的眼里。

　　感受到后面一股杀气传来，游天鸿当即也是冷哼了一声，右手淡淡挥出，一道神元力又是勃然而发，在自己的周围形成的一个防御盾。

　　“没想到你还是一个顶尖的神元师！”

　　看见游天鸿祭出了只有高阶的神元师才能使出来的防御盾，欧阳浩天也是冷哼了一声。

　　但是这时候他依旧是没有停手，看见一掌之下游天鸿竟然没有受伤，顿时也是右脚猛地踏地，掌心之中竟然又是爆发出了一道夺目的光芒。

　　“看看这次你还躲不躲的掉！”欧阳浩天脸上显得十分的森然，看向游天鸿的眼神也是变得越发的凌厉。

　　掌心中的那道光芒在欧阳浩天挥出的时候就幻化成了一只咆哮的巨虎，怒吼着看着游天鸿，眨眼之间便是对着游天鸿冲了过来。

　　经过了这么多次战斗，游天鸿也知道眼前的这只巨虎完全是由灵气幻化出来的，当下也是不敢小觑，将手中的凤凰沙戟猛然一挥，如闪电一般向着那咆哮的巨虎刺了过去。

　　在使出凤凰沙戟的时候，游天鸿就将一丝灵气灌入到了其中，之间在凤凰沙戟刺出去的同时，长戟的尖端立刻也是由灵气凝聚出来了一只金色的凤凰。

　　这凤凰足足有几米大，看见巨虎的同时也是仰天嘶鸣了一声，对着那巨虎冲了过去。

　　两兽相撞之下，天地间都是爆发出了震天的声响，四周的空间也都是微微震动了一番，在游天鸿和欧阳长老之间硬生生的被两兽造成的冲击波轰出了一个几米深的大坑。

　　“好小子，我到时小看你了！”欧阳长老和游天鸿各自退了一步，看见游天鸿正在死死的盯着自己，欧阳长老冷笑着说了一声，随即又是脚下一动，急速的朝着游天鸿冲了过来。

　　在欧阳长老的身上，这时候正萦绕着一层淡淡的白光，俨然是在出手的时候已经做好了防御，身上更是散发出一股恐怖的气势，四周的灵气也是飞速的聚集在欧阳长老的身边。

　　只见欧阳长老在离游天鸿还有十多米的时候，手中一动，五指并拢，猛然大吼一声，那聚集在四周的灵气便是飞快的涌向了欧阳长老的右手。

　　“裂天斩！”

　　一声怒吼，欧阳长老的右手本来是包裹着一层淡淡的白光，可是现在有了四周灵气的注入却是变得晶莹了起来，一道耀眼的银光豁然出现在游天鸿的视线之中。



第551章 动手

　　这一套武技是欧阳长老的成名招式，死在这一招之下的高手不计其数，在欧阳长老看来，就算是游天鸿在修为上和自己差不多，但是自己这裂天斩使了出来之后，游天鸿不死也要重伤。

　　那变得异常耀眼的右手仍然在疯狂的吸收着四周的灵气，等到来到游天鸿近前的时候，欧阳长老的右手之上释放出来的那道银光已经凝聚出了一把锋利的大剑，带着丝丝的风声朝着游天鸿劈了下来。

　　“哼，你也吃我一招试试！”游天鸿不敢大意，看见四周的灵气变得紊乱了起来，当即也是怒吼了一声。

　　“天地玄龙笔，天字诀！”

　　游天鸿右手猛然挥动，只是身体里面的灵气也是不断的顺着经脉飞快的朝着右手汇聚，眨眼之间一个巨大的天字便是出现在了半空之中。

　　这完全由灵气幻化出来的天字全身都释放出一股耀眼的光芒，一时间和同在半空中的那柄巨剑竟然不相上下。

　　“去！”

　　眼看着欧阳长老幻化出来的那柄巨剑已经快要落下来了，游天鸿大吼一声，只见那巨大的天字便是轰然朝着半空中的巨剑撞了过去。

　　“轰！轰！”

　　又是两声巨大的声响，四周的空气似乎都产生了气爆，两人各自的幻化出来巨大攻势在相撞之下也是悄然消逝在了空气之中。

　　这片树林经过了两人这么大的动静，一个个参天巨树也是纷纷拦腰折断，地上的一些巨石也都是在这震天的巨响之下化为了齑粉。

　　“天灵后期？”

　　直到这个时候欧阳长老才看出来了游天鸿的真正修为，这游天鸿的手段虽然层出不穷，但是和自己相比毕竟还差着一个等级，欧阳长老这时候心里也是有了打算。

　　“哼，杀你足够了！”

　　游天鸿并未和欧阳长老多说，自己的灵气修为是天灵后期，但是自己在神元力上那可是六品神元师，也是堪比武王境的强者。

　　当天地玄龙笔天字诀使出来之后，游天鸿当下也是右手一动，又是从体内调出了浑厚的灵气，使出额天地玄龙笔的第二式，地字诀！

　　一个偌大的地字，慢慢的在半空中凝聚而成，看起来竟然比刚才的那巨大的天字还威猛几分，这时候一道道庞大的威压不断的从半空中的那地字上传出，看的不远处的欧阳长老也是一愣。

　　“这小子竟然还有这种手段？”

　　看见游天鸿又是幻化出来了一个巨大的地字，欧阳长老的心里也是一紧，但是脸上除了有些震惊之外，并没有多少惧意。

　　看见游天鸿那巨大的地字已经在半空中幻化了出来，欧阳长老当即也是皱了一下没有，不得已之下也是将自己的兵器祭了出来。

　　自己都忘了有多少年没有使用过兵器了，好像上一次在自己用兵器对敌的时候对手也是一个堪比武王境的高手，只不过在自己的手上根本没有丝毫的反击之力。

　　眼前的游天鸿虽然年纪轻轻，但是手段却是层出不穷，修为虽然是在天灵后期，但是自己一个武王境高手竟然在短时间内拿他没有办法，一时间欧阳长老也是不得以将自己的兵器给祭了出来。

　　欧阳长老的兵器是一柄宽约两指的青锋长剑，剑身青光流转一道道若有若无的电光闪现其上，看起来似乎有着不弱的威力。

　　游天鸿见到欧阳长老的兵器之后，眼神也是不由自主的露出了一丝精光，随后更是飞身而退了几步，将凤凰沙戟立在了自己的面前。

　　“剑龙问天！”

　　兵器拿在手中，只见那欧阳长老怒喝一声，青色长剑也是发出了一阵嗡嗡声，一道道灵气注入其中，刹那间变得格外的刺眼。

　　随着剑芒的不断吞吐，这欧阳长老手中的长剑狠狠的朝着游天鸿飞刺了过来，在空气中传来的一道震天的龙吟之声。

　　欧阳长老对游天鸿已经起了杀心，阁主的交代也被他抛掷脑后，眼前的游天鸿实在是太妖孽了，小小的年纪竟然有这般不弱的修为，若是给他一些时间，那必然是这大陆上顶尖人物的存在。

　　眼下游天鸿是不会轻易跟自己回到无极阁的，为了以防万一，欧阳长老不得已使出了自己成名招式，剑龙问题。

　　当年用这一招欧阳长老不知道打败了多少高手，只见长剑刺出之后，剑尖之处竟然咆哮而出一条青色巨龙，怒吼了一声，绕着欧阳长老旋转了片刻，便是狠狠的对着游天鸿冲了过去。

　　眼前的一幕也是将游天鸿着实给震了一下，但是随即游天鸿也做出了反击，一道道灵气从身体里面释放了出来，不得已之下也只得使用天雷神卷沟通天地之间的雷电之力了。

　　一丝丝狂风骤然刮起，半空中竟然慢慢开始凝聚出一团团的乌云，一些银色的闪电也是穿插其间，一时间竟然好像世界末日一般。

　　欧阳长老的速度越来越快，青色的巨龙也是离游天鸿不过几米的距离了，游天鸿甚至能够感受到那磅礴的灵气带给自己的刺痛冲击感，随后游天鸿眼中精光一闪，仰天一声大喝：天雷神卷！

　　右手猛然挥出，一道灵气朝着天空中释放了出去，随后那布满乌云的半空中，一道银色的闪电便是飞快的落了下来，对着那青色的巨龙狠狠的劈了下去。

　　欧阳长老一开始也是注意到了这半空中的变化，但是剑龙问天已经使了出来，欧阳长老也是没有后退的余地了。

　　看见一道银色闪电对着剑芒之处的青色巨龙狠狠的劈了下来，欧阳长老眉头深深一皱，随后握着长剑的右手一抖，长剑便是斜着向上对着那道闪电迎了上去。

　　青色巨龙也似乎感受到了那雷电之力的威力，咆哮了一声之后，并没有继续朝着游天鸿冲去，而是仰天嘶吼了一声，直直的和银色闪电对撞了一下。

　　“砰！”

　　当青色巨龙和银色闪电接触在一起的时候，天地间响起了一声震天的轰鸣，随后那剑芒之处的青色巨龙竟然直接将那银色闪电给吞入到了口中。

　　只不过青色巨龙的身躯也是稍稍的震颤了一下，随后更是小了一些，上面的灵气也是消散了许多。

　　雷电之力可谓是天地间最为狂暴的力量，青色巨龙虽然是灵气凝聚而成，但是对上这雷电之力还是有些力不从心。

　　在灵气消散之后，青色巨龙的气势也是稍稍萎靡了一丝。只不过现在的青色巨龙依旧是蕴含着庞大的能量，若是真的冲向游天鸿，依旧能给游天鸿带来重创。

　　一个武王境高手的全力一击，怎么能够如此脆弱，青色巨龙的身躯虽然小了一点，但是依旧蕴含着强大的杀气。

　　可是游天鸿这时候脸上依旧是没有一丝惧意，看着青色巨龙又是咆哮着盯上了自己，游天鸿深深的皱了一下眉头，随后又是一道灵气打出，半空之中竟然传出了噼啪的声响。

　　一道道电弧隐现在半空那厚重的乌云之中，天地之间似乎有了片刻的安静，电弧相互环绕之间竟然慢慢汇聚，只听见咔嚓一声，由众多闪电汇聚出来的一道银色闪电，又是对着那青色巨龙狠狠的劈了下来。

　　这道银色闪电有水桶般粗细，银光闪烁，威势无匹，天地之间的一切在其面前都是黯然失色。在刚刚露出乌云的时候，下面的欧阳长老脸上便是露出了一抹震惊。

　　这道雷电之力显然是异常的庞大，剑芒之处的青色巨龙恐怕也会在其面前消散，欧阳长老还没有见过能够吸引那雷电之力的人，这游天鸿实在是大大出乎了他的意料。

　　当那道雷电之力狠狠劈下来的时候，欧阳长老心中一动，还是谨慎的在自己的面前布下了一层防御，右手一抖，青光乍现之间那青色长剑便是脱离了欧阳长老的右手狠狠的对着半空中那当头劈下的那道雷电撞了过去。

　　青色巨龙似乎也是感受到了一丝威胁，但是随后在青色长剑的指引下也是咆哮了一声，向着半空撞了过去。

　　两者的速度都是飞快，在眨眼之间便是接触到了一起，随后更是一声响亮的轰鸣响彻在天地之间，之间银色雷电刚刚和青色长剑接触的那一霎那，青色巨龙竟然用那庞大的身子将银色闪电给围了起来。

　　可是这欧阳长老手中的青色长剑并不是什么重宝，在刚刚接触到那银色闪电的时候便是传来了一阵阵断裂的声音，随后剩下的那条青色巨龙，现在虽然威势依旧，但是在雷电之力的面前却显得那样的不堪一击。

　　青色长剑的碎裂，使得青色巨龙身上的光芒都是一暗，可是现在雷电之力还在直直的落下，青色巨龙咆哮了一声，顿时收紧了身子将银色闪电给卷了进去。

　　雷电之力可是最为狂暴的力量，现在这道水桶粗细的闪电还是由众多电弧凝聚而成，当青色巨龙围了上来之后，那若隐若现的银色电弧便是狠狠的扑向了青色巨龙的身体。



第552章 重伤欧阳长老

　　欧阳长老会出去的长剑是由自己的灵气牵引的，巨龙也是自己体内的灵气幻化而出来的，这时候受到雷电之力的轰击，青色长剑粉碎的一瞬间欧阳长老也是受到了反噬，随即吐出了一口鲜血。

　　欧阳长老已经忘了自己有多久没有受伤了，感受到自己已经和青色长剑失去了联系，脸色不由的变得一阵煞白。

　　可是这时候半空中的青色巨龙还在被电光包裹这，轰鸣之中那青色巨龙似乎也是承受不住了雷电之力这种异常狂暴的能量，不断的咆哮之中变得透明了许多。

　　“让你见识一下雷电的威力吧！”

　　游天鸿这时候已经是胜券在握，虽然使出天雷神卷自己体内的灵气也是消耗一空，但是这时候的欧阳长老似乎也没有了再战之力，半空中那不断咆哮的青色巨龙颜色已经开始慢慢地变淡了。

　　这边话音刚落，游天鸿又是右手一抖，随即体内剩余的灵气全部奔涌而出，对着半空中那青色巨龙狠狠的轰了过去。

　　“轰！”

　　一道震天的轰鸣声响起，青色巨龙终于在雷电之力的轰击之下消散在了空中，只是这时候的游天鸿并没有打算收手，一道灵气打出之后，那道仍旧是银光闪现的水桶粗细闪电飞快的朝着地上的欧阳长老砸了下来。

　　“该死！”

　　欧阳长老看到这副情况，当下心里也是一紧，随即将全身灵气都调动在自己的右手之上，准备力撼这致命的一击。

　　作为一个武者，欧阳长老自认自己没有防御强横的手段，但是眼前这雷电之力似乎已经超越了自己的认知范围，眼下也只能拼死一击了。

　　之前对游天鸿的小觑这时候已经是不复存在了，欧阳长老没有想到游天鸿竟然有这般手段，连天地间的雷电之力都能引动，眼下最重要的还是在这雷电之力活下来。

　　也只有活下去才能回到无极阁里，只要自己能够活下去，日后就有报仇的机会，现在的欧阳长老心里面依旧有了退走的打算。

　　可是游天鸿并没有打算就这么放过他，自己之后要去都城参加比试，无极阁这种庞大的势力说不定就在自己离开的时候对游家下手，游天鸿也是想要彻底的解决掉眼下的麻烦。

　　之后去都城的时候也是会路过无极阁，顺便将无极阁这个威胁给铲除掉。

　　轰鸣之声响起，那道银色闪电终于是直直的落了下来，对着地上的欧阳长老便是轰了上前。

　　“咔嚓！”

　　一道响亮的声音想起，之间地上的欧阳长老也是脚下一动，眼中精光四色，做出了拼死一击，弥漫着淡淡白光的拳头也是直直的对上了当头劈下的闪电。

　　两者撞击之下，欧阳长老毕竟还不能抗衡这狂暴的雷电之力，只见欧阳长老拳头之上萦绕的灵气，在眨眼之间便是被银色闪电劈的消失不见了，随后的欧阳长老也是身子一颤，直接从半空之中被轰到了地面之上。

　　但是当这道雷电之力和欧阳长老接触之后，也是慢慢的消散在了空中，而那欧阳长老在雷电的轰击之下已经半跪在了地上，身下一片血迹，衣着也是凌乱不堪。

　　“游天鸿，我真的是小看你了！”

　　默默的抬起头来，欧阳长老眼睛死死的盯着游天鸿说道。

　　“呵呵，你们一直都在小看我不是吗？”游天鸿莞尔一笑看着已经重伤的欧阳长老说道。

　　“青山常在，绿水长流，你惹上了无极阁，我们以后会再找上你的！”欧阳长老低吼了一句，随即脚下一动便是飞退而去，想要逃离这里。

　　可是游天鸿却并没有打算放过他，眼看着欧阳长老已经受伤了，这时候身边除了连诀之外又没有其他人，当真是一个杀掉他的好机会。

　　看见欧阳长老想要跑，游天鸿身子一动也是快速的追了过来，在移动的时候，泥丸宫内的神元核轻轻的震颤了一下，一道神元力顺着自己的右手对着欧阳长老的后背轰了过去。

　　这欧阳长老可是一个六品神元师，放虎归山以后可能还会来找自己报仇，游天鸿当下便是起了杀心，对着正在逃跑的欧阳长老便是一个掌印打了出去。

　　散发着阵阵神元力的致命掌印飞快的朝着远处的欧阳长老轰去，可是欧阳长老毕竟也是一个高手，感受到背后一道杀机传来，当下也是身子一动，竟然又是口吐了一口鲜血，使出了无极阁内的无极遁。

　　这无极遁是以鲜血为引，也是血遁的一种，乃是无极阁内移动速度最快的身法。

　　一掌拍出之后，游天鸿心想着这欧阳长老肯定会死在自己掌下了，可是令游天鸿震惊是在那蕴含着浑厚神元力的掌印之下，欧阳长老的身子竟然慢慢的变得虚化了起来，眨眼间的功夫，便是快速的消散在了自己的视线里。

　　“咦？这是什么身法？”看着眼前诡异的一幕，游天鸿也是飞快的将自己的灵魂力释放了出来，想要查看一下四周有没有欧阳长老的气息。

　　可是片刻之后游天鸿只能无奈的将灵魂力慢慢收了起来，这四周方圆几十里除了自己和连诀之外，竟然空无一人。

　　“主人，那可能是血遁！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起。

　　“血遁？”游天鸿有些诧异的问了一句。

　　“嗯，是逃命手段的一种，要消耗掉不少的精血，恐怕现在这个时候那名无极阁的长老已经逃走了！”鼎灵也是有些惋惜的说道。

　　那可是一名武王境的高手啊，这种顶尖般的存在无极阁内恐怕根本就没有几个，眼下有一个大好机会将之杀掉，可是他竟然就这么在游天鸿的眼皮下面给逃掉了，实在是有些可惜。

　　“主人，别担心，眼下他受了重伤，被雷电之力轰击过，恐怕几个月之后都不能动用灵气了！”鼎灵看见游天鸿也是一副惋惜的表情，不禁出言安慰道。

　　连诀在一边也是看的有些呆了，这才是真正高手之间的战斗啊，想不到游天鸿和自己一般年纪，竟然有着这么强的战力，对面一个武王境的高手在他的手上都只能落败而逃，实在是一个逆天的存在。

　　看见游天鸿闪身出去没多久又回来了，连诀连忙走了上去看着游天鸿轻声问道：“解决了吗？”

　　对方是一个武王境的高手，眼下虽然受了重伤，但是游天鸿恐怕还是没能将其拿下。

　　果然，游天鸿有些失意的点了点头说道：“还是被他逃掉了！”

　　这边剩余的十多个无极阁弟子还在地上呻吟着，游天鸿默默的走了上去，调动一丝神元力将震天钟给祭了出来。

　　他不可能就这么将无极阁的这十多米弟子给杀了，游天鸿的杀心并不重，祭出震天钟也是想给他们一些教训。

　　只见一道神元力注入到震天钟之内，震天钟豁然升至半空，一道淡黄色的光芒撒了下来，将所有无极阁的弟子都罩了进去。

　　游天鸿只是将他们的灵魂力给重创了，并没哟威胁到他们的生命，只不过日后想要在修为上有进展，恐怕就不是那么简单了。

　　处理好这边的事情，游天鸿和连诀两人找了个安静的地方准备恢复一下灵气。

　　端坐在一块巨石上面，游天鸿开始了灵气的吸收。

　　震天钟内的幻灵池里面有着取之不尽的灵气和神元力，只不过游天鸿现在身体也是异常的疲劳，需要好好的修养一下。

　　连诀就在一边护法，小麒麟也是在旁边虎视眈眈的注视着周围的动静。

　　轻轻的将震天钟放在自己的右手里面，游天鸿散发出一丝灵魂力进入到了震天钟的内层空间里面。

　　第二层的内层空间里依旧是没有丝毫的动静，只有幻灵池那里不时的有灵气和神元力在翻滚。

　　游天鸿慢慢的走了进去，在幻灵池里面开始了修炼。

　　一场大战下来，游天鸿也是身心疲惫，当使出天雷神卷的时候，自己体内的灵气几乎消耗一空，这时候坐在满满都是灵气的幻灵池里，游天鸿迫不及待的开始了吸收。

　　一道道浑厚的灵气渗透进游天鸿的皮肤，顺着他的经脉开始了不断的游走。之前突破到六品神元师的时候游天鸿的经脉就受到过本源力量的强化，这时候如小河一般的灵气注入到经脉中的时候，游天鸿不由的感到一丝胀痛感。

　　“鼎灵这是怎么回事？”

　　经脉之前就被拓宽了许多，现在吸收灵气竟然有些胀痛感，游天鸿一时间有些疑惑了起来。

　　伴随着胀痛感，游天鸿的身体还犹如针扎一般疼痛，一时间豆大的汗珠出现在了游天鸿的额头之上。

　　“恭喜主人，恐怕你这是又要突破了！”

　　鼎灵暗中观察了一下游天鸿身体的情况，轻笑了一下说道。

　　“突破？突破到武王境吗？”游天鸿忍受这身体上的疼痛继续追问道。

　　“嗯，我想是的！”鼎灵有些肯定的说道。



第553章 再度突破

　　神元师的突破是神元核的数目发生变化，神元力也是会随之增加，武者的突破是筋脉的拓展和身体的蜕变。

　　之前在吸收本源力量的时候游天鸿的经脉就被本源力量淬炼过，现在又是经过了一场大战，灵气消耗一空的情况下，猛然开始大规模的吸收灵气，想不到竟然又再次突破了。

　　伴随着阵阵的疼痛，游天鸿的体表竟然散发出一层淡淡的白光，而他的体内经脉之中灵气也是不断的奔涌，顺着条条筋脉不住的在他的全身游走。

　　在游天鸿经脉里，吸收进来的灵气不断的被压缩，随后更是慢慢的汇聚到了游天鸿的丹田之处。

　　感受到越来越多的灵气注入，游天鸿的经脉越来越痛，似乎随时都有爆裂的可能。

　　但是毕竟之前经过了本源力量的强化，游天鸿的经脉有着很大的韧度，在灵气的不断游走中，身体不时的在吸收流转的灵气，经脉也在不断的对灵气进行压缩，随后才慢慢的汇入到游天鸿的丹田里。

　　刚才的一场大战几乎已经将游天鸿丹田中的灵气消耗一空了，这时候随着灵气的注入，游天鸿的丹田中也是传出了一股胀痛感。

　　“一定要坚持住！”游天鸿忍受着阵阵的剧痛，慢慢的使自己安定下来，咬着牙对自己说道。

　　随着那些精纯灵气的注入，丹田已经被灵气注满，但是幻灵池里面的灵气依旧在不断的向着游天鸿的身体涌去，经脉和丹田一时间都达到了饱和的程度。

　　“主人，别着急，慢慢来，试着对丹田之中的灵气进行压缩！”鼎灵看见游天鸿痛的已经有些忍受不了了，不由的在一边提醒道。

　　游天鸿现在丹田之中的情况也是异常的糟糕，一道道灵气的注入使得丹田之中早已经达到了饱和，只怕再这么下去恐怕会落得一个爆体而亡的下场。

　　听见鼎灵的话，游天鸿深深的吸了一口气，将吸收灵气的速度放慢，随即将汇入到身体里面的灵气慢慢的开始了压缩。

　　一道道恢弘的灵气在游天鸿的体内不断的奔走，等到汇聚到丹田之中的时候游天鸿开始按照鼎灵的话进行压缩了起来。

　　一丝丝已经炼化的极为精纯的灵气在丹田之中被游天鸿用灵魂力加以控制，甚至散发出了一丝光芒。咬着牙就这样循环往复的进行压缩，盏茶时间过去之后，游天鸿丹田之中的胀痛感才减弱了一些。

　　幻灵池中的灵气磅礴无比，随着游天鸿开始不断的将丹田之中的灵气进行压缩，又是有其他的灵气不断的透过游天鸿的皮肤被吸收了进来，似乎是开始了一个循环，游天鸿的身体这时候正像是一个庞大的机器在不断的运转。

　　一个下午的时间过去了，坐在一边的连诀也是从修炼之中醒了过来，可是看了一眼旁边的游天鸿，连诀的脸上露出了一副震惊的表情。

　　这时候的游天鸿从外面看起来似乎是正在走火入魔的边缘，脸上一时苍白一时通红，头顶甚至是冒出了丝丝的白气。

　　“这家伙在干什么？”

　　脸上带着一副震惊的表情，连诀有些惊诧的看着游天鸿自言自语道。

　　当幻灵池中被吸收进身体的灵气在经过了不断的压缩之后，慢慢的变得异常的精纯，随着不断的注入，游天鸿的丹田之中也是又一次出现了胀痛感。

　　“鼎灵！眼下还要怎么办？”游天鸿一时间也是有些惊慌了起来，这幻灵池中的灵气似乎是没有枯竭的时候，可是自己现在也停不下来了，只能是一边修炼一边坐在幻灵池中吸收灵气。

　　哪怕是现在自己的身体还能够移动，但是那些灵气却还是不断的往自己的身体里面汇聚。

　　“接下来就等着突破了！”鼎灵随即出言安慰道。

　　正当鼎灵的话音落下的时候，游天鸿坐在幻灵池中的身体随之震颤了一下，丹田之中也是发生了翻天覆地的变化，一道道灵气在丹田之中不断的游走，终于达到了饱和之后，丹田的空间也是骤然胀大了一下，那些汇聚在里面的灵气也是无比的精纯。

　　感受到一缕浑厚的灵气在体内出现，游天鸿的身体也是彻底的放松了下来。

　　“呼……”

　　长长的舒了一口气，游天鸿的眼睛慢慢的睁开了，眼中的精光一闪，游天鸿的嘴角不由的轻轻扬了起来。

　　“突破了！”

　　兴奋的说了一句，游天鸿慢慢的擦拭了一下额头上的汗水。

　　感受一下现在充满了力量的身体，游天鸿身子一动便是轻飘飘的从幻灵池之中走了出来，只见体内的经脉又是被扩大了一些，丹田的空间也是汇聚了更多精纯的灵气，只怕自己现在已经超越了以前无数倍了。

　　“不愧是武王境啊！”

　　仔细的查看了一下自己体内的情况，游天鸿不由的感叹了一句。

　　现在的自己在武者修为上也是突破到了武王境，只要自己的灵气没有出现匮乏，那就是相当于一个六品神元师。

　　在这格林王朝之中一个武王境的强者几乎已经是顶尖般的存在了，想到这里，游天鸿对之后的家族排名赛也是越发的有信心了。

　　脸上带着一丝笑意，游天鸿慢慢的也是从入定之中苏醒了过来，看了一下身边正带着一丝惊讶望着自己的连诀，游天鸿笑着说道：“怎么了？”

　　游天鸿也不知道自己突破到武王境花费了多长时间，只是现在连诀脸上的表情异常的精彩，游天鸿不仅有些疑惑。

　　“额……一下午了！”看了一眼天边那慢慢升起的圆月，连诀有些无奈的说了一句。

　　“你不会是又突破了吧？”暗暗观察了一下游天鸿现在的情况，连诀看着现在的游天鸿似乎像是变了一个人一样，浑身散发出一股凌厉的气势，举手投足之间都给人一种强大的威压不仅小心的问道。

　　“嗯，突破到武王境了！”游天鸿笑着看了一眼连诀，轻声回答了一句。

　　“这……你还真是一个天才中的天才，长羽天和林凡他们在你的面前还真是不值一提！”

　　这么短的时间内，游天鸿相继由五品神元师突破到了六品神元师，随后更是在一次大战之后从天灵期突破到了武王境，那些号称是格林王朝中的天才的人，在游天鸿的面前恐怕都得黯然失色。

　　游天鸿看着连诀那一脸震惊的表情，也是有些不好意思的摸了摸鼻子。

　　随后两人在树林里面随便打了一些野味，生了一堆火慢慢的坐了下来。

　　按照计划，两人下一个目的地就是神元城，只不过现在出现了无极阁这么一个变故，今天又被那无极阁的长老给逃掉了，恐怕无极阁还会相继派出一些人马来追杀自己，在自己的身边恐怕也已经不安全了。

　　游天鸿吃过一些烤肉之后，慢慢的从空间袋里面拿出了一张地图，只见上面明确的标记这格林王朝的各大郡城。现在他们刚刚出了大洋郡没有多久，要回到神元城的话还需要半个多月的时间。

　　这段时间里恐怕自己的身边也不安全，为了连诀着想，游天鸿不由的开口说道：“连诀，从明天起我们分头走吧，我怕那无极阁会再找上我的，到时候若是来了什么我对付不了的高手，恐怕你也要跟着受伤！”

　　自己从神元城里面将连诀给带出来，就有责任安全的将连诀给送回去，况且现在连诀的灵魂力也是刚刚恢复，不能再受到什么重创了。

　　听到游天鸿的话后，连诀满不在乎的一笑轻声说道：“怕什么，现在怎么说你也是一个六品的神元师，即使碰见了，只怕有麻烦的恐怕是他们！”

　　连诀也是相当的对游天鸿有信息，今天出现的那名无极阁的长老，看气势应该也是一个武王境的高手，可是就是这么一个金字塔顶尖般的人物，在游天鸿的手上依旧是落败而逃，连诀相信现在的格林王朝还真没有什么人能够正面打败游天鸿。

　　其实连诀不愿意离开还有一个原因，自从和游天鸿认识以来，连诀就真诚的将游天鸿当做自己的朋友来看，不管是对上神元城的长羽家和林家，还是现在的无极阁，连诀都不想让游天鸿一个人去面对，既然两人一起出来的，就应该两人一起回去。

　　游天鸿看见连诀没有要单独离开的意思，苦笑了一下也只得答应两人一起同行，随后坐在树林之中攀谈了一会，两人便趁着月色找了一个山洞睡了下去。

　　一大早的时候，游天鸿便是轻轻的睁开了眼睛，看了一下守在洞口的小麒麟，游天鸿的脸上不由的露出了一丝笑意。

　　昨天游天鸿烤了一些野味，也分给了小麒麟一些，一直吃生食的小麒麟哪里吃到过这么美味的东西，今天一大早就是醒了过来，在树林里活捉了几只野兔，这时候正在洞口处守在哪里，对着地上的三只野兔不断的小声咆哮着。

　　看见小麒麟已经将早餐带来了，游天鸿也是莞尔一笑，随之将拿三只野兔收拾干净，便是架在火上慢烤了起来。一边的小麒麟两眼放光的盯着游天鸿手上的动作，像极了一个馋嘴的小孩。

　　游天鸿从连诀和这只小麒麟签订了灵魂契约之后还没有细细的打量过他，看见这时候小麒麟对自己还算是和气，游天鸿不由的慢慢的释放出一丝灵魂力朝着小麒麟罩了过来。



第554章 天火城

　　血麒麟是七阶化形期妖兽，灵魂力异常的强大，虽然现在小麒麟还处于幼年期，并且和连诀签订了灵魂契约，但是当游天鸿释放出来的灵魂力刚刚蔓延到它的身边的时候，小麒麟就一脸警惕的望向了游天鸿。

　　“呵呵，小东西，至于吗？我又不会伤害你！”游天鸿善意的笑了一下，碍于小麒麟那防范的姿态最终还是将灵魂力收了回来。

　　这时候连诀也是行了过来，问道了一丝肉香，连诀揉了揉眼睛慢慢地走出了山洞。

　　看见外面一人一兽正在坐着，连诀也是慢慢的朝着这边走了过来。

　　“接下来我们就要朝着神元城进发了！”扔给了连诀一块烤好的野兔肉，游天鸿冲着连诀笑着说道。

　　“呵呵，出来这么久了也该回去看看了！”连诀想起了神元师公会里面的众人也是笑着回了一句。

　　两人吃过了东西，连诀便是抱着小麒麟朝着远处的一处郡城走了过去。

　　前面的一个郡城并不是十分的出名，一开始从神元城出来的时候游天鸿和连诀也曾经路过这里，但是当时急于赶路也没有进去好好转转，现在也不急一时，两人决定好好的在这座郡城里面好好逛逛顺便也是躲避一下无极阁的追兵。

　　以无极阁那种大势力，门内的长老三番五次的在游天鸿手上受伤，只怕现在那无极老祖也是恼羞成怒了，不知道派出了多少门人弟子来追杀两人。

　　与其整天的奔波躲避他们的追杀，游天鸿两人也是准备好好的在这座郡城里面休息一下，之后再前往无极阁。

　　既然无极阁的人对自己动了杀心，游天鸿就没有理由放过他们。

　　这一次自己出去，天阳城那边没有人来照顾，无极阁的人说不一定会去找麻烦，为了彻底的铲除掉这个隐患，游天鸿准备找上无极阁的阁主，好好的跟他较量一下。

　　这座郡城名叫天火城，起名的原因是因为这里曾经出现过一个盖世高手，火仲，据说那火仲当时的修为已经名列格林王朝的前三甲，天火城内的火家也一直都是格林王朝的百强家族，但是不知道什么原因火仲却是突然消失了。

　　火家，没有了老祖宗的支撑一时间也是受到了其他家族的打压，渐渐落寞了起来，但是这天火城的名号却被保留了下来。

　　这天火城其实在格林王朝也是相当的有名气，原因是这天火城之中以斗手闻名，各大家族之中几乎都圈养着一些高阶的妖兽，以至于这里的斗兽馆在格林王朝都是相当的有名气。

　　天火城南面和和大洋郡之间隔着一个郡县，但是其东面却是有名的天谴森林，西面则是横断山脉。这两个地方游天鸿之前都有进去历练过，也知道这两处险地之中高阶妖兽无数。

　　来到天火城之中随处可见的都是一个个摊位，摊位上摆放这一个个兽笼，里面装着的都是一些幼年妖兽。

　　城里面有几个宏伟建筑，只见牌子上都是写着各大斗兽馆的名号。

　　在缴纳了一些进城费之后，游天鸿和连诀便是带着小麒麟走进了这天火城之中。

　　“斗兽，斗兽啊！高阶妖兽！价钱便宜了啊！”

　　“高阶三品妖兽啊！要买的赶快啊！”

　　一声声的吆喝，从两边的摊位传了出来，游天鸿和连诀两人在这里可是大开了眼界，只见之前一些从未见过的妖兽这里都有卖，甚至还有一些高阶的幼年期妖兽，不知道他们是怎么抓回来的。

　　“这位小兄弟，你抱着的可是一个小麒麟吗？”

　　正当游天鸿和连诀好奇的打量着四周的妖兽的时候，一个肥胖的中年人笑眯眯的对连诀轻声问道，只是说话的时候眼睛却是死死的盯着连诀手里面的小麒麟，几乎露出了绿光。

　　游天鸿不想惹麻烦，也不想让人知道连诀怀里抱着的是一个七阶化形期妖兽，没好气的看了这肥胖中年人一眼，也没有多做回答。

　　现在小麒麟和连诀已经签订了灵魂契约，连诀更是不希望将小麒麟的来历透漏出来，横了那人一眼，继续和游天鸿朝着前面走去。

　　“喂，小兄弟，你这斗兽能卖给我吗？我出一百万两银子！”

　　那肥胖的中年人似乎是没有一丝气馁，继续缠着游天鸿连诀说道，只不过在说话的时候确实大胆的伸出了右手朝着小麒麟的头部摸去。

　　血麒麟可是七阶化形期妖兽，那可是有着堪比武王境强者的实力，作为麒麟这种高贵的妖兽，怎么可能任人摸它的脑袋！

　　看见那肥胖的中年人伸出了那油腻的胖手，小麒麟不免低吼了一句，随之更是一道血色光芒从小麒麟的口中释放了出来，对着面前的肥胖中年人便是轰了过去。

　　可是那肥胖的中年人似乎也是有些手段，看见小麒麟发怒，也是毫不在意的一笑，当那血色的光芒到了他的身边的时候，肥胖中年人右手轻轻一抖，便是一道黄光射出将那血色的光芒收拢了进去。

　　“小家伙，脾气还不小！”

　　肥胖中年人看见小麒麟这个样子，当即又是非常感兴趣的说了一句。

　　“小兄弟，你开个价吧！这小家伙我是要定了！”

　　看见游天鸿和连诀迟迟不理会自己，肥胖中年人眼睛里面露出了一丝不耐烦的目光，随即装出了一副财大气粗想要强买强卖的架势。

　　“我没有打算卖！”

　　连诀没好气的说了一句，继续跟在游天鸿的身后朝着前面走去。

　　小麒麟可是跟他签订过灵魂契约的，现在自己的灵魂力刚刚开始修复，怎么可能轻易的将小麒麟卖给别人？

　　可是那肥胖的中年人似乎异常的难缠，听见连诀拒绝的声音之后，冷哼了一声，当即带着跟在身后的几名手下拦住了游天鸿和连诀的去路。

　　“实话告诉你，我是这天火城玄黄斗兽馆的大少爷，这只小麒麟我是要定了！”

　　在这格林王朝之中地阶的妖兽很普遍，但是一些高阶的妖兽那可是不常见。

　　这麒麟在妖兽之中那可是顶尖般的存在，哪怕是在这以妖兽闻名的天火城之中，麒麟也是从来没有出现过。

　　肥胖中年人是天火城玄黄斗兽馆的少爷，自小自然认识许多高阶妖兽，虽然分不清眼前这头小麒麟是什么品阶，但是还是希望能够将其买下来。

　　每一个斗兽馆都有一个高阶妖兽坐镇，玄黄斗兽馆之中就有一只虚灵神虎，若是能够将这小麒麟买下来，加以培养，日后肯定能为玄黄斗兽馆挣来不少效益。

　　看见肥胖中年人这么不知好歹，似乎要强买强卖，游天鸿也是眉头一皱，不等连诀开口游天鸿就冷声说道：“无论你开出什么价钱我们都不会卖的，还请你让让路！”说完，身上爆发出一股凌厉的气势，使得周围过路的行人都是一阵侧目。

　　“哼，好小子，在这天火城中竟然还敢这么大言不惭，你也不打听打听我东方家怕过谁，想动粗，我奉陪！”肥胖中年人似乎修为也不错，感受到面前这位不起眼的年轻人释放出来的强大威压虽然心里也是一惊，但是想起自己可是在天火城中，东方家可不能输了这个面子，依旧是故作强硬的说道。

　　“东方家？没听说过！”连诀听见这肥胖的中年人自报家门，摇了摇头。

　　“若是你们将这小麒麟卖给我，我保管你们在这天火城中安然无恙，如若不然……”肥胖中年看见连诀根本没把自己放在眼里，心里一怒直接开始威胁了起来。

　　“不然怎样？”游天鸿嘴角轻轻一扬，看着面前这肥胖的中年人紧接着问道。

　　“哼，不然后果自负！”

　　肥胖中年人冷哼了一声，挥手之间只见一名手下飞快的朝着远处跑去，俨然是叫人去了。

　　“哈哈，后果自负？这正是我想对你说的！”

　　游天鸿还从来没有碰见过敢正面威胁过自己的人，心里这时候也是一道怒气涌了出来，手上一抖，直接一道灵气挥出，肥胖中年人背后的几名手下霎时间全部哀鸣了一声痛苦的倒在了地上。

　　“这就是下场！刚才是他们，现在你要是也想试试，我不介意对你动手！”

　　游天鸿也是异常的强势，这小麒麟可是连诀现在恢复灵魂力的关键，丝毫不能出现任何闪失，眼下游天鸿看见这肥胖的中年人不依不饶，也是不得已之下出手了。

　　自从进阶到武王境，游天鸿体内的灵气就是异常的精纯，这一挥手之间，那几名肥胖中年人的手下一个个都是筋脉尽断，全部被游天鸿废去了修为。

　　“小子，你……”

　　看见面前的年轻人就这么一挥手的功夫，自己带来的几个无玄期高手就痛苦的倒在了地上，肥胖中年人也是心里一紧，说起话来紧张了许多。

　　“让开！”

　　游天鸿没有心思在这天火城里闹事，冷声了一声对面前的肥胖中年人说道。



第555章 斗兽大赛

　　在天火城中东方家还算是有些实力，家族里面出了一个天灵期的高手，也就是眼前这肥胖中年人东方锦的叔叔东方昊！现在正是无极阁的内门长老之一。

　　况且在这天火城中东方家还经营着一家斗兽馆，几代人下来家底也算是异常的丰厚。

　　东方锦平日里就爱仗着家族的权势在这天火城中作威作福，没有想到今天还真的碰见了游天鸿这种软硬不吃的人，看着面前正冷冷的盯着自己的游天鸿，东方锦明白眼下也只得让家里面的人出来了。

　　毕竟一头麒麟那可是代表这东方家的实力更上一个层次啊，若是能够将这个麒麟给买下来，只怕东方家用不了几年就能压下天火城其他的两个家族。

　　想到这里，东方锦也是慢慢的退开了，准备等家里面的人出来在解决这件事。

　　东方锦现在的修为也就是灵玄后期，这还是家族里面耗费了无数的天材地宝供养出来的效果，东方锦也明白眼前的这个年轻人虽然看起来岁数不大，但是自己未必能够在他的手上占到便宜。

　　看见面前这肥胖的中年人让开了路，游天鸿这才慢慢的朝着前面继续走了过去，连诀带着小麒麟也是随之跟上。

　　只不过当他们两人还没有走出多远的时候，游天鸿便是感觉到有一股强大的灵魂力正在慢慢的锁定着自己。

　　“哼，不知死活！”游天鸿冷哼了一声，发现锁定自己的人正是一个刚刚天灵初期的人，顿时也是轻轻地皱了一下眉头，随即一股灵魂力释放了出去，对着那锁定着自己的人掠了过去。

　　一个豪宅大院的凉亭里面，这时候正做着一位看起来有些上了年纪的老者，只不过这老者正不发一言的静坐着，似乎是在出神，又似乎是在注视着远处的动静。

　　刚才从肥胖中年人走开的那名手下这时候正恭敬的站在这老者的身后。老者就这么静坐了一会，但是似乎感觉到了什么事情不对，随之脸上便是露出了一副紧张的神色，眉头深深一皱正想起身但是忽然一道灵魂力传了过来，狠狠的轰击在了老者的身上。

　　“噗！”

　　老者吐了一口鲜血，气势顿时萎靡了下来。

　　“高手！”

　　老者低语了一声，随即也是不敢多言，连忙转身看向那个已经一脸震惊的下人吩咐道：“赶快通知锦儿，不要去招惹那两名年轻人，至于那头麒麟，我们也不要了！”

　　老者似乎是惧怕着什么，说话之间脸上异常的苍白，这时候也只有他自己知道，自己那不争气的儿子究竟是得罪了怎么一位高手。

　　刚才对游天鸿用灵魂力试探的正是这位老者东方泽，只是刚才一瞬间的试探之下还没有反应过来，便是感觉到了一道庞大的灵魂里便是朝着自己这边涌了过来，这股灵魂力异常的强横，根本不是自己能够抵挡的。

　　那名下人这时候也是被惊呆了，家族东方泽在天火城已经这么长时间了，还没有能够伤到他，眼下竟然凭空吐了一口鲜血，可见对方的实力不浅。

　　听完东风泽的吩咐，那名下人也是不敢大意，飞快的朝着刚才东方锦的地方跑去。

　　游天鸿用灵魂力感知到刚才查探自己的那人已经受伤了，这才轻声一笑又和连诀朝着前面走去。

　　“天鸿，那个胖子还在跟着我们！”连诀也是注意到了身后那肥胖中年人的身影，有些不自在的对游天鸿说道。

　　“呵呵，放心吧！他不敢怎么样的！”游天鸿朗声一笑安慰连诀道。

　　就在这时，那名下人已经是来到了东方锦的身边，低声在东方锦的耳边说了几句，只见东方锦的脸上立刻便是变了颜色，最后看了一眼连诀怀里的小麒麟，不甘心的跺了跺脚之后这才慢慢的离开了。

　　游天鸿和连诀两人找了一家客栈，开了两间上房之后，这才住了下来。

　　“听说没有，三大斗兽馆要斗兽了！时间就是在后天！”

　　“听说了，听说赢了的人还有一份奖励呢！”

　　“嗯，好像是一颗绝品灵草，不知道谁有这个福气！”

　　等到游天鸿和连诀两人下来吃饭的时候，客栈里面的人都在不住的议论着。

　　“呵呵，有好戏看了！”游天鸿也是莞尔一笑，看着对面的连诀说道。

　　“我是没什么，也不着急回神元师公会，只是不知道会不会耽误你去都城的时间！”连诀无所谓的耸了耸肩膀，看着游天鸿说道。

　　离都城举行的家族排名赛还有一个多月的时间，游天鸿掐指一算应该还来的急。

　　况且自己也对一些特别的妖兽异常的感兴趣，不如就留下来观看一番。

　　三大斗兽馆要举行斗兽大赛，这在天火城也算是一件隆重的事情。一年才会举行一次，参加的也都是各届斗兽大赛的冠军，只怕那些品级高的妖兽也会在这次斗兽大赛中出现。

　　两人抱着好奇的态度叫了一个客栈的伙计给自己讲解了一番这个斗兽大赛。

　　原来这斗兽大赛参赛的并不是三家斗兽馆里面的妖兽，而是在这三家斗兽馆里面曾经获得过冠军的人带着自己的斗兽来参加，赢了的人就有可能得到那所谓的绝品灵草，并且三大斗兽馆还会给斗兽的主人准备一笔丰厚的奖金，所以这些年来斗兽大赛一直都是天火城中最热闹的事情。

　　肥胖的中年人回到家里面之后，不满的对东方泽说道：“父亲，那少年带着的可以一头麒麟啊！若是我们能够买下来……”

　　东方锦是对连诀怀里的小麒麟志在必得的，没有想到自己父亲竟然不让自己去得罪那两个少年，东方锦的心里也是有些疑惑，不知道一向爱兽如命的父亲今天是怎么了。

　　可是正当东方锦说话的时候坐在大堂上面的东方泽也是轻轻的抬起了头，一脸的苍白似乎是受了很重的伤。

　　“父亲，您这是怎么了？”东方锦看出了父亲脸上的异样，连忙关切的说道。

　　东方泽却是轻轻的摆了摆手，看着东方锦说道：“这伤倒是没什么，那少年也算是对我手下留情了，只是这麒麟的事情还需要从长计议！”

　　东方泽现在是天灵初期的实力，当然能够一眼就看出来游天鸿根本没有对自己下杀手，否子以自己现在的实力，那道浑厚的灵魂力肯定会直接将自己的灵魂重创！

　　“是那个小子干的？”东方锦有些不敢置信的出声问道。

　　刚才在大街上的时候东方锦带着的几名手下就毫无还手之力的被游天鸿给打到在了地上，现在父亲这么一个天灵期的高手竟然也在那少年的手上受了伤，不知道那少年到底是什么来历。

　　“可是那麒麟……”

　　东方锦心里面还是有些不甘的问道。

　　这麒麟可是高阶妖兽，东方锦自然是不想白白错过。

　　“这件事情还需要从长计议，你叔父这两天就要回来了，好好准备一下吧！”东方泽摆了摆手，示意东方锦可以下去了。

　　东方昊是无极阁的长老，平日里面一直都是呆在无极阁中，不知道这次是出了什么事情，竟然出来要回家一段时间。

　　东方家能有现在这个局面，很大程度上是靠东方昊的威名，所以东方昊这次出阁，东方家也要好好的准备一下。

　　听见父亲的话，东方锦脸上一喜并没哟退下去随之紧接着问道：“叔父这次要出阁？”

　　“嗯，大概明天就能到了！”东方泽点了点头，眼神之中也是露出了一丝喜悦的光芒。

　　自己的天赋不行，修为也是刚刚进入到天灵期，这还是靠着那无数的天材地宝才取得的成就。

　　但是弟弟东方昊就不一样了，早年以过人的天赋带领家族走到现在这个地步，若不是被无极阁招去做了长老，恐怕现在东方家家主之位就是东方昊的了。

　　“呵呵，既然这样那麒麟的事情就等着叔父回来解决吧！”东方锦也是轻笑了一下，眼中露出了一丝精光。

　　一直麒麟，只要好好培养日后定然是一个高阶妖兽，况且东方家还有一个原因势要拿下这麒麟，因为妖兽的妖晶对于东方家来说可是一个至宝，修为越强横，品级越高的妖兽就越重要，所以东方父子依旧是不像错过这小麒麟，想要等到东方昊回来之后将这件事禀告一下，让东方昊出手。

　　之前灵魂力的查探中，东方泽并没有摸清楚游天鸿的真正实力，但是以东方泽的猜想，游天鸿这年轻人最多也就是天灵中期或者是后期的实力，到时候东方昊回来了，自然有的是办法将麒麟弄到手。

　　这边游天鸿和连诀用过饭之后两人便是走出了客栈，至于小麒麟，则是被游天鸿用神农鼎给收了进去。

　　在这天火城中，麒麟实在是太惹人注目了，游天鸿和连诀不想惹麻烦，为了小麒麟的安全，游天鸿还是将它和小黑虎放在了一起。

　　当游天鸿在房间里面将小麒麟收入到神农鼎之中的时候，连诀的脸上也是露出了一片震惊，没有想到游天鸿还有这种手段。



第556章 斗兽

　　神农鼎作为上古重宝，对于有生命灵气的东西都能够吸收，之前的小黑虎也是在神农鼎之中，当小麒麟进入到神农鼎内的时候，小黑虎咆哮了一声便是冲了过来。

　　游天鸿也是怕两只妖兽会争斗，灵魂力一动便是来到了神农鼎的内层空间。看见小黑虎正在神色不善的盯着小麒麟，游天鸿轻声一笑拍了拍小黑虎的脑袋。

　　“这小家伙以后就是你的朋友了，可不要欺负它啊！”

　　内层空间里面一直都是小黑虎的私人领地，这时候看见一个实力不俗的妖兽被吸收了进来，小黑虎当下便是怒吼了一声。

　　现在的小黑虎经过了进化已经有一米多大了，只是那小麒麟看见小黑虎这个样子，也是不甘示弱的咆哮了一声，似乎对眼前的小黑虎并不是十分惧怕。

　　小麒麟是血麒麟的后代，那可是七阶化形期妖兽的后裔，虽然现在还处于幼年期，但是本身具有的那种高贵姿态，还是显露无疑。

　　听见游天鸿的话后，小黑虎不甘心的呜呜了起来，慢慢的走上前冲着小麒麟低吼了一声，随之便是绕着小麒麟走了两圈。

　　小麒麟看见小黑虎也是慢慢的放下了敌视的态度，这才轻轻的收敛起了自己身上的气势。

　　看见两头妖兽已经没事了，游天鸿轻笑了一声，慢慢的从入定之中苏醒了过来。

　　“没事了！小麒麟在里面挺好的！”游天鸿看了一下正在旁边有些紧张的连诀笑着说道。

　　一个半米大小的活物就这么在自己的眼前消失了，连诀一时间还有些接受不了。可是当听到游天鸿的话后，连诀也是反应了过来。

　　两人在大街上随意的闲逛，随后更是去了一趟这天火城中有名的斗兽馆。

　　在天火城中有三大斗兽馆，分别是玄黄斗兽馆，古武斗兽馆，蛮荒斗兽馆。这三家斗兽馆也分别在东方家和罗家，还有杜家的掌控下，这时候的游天鸿和连诀就身在罗家的古武斗兽馆。

　　“快点压啊！买的多赢得多，这啸月天狼可是三品妖兽，实力强横着呢！”一个身穿长衫的人在柜台后面不住的冲着众人喊道，手里面还挥舞着一张张票据。

　　“快点下注啊，这可是流云虎啊！生撕啸月天狼肯定没问题啊！”又是一个穿着和之前那人相同的家伙也在不住的大喊，他的面前也是聚集着一群疯狂购买票据的人。

　　流云虎同样是一只三品妖兽，只是这流云虎却要比啸月天狼看上去凶猛许多，关在笼子里面的两个妖兽不时地对吼，场中也是一片兽吼声震天。

　　“呵呵，那啸月天狼不是流云虎的对手！”连诀暗中观察了一下两头妖兽的实力，在游天鸿的耳边轻声说道。

　　“哦？你怎么看出来的？”游天鸿有些疑惑的问了连诀一句。

　　“呵呵，我连紫晶翼狮王的都认得，更别说眼前这两头妖兽了！”

　　流云虎和啸月天狼分别关在一个笼子里面，供下注的人参观，连诀上前仔细的查看了一下，便是自信满满的对游天鸿说了起来。

　　以前在神元师公会里面的时候，连诀有幸读过一本讲解大陆妖兽的典籍，上面记载了许多大陆上的妖兽，以至于刚刚看了这两头一眼，便是分辨出来了这两头妖兽的实力。

　　“啸月天狼虽然是以速度凶猛见长，但是若现在要是晚上，流云虎就不是它的对手了。啸月天狼威力最大的时候就是满月，天地之间灵气最为精纯的时候啸月天狼才能发挥出它真正的威力，只不过现在嘛……”连诀在一边笑着对游天鸿讲解道。

　　“现在怎样？”游天鸿也是好笑的看着连诀随后轻声问了一句。

　　“现在的啸月天狼肯定不是这流云虎的对手，在速度上面流云虎不会输给啸月天狼太多，但是在力量上面啸月天狼肯定不会是流云虎的对手！”连诀肯定的说了一句。

　　“要不要玩玩？”游天鸿指了指旁边那兜售票据的人笑着对连诀说道。

　　“呵呵，我无所谓！”连诀耸了耸肩膀说道。

　　看见连诀这个样子，游天鸿嘴角轻轻一扬，也是慢慢的朝着那身着长衫的人走了过去。

　　在斗兽馆里面只有买家才能进去观看妖兽的比试，游天鸿想要和连诀进去看看，这才拿出了空间袋里面的银子准备下上几注。

　　“你买了多少？”看着游天鸿拿着票据走了回来，连诀不禁好奇的问道。

　　“呵呵，我买了十万两！一赔二的比率，也就是说待会我们就要进账二十万两了！”游天鸿笑着扬了扬手里面的票据对连诀说道。

　　“呵呵，进去看看吧！”连诀笑了一下没有多说，两人这才慢慢的走进了斗兽馆的里层。

　　斗兽馆前面是下注和供下注的人参观妖兽的地方，里面才是斗兽场，四周分布着密密麻麻的座位，上面还有着一排看上去十分豪华的包厢。

　　随便找了一个位置坐了下来，游天鸿和连诀两人便是开始了等待。

　　坐在座位上游天鸿心中不免一动，直到现在自己还不知道小黑虎的来历，也不知道它到底是什么品级的妖兽，连诀熟读关于妖兽的古籍，相比应该知道小黑虎的身份，等到回到客栈里面的时候，一定要让连诀仔细的看看。

　　两人在作为上等了几乎半个小时了，这其间也是陆陆续续的有下注的人进场，等到半个小时之后，四周的作为几乎已经全部被人给坐满了。

　　看着四周热闹的人群，游天鸿不禁摇了摇头，看来这斗兽在这天火城中还真是异常的盛行，只是不知道若是将小黑虎放出来在妖兽之中能不能排的上名次。

　　等到四周的人坐定之后，斗兽场上忽然亮了起来，后面的帷幕慢慢的拉开，从一处栅栏里将啸月天狼和流云虎放了出来。

　　“要开始了！我看这场争斗应该用不了多久的！”连诀看了一下场中两头妖兽的身影，轻笑了一下说道。

　　“呵呵，看样子这啸月天狼似乎对流云虎有些惧怕啊！”看见场中被放进来的啸月天狼正在不断的对着流云虎嘶吼，却是并不敢上前，游天鸿也是笑着说了一句。

　　“呵呵，啸月天狼有些惧怕也是应该的，眼前的流云虎也是不好对付啊！”连诀在一边赞同的点了点头。

　　两头妖兽的对峙没有持续多久，直接这边的流云虎似乎是忍不住了，低吼了一句，飞快的朝着啸月天狼扑了过去，一时间斗兽场四周的观众也都是兴奋了起来。

　　流云虎在力量上面虽然强过啸月天狼，但是在速度上却慢上了一分，场中的啸月天狼似乎也并没有和流云虎正面对拼，看见那凶猛的流云虎朝着自己扑了过来，顿时是一个闪身便轻易的躲了过去。

　　“吼！”

　　看见自己一击不中，流云虎似乎是非常的恼怒，狂吼了一声，对着啸月天狼追了上去，浑身上下也是毛发竖立，看样子是被激怒了。

　　可是啸月天狼也并不是傻子，眼看着流云虎又一次凶猛的扑了过来，啸月天狼长长的嘶吼了一声，旋即脚下一动身子轻轻的侧了一下，但是这次啸月天狼似乎也是想要做出一些反击，锋利的兽爪在侧身的时候猛然挥出，一道白光亮起，直直的划在了流云虎的身上。

　　“好俊的身法！”连诀在一边看着也是格外的兴奋，忍不住低声赞叹了一句。

　　可是毕竟是实力有限，一爪挥出之后只在流云虎的身上留下了一道淡淡的伤痕，可是流云虎却是抓住了这个机会，身子随之也是一摆，张开血盆大口露出了锋利的牙齿。

　　“吼！”

　　啸月天狼见到自己躲不开了，顿时也是恶狠狠的朝着流云虎撕咬了下去，两兽立刻便是胶着在了一起。

　　三品的妖兽已经懂得运用灵气了，这两只争斗的妖兽齐齐低吼了一声，速度都是快到了极致，一道道淡淡的光芒在场中亮起，不一会的时间两只妖兽的身上都是出现了不少的伤痕。

　　“呵呵，加油，快给我咬死它！”

　　“对，就这么打，给我生撕了它！”

　　四周座位上的看客这时候也都是激动了起来，一个个的脸上都是露出了兴奋的潮红，似乎在场中争斗的就是自己一般。

　　毕竟他们在这两头妖兽的身上压了不少的钱，只要能够获胜，就会得到一笔不小的奖金。

　　啸月天狼在场中这时候已经是伤痕累累了，但是那不屈的眼神依旧是死死地盯着流云虎，似乎在酝酿着最后的反击。

　　流云虎这边也是受伤不轻，一只前爪已经被啸月天狼撕咬了一下，这时候正在啪啪的滴着鲜血，速度上随之也是慢了下来。

　　“看样子这场比试输赢还是有些难料啊！”看这场中的场景，游天鸿忍不住皱眉说了一句。

　　啸月天狼在速度上要优于流云虎，现在流云虎的前爪又是受了重伤，只怕再拖下去的话啸月天狼就开始反击了。

　　连诀听见游天鸿的话后却是不以为然的笑了一下，随之接着解释道：“呵呵，不用看了，这啸月天狼已经是死定了，没看见它的后背上也被流云虎撕裂了吗？”

　　游天鸿定睛看去，只见这啸月天狼的后背也是露出了一条鲜血淋漓的疤痕，甚至那森森的白骨也是露在了外面。

　　“啸月天狼的速度是非常快，但是受了重伤之下肯定不会是流云虎的对手，眼下胜负已定，你的二十万两银子是赢定了！”连诀继续分析道。



第557章 长老团的到来

　　五十六章啸月天狼现在的情况不容乐观，每走一步都会牵扯到后背上面的伤口，但是这啸月天狼丝毫没有认输的打算，就算是实力不及流云虎，啸月天狼这种妖兽宁可战死也绝不会夹着尾巴投降。

　　在看见流云虎低头舔舐了一下伤口的时候，啸月天狼又动了。身子如旋风一般闪过，虽然在移动的时候啸月天狼的后背猛地抽搐了一下，但是前爪依旧是猛地朝着流云虎的脑袋上击了过去。

　　“吼！”

　　看见这啸月天狼竟然还不认输，甚至是不要命的想要反击，流云虎当场便是嘶吼了一声，脚下一动也是狠狠的朝着啸月天狼扑了过去，两者相撞之间，啸月天狼一口咬在了流云虎的眼睛之上，而流云虎的前爪也是猛然挥出，直直的插在了啸月天狼的肚子上。

　　“呜……”

　　啸月天狼受到重创，忍不住仰天嘶吼了一声，场面甚是惨烈。

　　但是流云虎这时候也不好受，一只眼睛已经是被啸月天狼咬的鲜血淋漓，咆哮着对着啸月天狼吼道。

　　啸月天狼其实在森林里面并不是十分惧怕流云虎这种妖兽，一直都是群居的他们甚至可以轻易的在配合之下杀掉流云虎，但是现在场中的这头啸月天狼明显是受了重伤，浑身上下鲜血不断的流出，身上的气势也是逐渐的萎靡了起来。

　　“吼！”

　　受到了眼睛上疼痛的刺激，流云虎又动了，这时候它的目标却是啸月天狼的脖子，只要能够咬住啸月天狼的脖子，眼前这个难缠的家伙也就彻底的被自己解决了。

　　可是啸月天狼现在虽然受了重伤，但是反映还是异常的灵敏，看见身下的流云虎嘶吼着对着自己的脖子咬了下来，啸月天狼忍受这全身的剧痛，后爪一动，上半身竟然急速的移动到了一边。

　　可是由于流云虎的前爪还在它的腹中，这时候啸月天狼又是一躲，竟然使得流云虎生生的将它的肚子给花开了一道恐怖的口子。

　　啸月天狼长吼了一声，低头看了一下自己的伤口，缓缓的站在了一边，腹部一阵抖动，竟然是在这片刻休息的时候在给自己疗伤。

　　可是流云虎却不会就这么轻易的放过它，左眼已经被啸月天狼咬的看不清了东西，这时候仅凭着那敏感的嗅觉便是猜测到了啸月天狼所在的方向，嘶吼了一声随即又是恶狠狠的扑了过去。

　　在速度上慢了下来的流云虎行动也没有刚才那么灵敏了，若是之前啸月天狼没有受这么重的伤，躲开这一击定然不是什么难事。

　　可是现在的啸月天狼浑身上下布满了伤口，背部和腹部还各有一处致命伤，眼看着躲避也是不可能了。

　　一个猛烈的虎扑下来，啸月天狼也是知道自己躲不过去了，长长的低吼了一句，啸月天狼在流云虎没有扑到自己身边的时候，竟然首先开始了攻击。

　　锋利的兽爪挥出，带着一道淡淡的白光，竟是直直的朝着流云虎另外一只眼睛抓了过去。

　　流云虎威势较猛，这时候也是看出了啸月天狼是强弩之末了，咆哮了一声之后，锋利的牙齿露了出来对着啸月天狼的脖子又一次狠狠的咬了下去。

　　啸月天狼知道流云虎是对着自己的要害来的，狼头轻轻的扭了一下，避开了这致命的一击，随之前爪猛然挥出，目标正是流云虎的另外一只眼睛。

　　两只妖兽又一次碰撞在了一起，只见这次啸月天狼的攻击无比的精准，流云虎的右眼也是被啸月天狼一爪之下给抓瞎了。

　　只是这时候的流云虎也是将啸月天狼摁倒在了地上，忍受着巨大的疼痛咆哮了一声之后，用自己锋利的牙齿凭着感觉对着啸月天狼的脖子便咬了下去。

　　“呜……”

　　一声痛苦的哀嚎，啸月天狼终于是不能再躲了，脖子上面随即出现了一个血洞，流云虎正趴在它的身上对它进行着最后一击。

　　两者惨烈的争斗也是看的四周的众人一阵惊呆，这时候的啸月天狼已经是不再抽搐了，只剩下那缓慢的呼吸，在流云虎的身下右爪不断的挥动，幅度却是越来越小，显然是生机已经断绝了。

　　“呵呵，结束了，果然不出我所料！”连诀看了一眼场中的情景，扭头对身边的游天鸿说道。

　　“这战斗实在是太震撼了！”游天鸿也是暗叹了一句，但是对于那啸月天狼的下场也是感到有些悲伤。

　　这时候四周座位上的众人也都已经明了了这场比试的结果，一些将筹码压在啸月天狼身上的人忍不住低声的咒骂着，而那些下注给流云虎的人则是喜笑颜开的坐在座位上。

　　“好了，这次比试的结果已经出来的，流云虎胜！”看见场中的两只妖兽已经慢慢的分开了，啸月天狼也是没有了呼吸，斗兽馆的人将流云虎给带了下去，一个身着长衫的人慢慢的走进了斗兽场对着座位上的买家笑着说道。

　　“走吧，去拿你的奖金！”连诀慢慢的站起了身子，笑着对游天鸿说道。

　　游天鸿也是轻笑了一下，随之两人便是想着那柜台的地方走了过去。

　　天火城不远的一个小山上，这时候正做着十多个身穿白袍的老者，这些人之所以被称为老者，是因为他们看起来一个个都上了年纪，有些人头发胡须都已经是雪白，最年轻的看起来也足足有五六十岁了。

　　这一群人都是无极阁的长老，阁内内门外面各自派出了六人，他们的目标就是将游天鸿击杀。

　　欧阳长老受了重伤利用血遁逃回到无极阁内的时候，无极老祖可是相当的震怒，以前还觉得游天鸿是一个好苗子，准备将其收到无极阁内好好的培养，没想到那游天鸿竟然对欧阳长老下这么狠的手，无极老祖也是动怒了，分别派出了十多个阁内的长老，一定要将游天鸿给杀了。

　　这十多个长老的面前站着一人，此人虽然看起来不是最大的，但是修为却是这群人之中最为高深的。

　　身边无时无刻都在流转着灵气，丝丝灵气不断的注入下在此人的身边竟然形成了一个个小型的漩涡。

　　此人正是东方昊，也是无极阁内的第三大高手。

　　前段时间刚刚突破到了武王境初期，现在东方昊在无极阁内也是备受无极老祖的赏识，这次带队出来追上游天鸿，也是他的首要任务。

　　欧阳长老在武王境初期已经是逗留了很长时间了，东方昊自然是不能跟他相提并论，虽然同为武王境，但是在实力上东方昊还不是欧阳长老的对手。

　　介于上次欧阳长老在游天鸿的手上受了重伤，这次无极老祖几乎将阁内的长老都给派了出来，势要击杀掉游天鸿。

　　沈冲和沈程两兄弟也在这十多人里面，看见东方昊正在前面注视着天火城的方向，沈冲慢慢的走了过来看了东方昊一眼沉声说道：“东方长老准备在天火城等候游天鸿吗？”

　　出了无极阁，东方昊就带着众人朝着天火城的方向赶来，沈冲觉得东方长老是准备在天火城守株待兔。

　　慢慢的回过头来，东方昊淡淡的看了一下沈冲轻轻的点了点头。

　　以前同样都是无极阁的内门长老，沈冲对东方昊也并不是这般恭敬，可是现在东方昊受到了阁主的重用，这次阁主已经下了命令，所有长老都要听从东方昊的调遣，以至于沈冲也是对东方昊格外的恭敬。

　　十多人稍稍休息了一会东方昊轻轻的挥了挥手，示意众人可以启程了，身后的其他长老不敢有异议，一个个都是站了起来。

　　东方昊在前面领路，一群人快速的朝着天火城的方向走去。

　　东方昊来的时候就对看了地图，出了大洋郡就是天火城，游天鸿若是想要离开，一定会经过这里。况且自己的东方家族在天火城里面也算是大势力，自己这十多人要在格林王朝找到游天鸿肯定是难上加难，不如让东方家派出一些人打探一下游天鸿的消息。

　　众人来到天火城的时候已经是傍晚了，守城的卫士本来还想管他们要一些进城费，可是一边的一个身穿东方家衣着的人看见了之后立刻走了出来。

　　“瞎了你的狗眼，敢管我们东方家的人要钱，你想死啊！”那名下人是东方泽特意吩咐在这里等着东方昊的，看见这位家族的顶梁柱来了，顿时也是赶忙走了出来。

　　那名卫兵见到来人是东方家的人，顿时也是不敢再多说话，只能看着他们远远的离开。

　　“哼，不就是东方家族的一条狗吗？有什么了不起的！”看着那名在前面带路的下人，守城的卫兵不屑的低声说了一句，随即又是慢慢的站回到了自己的岗位上。



第558章 被认出来了！

　　天火城中有三大家族，东方家罗家和杜家，这三个家族都有自己的斗兽馆，家族内部还各自有一名高手坐镇。罗家和杜家的家主都是天灵中期的实力，东方家的家主东方泽则是天灵初期的实力，要不是后面有东方昊的支撑，只怕东方家早已经被其他两个家族给吞并了。

　　这次东方昊回来，一是想要和众多长老联手解决掉游天鸿，竟然敢接连打伤无极阁内的几名长老，无极老祖已经是下了死命令，可以将游天鸿就地格杀。

　　其次东方昊还有着他自己的打算，那就是顺便将天火城的其他两个家族给扫平，让天火城真正的在东方家的掌控之下。

　　来到了东方家族的大门前，东方泽和东方锦两人早已经在这里等候多时了，见了面之后，几人少不了一阵寒暄。

　　东方泽为无极阁内的众位长老都安排好的房间，随后更是吩咐下人将天火城中最好的酒店给定了下来，说是要给东方昊和各位长老接风。

　　等到其他的长老都离开了之后，东方昊和东方泽以及东方锦来到了家族大堂。

　　“哥，不知道你有没有见过这么一个人？”东方昊从空间袋里面拿出了一个影像石，上面正是刻画着游天鸿的样子。

　　这影像石能够根据影像将人的模样印下了，在市面上也是不常见，也只有无极阁这种大势力能够用到这种东西。

　　为了以防万一，出来的时候东方昊特意带了一块，根据欧阳长老的描述将游天鸿的样子刻画在了上面，回到东方家的时候准备让东方家派人出去寻找一番。

　　东方泽看了一眼游天鸿的影响，随即皱着眉头摇了摇头。

　　之前用灵魂力试探游天鸿的时候，东方泽根本没有看清楚游天鸿的样子，也不认识游天鸿。

　　听见东方泽这么说，东方昊长长的叹了一口气说道：“这人一脸打伤了我们无极阁内的多名长老，这次阁主派我出来就是要击杀此人！”

　　一连打伤多名无极阁的长老，这该有怎样的实力啊！

　　听见东方昊的话，东方泽的脸上露出了一丝震惊。

　　无极阁内的长老一个个都是天灵期的实力，眼下这影像中的少年竟然有这么大的能耐，看来并不好惹啊！

　　东方锦作为小辈本不想参与此事的，但是看见父亲和叔父都是一脸的愁眉不展，顿时也是凑了过去想要看看究竟是何方神圣竟然敢跟无极阁作对。

　　可是这一看不要紧，东方锦的脸上当场露出了一片震惊。

　　“叔父，我认识此人！”东方锦心中一动，想起昨天在城中看到的那名少年，顿时开口说道。

　　“哦？你认识此人？他在哪里？”东方昊也没有想到游天鸿还真的出现在了这天火城中，一脸严肃的询问道。

　　“他应该还在这天火城中，昨天在街上我看见他和另外一个年轻人抱着一头小麒麟，就上前多问了几句！”东方锦一五一十的回答道。

　　“锦儿，你说昨天那带着一个小麒麟的少年就是他？”

　　听见东方锦的话，东方泽的脸上也是露出了一丝惊讶。

　　“没错！就是他！”东方锦非常肯定的答道，现在他心里面还惦记着连诀的麒麟，怎么可能轻易忘了游天鸿的模样。

　　昨天自己带着几个手下拦路的时候，那几个天灵期的手下还被游天鸿打伤了，现在还躺在床上修养呢！

　　“怪不得呢，怪不得呢！”听见东方锦这么说，坐在一边的东方泽出神似得喃喃低语道。

　　“怎么？兄长也认识他？”东方昊看了一眼东方泽有些疑惑的问道。

　　“我不认识他，只不过昨天用灵魂力查探了他一下，却没有想到被他发觉了，一道灵魂力跟了过来，直接将我打伤了！”东方泽也是没有丝毫隐瞒的说道。

　　这年轻人能够接连打伤无极阁内的众位长老，身手肯定也是不俗，可笑自己竟然还敢对他用灵魂力进行查探，也多亏了这年轻人留手，否则自己说不一定也会落得一个身死的下场。

　　无极阁的长老一个个都是天灵中后期的实力，这种大人物都拿那年轻人没办法，可见这年轻人的实力最少也是天灵后期，东方泽想起来就是一阵后怕。

　　“刚才我进来的时候就发觉兄长的气血有些轻浮，原来是这样！兄长，没有特别情况千万不要去招惹那游天鸿，他可是一个真正的高手，就连无极阁的内的欧阳长老都是伤在了他的手上，我这次也是带着众多长老前来追杀他的！”东方昊郑重的提醒了一下东方泽，希望不要轻易的去招惹游天鸿。

　　“嗯，我会小心的！”东方泽也是知道轻重，轻轻的点了点头。

　　“可是，那头小麒麟……”东方锦心里面还妄想这得到连诀的麒麟，不由的一急说说道。

　　“锦儿，这人非常的难缠，修为还在我之上，等到我们将它拿下来再说麒麟的事情吧！”东方昊也是皱着眉头说了一句。

　　和无极阁的名誉相比，一头小麒麟根本算不上什么。

　　当天晚上，众位长老在东方泽的邀请下便是来到了天火城最好的酒楼，醉仙居！

　　这醉仙居今天都被东方泽给包下来了，等到东方昊等人来的时候，醉仙居的老板还有伙计一个个都是恭敬的站在门前。

　　“众位长老楼上请！”东方泽上前一步做了一个请的手势，将众位无极阁的长老给让了进去。

　　“东方长老，可有那游天鸿的消息了吗？”酒过三巡，曹旭看了一眼同桌的东方昊沉声问道。

　　这次出来曹旭也是不想跟东方昊一起的，这人实在是太过于高傲，在无极阁内两人就没有什么交集，曹旭也是想着赶快找出游天鸿的下落，剩下的事情和众位长老联手解决也就可以回到阁内了。

　　东方昊对这曹旭也并不是十分的待见，淡淡的瞥了他一眼东方昊低声说道：“曹长老似乎很着急啊！我还有一些私事想要解决，游天鸿的下落我已经查出来了，这件事还需好好计划一番！”

　　和游天鸿相比，天火城中的其他两个家族就要好解决的多了，东方昊打算趁着明天的斗兽大赛将罗家和杜家解决掉，这样一来对付游天鸿就没有什么后顾之忧了。

　　曹旭听见东方昊的话后，脸上一冷随即站了起来看着东方昊说道：“东方长老，阁主交代下来的事情异常紧急，还希望你以大局为重！”

　　曹旭对东方昊的做法十分的不满，现在游天鸿才是自己等人的大敌，可是东方昊竟然想要先解决自己的私事，曹旭顿时是有些气恼了起来。

　　“哼，这是天火城，不是无极阁！况且出来的时候阁主已经有交代了，一切事宜都要以我为首，曹长老，希望你自重！”

　　自从自己突破到武王境，还没有人敢这么对自己说话，看着曹旭那涨红的脸庞，东方昊不由的冷哼了一声。

　　“你……唉！”对于东方昊的固执，曹旭不想多与他争辩，况且这次出来的时候阁主是这么交代的，曹旭指了指东方昊的鼻子气得说不出话来，随后拂袖便是离开了作为，朝着东方家走了过去。

　　游天鸿既然能够将欧阳长老打伤，肯定现在也是武王境，况且当初交手的时候曹旭也知道游天鸿还是一个六品神元师，在这种大敌当前的情况下东方昊竟然还想着解决私事，难怪曹旭心里会有所不满。

　　看见曹旭离开了，东方昊冷笑了一声说道：“不知好歹！”说完，又是轻轻的拿起了酒杯，其他的长老吃喝了起来。

　　从斗兽馆回来的时候，游天鸿和连诀也是回到了客栈。

　　来到房间里面，游天鸿将小麒麟和小黑虎从神农鼎之中释放了出来。

　　两只妖兽分明相处的还不错，来到房间里面仍旧是在一边打闹着。

　　“天鸿，你也有一只妖兽？”看见小黑虎在和小麒麟玩耍，连诀有些震惊的问道。

　　“呵呵，以前游历的时候和他签订的灵魂契约！”游天鸿轻笑了一下说道。

　　“这……这妖兽看起来有些不同寻常啊！”仔细的打量了一下那小黑虎连诀自言自语道。

　　“怎么？你也看不出他的来历？”游天鸿脸上有些惊讶的问道。

　　之所以让小黑虎从神农鼎里面出来，游天鸿就是想要问问连诀是不是知道这小黑虎，可是现在看样子就算是连诀也看不出这小黑虎是什么妖兽。

　　看过介绍妖兽的古籍，连诀对于一些妖兽也是一眼就能看出来，但是这面前的小黑虎，连诀还真是不知道它有什么来历。

　　“我也不知道这是何种妖兽，但是我刚才仔细的看了一下，我想它现在还没有进化完全！”连诀慢慢的坐了下来，对着身边的游天鸿郑重的说道。

　　“还没有进化完全？”

　　游天鸿有些疑惑的问道。

　　这小黑虎之前已经进化过一次了，现在身子也成长到了一米多长，游天鸿还以为它已经到了成熟期，没有想到连诀竟然说它还没有进化完全。



第559章 贵宾通道

　　第二天一清早游天鸿酒杯外面一阵阵的吵闹声给惊醒了，打开房门看了一下，只见客栈里面的人都已经在吃东西了。

　　连诀也是推开了房门，看见游天鸿正站在外面，笑了一下说道：“赶快下去吧，要不然就没有位置了！”

　　“怎么这么早啊！”游天鸿有些疑惑的看着连诀问道。

　　“呵呵，今天要举行斗兽大赛啊！没看见街上的人都已经开始往斗兽馆去了吗？”连诀轻轻的关上房门，抱着小麒麟走了出来。

　　“还是将这小家伙收起来吧，这么抱着出去实在是太显眼了！”连诀将小麒麟放在地上看着游天鸿说道。

　　这小麒麟似乎也知道自己又要被装进那个空间了，不满的低吼了一句，游天鸿和连诀两人笑了一下，只见游天鸿右手轻轻一抖，便是将小麒麟给收进来神农鼎内。

　　神农鼎里面有充足的灵气，鼎灵也会好好的照顾他们，游天鸿并不是十分担心。

　　用完了早餐之后，游天鸿和连诀一起也是走出了客栈跟随着人流朝着斗兽馆走去。

　　斗兽比试分为四场，要举行四天，在三座斗兽馆内！每一次斗兽产生的冠军，进行最后一场乱斗。

　　今天的斗兽大赛是在罗家的蛮荒斗兽馆，两人来到斗兽馆门前的时候，发现这里已经是挤满了人。

　　“看来今天应该没什么好位置了！”连诀皱着眉头看了一眼前面挤作一团的人群无奈的说道。

　　“呵呵，那边不是有一个贵宾通道吗？我们去那里！”游天鸿打量了一下四周，看见有一个小门在不远处，笑了一下对连诀说道。

　　这个小门的确是蛮荒斗兽馆的贵宾通道，是专门为了那些大人物设置的，在门前铺了一层红红的地毯，门前还有几个身着劲装的汉子在守卫着。

　　看见连个年轻人朝着这边走了过来，门前的几名劲装汉子皱着眉头也是迎了过来。

　　“你们是干什么的！不知道这里不能随便进入吗？”

　　其中的一名带头汉子说道，游天鸿淡淡的打量了一下，这些劲装汉子一个个都是无玄期的修为，这蛮荒斗兽馆还真是财大气粗啊，竟然让无玄期的武者在这里守门。

　　“这里不是贵宾通道吗？不知道怎么样才能称为贵宾啊！”游天鸿也是张嘴问了一句。

　　看见这两个年轻人是有钱的主，那名带头的汉子也是变了一副脸色，看着游天鸿笑着说道：“这个简单，每人需要交纳二十万银子，我们才能放你们进去，里面还会给你们准备好包厢，这二十万两银子还会给你们下注，当然了，这下注是下在我们蛮荒斗兽馆的妖兽上面！”

　　劲装汉子细细的解释了一遍，看向两人的眼光也是慢慢的变得平淡了许多。

　　对于这些有钱的主，上面特意交代下来一定要好好的招待。

　　听见这劲装汉子的话，游天鸿轻轻地的皱了一下眉头。

　　“每人二十万，这可真是一个天价啊！”连诀也是轻声的说了一句。

　　但是随后游天鸿却并没有多做由于，从空间袋里面拿出了临走的时候紫易交给自己的那张卡递到了劲装汉子的面前。

　　“我们两个！”说完，游天鸿便是带头朝着里面走了过去。

　　看见游天鸿递过来的卡，那名劲装汉子一脸的喜笑颜开，对身后其中一个汉子挥了挥手，将卡递给了他，随后便是让人带着游天鸿和连诀走进了斗兽馆内。

　　斗兽馆从外面看起来似乎是异常的宏伟，可是走进来之后游天鸿才发现这斗兽馆里面就只有两层。

　　一层的是密密麻麻的普通座位，中间是一个巨大的斗兽场。

　　二层是一个个紧挨着的包厢，从外面看起来异常的华贵。

　　“啧啧，这可是四十万两才能享受的待遇啊！”连诀走进包厢之后，看了一眼下面有些感叹的说道。

　　自从连诀和小麒麟签订了灵魂契约，也是慢慢的开朗了起来，说起话来也是表情丰富。

　　游天鸿轻声一笑随后不在意的摆了摆手手说道：“要知道需要花费四十万两，我昨天就多压一点了！”

　　昨天游天鸿在古武斗兽馆轻轻松松的就赢了二十万两，花钱也是大手大脚的。

　　两人相视一笑，在包厢里面的座位上坐了下来。

　　不多时一会，外面轻轻的响起了敲门声，随后两名妙龄女子手里面拿着托盘走了进来。

　　“尊敬的客人，这是您的卡！还有您的票据！”其中的一名女子淡淡的冲着游天鸿笑了一下，将托盘放在了上面。

　　身后的那名女子也是走了过来，托盘里面放着的是一些水果，两人将东西放下之后，看见游天鸿他们并没有让自己留下来作陪的意思，这才慢慢的走出了包厢。

　　游天鸿将卡放进自己的空间袋里面，拿起了托盘上的票据看了一眼，上面已经明确的标记了二十万两全部压在了蛮荒斗兽馆的妖兽上面，只是这次蛮荒斗兽馆派出了五头妖兽，一头妖兽上面各自压了四万两银子。

　　其中托盘里面还有一张介绍单，上面写着各个参赛妖兽的名称以及实力。

　　游天鸿将介绍单递给了连诀，随后笑了一下说道：“你看这几头妖兽谁能够胜出？”

　　上面标记的妖兽无疑都是搞品阶妖兽，最低的也是四品妖兽，不知道这斗兽馆究竟是用什么办法搞来了。

　　连诀将介绍单接了过去，淡淡的看了一眼随后脸上一惊喃喃道：“竟然还有五品妖兽！这斗兽馆还真是舍得下本钱啊！”

　　五品妖兽已经很厉害了，相当于人类的灵玄期，这种妖兽在一些大森林里面也是不多见的，难怪连诀会异常的震惊。

　　上面有三头五品妖兽，分别是蛮荒斗兽馆的血臂魔猿，玄黄斗兽馆的紫电雷豹，还有古武斗兽馆的噬魂蟒。

　　游天鸿对于这些妖兽不是十分的了解，看了一眼连诀随后轻声问道：“你觉得我们下得那四十万两银子有的赢吗？”

　　那可是四十万两白银啊，虽然游天鸿对于银子没有什么概念，但是这四十万两还真不是一个小数目。

　　“呵呵，我看很难！这三头五品妖兽看起来实力都差不多，但是那噬魂蟒却有灵魂攻击，血臂魔猿和紫电雷豹想要赢还是有难度的！”

　　在包厢里面坐了一会，透过包厢的墙壁，游天鸿忽然发现外面进来了几个熟悉的人。

　　这些人的身上都穿着无极阁的白色长袍，其中万启，白辛，还有沈氏兄弟都在其中，看来这无极阁已经知道了自己的下落了。

　　郑重的看了身边的连诀一眼，游天鸿沉声说道：“接下来我们恐怕要有麻烦了！”

　　这时候连诀还在打量着手里面的介绍单，听见游天鸿的话不由的愣了一下，但是随着游天鸿的目光看去，连诀的脸上也是不由得一愣。

　　“无极阁的人竟然追过来了！”连诀看见不远处的那十多名无极阁的长老走进了一件华丽的包厢，随即也是倒抽了一口冷气。

　　无极阁的长老一个个都是天灵期的大人物，这次竟然一次出来了这么多，显然是要彻底的击杀游天鸿。

　　“呵呵，兵来将挡！没什么好怕的！”游天鸿轻轻地释放出一丝灵魂力慢慢的查看了一下那些人的实力，发现他们一个个都是天灵期的修为，根本没有能威胁到自己的存在，嘴上也是轻声说道。

　　今天东方昊并没有和众多长老一起过来，而是在家里面和东方泽计划着几天之后的行动。

　　这次陪同众位长老一起过来的是东方锦，看见之前那个自称是东方家少爷的肥胖中年人也在那些无极阁长老的四周，游天鸿不由的心里一愣，猜想这东方家是不是和无极阁有着一些非比寻常的关系。

　　斗兽比赛半个小时之后终于开始了，首先出场的是三品妖兽，古荒斗兽场派出的是夜魔狼，这种妖兽虽然不及之前的那啸月天狼，但是也是不容小觑，实力应该是三品后期。

　　和它一起出来的还有两头妖兽，这两头妖兽分别是火纹虎，还有一只三尾玉狐。

　　三只妖兽出现在场中的时候，四周的看客都是齐刷刷的将目光投向了斗兽场。随着一声开始的想起，三头妖兽乱战在了一起。

　　这三只妖兽实力相差无几，大概都是三品后期，可是在速度上那三尾玉狐却明显更胜一筹，当刚刚和其他两头妖兽接触的时候，三尾玉狐就伸出了那锋利的兽爪，在夜魔狼和火纹虎的身上留下了一道疤痕，随着又是离开了战团，游走在场中。

　　火纹虎和夜魔狼在大意之下受到了三尾玉狐的一击，也都是异常的恼怒，齐齐的嘶吼了一声，飞快的朝着三尾玉狐追了过去。

　　可是在速度上，这两头妖兽根本不是三尾玉狐的对手，在斗兽场中被三尾玉狐戏耍的团团转，并且三尾玉狐还在不时的袭扰他们，片刻的功夫，夜魔狼和火纹虎的身上便是出现了大小不一的伤痕。

　　或许也知道了自己追不上这三尾玉狐，夜魔狼先是怒吼了一声，随后更是身躯一震，直接一爪对着身边的火纹虎挥了过来。



第560章 妖兽之争

　　这种品级的妖兽虽然不具有灵智，但在无数的争斗之中也都是有着丰富的战斗经验。

　　感受到身边夜魔狼一爪对着自己挥了过来，火纹虎怒吼了一声，随即也是恶狠狠的朝着夜魔狼扑了过去。

　　两者在斗兽场中不断的翻腾，夜魔狼明显不是火纹虎的对手，虽然在速度上胜过火纹虎一筹，可是在力量上却根本没有办法和火纹虎相比。

　　一个恶扑下来，火纹虎轻松的将夜魔浪给压在了地上，嘶吼了一声，露出了锋利牙齿的血盆大口猛地朝着夜魔狼咬了下去。

　　可是夜魔狼也是异常的警惕，见到自己被火纹虎给扑倒在地，顿时也是伸出了自己的兽爪，对着火纹虎的身上便是狠狠的挥了上前。

　　锋利的兽爪上一道白光闪过，只听见嘶的一声，火纹虎的脖子旁边便是留下了一道血痕。

　　可是火纹虎却是丝毫没有惧色，咆哮过后对着夜魔狼便是撕咬了下去，等到分开的时候，火纹虎的嘴里已经咬下了一块狼肉了！

　　夜魔狼的脖子上面受到了重创，看向火纹虎的眼神也是变成了血红，那滴滴的鲜血不断落下，夜魔狼嘶吼了一声对着火纹虎也是快速的扑了过去。

　　在半空中的时候夜魔狼的前爪就已经伸了出来，目标正是火纹虎的腹部。

　　看着在一边争斗的两只妖兽，三尾玉狐的也是小心翼翼的靠近了一些，等到夜魔狼又一次和火纹虎争斗在一起的时候，三尾玉狐动了。

　　那敏捷的身子仿佛是一道闪电一般，当火纹虎和夜魔狼刚刚接触，便是飞快的来到了两者的身边，尾巴之上一道银光闪过，三条毛茸茸的尾巴这时候竟然变成了利剑一般狠狠的对着火纹虎扫了过去。

　　在三头妖兽之中，火纹虎对自己的威胁最大，自己最多在力量上面输给夜魔狼一筹，可是凭借着出众的速度，三尾玉狐还能够击败夜魔狼。

　　但是火纹虎就不一样了，这种实力的火纹虎只要受伤不是太重，对自己的威胁就要比夜魔狼大得多。

　　三尾玉狐也是明白眼前的情况，所以在夜魔狼对火纹虎发动攻击的时候，它也是上前想要直接将火纹虎击杀。

　　这边的火纹虎刚开始看见夜魔狼朝着自己扑了过来，脸上并没哟什么惧色，甚至还怒吼了一声想要予以反击，可是当它感受到眼前一道银光闪过，接着便是从腹部传来了一阵疼痛。

　　三尾玉狐的尾巴平日里看起来并不具备威胁性，但是若是真的将它逼到了绝境，那三尾玉狐的尾巴可算是一个利器。

　　夜魔狼并没有给火纹虎造成多么大的伤害，相反，夜魔狼的一击不成的情况下，被火纹虎还狠狠的击倒在了一边。

　　可是三尾玉狐这时候却是占尽了便宜，在火纹虎还没有反应过来的时候，那散发着丝丝银光的尾巴便是狠狠的刺在了火纹虎的腹部，一时间火纹虎的身上鲜血顿时滴撒了下来。

　　“吼！”

　　火纹虎没有想到自己在和夜魔狼对战的时候三尾玉狐也来插上一脚，自己大意之下竟然被三尾玉狐偷袭成功了，腹部一阵阵的剧痛传来，使得火纹虎现在呈现出一个暴怒的状态。

　　三尾玉狐一击得手，连山闪身离开了，火纹虎想要追赶，发现这时候对面的夜魔狼还在死死地盯着自己，顿时也是怒吼了一声，直接朝着夜魔狼给扑了过来。

　　夜魔狼身子也是异常的灵活，看见火纹虎飞快的袭了过来，长啸了一声身子顿时一侧，躲过了这一击，随后狼牙一露，对着火纹虎的背部便是咬了下去。

　　可是就在这时，三尾玉狐又出现了，这一次它的目标不是火纹虎了，而是刚刚占据上风的夜魔狼。

　　在夜魔狼咬住火纹虎背部的时候，三尾玉狐的攻击也到了，在夜魔狼完全没有反应过来的时候，三尾玉狐的锋利前爪丝毫没哟留情的在夜魔来的腿上划出了一道血淋漓的疤痕。

　　“呜……”

　　感受到腿上一痛，夜魔狼松开了身下的火纹虎仰天长啸了一声，血红色的眼睛又一次朝着三尾玉狐望了过去。

　　“好狡猾的三尾玉狐！”看着场中的场景，游天鸿也是忍不住低声赞叹了一句。

　　“呵呵，那是当然了！在这些普通妖兽之中，三尾玉狐的灵智可是最高的！”连诀也是轻笑了一下对游天鸿说道。

　　三尾玉狐之所以对夜魔狼的腿上下手，那是因为夜魔狼也有着极快的速度。

　　火纹虎的落败已经是迟早的事了，接下来自己肯定会要和夜魔狼对战，三尾玉狐现在先伤了夜魔狼的腿，那么之后的争斗夜魔狼就不可能威胁到自己了。

　　火纹虎的背部也是被夜魔狼重创了一下，一块带着毛皮的虎肉被夜魔狼撕咬了下来。

　　火纹虎现在已经是处于暴怒状态之中了，这时候也管不了三尾玉狐是不是会对自己展开进攻了，火纹虎看见夜魔狼的速度慢了下来，顿时也是怒吼了一声急速的朝着夜魔狼扑了过去。

　　之前腿上要是没有受到三尾玉狐的一击，夜魔狼还能够躲开这火纹虎，可是现在腿上传来了撕裂一般的疼痛，夜魔狼几乎已经是丧失了行动的能力。

　　看见火纹虎朝着自己扑了过来，夜魔狼先是一声大吼，随后干脆也不再躲了，直接挥起前爪对着火纹虎便是扫了过来。

　　火纹虎的目标是夜魔狼的脑袋，只要能将夜魔狼击杀掉，以三尾玉狐那修为根本不可能对自己造成多么大的伤害。

　　所以现在火纹虎根本无视夜魔狼的这一爪，哪怕是夜魔狼的前爪已经陷入了自己的胸前，火纹虎还是一口对着夜魔狼的头颅咬了下去。

　　夜魔狼现在腿上受到了重创，想要避开这一击几乎已经是不可能了，但是至少现在它的头颅还能动，看见火纹虎对着自己的脑袋咬了下来，夜魔狼狠狠的侧了一下身子，将脑袋偏离了一下方向，这才躲过了致命的一击。

　　可是火纹虎却并没有打算这么放过它，虽然没有咬中夜魔狼的脑袋，但是火纹虎依旧是狠狠的将锋利的牙齿刺进了夜魔狼的脖子。

　　“呜……”

　　又是一声长啸传来，夜魔狼终于是慢慢的倒在了地上，身下鲜血遍地，俨然是已经没有了生机。

　　可是这时候夜魔狼的右爪还在火纹虎的腹中，火纹虎感受到夜魔狼的生机正在慢慢的流逝，这才轻轻的放开夜魔狼的脖子想要退到一边查看一下自己的伤势。

　　但是它却是忘了斗兽场之中还有一只三尾玉狐！

　　看见夜魔狼已经没有了生机，三尾玉狐顿时也是飞快的上前，前爪狠狠的对着火纹虎挥了下去！

　　锋利的前爪在火纹虎还没有反应过来的时候就狠狠的扫中了它的背部，刚才就被夜魔狼的一击打的鲜血淋漓的背上，再经过三尾玉狐这一击之下，竟然露出了森森的白骨。

　　“吼！”

　　一声震天的吼叫响彻在斗兽场之中，火纹虎没有想到这三尾玉狐竟然还敢上前攻击自己，咆哮了一声之后扭过头来也是死死地盯着三尾玉狐。

　　可是现在火纹虎已经受了重伤，对三尾玉狐也没有了威慑力，三尾玉狐这时候连闪都没有闪，一爪击中之后三尾玉狐的身子竟然又是灵巧的一扭，带着丝丝银光的尾巴又是对着火纹虎狠狠的刺了下去。

　　夜魔狼的右爪这时候还在火纹虎的胸前，火纹虎的身子也是受到了一些牵制，看见三尾玉狐的尾巴对着自己的腹部刺了过来，火纹虎本来是想要躲开的，可是身躯这时候几乎已经不听使唤了，以至于在三尾玉狐那锋利的尾巴面前火纹虎丝毫没有反击之力。

　　“嘶……”

　　看见三尾玉狐这精准狠的招式，四周的观众也都是齐齐的吸了一口冷气。

　　这三尾玉狐实在是太狡猾了，先是和夜魔狼一起重伤了火纹虎，之后更是帮着火纹虎击杀掉了夜魔狼，现在场中一死一伤就算是火纹虎现在也绝对不是它的对手了。

　　火纹虎感受到腹部又是一阵疼痛传来，猛然咆哮了一声，可是现在它却对这三尾玉狐无能为力了。

　　在速度上面火纹虎根本追不上三尾玉狐，现在自己还身受重伤，火纹虎更不是三尾玉狐的对手了。

　　三尾玉狐似乎是打定了主意要将火纹虎给击杀掉，尾巴从火纹虎的身体里面抽了出来，之后又是灵敏的一个闪身，快速的跳到了火纹虎那宽阔的背上。

　　“它想干什么？”

　　看见三尾玉狐这奇怪的举动，游天鸿不禁有些疑惑的问道。

　　可是这边游天鸿的话音刚落，三尾玉狐的动作又给人带来了一场震惊。

　　那散发着丝丝银光的尾巴，狠狠的对着火纹虎背上那巨大的伤口刺了下去。

　　经过刚才夜魔狼的撕咬，火纹虎背上现在已经是露出了森森的白骨，当三尾玉狐那宛若长剑一般锋利的尾巴狠狠的刺了下去之后，没有一丝阻挡的便是刺透了火纹虎的身体。

　　“吼！”

　　不甘心的哀鸣了一声，火纹虎最终还是，慢慢的倒了下去。

　　眼前这三尾灵魂对自己的要害下手，自己还根本不能反击，火纹虎只能饮恨当场。

　　看见场中的这一幕，下面的观众都几乎疯狂了一般，一些下注在三尾玉狐身上的观众更是哈哈大笑了起来。



第561章 对阵

　　三尾玉狐的胜出，着实是出了大部分人的预料。在三头妖兽之中，火纹虎的力量无疑是其中最大的，而夜魔狼则是有着高度的灵敏性，可是直到最后这冠军的头衔还是被三尾玉狐给摘走了，斗兽馆中的一些人都是没有想到。

　　苦笑着摇了摇头，游天鸿拿着手中的票据对身边的连诀说道：“在这斗兽馆里面花钱还真是快啊，一眨眼的功夫二十万两银子就没有了！”

　　三尾玉狐不是蛮荒斗兽馆的妖兽，蛮荒斗兽馆给游天鸿他们下的注当然也是分文不剩了。

　　连诀也是轻笑了一声看了游天鸿一眼说道：“呵呵，接下来还有几场比试呢，谁知道最后的输赢啊！虽然蛮荒斗兽馆的妖兽不怎么优秀，但是依我看来，我们应该还能收回些本钱！”

　　今天的斗兽比试只有一场，明天的另一场比试则是设在了古武斗兽馆之中，这场比试已经结束了，一些下注在三尾玉狐身上的人，也是拿着手里面的票据去兑换自己的奖金了。

　　这边连诀也是想要出去，可是游天鸿却并没有动作，反而是对连诀使了一个眼神，示意他再等一等。

　　这无极阁的众多长老现在还在斗兽馆内的，若是自己这时候和连诀出了包厢，恐怕会和他们当场碰上。

　　虽然游天鸿并不是十分惧怕他们，但是现在游天鸿也不想惹麻烦，想要等到日后到了无极阁的时候再和他们算账。

　　那几个无极阁长老进来的时候连诀也是看见他们了，看见游天鸿这时候小心翼翼的动作，连诀也是轻轻的点了点头，重新在包厢里面坐了下来。

　　斗兽馆里面的人越走越少，无极阁的长老也是准备要离开了，这次来斗兽馆的长老都是由沈程带队，沈程收到消息说是游天鸿也在斗兽馆中，禀明了东方昊之后，便是准备在这里解决掉游天鸿。

　　可是看着场中越走越少的人，沈程的脸上也是慢慢的阴沉了下来。

　　因为在斗兽馆中，他们一直都没有看见游天鸿的身影，看来这消息定然不准确。

　　沈程黑着一张脸在包厢里面站了起来，对着身后的几个长老挥了挥手说道：“今天游天鸿可能没有出来，我们也走吧！”说完，便是带头朝着包厢外面走了出去。

　　一群天灵后期的长老也是没有多说，看见沈程走了出去，顿时也是连忙跟上。

　　可是当沈程从包厢里面出来的时候，无意间的瞥了一下身边的几个开着门的包厢，又是站在了原地。

　　自从进入这斗兽馆以来，沈程就释放出了自己的灵魂力好好的将这斗兽馆里面下面坐着的人给打量了一下，但是一场斗兽下来他都没有发现游天鸿的存在。

　　现在这包厢里面的人都已经走的是差不多了，可是不远处的一个包厢里面的门还紧紧的关着，当下便是引起了沈程的注意。

　　游天鸿要是有心避开自己，肯定是要找一个不容易被人发现的地方，坐在包厢里面虽然有些招摇，但是无疑也是避开自己的一个好办法。

　　刚才自己只顾着注意场下的那些普通观众了，对于这楼上的包厢倒是没有怎么理会，现在斗兽馆里面的人都已经是走的差不多了，可是不远处的那个包厢还关着门，沈程不禁有些怀疑了起来。

　　身后带着的六名长老看见沈程站在原地不动了，顿时也是顺着沈程的视线朝着那间包厢看去。

　　沈程阴沉着脸对那间包厢挥了挥手，身后的六名长老也都是一脸谨慎的慢慢朝着那间包厢围了上去。

　　这次跟着沈程一起出来的还有东方锦，看见这几位无极阁的长老一脸如临大敌的样子，东方锦也是脸上一变，慢慢的靠近沈程低声问道：“沈长老，莫非您口中说的游天鸿就在这间包厢里面？”

　　东方锦一开始还以为那游天鸿是一个好欺负的主，甚至还敢打小麒麟的注意。

　　可是无极阁的众多长老这次来到天火城就是为了这一个游天鸿，听说实力也在自己叔父之上，所以现在东方锦说话的时候格外的小心，生怕自己也卷进这麻烦之中。

　　沈程其实并没有将这东方锦放在眼里，要不是他叔叔东方昊是无极阁的长老，沈程根本就不想搭理他。

　　但是现在自己一行人正住在天火城，这次出来带队的也是东方昊，沈程不想得罪东方家，听见东方锦的话后还是沉默的点了点头。

　　看见六名天灵后期的长老已经堵在了那间包厢的门口，沈程深深的吸了一口气，也是小心翼翼的走了过去。

　　至于东方锦，则是慢慢的后退了几步，躲在了一个不显眼的地方，生怕待会的争斗一个不小心将自己给波及到。

　　游天鸿这时候和连诀还留在包厢里面，感受到外面似乎是传来了一阵轻微的脚步声，游天鸿的眉头不由得深深皱了起来，恐怕无极阁的人已经是注意到自己了。

　　现在游天鸿也是不敢轻易出去，自己一个人还无所谓，但是现在的连诀实力最多也就是三品后期的神元师，这种修为根本承受不住无极阁众多长老的攻势，为了以防万一，游天鸿还是对着连诀使了一个小心的眼色，之后游天鸿便是轻轻站了起来，走到了包厢门的旁边。

　　沈程来到这间包厢门口的时候，身上也是释放出了一股强大的气势。看了一眼四周已经全部都做好了出手准备的无极阁长老，沈程深深的吸了一口气慢慢的将手放在了这间包厢的房门上了。

　　游天鸿这时候也是感受到了外面传来了一道凌厉的杀机，眼中精光一闪，竟然从里面首先将包厢的房门给打开了。

　　“游天鸿，果然是你！”

　　看见开门的正是游天鸿，沈程脸上一喜，身上却不自觉的做出了防御的姿势。

　　“哼，你们的速度也不慢啊！”

　　看着一脸警惕的众多无极阁长老正在望着自己，游天鸿先是冷哼了一声，随即手中一动，一道灵气释放了出来，掌心黄色光芒一阵闪动，震天钟已经是被他祭了出来。

　　“哼，今天定要将你格杀！”沈程以前在游天鸿的手上吃过亏，看见这游天鸿竟然又是将那件黄色的小钟给祭了出来当即是退后了一步，脸上一阵阴沉看着游天鸿说道。

　　“各凭本事吧！”游天鸿没有和他多说，身上泥丸宫内的神元核一动，只见空气中荡漾起一股异常强大的神元力。震天钟在其手上也是一阵黄色光芒闪动，飞快的朝着面前的沈程罩了过去。

　　可是这次来的可不是沈程一个人，身边现在还站着六名和沈程一样修为的无极阁长老呢，看见游天鸿动手了，六人也是纷纷站了出来各自大吼一声，联手释放出一道道灵气，飞快的朝着半空中的震天钟撞去。

　　这道灵气由于是由六人联手发出，后来又凝聚到了一起，所以当它和震天钟撞在一起的时候，整个斗兽馆内都是响起了一阵轰鸣声。

　　感受到震天钟轻微的震颤了一下，游天鸿由于和震天钟有着神元力的牵引，所以当那道灵气和震天钟相撞上的一瞬间，游天鸿也是感到体内一阵气血荡漾。

　　深深的吸了一口气，游天鸿的眼神又是不由得凌厉了许多，他没有想到这无极阁竟然一下子动用了这么多的高手，一个个还都是天灵后期的实力，自己虽然不惧，但是若是就这么一直拖下去，形势肯定对自己不利。

　　想到这里，游天鸿又是催动起了自己的神元核，一道道神元力顺着游天鸿身上的经脉汇聚到了他的右手之中，随后游天鸿更是大喝一声。

　　“无极龙盾！”

　　对付眼前这么多的高手，游天鸿也是害怕震天钟经受不了这么重的攻击。随后更是将震天钟的自身防御给发动了起来。震天钟的无极龙盾那可是要比神元盾还要强横许多。

　　不仅能够对付灵气造成的伤害，就连灵魂力的攻击都能化解，当无极龙盾被游天鸿使了出来之后，震天钟的表面更是显现出了一条金黄巨龙，不断的围着震天钟翻腾咆哮，一时间场面格外的浩大。

　　无极阁的众位长老也是没有想到游天鸿竟然还有这种手段，看见那震天钟慢慢的升至半空，四周还又一层淡淡的黄光，一条金色的巨龙在其周围不断的对着自己这边怒吼，那无极阁的几位长老也都是互相看了一眼，随后又是各自将自己体内的灵气给释放了出来，在半空中凝聚在了一起。

　　加上沈程，一共是七位天灵后期的长老将体内的灵气给释放了出来，这时候在半空中竟然有隐隐强压震天钟一头的气势，但是震天钟也不愧是上古重宝，在众人灵气凝聚起来的一瞬，竟然黄色光芒一闪散发出一道道肉眼几乎不能看见的涟漪！

　　这是震天钟释放出来的灵魂攻击，在对面那么强大的灵气面前，震天钟丝毫不惧，散发出来的涟漪慢慢的朝着对面的无极阁的众人扩散了出去。



第562章 撤退

　　蛮荒斗兽馆虽然不是很大，两方人马交手的地方也是只在二楼，但是依旧没有阻挡震天钟这灵魂攻击的施展，一道道的涟漪扩散了出去，只见震天钟周围不短咆哮着的黄金色巨龙又是猛然涨大了几分。

　　对面无极阁的长老也是将所有的灵气都汇聚成了一道紫色的光柱，看见面前那金黄色的法宝散发出来的涟漪不断的朝着自己这边扩扩散了过来，众位长老猛地深吸了一口气，催动起面前汇聚起来的灵气也是狠狠的对着那震天钟撞了过来。

　　紫色的灵气和震天钟散发出来的涟漪接触之后并没有发生多么巨大的声响，反而是震天钟直接晃动了一下，盘旋在周围的那条金黄色巨龙身子一转，直接盯上了那道紫色的灵气团。

　　咆哮了一声之后，直接一个飞身从震天钟的周围朝着那灵气团飞了过来，巨龙的大嘴一章，一道淡淡的龙气自巨龙的口中飞快的冲了出来，对着那灵气团轰了过去。

　　涟漪在不断的扩散，几位无极阁长老汇聚出来的灵气团根本没有对它造成什么影响，反而是那道由巨龙口中喷出的龙气和灵气团碰撞之下将面前的那团紫色的灵气给包裹在了里面。

　　“不好！”

　　看见眼前这种情形，沈程当场大吼了一声，一道灵气至掌心而发，狠狠的对着那巨龙轰了过去。

　　可是这金色的巨龙本来就是由震天钟的无极龙盾幻化出来的，怎么可能会畏惧这小小的一掌，所以当龙气将紫色灵气团包裹起来了之后，金色巨龙又是猛然咆哮了一下，身子如闪电一般在面前的空间一闪而逝，随后空间之中竟然出现了一个深不可见的幽深黑色裂缝，龙气包裹着那紫色的灵气团也是飞快的闪入了其中，没有发生丝毫的声响。

　　“吞噬了？”

　　看着眼前这令人震惊的一幕，一些无极阁的长老顿时是一脸惊讶的说说道。

　　这由七个天灵期高手发出的致命一击，竟然就被这眼前金色的巨龙给化解了，这种结果实在是有些让人不能接受。

　　即使对面的游天鸿是一个武王境强者，但是对于七位天灵期高手的联手一击，应付起来也不应该这么轻松。眼前的事实着实是让人有些震惊。

　　可是沈程现在的注意力却并不在面前这诡异的一幕，自己和其他六位长老催动出的灵气虽然被那金色的巨龙给化解了。可是半空中那金色的法宝扩散出来的涟漪却并没有消失，依旧是慢慢的朝着自己这边袭来。

　　从之前的交手中沈程就知道这游天鸿应该也是一个神元师，对于神元师那层出不穷的攻击手段，沈程也是了解几分，但是神元师的最强招式，还是他们的灵魂攻击。只要灵魂受伤，不管你是武者还是神元师，轻则重伤，重者丧命。

　　看见那涟漪不断的朝着自己这边扩散过来，沈程这时候也是慌了手脚。

　　修为上的差距可不是人数上可以弥补的，这面前的金黄色法宝定然不是凡物，从刚才那金黄色巨龙能够轻松的解决掉自己和几位无极阁长老的联手一击就能看出，若是真的被这涟漪扩散到，沈程当然不敢猜想自己会是一个什么下场，所以看见面前那涟漪越来越近，沈程当下便是飞身而退，身上灵气一动，顺着自己的经脉汇聚到了自己的掌中，对着游天鸿便是猛然轰了过去。

　　其他的几位无极阁长老虽然之前没有和游天鸿交过手，但是从刚才的接触众人也都明白，眼前的游天鸿并不是一个好惹的主，看见沈程已经退开了，当下也都是脚下一动，飞身快速的朝着后面退去。

　　沈程的一击游天鸿根本没有放在心上，有震天钟的无极龙盾在，游天鸿根本无惧这沈程的攻击，淡然的笑了一下，游天鸿伸手朝着震天钟上注入了一道神元力，只见那震天钟又是一动，一道金色的光芒凭空闪现而出，将沈程的攻击给挡在了外面。

　　沈程也没有想到这游天鸿这么棘手，自己和其他六位天灵后期的无极阁长老几乎是可以再格林王朝横着走了，没想到眼前的游天鸿根本没有将自己这些人放在眼中，当下沈程也是不敢在继续逗留下去了，在半空中那道涟漪没有扩散到自己身边的时候，还是先走为妙，这游天鸿还是交给东方昊对付吧。

　　想到这里，沈程也是不管其他无极阁的长老了，一掌拍出之后见到并没有对游天鸿造成什么伤害，随即身上气势一缓，灵气涌动之下便是飞身朝着斗兽馆的大门掠去。

　　“哼！想走！今天怕是你要留在这里了！”

　　游天鸿也是看出了这沈程的意图，没有想到这无极阁的长老竟然想逃，游天鸿冷哼的一声，神元力不断的注入下，震天钟散发出来的那道涟漪速度也是快上了几分。

　　其他的几位长老看见沈程像是要离开了，一个个脸上一变也是不敢在这里呆下去了，可是这六位长老之中还有反应比较慢的。

　　在震天钟散发出来的涟漪的不断扩散下，其中有两人躲避不及身子一震，脸上顿时是呈现出一种死灰色。

　　震天钟的灵魂攻击异常的强大，当初五品后期的神元师都不能硬憾其锋芒，面前这几位无极阁的长老就更不用多说了。

　　况且游天鸿现在也没有准备留活口，这些无极阁的人自己迟早是要全部解决掉的，今天他们自己找上门来，游天鸿就没想着让他们回去。

　　两位天灵后期的无极阁长老就这么在震天钟的攻击下失去了性命，脸上带着一丝不甘慢慢的倒在了地上。

　　活下来的几位长老虽然有心报仇，但是眼下自己这边根本没有一人是游天鸿的对手，留下来也只有送命一途，大敌当前，他们还都是选择了保命，飞快的跟着沈程朝着斗兽馆大大门处掠去。

　　游天鸿看见这些人落败而逃的样子，嘴角不由的轻轻扬了一下，随后更是祭出了飞行石，踏在上面之后便是朝着他们追赶了上去。

　　斗兽馆内爆发的争斗当然是没有逃脱一些人的眼睛，这时候在一处隐秘的地方，还有几双眼睛注视着眼前的这一幕。

　　杜家的家主无疑也是被眼前的这一幕给震撼了，杜家家主杜云天也是一个天灵期的武者，令他万万没有想到的是天灵期的武者在那名青年的手中竟然毫无还手之力，那名看起来似是平凡的少年恐怕现在已经是武王境了。

　　杜云天这一辈子还没有见过这么多的高手，虽然他是蛮荒斗兽馆的主人，但是现在自己跟一个看客基本上没有什么区别，那么多高手之间的争斗，只怕自己一露面就会被抹杀，所以杜云天还是选择了观望，至于生死胜负，那可就不是他能关心的了。

　　眼看着自己就要走出斗兽馆的大门了，沈程的心里也是大喜过望，只要今天能从游天鸿的手上逃掉，日后必定要带着东方昊来找回今天的场面。

　　游天鸿也是注意到沈程离斗兽馆的大门越来越近，当下心里也是有些着急，今天自己是无论如何都是要将其杀掉的，若是今天再放虎归山，日后肯定是个麻烦。

　　可是无奈那沈程也是一个天灵期的高手，祭出飞行石的游天鸿速度虽然很快，但是和沈程之间还是有着不断的距离。

　　可是一些无极阁的长老经过了刚才打斗的消耗，这时候虽然是仓皇逃跑，但是速度却不及沈程和游天鸿两人。

　　看见前面有一个无极阁的长老逐渐的慢了下来，游天鸿嘴角轻轻一扬，一道灵气自掌心而发，对着那名长老的后背便是拍了上去。

　　“轰！”

　　那名忙着逃命的长老虽然感受到后面有一股杀意传来，但是还是无力抵挡，只见一道灵气猛然轰击在他的后背上，那名长老随即一口鲜血便是吐了出来，气势也是萎靡了下来。

　　等到他落到地上，游天鸿手上的震天钟散发出来的涟漪也是扩散到了他的身边，在还没有反应过来的时候，那名长老就瞪着一双惊恐的眼睛，慢慢的失去了生机。

　　“我说过，你们今天一个都跑不掉！”

　　又杀掉一个无极阁的长老，游天鸿的气势更为凌厉了，冷哼了一声，在飞行石上对前面那些依旧在逃命的长老说道。

　　可是就在游天鸿这边话音刚落的时候，鼎灵的声音却是在他的心底慢慢的响了起来。

　　“主人，正在有一个高手飞快朝这边赶来，应该是无极阁的人！”

　　鼎灵的提示也使得游天鸿愣了一下，无极阁竟然还有高手在旁边，看来着无极阁是对自己有了必杀之心啊！

　　眼下前面还有几个无极阁的长老，虽然没有多少再战之力了，但是那毕竟也是天灵期的高手，若是再有一名高手加入进来，恐怕局面会失去自己的控制。

　　“鼎灵，那名高手什么境界？”

　　游天鸿小心的询问了一下，想要知道来人的实力。

　　“主人，应该和你差不多，属于武王境！”

　　鼎灵默默的感知了一下便知道了来人的修为。

　　正在朝着这边赶来的正是无极阁这次长老团的带头人东方昊，刚才东方锦看见沈程他们和游天鸿交上了手，便是掉头朝着东方家跑了过去。

　　能够碰见游天鸿的机会不多，东方锦想着要叔父将游天鸿拿下，之后那游天鸿身边的小麒麟也就属于东方家了。

　　游天鸿在争斗的时候也没有注意到东方锦，没想到这个时候东方锦竟然带人过来了，还是一个实力不输给自己的武王境，这下可是有些难以解决了。



第563章 东方家的手段

　　现在游天鸿有两个选择，一个是继续对前面那些无极阁的长老进行追杀，将他们全部留在这天火城之中，其次就是带着连诀赶快走，这连诀跟着自己，自己一方面要照顾到连诀的安全，另一方面还需要对阵一个堪比自己的武王境。

　　思索了再三后，游天鸿为了连诀的安全着想还是决定先撤。毕竟现在连诀还没有恢复到之前的水平，自己要面对剩下的天灵武者还没有什么，但是若是来人是一个武王境，自己要被他拖住，那连诀的生死就难以预料了！

　　游天鸿是准备着等过些日子直接杀到无极阁，但是那也得自己将空间袋中的那卷天雷神掌学会，要不然那无极老祖再加上无极阁内的众多长老根本不是游天鸿一个人能够应付的来了。

　　看现在的情形这天火城中是已经没有办法再继续呆下去了，无极阁既然派出了一个武王境的强者，那分明是要将自己扼杀在天火城中，看来这斗兽比试自己是不能在看下去了。

　　感受到越来越近的杀气，游天鸿深深的皱了皱眉头，最终还是将飞行石给收了回去，之后一个瞬影千里使出，又是回到了包厢。

　　“怎么样？外面的人都解决了？”连诀倒是不怎么担心，笑着看了一眼游天鸿说道。

　　“呵呵，哪有那么简单，无极阁这次派出了一群高手对我们进行追杀，我们怕是要离开这里了！”

　　游天鸿说话的时候脸上闪过了一丝凝重，看的连诀也是紧张了起来，站起身子，连诀看了一眼包厢外面，见到这斗兽馆中已经没人了，顿时对游天鸿说道：“你决定先躲一阵子？”

　　游天鸿不是那种整天逃命的人，既然他说要躲一阵子，那肯定是日后还要来着天火城中的。

　　游天鸿听见连诀的话后，轻轻的点了点头，之后看着连诀郑重的说道：“既然他们在这天火城中发现了我们的踪迹，恐怕还是要在这里等上一段时间，不如我们就先离开这里，等过上几天再回来！”

　　游天鸿心里现在想的就是在神农鼎的内层空间里面将那套天雷神卷给学会，这样一来才能有足够的实力和那名武王境硬憾，为了连诀的安全着想，现在也是不得不退一步。

　　连诀不知道游天鸿心里有什么打算，但是对于游天鸿的话连诀还是十分相信的，看了一眼外面已经是空无一人的斗兽馆，连诀冲着游天鸿点了点头，随后两人便是快速的离开了这个地方。

　　等到斗兽馆里面的人全部走完了，杜云天这才带着几名家族长老从一个隐蔽的地方慢慢的走了出来，随后小心翼翼的打量了一下四周，杜云天不由的长舒了一口气。

　　“家主，都走光了！”一名头发胡子都已经是花白的杜家长老观察了一下四周的情况后，对杜云天说道。

　　“嗯！这都是哪里来的高手啊！竟然全部都是天灵期的实力，那威压……”杜云天拍着胸脯还想感慨几句，但是随后斗兽馆门前又是一阵骚动，只见刚才仓皇逃跑的无极阁长老一个个又是凶神恶煞的闯了进来。

　　后面还跟着一个和东方泽看起来有些相似的老人，这老人虽然已经是年过花甲，但是走起路来那也是步步生风，眼中精光四射，一看便是那种久居高位之人。

　　“不知道这位大人前来是……”杜云天看见这么一群人闯了进来，四周打量了一下纷纷走到了东方昊的身后，看样子这老人才是这群高手的头头，所以杜云天小心翼翼的靠近了一些，想要问问这群人。

　　可是这边杜云天的话还没有说完，之间刚才那逃命逃的最快的沈程上前一步，恶狠狠的盯着杜云天冷声问道：“刚才那名少年呢？”

　　随着沈程的话，无极阁众多长老的眼神也是不由的朝着杜云天的身上看去，不知道眼前这个人是什么来历。

　　看见众多高手的目光都落在了自己的身上，杜家家主杜云天两腿一软差点倒在了地上。

　　“我……我也不知道啊！”杜云天哭丧着脸连忙解释道，生怕眼前这些天灵期的高手迁怒自己。

　　“嗯？你是杜家的家主？”站在人群中的东方昊淡淡的瞥了一眼正在求饶的杜云天疑声问道。

　　“嗯，是的！小人是杜家家主，不知道大人您是？”杜云天没有想到眼前这位老人竟然认识自己，连忙抬头看了他一眼，出声询问道。

　　“哼，我看你是分明将那少年给藏起来了！竟然敢窝藏我们无极阁的敌人，你好大的胆子！”

　　令杜云天没有想到的是这东方昊竟然当场变了脸色，胡乱的在自己的头上扣了一顶大帽子。

　　无极阁是什么势力杜云天也是十分清楚，天火城的一个杜家还是不敢轻易得罪的，可是这眼前的老人竟然不分青红皂白的说自己窝藏了他们无极阁的敌人，这当真是让杜云天心底惊慌了起来。

　　无极阁这种大势力那可不是一个杜家能够惹的起的，杜云天听见东方昊的话后当场便是想要解释清楚，可是东方昊这时候心里也是有着其他的想法。

　　本来刚才在家里面正和自己的兄长计划着怎么将这天火城的另外两大家族吞并掉呢，东方锦便是急急忙忙的回到了东方家，说是在蛮荒斗兽馆里面发现了游天鸿的行踪，众多长老正在联手准备擒下游天鸿。

　　为了恭维无极阁，东方锦可算是说的天花乱坠，说无极阁内的几位长老修为如何高深，游天鸿正在做垂死挣扎。

　　可是东方昊却并不这么想，游天鸿连无极阁内的欧阳长老都能打伤，那实力至少也是跟自己相差无几，甚至还要高出自己一线。

　　这次跟随自己出来的都是无极阁内的天灵期长老，一个能够将武王境的高手打的落败而逃的高手怎么可能让几个天灵期的武者给制伏住？

　　不容多想，东方昊便是带着剩下的无极阁的长老急急忙忙的朝着蛮荒斗兽馆赶了过来。

　　来到蛮荒斗兽馆附近的时候，正好看见沈程他们落荒而逃，东方昊上前稳定住无极阁内的长老，便是带人来到了这蛮荒斗兽馆。

　　可是来到斗兽馆之内的时候，却并没有发现游天鸿的身影，释放出灵魂力感知了一下，也根本没有发现游天鸿的踪迹。

　　以游天鸿的身手，恐怕若是想要逃跑，在场的人还没有能追的上他的。

　　可是现在这种情况却给了东方昊一个借口，那就是趁着这个机会打压蛮荒斗兽馆的杜家。

　　既然游天鸿是在这里将无极阁内的众多长老打伤的，那么杜家也脱不了干系，东方昊当场脸上一冷，身上释放出一股强大的威压，死死地盯着杜云天。

　　杜云天这时候也是慌了手脚，不知道该怎么收场了。刚才那名年轻少年虽然看起来普普通通，但是能够将一群天灵期的高手给打的落荒而逃，那至少也是武王境啊！

　　别说杜云天是一个天灵中期的武者了，就算他是天灵后期杜云天也是不敢轻易的牵扯进来啊！

　　可是面前的这位老者分明是要将自己和刚才那名少年扯在一起，一道道杀气已经在四周凝聚起来了，一个回答不好面前这群高手恐怕就要当场将自己斩杀。

　　“扑通。”

　　急得满头大汗的杜云天这时候也是不知道该怎么解释了，在众人的眼前也顾不上什么家主的威严了，当场便是跪在了众人的面前。

　　“这位大人，我……我没有啊！”杜云天苍白的继续为自己解释着。

　　可是这时候东方昊是打定了主意要趁着这个机会将杜家收拾了，根本没有对他多做理会，随意的挥了挥手，从身后便是走出了两名无极阁的长老，冷哼了一声，便是带着杜云天走了出去。

　　长老队伍里面的曹旭看见这种情形，也是知道东方昊是想为东方家铲除杜家了，心里无奈的叹息了一下，摇了摇头也是慢慢的走了出去。

　　东方家在天火城中其实和杜家还有罗家的势力都相当，只是这时候东方家竟然出了一个武王境的高手，这天火城中的其他势力恐怕以后要以东方家马首是瞻了。

　　带着杜云天回到了东方家，东方昊先是对着东方锦吩咐了几句，随后更是右手一动，一道灵气自掌心释放了出来，悄无声息的打进了杜云天的身体之中。

　　刚才还龙精虎猛的杜云天在这道灵气进入到体内的时候，脸上顿时是变了颜色，随后眼神惊慌的看着东方昊似乎是想说些什么，只是张大了嘴巴却一点声音都没有发出来。



第564章 强势吞并

　　东方昊的一道灵气已经将杜云天的丹田给封锁住了，这时候的杜云天基本上与一个平常人无异，甚至是为了怕他乱说，东方昊直接将其说话的能力也给抹杀了！

　　让东方锦将杜云天带回到东方家的密室关起来，之后东方昊便是挥手遣散了后面跟着的众位长老，这才又从新来到了东方家的大堂。

　　“那游天鸿可是拿下了？”看见东方昊走了过来，东方泽的脸上带着一丝关切的表情看着东方昊问道。

　　当初自己也在游天鸿的手底下受过伤，一道灵魂力都能给自己重创，想必那游天鸿也不是什么简单人物，这次虽然有无极阁众多的长老出马，但是能不能捉住游天鸿还是一个未知数。

　　果然，听见东方泽的话后东方昊的脸上露出了一丝失望的表情，随后轻轻的摇了摇头叹息着坐了下来。

　　“还是被他给跑了！”东方昊拿起桌子上面的茶杯轻轻的喝了一口无奈的说道。

　　游天鸿在修为上不输给自己，今天又是直接斩杀了无极阁的三位长老，自己作为这次出来的带队人，回去之后免不了也是要受到一些责罚的。

　　“跑了？不知道他会跑哪里呢！”东方泽听见东方昊的话后，有些疑惑的说道。

　　天火城离大洋郡是比较近，游天鸿这次从大洋郡出来应该是奔着都城去的，想必是不会再掉头回去，不知道是不是离开了天火城直接去都城了。

　　东方昊皱了皱眉看着东方泽说道：“我猜想那游天鸿现在应该还在天火城之中，去都城的路无极老祖已经是派人把守了，若是看见游天鸿定会有人来通知我的！”

　　俗话说的好最危险的地方就是最安全的地方，那游天鸿肯定是还在天火城之中，天火城里面布满了东方家的眼线，现在最为关键的是派出人去，好好的查探一下游天鸿的行踪。

　　东方昊将自己心中的想法对东方泽说了一遍，东方泽郑重的点了点头，连忙唤来了一个下人，吩咐了几句之后便是让其下去了。

　　一时间天火城之中风起云涌，各大势力都是知道了天火城中来了一批高手，实力都在天灵期之上，更是有许多人在打听一个叫做游天鸿的年轻人，不知道这年轻人究竟是得罪了何方神圣，竟然引来了这么多高手的追杀。

　　蛮荒斗兽馆的后面，一座装饰豪华的宅院里面，一群人正在面露苦涩的坐在大厅里。

　　“现在可是该如何是好啊！家主大人都已经被人带走了，现在天火城中风声又紧，我们该如何找东方家要人呢！”一名头发胡子都已经是花白的老人坐在大堂上，面色紧张的看着上面的一个领头老者问道。

　　这些人都是杜家的嫡系子弟，上面坐着的那位长老是杜家的大长老也是杜云天的亲叔父杜文昌，实力也是刚刚进入到天灵期，虽然在无极阁众位长老的眼中算不得什么，但是在这天火城中那也是一个高手。

　　杜家的人经过打听，已经知道了家主是被东方家的人带走了，出面的正是东方家消失了多年的东方昊。

　　东方昊当年离开天火城的时候刚刚是一个灵玄期的强者，没想到进入无极阁之后再次出来竟然已经是天灵期的高手了。

　　看着那么多的天灵期强者都是跟在他的身后听他的指挥，相比那东方昊在无极阁的地位也不低，在修为上甚至很有可能已经进入到了武王境了。

　　杜文昌听见下面那位长老的话后也是深深的叹了一口气，这眼前的确是没有办法解决，杜家和东方家两家的关系虽然算不上好，但是在这天火城中两家人见面了也会笑着打声招呼，没想到东方家竟然在杜家毫无防范的时候突然对杜家下手了，眼下家里面就剩下自己一个天灵期强者，实在是跟东方家谈不起条件啊！

　　大堂上的众人听见那位长老的话后也都是纷纷乱作了一团，杜云天身为杜家的家主，实力又在天灵中期，那就是整个杜家的顶梁柱，现在被东方家的人带走了，接下来东方家恐怕是要对杜家动手了！

　　下面的人有嚷嚷着去找东方家要人的，有直接选择归附东方家换来杜云天安全的，一时间吵杂的声音也是惹得杜文昌一阵皱眉。

　　“都不要吵了，现在主动权还在东方家的手里，杜浩，你将家里面的探子都派出去，打听一下东方家的动静，我们还是静观其变吧！”

　　杜文昌现在也只能这样，以杜家的实力，在现在的东方家面前那根本是不堪一击，若是就凭着这么一群人去找东方家要人，别说东方昊出手了，就算是那些无极阁的长老出来也不是自己等人能够应付的。

　　况且经过了这么多年的发展，杜家在这天火城中也是相当的有名望，若是就这么归附到东方家的麾下，杜文昌也是有些不忍心。

　　下面一个精壮的汉子得到杜文昌的命令之后，深深吸了一口气冲着大堂上的众人点了点头，这次快速的走了出去。

　　游天鸿和连诀两人出了蛮荒斗兽馆之后，正如东方昊猜想的一样，还没有离开天火城中，只是在一间落魄的小房子里躲了起来。

　　连诀听着外面一阵阵急促的脚步声，眉头也是深深皱了起来，这外面的人恐怕都是打探自己和游天鸿的消息的，不知道在这里还能够躲多久。

　　游天鸿却并不是十分在意，在落魄的小房子里面找了一块干净的地方坐了下来。

　　淡淡的看了一眼正在紧张兮兮的连诀，游天鸿轻笑了一下说道：“没必要大惊小怪的，这逃命的事情我们又不是没有经历过！”

　　游天鸿对于逃命的生活现在基本上已经习惯了，当初如横断山脉，和天谴森林都是在被人追杀的情况下进入的，现在在这天火城中，虽然有一个和自己实力差不多的武王境，但是游天鸿还是没多少担心。

　　连诀看见游天鸿这么轻松，也是苦笑了一下。两人在这间落魄的小房子里面休息了一会之后，这才小心翼翼的打开了房门，看见门前没有人注意自己，两人关上门之后飞快的朝着城门的方向走去。

　　这天火城中一共有四个城门，其中南面的城门是通向大洋郡的，现在游天鸿还没有被逼到调转回去的地步，想了一下之后，游天鸿和连诀还是朝着西面的城门走了过去。

　　这天火城的西门处是天火城中最为繁华的地方，各种摊贩不计其数，游天鸿也是想着趁着人多好混出城去。

　　东方家既然派出了人打探自己的行踪，相比已经在城门各处安插了眼线，两人找了一个没人的地方换了一身衣服，随后便是跟着众多行人慢慢的朝着西门走了过去。

　　这西门的地方两边都是一些小摊贩，兜售妖兽妖晶的，还有各种灵花异草的叫卖声和吆喝声不绝于耳，两人跟在一辆马车后面，慢慢的朝着城墙下的大门走了过去。

　　“天鸿，前面好像有人啊！”连诀小心的冲着前面的城门看了一下，发现正有两个身穿白袍的无极阁长老检查着过往的行人，不免小声的对游天鸿说了一句。

　　游天鸿也是发现了那两个无极阁的长老，没想到无极阁的人动作这么快，竟然在天火城的城门处都派了人，这下恐怕要动手了。

　　好在那两个无极阁的长老也都是天灵期，自己应该很轻松便能解决掉。

　　跟在马车的后面游天鸿随手将震天钟祭了出来，右手托着震天钟，左手上也是一道灵气蓄势待发。

　　“等一下，让我们看看里面都是什么东西！”守城的一个卫兵看见一辆马车走了过来，上前一步将长刀横在了身前，冲着那名赶马车的人说道。

　　今天不知道吹了什么邪风，东方家竟然拍出了好几个高手来这里守门，城主大人得罪不起，让自己跟他们好好配合，这卫兵也是尽量装出一副尽职尽责的样子。

　　那名赶马车的人也是不敢说话，唯唯诺诺的点头答应，两名卫兵拿着手里面的家伙绕到了马车的后面正想上车检查呢，可是抬头一看正好和游天鸿那不带一丝感情的眼神碰撞在了一起。

　　“他在这里！”那名卫兵反应的也比较快，之前由于看过游天鸿的影像，所以一眼便是将游天鸿给认了出来，大叫了一声连忙后退。

　　可是游天鸿要比他快上许多，这边卫兵的话音刚落，游天鸿震天钟便是升至了半空，一道金黄色的光芒释放了出来，随后嗡的一身震天之音想起，一缕黄色的光芒便是直直的射到了那名围边的眉心处。

　　一个普通的卫兵怎么可能是游天鸿的对手，这边震天钟的黄色光芒释放出去，那卫兵便是带着一脸不敢相信的样子软绵绵的倒在了地上。

　　“游天鸿，果然是你！”两名无极阁的长老也是看见了半空中那游天鸿特有的震天钟，大喝了一声连忙在自己的面前祭出了一道光幕，想要护的自己周全。

　　之前在斗兽馆中的交手，无极阁的长老已经知道这游天鸿的实力恐怕也在武王境，自己这边现在就只有两人，在游天鸿的面前根本不堪一击。



第565章 一招轰杀

　　所以看见游天鸿之后两人并没有飞身上前，反而是倒退了一步，连忙在自己的面前做出了防御的光幕。

　　“哼，算你们倒霉吧！”游天鸿看见无极阁的两位长老竟然这么惧怕自己，心里也是一笑，但是随即冷哼了一声，一道神元力注入到震天钟之上，只见半空中的震天钟飞快的朝着其中的一个无极阁长老当头罩了下去。

　　而游天鸿这边并没有收手，左手之中的灵气也是蓄势待发，当另外一名无极阁的长老被震天钟吸引住了视线之后，左手猛然挥出，一道蕴含着庞大能量的灵气轰然对着那名长老也是狠狠的撞了过去。

　　天灵期的强者在武王境高手面前根本不堪一击，这两名无极阁长老虽然之前已经是做好了防御，可是那震天钟可是上古重宝，当头罩下的时候，无极阁长老面前的那道光幕霎时间便是被轰的粉碎，随后更是一阵嗡嗡的声响传来，那名无极阁长老的脸上露出了一到惊惧的表情，便是飞快的想要朝着后面退去。

　　可是在震天钟的面前这名无极阁长老根本是垂死挣扎，一道黄色光芒释放了出来，在众人还没有反应过来的时候，顿时在半空中幻化成了一条黄金色的巨龙，咆哮着朝着那名无极阁长老冲了过去。

　　“轰！”

　　一道震天的声音想起，那名正要逃跑的无极阁长老软绵绵的倒在了地上，眼神之中也是没有了生机。

　　一招轰杀。

　　游天鸿的强横已经把面前的人全部都给震住了，在众人面前一个矗立在金字塔顶尖的天灵期强者竟然就这么被游天鸿一招之下给解决了，游天鸿还真是让人震惊。

　　而另外的一名无极阁的长老，在看见同伴被游天鸿一招轰杀之后，也是心生畏惧，这时候也是管不了回去之后会不会受到责罚了，脚下一动，连忙朝着东方家的方向撤去。

　　可是游天鸿并没有想这么简单放过他，无极阁竟然一而再再而三的找自己的麻烦，自己总要给他们一点颜色瞧瞧，正当那名长老飞快后退的同时，游天鸿左手之中挥出的灵气也是撞在了他的身上。

　　一声闷响传出，那名无极阁的长老就这么在众人的眼前直接被轰到了一颗大树之上。

　　需要几人合抱粗细的大树，在被这名无极阁长老撞上的时候只听见咔嚓一声，便是拦腰折断了！

　　而那名无极阁的长老也是口吐鲜血，气势萎靡的倒在了地上。

　　“哼，不自量力！”游天鸿冷哼了一声，随即还没有收回来的震天钟钟身一动，又是释放出了一道金色的光芒，齐刷刷的朝着那名无极阁的长老轰了过去。

　　两招之内，杀掉了无极阁的两位长老，游天鸿看见两人已经没有了生息，这才满意的拍了拍手，随后和连诀一起大摇大摆的走出了天火城。

　　盏茶时间的功夫，一道道人影便是飞快的来到了这里，看了一眼已经没有了生息的两位无极阁长老，东方昊也是深深皱了皱眉头，拳头也是狠狠的攥了起来。

　　“追，一定要给我追上游天鸿！我要亲手杀了他！”东方昊这时候也是怒火攻心，对着身后剩下的九个无极阁长老大声的喝问道。

　　这次出来自己一共是带了十六名无极阁的长老，现在无极阁里面也就只剩下十名长老了。可是来到这天火城中才仅仅两头，十六名长老就在自己的眼皮子地下被杀掉了七名，东方昊这次回去恐怕要面临的也是无极老祖严厉的责罚。

　　众位长老看见东方昊正在气头上，一个个也是不敢多说什么，互相看了一眼，动身便是朝着城外追了过去。

　　游天鸿和连诀两人出了天火城之后，辨别了一下方向，随后看了一眼手中的地图，这才找准了一个方向飞快的离开了。

　　天火城西侧有一座灵云山，离天火城有四十多里，两人马不停蹄的朝着灵云山赶去，足足走了半个多时辰，才来到了山脚下。

　　看了一眼上面郁郁葱葱的树林，游天鸿嘴角不自觉的扬了起来。

　　这里无疑是一个藏身的好地方，方圆十多里都是森林，主峰高不可测，就算是无极阁将全部长老调集过来想要找到自己和连诀的行踪也不是那么容易。

　　连诀对于游天鸿的想法也没有什么异议，两人对视了一眼，随后便是慢慢的朝着森林里走了进来。

　　这灵云山山上可是有着不少的妖兽，虽然森林不大，但是山上各种洞窟密布，说不一定里面就藏着什么逆天的妖兽。

　　天火城中的妖兽大多数也是在这里抓到的，但是那些抓捕妖兽的人却从来不敢进入这灵云山的山上，据说里面有高阶化形期妖兽，实力可不是一般人能够比的。

　　东方昊让下人将西门出的狼藉收拾了一下，带人又是返回了东方家，现在他对于游天鸿也是毫无办法了。

　　本来是仗着人多想要尽快将游天鸿给拿下，即使不能生擒，牺牲掉一些长老将游天鸿就地格杀东方昊也是承受的起的！

　　可是没有想到的是游天鸿要比狐狸还要狡猾，根本不给自己出手的机会，短短的两天时间里，就杀掉了自己身边七名无极阁长老，这个损失东方昊可是有些承受不起了！

　　眼下还有一件事情需要东方昊去做，那就是将天火城中另外两大势力给剿灭掉，杜家的家主杜云天已经是在自己的掌握之中了，这么久的时间过去了，杜家还没有派人出来，相比是不敢与东方家交手了。

　　可是现在天火城中还有一个罗家，不知道那罗家的家主究竟有没有发现自己的意图。

　　东方昊回到东方家之后，让下人将杜云天从密室里面带了出来，一道灵气挥出，杜云天张了张嘴最终又恢复了声音。

　　“东方兄，这……！”看见东方泽也坐在自己的面前，杜云天有些惊诧的张嘴说道。

　　“哼哼，我也不和你多说，现在我给你两条路，是死是活，你自己选吧！”

　　东方昊没有功夫和杜云天废话，冷哼了一声瞥了他一眼说道。

　　东方泽不知道眼前这位高手是谁，但是从他身上散发出来的威压就够自己受的了，眼下自己是一个天灵中期的武者，那坐在面前的能够无形中散发出这么强大气势的人，最少也是一个天灵后期的强者了。

　　“一是你杜家归顺我们东方家，从此以后交出每年收益的九成，我留你一条命！另一头路就是，我直接带人去铲平你们杜家，你自己选吧！”

　　东方昊异常的强势，根本不给杜云天解释的机会，直接说出了自己心中的想法。

　　现在游天鸿的事情已经是将自己折腾的焦头烂额了，本来自己是打算将杜家直接铲平的，但是现在出了游天鸿这个意外，东方昊总是要为东方家打算一下，留些实力！

　　杜云天听见东方昊的话后，脸上顿时是露出了一丝震惊的神色，这东方家的胃口也实在是太大了吧，竟然想要直接吞下自己家族每年收益的九成，那自己跟一个傀儡有什么区别。

　　可是若是不答应东方昊的要求，那杜家可真的是要大难临头了，家里面现在也就剩下大长老一人来主持大局，一个天灵初期的武者，在武王境和众多天灵后期强者的面前根本如同蝼蚁一般，甚至连反抗的实力都没有。

　　想到这里，杜云天也是深深的皱了皱眉头，抬头看了一眼上面坐着的东方昊和东方泽两兄弟深深的吸了一口气说道：“这件事情牵扯太大，我还需要和家里面的长老商量一声！”

　　自己杜家和东方家实力也是差不了多少，这次要不是东方昊从无极阁回来自己也并不是十分惧怕东方家，现在东方家要吞并自己家族，杜云天也是想要和家里面的大长老商量一下，在联络一下罗家，再做应对！

　　东方泽听见杜云天的话后脸上一冷，他也知道杜云天打的是什么主意，眼下要不是自己弟弟在场，杜云天还不肯服软，只怕放他回去之后他定会拼死反击。

　　可是东方昊却并不是十分在意，兼并一个家族也不是小事情，这事是得好好的计划一下，再说了就凭杜家现在的实力东方昊也没有放在眼里，随意的挥了挥手瞥了一眼杜云天说道：“那我就在这里等候你的好消息了！”

　　杜云天离开了东方家之后，便是飞快的朝着自己家族的方向走去，路上正好碰见了杜浩，看见杜浩正在指挥着家族里面的人在外面打探消息，杜云天连忙发出了一条命令，说是要杜家所有的人全部回防。

　　杜浩看见家主没事，也是放心了下来，召集了杜家所有在外面的人，连忙朝着杜家大院赶去。

　　杜家在天火城中发展了这么多年，也是有些家底的。

　　家族里面出了杜云天和杜文昌两位天灵期的高手之外，还有许多灵玄和无玄境的高手，回到杜家之后也是都做好了准备，听杜云天说起了东方家的意图。

　　“啪！”

　　等到杜云天说出了东方昊的要求之后，在上面坐着的杜文昌啪的一下拍了一下桌子怒气冲冲的站了起来。

　　“东方家简直是欺人太甚！”杜文昌冷喝了一声，在大堂里面沉声说道。



第566章 灵云山

　　本来在天火城中是三家共存的，现在东方昊回来了东方家竟然妄想将自己杜家给吞并掉，这简直是对杜家的侮辱。

　　杜云天也是知道杜文昌心里面的想法，先是苦笑了一声随后看着杜文昌说道：“叔父，现在的东方家可是今非昔比啊！家族里面不仅有东方昊这种高手坐镇，就连无极阁也有几名天灵后期的长老在他们的背后撑腰！”

　　杜云天先是说明了厉害关系，准备让杜文昌好好的冷静一下。

　　可是听见杜云天的话后，杜文昌猛然回头看了杜云天一眼说道：“哼，让我将杜家交出去，这根本不可能，他们既然要强夺，我拼死也要反抗到底！”

　　杜文昌说起话来异常的坚决，容不得丝毫的商量，杜家上下所有的人也都是一脸义愤填膺的样子，杜云天最后也是深深的吸了一口气，冲着大堂中的众人点了点头。

　　杜云天随后派出了杜浩，让他去罗家走一摊，顺便将罗家的家主给请过来，说是有大事要商量。

　　在天火城中杜家和罗家走的比较近，现在遇到了这种情况杜家也是想要将罗家绑在自己的战车上。

　　罗家虽然没有介入这件事情，但是外面的探子也是将城里面的情况对罗家家主罗淞说了一遍。

　　现在杜家又说有事情要和自己商量，罗淞心里稍稍一转便是明白了杜家的意图。

　　可是现在罗淞也是不得不去，这才东方家仗着东方昊从无极阁内回来，看样子是想对自己家族和杜家下手了。

　　杜家若是有个什么闪失，下一个肯定就会是自己罗家，罗淞想了一会之后，最终还是点了点头，和杜浩一起朝着杜家走去。

　　东方家并不是傻子，放杜云天从东方家出来之后，东方昊就派出了探子跟在了他的后面，这时候看见罗家的家主罗淞正在朝着杜家赶去，探子也是连忙回到了东方家，将事情对东方昊说了一边。

　　“哼，看来那杜云天还真是敬酒不吃吃罚酒啊！竟然妄想将罗家拉拢过去来对付我们东方家，这次可再容不得他了！”东方昊听完下面探子的汇报后，脸上一冷说道。

　　罗淞来到了杜家之后，杜云天连忙走出了大堂，快步的迎了上来。

　　两人客套了一番之后，杜云天终于将事情的厉害关系对罗淞讲了一遍。

　　“罗兄，这次是我们杜家，下次说不一定就到你们罗家的头上了啊！”杜云天长吁短叹了一声，看了一眼罗淞脸上的表情。

　　罗淞当然知道杜云天并不是在唬自己，东方家既然敢对杜家下手，那自己的罗家之后肯定也会遭到东方昊的觊觎，与其将自己家族拱手让人，还不如和杜家联手看看能不能争得一线生机。

　　况且罗淞也是得知了消息，现在东方家看似有东方昊和众多无极阁的长老坐镇，其实无极阁现在也是有麻烦，有一个叫做游天鸿的少年连续杀了无极阁的几位长老，看样子东方昊现在也并不轻松。

　　只要那名少年能够加入到自己这边阵营，那胜负还不好说啊！

　　罗淞将自己知道的情况对杜云天说了一遍，杜云天也是陷入了沉思当中。

　　之前在斗兽馆之中杜云天也是见过游天鸿，对于游天鸿那种挥手间就能灭杀天灵后期高手的强者，杜云天也没有把握能将他拉拢过来。

　　但是好在那少年并不是东方家一伙的，只要自己这边能够先找到他，事情还是有转机的。

　　杜云天和罗淞商量了一会之后，罗淞才在杜云天的相送之下走出了杜家。

　　刚刚回到家族，东方昊就带着一群人闯了进来，指名道姓的说是要见罗家家主。

　　罗淞不敢大意，连忙从里面走了出来，恭维的迎了过来。

　　“你可是罗家的家族罗淞？”

　　这次出来东方昊只带了两个无极阁的长老，对于罗家的家主东方昊也并不认识。

　　“是的！小人正是罗家家主罗淞，不知道这位大人前来可有什么事情吗？”

　　其实从东方昊刚刚进来的时候，罗淞就知道了东方家恐怕是已经要对自己摊牌了，至于东方昊，罗淞以前也曾听人说起过。

　　“很好！刚才你也去了杜家了，相比杜云天那老家伙也对你说了我开出的条件了！那条件对你们罗家也一样，不知道你愿不愿意归附东方家呢？”

　　东方昊不带一丝感情的望着罗淞说道，说话的时候身上还释放出一股强大的气势，惹得庭院中的众人一阵侧目。

　　罗淞这时候也是被东方昊释放出来的威压压的喘不过气来，但是事关家族命运，罗淞也是不敢随便做决定。脸上带着一丝恭敬的笑容，抬头看着面前的东方昊说说道：“小人刚刚和杜家的家主已经商量过了，若是东方家执意要兼并我们两家，我们自然是不敢反抗，但是还望多给我们一些时间，好把家族在外面的生意都打理一下，到时候也省得麻烦！”

　　罗淞不敢当面拒绝东方昊，只得找一个借口想要多拖延一阵子。

　　“哼，很好！量你们也不敢有什么小动作，我给你七天的时间！七天足够你把你们家族里面的生意收回来了，七天之后我带人过来接收！”东方昊看见罗淞这唯唯诺诺的表情，知道他并不敢反抗，心里也是放心了下来。

　　游天鸿和连诀在这灵云山上不断的走着，几个小时的时间已经来到了这灵云山的山底了，看了一眼上面那挺拔的山峰，游天鸿脸上露出了一丝笑意。

　　“这里可是一个好地方啊！若是在这里修炼，那可是真的进步神速啊！”游天鸿感觉到离这灵云山的山顶越近，上面的灵气就越浓厚，不由的感慨了一句。

　　“嗯，这里的灵气的确要比山脚下的浓郁许多！”连诀也是在一旁赞同的点了点头。

　　在来到这灵云山的时候，游天鸿也是将小黑虎和小麒麟放了出来，两只小兽在树林里面不住的奔跑，惹得一些飞行的小鸟一阵阵乱飞。

　　又走了一个多时辰，游天鸿找到了一个山洞，看样子里面已经好久没有妖兽居住了，游天鸿看了看天色也是和连诀在山洞里面坐了下来。

　　小黑虎和小麒麟在不远处玩耍，游天鸿从空间袋里面将那卷地阶武技给拿了出来。

　　这套地阶武技可是自己从南宫昭手里面抢下来的，之前只是随意的看了一眼，现在怕是要好好的修习一番了。

　　慢慢的将其打开，映入眼帘的便是天雷神掌四个金黄色大字。

　　这套天雷神掌一共分为三层，第一层乃是耀世，第二层是震宇，第三层是轮回！

　　看这名字游天鸿心里就一阵激荡，这霸气的天雷神卷不知道练到上层能不能跟那传说中的天阶武技相比。

　　连诀也是看了一眼这天雷神掌，虽然这地阶武技十分难得，但是连诀毕竟是一个神元师，身体较弱的情况下根本不可能去修习，无聊之下连诀也是慢慢的走出了山洞，去准备晚上的食物了。

　　游天鸿坐定下来，先是大致的看了一眼手里面的天雷神掌，随后低声对鼎灵说道：“鼎灵，这套武技应该在你内层空间里面修炼吧！”

　　神农鼎内有一个神秘的内层空间，在里面修炼要比外面进展神速，游天鸿也是想要赶快将这天雷神掌的第一层修炼好，到时候哪怕是去了无极阁也不会再担心了。

　　“呵呵，主人，这个当然，地阶武技可不是随随便便就能够修炼的！要不是之前你的身体经受过淬炼，恐怕根本经受不住这地阶武技的力量！”鼎灵如实的回答道。

　　游天鸿闭上眼睛，慢慢的将天雷神掌第一层的口诀几下，灵识一动便是来到了神农鼎的内层空间。

　　在这个封闭的空间里面，游天鸿先是轻轻的按照天雷神掌的第一层口诀让灵气在自己的经脉游走了一边，发现需要打通的经脉竟然有一百零八条之多。

　　这些细小的经脉分布在自己身体的各个部分，游天鸿无奈的苦笑了一下，调动丹田之中的灵气，开始了艰难的苦修。

　　一道道灵气在游天鸿的体内不断的奔涌，一些之前从来没有经受过灵气淬炼的经脉在灵气灌入的同时，传来了一阵阵刺痛。

　　游天鸿咬着牙，不断的催动灵气在自己的身体里面游走，不多时的一会，游天鸿的额头上便是布满了密密麻麻的细汗。

　　这一百零八条经脉大多集中在自己的右臂之上，现在游天鸿的右臂几乎是一片通红，在灵气不断的注入下，右臂上面慢慢的露出了一道闪电的疤痕。



第567章 罗家罗毅

　　天雷神掌不愧是地阶武技，在游天鸿打通一半的经脉的时候，时间已经过去六七个小时了，慢慢的从入定之中苏醒了过来，游天鸿伸展了一下身子，从山洞之中走了出来。

　　外面连诀还在洞口守着，小黑虎和小麒麟两只妖兽也不知道跑到哪里去了，一张树叶上面还有连诀留给游天鸿的食物。

　　不好意思的冲连诀笑了一下，游天鸿来到连诀的面前看着连诀说道：“带你从神元师公会出来本来是想历练一番的，没想到你跟着我一直都是在逃命！”

　　之前被神之馆追杀，现在又是被无极阁追杀，游天鸿没有感到什么不适应，只是对于连诀来说，这种日子并不好过。

　　可是连诀却满不在乎的笑了一下说道：“这不就是历练吗？虽然说是整天都在逃命，但是我的命还是在我手里，又没什么损失！”

　　连诀这次出来其实也就是想要跟游天鸿历练一番长长见识，没想到半路上就将自己灵魂上的创伤给治愈了，连诀高兴还来不及，怎么可能会怪罪游天鸿呢。

　　两人在山洞旁不住的说笑，却忽然听见了不远处传来了一声怒吼。

　　“不好，小黑虎和小麒麟可能出事了！”听见这声震天的咆哮，连诀当下脸上一变，看着游天鸿说道。

　　这灵云山白天看起来异常平静，但是这里面的确是有很多强大的妖兽，听这声音好像离自己这边不远，连诀担心小麒麟和小黑虎的安全，顿时也是着急了起来。

　　“先别出声，我们过去看看！”游天鸿也是不敢大意，皱了一下眉头放下手中的食物，和连诀一起慢慢的朝着那兽吼声传出的方向走了过去。

　　两人走了没有多少时间，便是看见前面一片火光通明，原来并不是小麒麟和小黑虎，看样子是一个家族的人正在被一群妖兽围剿，场面异常的混乱。

　　连诀在场中没有发现小麒麟的影子，这才长长的舒了一口气。可是看见场中那被一群妖兽围住的十多人，连诀也是不知道该怎么办，疑惑的看了一眼身边的游天鸿，连诀轻声问了一句：“天鸿，我们要出手将他们救下来吗？”

　　连诀看的清楚，围着他们的妖兽虽然不是什么高阶妖兽，但是实力也是在四阶的赤血狼，这种妖兽喜欢群居，实力是在四阶中期，眼前这么一群怎么说也有二三十只，只怕那被围着的十多人要凶多吉少了。

　　游天鸿现在还不明白对方的身份，也不知道他们是不是天火城中派出来寻找自己的探子，听见连诀的话后也是不敢做决定。可是就在游天鸿和连诀两人正在犹豫的时候，一道血色的光芒忽的一下便是闪到了狼群之中，接着又是一个黑色的妖兽来到了那十多人身边，对着面前的赤血狼不住的咆哮。

　　“糟糕，是小麒麟和小黑虎！”连诀看清了那两头妖兽的样子，当场便是惊讶的叫了出来。

　　连诀一时惊慌，说话的声音有些大，刚好被那些正在陷入危险之中的人听见，其中的一个年轻人朝着游天鸿这边看了一眼，带着一丝恳切的语气说道：“在下是天火城中罗家的人，不知道阁下能不能出手将这群赤血狼给击退，等到安全了我罗毅定然厚报！”

　　这被围住的十多个人是天火城中罗家的人，罗毅也是罗淞的儿子，这次来到这灵云山是想捉两头高阶妖兽回去，没想到晚上竟然被这群赤血狼给盯上了。

　　十多人中最高修为也就是罗毅的灵玄后期，若是没有人出手相救，他们恐怕真的要命丧当场了。

　　听见不是天火城中东方家的人，游天鸿这才放下心来，不知道小黑虎和小麒麟为什么出手帮他们，但是游天鸿也不是那种见死不救的人，深深的吸了一口气，慢慢的走了出去。

　　“不知道阁下能不能出手相救在下一次，大恩不言谢，我回去之后定然好好报答你！”

　　罗毅这时候也是慌了手脚，这次是自己第一次在护卫的陪同下出来狩猎，没想到竟然碰见了这群赤血狼，看着面前那二三十头赤血狼，罗毅说话的时候心里也是有些打颤。

　　见到游天鸿出来了，小麒麟和小黑虎欢喜的吼叫了一声，随后纵身一跃便是来到了游天鸿的身边，游天鸿不敢让这两个小家伙在这里多呆。

　　现在面前的赤血狼可是有着四阶妖兽的实力，一个不小心这两个小家伙就会有危险，游天鸿冲着身后的连诀摆了摆手，连诀便是慢慢的走了出来，将小麒麟和小黑虎带到了一边。

　　而游天鸿则是回过头来看了一眼正陷入危险之中的罗毅等人，深深的吸了一口气准备上前帮他们解决了这场麻烦。

　　可是这边游天鸿还没有动，赤血狼里先是一阵骚乱，随后一直全身血红足足有半人多高的赤血狼慢慢的走了出来，眼睛里面散发出幽幽的绿光，嘴里面不住的咆哮着。

　　游天鸿知道这头赤血狼显然就会这狼群的头领了，当下游天鸿也是不多说，直接脚下一动，飞身上前对着那头赤血狼便是狠狠的轰出了一拳。

　　赤血狼也没有想到面前这年轻人竟然敢直接对自己动手，咆哮了一声之后，也是恶狠狠的对着游天鸿挥出了狼爪。

　　可是游天鸿怎么可能会把他放在眼里，手中金色光芒一闪，直接一道灵气自掌心散发了出来，对着那赤血狼的头部便是狠狠的轰了过去。

　　擒贼先擒王，只要将面前这头赤血狼给杀了，相比剩下的赤血狼就要逃了。要不然面前这么多的赤血狼解决起来还真是有些麻烦。

　　那头赤血狼看见游天鸿一拳对着自己轰了过来，本欲想要避开这凌厉的一击，可是游天鸿的速度实在是太快了，眨眼的功夫那道灵气已经是来到了赤血狼的面前，还没有等到它避开的时候就轰在了它的脑袋上面。

　　武王境的强横一击就连天灵后期的高手也是不敢轻易抵挡，更不用说面前这头四阶的妖兽了，赤血狼大意之下直接被游天鸿一掌给轰开了脑袋，只是游天鸿也没有发现，在他出掌的时候右臂之上的那道闪电形状的疤痕忽的闪了一下，他释放出来的灵气也是带有一丝雷电之力。

　　赤血狼甚至连哀鸣之声都没有发出来，就倒在了地上，浑身抽搐着没有了气息。

　　剩下的狼群看见眼前这一幕，一个个也都是不自觉的朝着后面退了一步。

　　自己的首领竟然被人给一掌斩杀了，那这人的实力根本不是自己所能对付的。

　　有些赤血狼呜呜的嚎叫了一声，甚至已经开始撤退了，但是还有二十多只赤血狼依旧是死死地盯着游天鸿，似乎是想要为它们的首领报仇。

　　游天鸿无奈的摇了摇头，又是上前一步，直接一掌对着空气中拍了出去。空气中的灵气似乎是都受到了牵引，在游天鸿一掌拍出之后，竟然传来了气爆声，一道道威力无匹的灵气猛然轰响了那赤血狼群，只见一时间狼群里面有几只赤血狼当场便是被轰杀倒地。

　　这个时候剩下的赤血狼再也不敢多做逗留了，一个个嚎叫了一声，撒腿便是朝着远方奔去。

　　游天鸿的两次出手也是将罗毅他们给震住了，一个个这时候都是张大了嘴巴不敢相信的看着游天鸿。

　　以他们的眼光，当然可以看出刚才那头赤血狼的首领已经进化成了五阶妖兽了，能够将五阶妖兽一掌斩杀的人，恐怕实力已经是天灵期了。

　　带着一丝崇拜的目光，罗毅从人群中走了出来，先是恭敬的对这游天鸿拱了拱手，随后有些仰慕的看着游天鸿说道：“不知道阁下怎么称呼，罗毅日后定当厚报！”

　　罗毅还没有见过这么年轻的少年有这么好的身手，当下也是起了爱才之心，想要打听一下游天鸿的来历。

　　游天鸿听见罗毅的话后却是满不在乎的摆了摆手笑着说道：“举手之劳，何足挂齿！在下游天鸿，刚从天火城出来！”

　　游天鸿也是若有若无的提了一下天火城，想要试探一下这罗毅是不是天火城中派出来跟踪自己的人。

　　可是罗毅却并没有显得紧张，听见游天鸿是刚从天火城中出来，顿时也是欣喜的笑了一下说道：“我是天火城中罗家的人，兄台若是没事，日后定要去天火城中我罗家做客！”

　　另外十多人这时候也是围了起来，看着游天鸿的眼神都是带着一阵恭敬。

　　随后游天鸿跟着他们离开了这个地方，众人来到了游天鸿之前呆着的山洞口。

　　罗毅吩咐随从拿出了酒菜，就坐在这山洞里和游天鸿连诀大吃大喝了起来。

　　当游天鸿问起罗毅怎么会来到这灵云山的时候，罗毅不好意思的笑了一笑说道：“我们家开了一个斗兽馆，我这次出来就是看一下有没有什么高阶妖兽，准备捕一些回去，没想到这才刚刚没有出来几天就碰见了赤血狼群！”



第568章 巧遇

　　罗毅在家族里面也是过惯了锦衣玉食的生活，罗淞平日里对他也是宠爱有加，这次出来的时候特意在他的身边安排了十多个高手，没有想到竟然还是差一点丧命在狼群之中。

　　听见罗毅的话后，游天鸿神色一动看着罗毅紧接着问道：“你现在是要回天火城之中吗？”

　　若是罗毅要现在要回到天火城之中，自己就不得不跟他保留一段距离了，若是等到他回去泄露了自己的行踪，那群无极阁的长老肯定还会追杀过来。

　　可是罗毅却是苦笑着摇了摇头说道：“要回天火城之中恐怕还得等上几天，我们还有一队人没有回来呢！之前我们兵分两路进入了这灵云山之中，约定好的就在出口处汇合，应该还得等上三四天吧！”

　　罗毅经过了这么一场大战，也是不敢轻易再涉足这灵云山了，只得在出口处等着另一队人，汇合了之后再离开。

　　游天鸿轻轻地点了点头，看了身边的连诀一眼随后又是对罗毅说道：“不如这样，你在这里修炼一些时日，等到你们的人来了，我正好也要回天火城一次，到时候我们结伴而行，也好有个照顾！”

　　游天鸿迟早会再次回到天火城中之中的，现在天火城中还有十多个无极阁的长老，那也是一股不小的势力，若是能将他们除掉，日后自己去无极阁也是少了许多威胁。

　　罗毅也巴不得和游天鸿这种高手一起上路呢，听见游天鸿这么说，罗毅当场表示赞同。

　　随后罗毅指挥身后的随从在游天鸿山洞的旁边又是开凿了几个洞口，一群人就在这里驻扎了下来。

　　游天鸿回到了山洞之中，连诀也是跟了进来。

　　看了一眼游天鸿，连诀有些不放心的说道：“你确定几天后要再回到天火城之中？”

　　在连诀看来现在回去是相当不明智的，那卷地阶武技游天鸿才刚刚接触，想要短时间内将其修炼成功还需要一些日子。若是这个时候回去，还是免不了一场大战。

　　可是游天鸿却满不在乎的笑了一下，随后对连诀轻声说道：“三四天的时间足够了，到时候我们赶回天火城中，我倒要看看还有谁能挡我！”

　　游天鸿说话的时候非常的坚决，连诀也是点了点头表示按照他的意思做，随后连诀带着小黑虎和小麒麟在山洞的另一侧睡了下来，而游天鸿则是又进入到了神农鼎的内层空间。

　　“鼎灵，三四天的时间够吗？”

　　游天鸿对于在三四天之内将天雷神掌的第一层耀世学会也是有些怀疑，那可是地阶武技啊！

　　可是鼎灵却是相当有自信的笑了一下冲游天鸿说道：“这点你放心吧，那天雷神掌的第一层并不是多么高深，现在你又是武王境，修炼的速度要比常人快上许多，六品神元师的领悟能力也是常人的许多倍，三四天的时间足够你掌握那耀世了！”

　　之后的两天时间里面，游天鸿一直都在入定之中，在神农鼎的内层空间里面不断的运转全身的灵气来突破自己的经脉。

　　这天早晨，游天鸿徐徐的睁开了双眼，眼中精光一阵闪动，似乎隔空响了一声闷雷。游天鸿慢慢的拉开了自己的衣袖，看见一道银色的闪电正印在自己的右臂之上，闪电栩栩如生，游天鸿的脸上不由得扬起了一阵笑容。

　　释放出灵魂力感受了一下，游天鸿发现连诀他们仍然还在熟睡当中，没有惊醒他们，游天鸿脚下一动瞬影千里施展出来，一阵清风闪过，游天鸿便是消失在了原地。

　　来到了一个无人的地方，游天鸿站定深深的吸了一口新鲜的空气，随后右手伸出，调动起体内的灵气，按着之前打通的经脉快速的游走了起来，随后游天鸿对着面前一个参天大树怒吼了一声。

　　“耀世！”

　　只见一道银色的光芒自游天鸿的掌心之中散发了出来，带着一道威猛的气势狠狠的劈在了面前这个参天大树的树干上。

　　“咔嚓！”

　　一阵刺耳的声音响起，面前的这个参天大树竟然硬生生的被游天鸿从中间给劈开了。

　　可是就在游天鸿以为这便是天雷神掌第一层威力的时候，半空中又是一道银色的闪电降下，直接将刚刚倒地的树干劈成了齑粉。

　　“好强大的威力！”

　　游天鸿目瞪口呆的看着眼前的景象，赞叹的说了一句。

　　之前游天鸿运转天雷神卷，也能沟通天地间的雷电之力，可是那却是相当的耗费自己体内的灵气，一道天雷神卷施展出来，游天鸿体内的灵气基本上也就是枯竭了。

　　并且天雷神卷看上去并没有这天雷神掌的威力大，游天鸿暗叹了一声，不得不承认这地阶武技的确是逆天的存在。

　　这边的动静也是将连诀和罗毅等人惊醒了过来，众人顺着声音赶到了游天鸿的身边，连诀看了一眼地上一地的粉尘，惊讶的看着游天鸿说道：“成了？”

　　这两天游天鸿一直都在入定之中，连诀也是没有打扰他，没想到今天一早游天鸿就施展出来了那套地阶武技，看样子这威力还不错。

　　轻笑了一下冲着连诀点了点头，游天鸿露出了自己的胳膊，之间上面的那道银色闪电正在熠熠生辉，散发出一阵夺目的光芒。

　　“天鸿兄弟，这是什么武技啊！威力看样子很大啊！”罗毅也是一脸惊讶的走了过来，看了一眼地上那只剩下一地粉末的树干，有些吃惊的问道。

　　“呵呵，这可是一套不俗的武技，以后保命就靠它了！”游天鸿没有过多的解释，冲着罗毅笑着说了一句。

　　众人返回到山洞的时候，游天鸿又是张罗着做起了早饭，按照约定的日子罗家的另外一队人马也就是这两天就要来了。众人闲来无事，也是听游天鸿讲起了他在四处游历的时候碰到的奇闻异事。

　　可是正在众人兴致勃勃的时候，不远处忽然传出了一阵喊杀声，众人互相对视了一眼，一个个眼神之中露出了惊讶的神色。

　　听声音像是两对人马在厮杀，可是这里几乎已经到了灵云山的内部了，怎么可能会突然出现这么多的人类，众人好奇之下也是连忙朝着声音传来的方向赶了过去。

　　“放下武器，要不然就地格杀！”一道威严的声音在场中想起，说话的人身穿白袍，正是追杀游天鸿道灵云山的无极阁长老。

　　这里足足有七名无极阁的长老，不过曹旭沈程并不在其中，带头的是一个脸上长着大胡子的老人，看样子凶神恶煞，气势也是异常的凌厉。

　　“我们是天火城罗家的人，你们就不怕我们罗家的人找你们的麻烦吗？”另外一方人马也是十多人，带头的是一名健壮的汉子，虽然面对的是七名天灵后期的高手，但是说起话来也是毫不示弱。

　　“哼，我杀的就是你们罗家的人！”那名老者似乎是相当没有耐心了，听见那罗家的汉子说完之后，手中长剑一抖，一道剑气便是对着那汉子射了过来。

　　这老者名叫黄斐，是无极阁众位长老之中脾气最为暴躁的一个，看见一个灵玄期的小子竟然在自己面前放肆，当场便是想要将其斩杀。

　　可是这边一道剑气射过去之后，并没有出现黄斐预想的结果，反而是一柄长戟从那名汉子的背后露了出来，长戟正好对上了自己释放出去的剑气。

　　“谁！给我出来！”似乎也是看出了有些不同寻常，黄斐怒气冲冲的冲着那十多人说道。

　　“呵呵，你们不是一直都在找我吗？”游天鸿手里拿着凤凰沙戟，慢悠悠的从那些罗家人的后面走了出来，身后还跟着罗毅和连诀等人。

　　看见地上已经没有了生息的十多个罗家人，罗毅的脸上当场变了颜色。

　　“罗顺，是谁下的手！”这些都是家族里面的精英，竟然直接被人斩杀了十多个人，剩余的这些人身上也是各个带伤，怪不得罗毅会怒气冲冲。

　　“少爷，是他们，是他们下的手！我们还没有反应过来，弟兄们就被他们杀了啊！”那名叫做罗顺的汉子看见罗毅之后，眼眶一红，当场便是走了过来哽咽着说道。

　　本来罗顺带着这一队人正准备回去，可是半路上却遇见了面前这些无极阁的长老，无极阁的长老们听说罗顺是天火城罗家的人，顿时痛下杀手，这才没有多久的功夫便是取了十多人的性命。

　　“哼，无极阁的人果真是心狠手辣啊！”游天鸿听见罗顺的话后，脸上一冷盯着面前那七位无极阁的长老说道。

　　无极阁既然对罗家的人动手，相比在天火城中东方家也是对罗家下手了，现在自己和无极阁已经撕破了脸皮自然是没有什么好惧怕的，说起话来也是丝毫不给无极阁众位长老留情面。

　　“游天鸿，你还真是在这灵云山！”那黄斐看见游天鸿拿着一柄长戟走了出来，心里面一紧看着游天鸿直愣愣的说道。

　　这次他带人出来并不是要追杀游天鸿，而是作为前哨来打探一下游天鸿的消息，没有想到在这灵云山上竟然还真的碰见了。

　　自己等人根本不是游天鸿的对手，所以看见游天鸿和罗家的人站在一起，黄斐的脸上也是露出了一丝不自然的表情。



第569章 自爆

　　游天鸿也是没有想到无极阁的人还真是追到了灵云山这里，不过现在既然碰见了就断断没有放他们离开的道理。

　　这边还没有等到游天鸿说话，身后的罗毅当场上前一步死死地盯着黄斐等人说道：“你们无极阁为什么对我们罗家的人下手，我们究竟是哪里得罪过你们？”

　　无极阁这种大势力，罗毅之前也是听说过，没想到今天无极阁的长老竟然以大欺小，连杀了自己罗家十多个高手，这口气罗毅是无论如何都咽不下去的。

　　“哼，蝼蚁一般的存在，杀了就杀了！”黄斐听见罗毅的话后，相当不屑的说了一句，随后看了一眼游天鸿，眼睛不由的眯了一下。

　　现在在这灵云山上自己这七个人无论如何都不是游天鸿的对手，当务之急还是保命要紧，等到日后东方长老来了，自然是有机会收拾游天鸿。

　　听见黄斐的话，罗毅当场便是哑口无言了，正如罗毅说的那样，这个世界本来就是以实力为尊，面对无极阁这种强大的存在，罗毅也是不知道该怎么办了。

　　可是游天鸿却是冷笑了一声，看着罗毅说道：“好一个蝼蚁一般的存在，我倒要看看你们无极阁有多么蛮横！”这边游天鸿说完，一个箭步冲了上去，手中的凤凰沙戟一抖，只见一只金色凤凰自空中汇聚而成，对着面前那七名无极阁的长老嘶鸣着压了过去。

　　“好强大的气势！”

　　看见游天鸿竟然以一敌七，竟然还毫不示弱，众位无极阁的长老当场是倒抽了一口冷气。

　　可是他们也知道仅凭现在他们七个人，是无论如何也杀不掉游天鸿的，逗留的时间越长，自己反而却是越危险。

　　七位无极阁的长老看见那只半空中的凤凰不断的朝着这边压了过来，一个个脸上也是露出了一抹郑重，随后更是齐齐怒喝了一声，释放出了自己身上的灵气，对着那金色的凤凰撞了过去。

　　“轰！”

　　一阵响彻天地的动静在这片树林里面响起，游天鸿终究是不能抵不过他们七人的联手一击，半空中的凤凰直接被轰为了碎片，消散在了空气之中。

　　可是这边游天鸿却并没有停下自己的脚步，手中的凤凰沙戟依旧是一往无前的朝着面前的黄斐刺了过去。

　　黄斐的注意力一直都在游天鸿的身上，看见游天鸿拿着那长戟狠狠的朝着自己刺了过来，长戟的尖端散发着一道道凌厉的杀气，黄斐当场面色一变。

　　“各位助我！”

　　怒喝了一声，黄斐当场便是将手中的长剑也是刺了出去，身后的其他六名长老这时候看见黄斐已经被游天鸿给牵制住了，一个个也是不敢留手，又是一道道灵气轰了出来，目标正是游天鸿。

　　“哼，一群不自量力的家伙！”游天鸿的眼神之中闪过了一丝不屑，随后灵识一动，震天钟当场便是被他祭了出来，升至半空之后，无极龙盾也是施展了出来。

　　“该死！”

　　看见自己挥出的一道道灵气都被半空中那金黄色的法宝给吸收了进去，后面的六位无极阁长老也是齐齐的怒骂了一句。

　　可是这边的黄斐却是抵挡不住了，在凤凰沙戟和长剑的碰撞之间，那长剑竟然硬生生的被凤凰沙戟给打断了，随后凤凰沙戟更是没有丝毫阻挡的刺进了黄斐的胸膛。

　　“噗。”

　　黄斐在游天鸿的一击之下直接被洞穿了胸膛，气势也是瞬间萎靡了下来。

　　“黄长老！”

　　后面的几个无极阁的长老看见黄斐这般样子，都是怒吼的喊了一句。

　　“快走！我拖住他！”

　　黄斐也知道自己剩不了多长时间了怒吼了一声上前紧走两步死死地牵制住了游天鸿，想要用自爆来为剩下的六名无极阁长老拖延一些时间。

　　游天鸿感受到面前黄斐的身体上一道道灵气正在不断的奔涌而出，顿时也是知道了黄斐心中的想法，对着身后的众人大吼了一声：“快闪开，他要自爆了！”

　　天灵期高手的自爆那可不是一般人能够承受的起的，现在游天鸿身后修为最高的也就是罗耀那灵玄期的修为，若是收到了黄斐自爆的波及，恐怕这里的人都要遭殃。

　　听见游天鸿的大喝，连诀当场便是带着身后的众人远远的退开了，这边无极阁剩下的六位长老也都是不敢大意，虽然想要上前将黄斐从游天鸿的手中救下来，但是他们也知道那是不可能的。

　　“轰！”

　　在众人的目光中，天灵期高手黄斐终于引爆了身体里面所有的灵气，一道道大力传来，黄斐所站的地方竟然直接被炸出了一个深大五米的大坑。

　　烟雾弥漫之下，众人也都是不知道场中的情况怎么样了，剩下的无极阁长老灵识一动，感受到深坑里面还有一道不弱的气息，想必是那游天鸿还活着，当下也都是纷纷朝着远处退去，不敢在这个地方继续逗留。

　　“天鸿，天鸿！你怎么样？”连诀看见场中终于安静了下来，连忙跑到深坑处对着下面喊道。

　　“咳……”

　　深坑下面传来了一阵轻咳声，随后游天鸿慢慢的踩着飞行石从深坑里面飞了出来。

　　面前的游天鸿一身的破碎，墨龙铠甲也是露出了道道裂缝，身边还围绕着一层淡淡的黄色光芒，衣服已经看不出原来的样子了。

　　“还好，只是内脏受到了一丝震荡！”

　　游天鸿看见连诀那紧张的神情，装出一副从容的样子对连诀笑着安慰道。

　　“呵呵，那就好！”连诀对游天鸿的话也是比较相信，并没有多做询问。

　　游天鸿四周打量了下，发现无极阁的那几个长老已经没有了踪影了，这才长长的舒了一口气。

　　现在自己的身体也是需要赶快恢复，刚才黄斐的一场自爆震得自己的内腹也是不断的翻腾，现在丹田之中的灵气和泥丸宫内的神元力都是暴动不以，若是不赶快平定下来，只怕会影响到自己的修为。

　　和连诀罗毅他们回到了山洞，之后游天鸿便是又陷入了入定当中。

　　“鼎灵，有什么办法让我能够尽快恢复过来吗？”游天鸿苦笑了一下在心底对鼎灵问道。

　　自己的身体在黄斐的自爆之下可谓是受到了不小的冲击，现在距离百强家族的大比也是没有多少时间了，况且自己还要解决掉无极阁这个麻烦，修为需要赶快提升上来。

　　听见游天鸿的话，鼎灵思考了一下随后说道：“可以，主人在震天钟里面的幻灵池里面修炼两天就行了！”

　　现在游天鸿的身体需要赶快调息一下，经过了一连串的突破和大战，鼎灵也是知道游天鸿的身体现在正处于一个比较危险的境地，进展过快没有好好的稳定一下，日后若是再碰上什么武王境的高手，肯定是要吃亏的！

　　游天鸿听见鼎灵的话后也是没有多说，灵识一动便是进入到了震天钟里面的幻灵池里。

　　刚才的自爆游天鸿还真是在鬼门关上转了一圈，若不是紧急之下自己祭出了震天钟的无极龙盾和墨龙铠甲，那无极阁长老的自爆肯定会拉着自己陪葬。

　　越想越觉得后怕，游天鸿也是慢慢的静下心来，开始修复起来自己的身体了。

　　在幻灵池里面有着取之不尽的灵气和神元力，疯狂的吸收之下不多时的功夫游天鸿体内的灵气便是达到了一种饱和的程度，泥丸宫内的神元力也是充实了许多。

　　深深的吐了一口气，游天鸿慢慢的将吸收进身体里面的灵气开始了慢慢的压缩，之后顺着已经打通的经脉一点一点的开始了游走。

　　在不断的调息之下，游天鸿的内腹也是逐渐恢复了过来，那种气血沸腾的感受也是消失不见了。

　　剩下的六名无极阁的长老在黄斐选择自爆的时候就已经开始了逃命，现在的他们根本不是游天鸿的对手，这次派出来的人中，也就只有武王境的东方昊能够和游天鸿一比了。

　　他们这次来也就是想要打探一下游天鸿的行踪，没有想到这次灵云山之行竟然还断送了黄斐长老的性命。

　　六人现在已经不敢在这灵云山逗留了，生怕那游天鸿再追杀过来，六位长老脚下生风，不断的朝着天火城的方向掠去。

　　回到天火城的时候，已经是一天之后了，抬头看了一眼面色不善的东方昊，其中的一名长老走了出来看着东方昊说道：“东方长老，黄长老他……”

　　这名说话的长老眼神之中流露出一道羞愧的神色，不敢继续说下去。

　　“黄长老怎么了？”

　　东方昊脸上不带一丝感情的接着问道。

　　“我们在灵云山找到了游天鸿，可是被游天鸿发现之后，黄长老……自爆了！”那名说话的长老最终还是断断续续的将事情的经过对东方昊说了一遍。



第570章 城中争斗一

　　黄斐自爆之后，东方昊一度处于暴躁之中，这次从无极阁里面出来的长老已经是死伤大半，现在游天鸿还在外面逍遥法外，东方昊的脸上也是有些挂不住了！

　　可是现在游天鸿却并不打算露面，派出去再多的天灵期高手也不是其对手，自己又被天火城这边的两大家族的事情给拖住了，一时间也是有些走不开。

　　东方昊淡淡的看了一下下面还在不断擦汗的那名长老说道：“你碰见游天鸿的时候他正在跟罗家的人在一起？”

　　现在天火城中的两大家族还没有归附到东方家的麾下，现在游天鸿和罗家走到了一起可不是什么好兆头。

　　那名长老轻轻的点了点头，皱着眉头说道：“我们在灵云山本来是先碰见了罗家的人，但是没有想到的是游天鸿竟然后来出手将他们给救了下来，并且跟在游天鸿一起的还有不少罗家的人！”

　　东方昊听见这名长老的话后，也是心中一紧，知道事情恐怕要出乎自己的掌控了。

　　随后东方昊挥了挥手将几位长老遣散了下去，郑重的看了一眼坐在身边的东方泽说道：“事情恐怕有变故了，看来我们要先对杜家和罗家下手了！”

　　东方昊心里面现在其实也是有一些顾忌，现在最大的麻烦就是游天鸿，天灵期的高手对游天鸿来说根本算不上什么，自从从无极阁出来之后手下带来的无极阁长老先后在游天鸿的手上死了大半，若是游天鸿再和杜家罗家走到了一起，恐怕势必要回来找自己等人的麻烦。

　　杜家和罗家现在也是被自己逼到了绝路之上，气急之下恐怕也会和游天鸿联手，到时候恐怕就不好解决了。

　　东方泽听见东方昊的话也是深深的点了点头，随后看了一眼正在旁边站着的东方锦低声问道：“都安排好了吗？”

　　东方锦也是轻轻地点了点头，看着东方昊和东方泽两人说道：“一切都安排好了，杜家和罗家若是反抗，手下的人就会直接将两大家族里面的天灵期高手杀掉！”

　　这次和黄斐一起出去的人之中并没有曹旭和沈程两人，他们全部被留在了东方家之中，为的就是以防杜家和罗家联手作乱。

　　听见东方锦这么说，东方泽和东方昊这才满意的点了点头，随后站起身子向着门外走了出去。

　　傍晚的时候，东方家一片灯火通明，偌大的院子里面整整齐齐的站着不下五十人，前面为首的正是曹旭和沈程两人，他们身后也都是无极阁的天灵期长老。

　　其他的人一个个都是黑色劲装，脸上一片肃穆，气势外放之下也是不容小看。这些人都是东方家的精英，每一个的修为都是灵玄期，也是这次突袭杜家和罗家的主要力量。

　　看见下面的人正在恭恭敬敬的看着自己，东方昊干咳了一声，随后声音有些阴狠的说道：“这次杜家和罗家竟然和游天鸿联手了，事不宜迟我们要先解决掉两大家族！”

　　东方昊本来是想将这杜家和罗家解决掉之后再去找游天鸿的，可是没有想到的是游天鸿竟然和罗家走到了一起，这也正好给了东方昊铲除罗家和杜家的借口。

　　下面的人听见了之后并没有出声，一个个都是严阵以待，可是唯有曹旭看向东方昊的眼神有些不满。

　　这次出来虽说无极老祖有交代一切事宜都要听东方昊吩咐，可是现在无极阁内的长老都死伤大半了，游天鸿的影子还没有抓到，东方昊竟然妄想靠着无极阁的力量将天火城重新洗牌，想让东方家一家独大，这在曹旭看来分明是在谋私利。

　　可是私下里曹旭也是问过了从那灵云山上回来的长老，知道了游天鸿也确实和罗家的人在一起，现在东方昊这么说，曹旭也只能去执行，只是心里面还是有些对东方昊的做法稍稍的不舒服。

　　众人整装待发，等到东方昊的话音落下之后，东方泽随即对着众人挥了挥手，只见院子里面的这五六十人一个个趁着夜幕出了东方家的大院。

　　游天鸿在紧张的修复之中也是终于慢慢的睁开了眼睛，看见面前的众人都在一脸紧张的望着自己，游天鸿轻轻的笑了一下说道：“没事的，我身体没有什么大碍！”

　　轻轻的站起身子，游天鸿看着面前的众人笑着说了一句。

　　众人看见游天鸿的面色也由之前的苍白慢慢的恢复成了现在的红润，气息也是渐渐的平稳了下来，这才一个个的舒了一口气。

　　罗毅脸上带着一丝郑重看向游天鸿说道：“天鸿兄弟，这次多亏你出手，我们罗家才能免此大难……”

　　罗家这次出来的人中一个个修为也是不弱，但是碰见了那七名无极阁的长老，却并没有什么还手之力，要不是游天鸿出手，只怕这次罗家定然是要损失掉一半的实力。

　　游天鸿却并没有十分的在意，笑着挥了挥手看着罗毅说道：“我们现在都在一条船上，我跟无极阁之间也是有些过节，出手也是应该的！”

　　无极阁从大洋郡之中就一直派人追杀自己，现在来到了这天火城，游天鸿顺势也是想给他们一些颜色看看。

　　随着两人的话音，坐在一边的连诀却是轻轻的皱起了眉头。

　　“这件事情应该还没完呢！”

　　连诀先是轻轻的叹了一口气，随后在旁边说了一句。

　　“哦？你是说那群无极阁的长老还会找回来？”游天鸿听见连诀的话后有些不相信的说道。

　　无极阁这次出来的长老之中，也就是那位和自己没有接触过的东方长老对自己有点威胁，其他人在自己的面前根本不堪一击，游天鸿也并没有放在心上。

　　看见四周众人的目光都是齐刷刷的朝着自己看来，连诀深深的皱了皱眉头看着罗毅低声问道：“那无极阁的长老可知道你们是罗家的人？”

　　一开始游天鸿出手的时候就连诀就知道无极阁的长老恐怕是就已经知道了罗毅等人的来历，要不然也不会痛下杀手，看来这天火城之中的罗家现在肯定也是在危急之中。

　　听见连诀这么一说，众人顿时都是反映了过来，游天鸿脸上一冷看了连诀又紧接着问道：“你的意思是无极阁在天火城之中要对另外两家下手了？”

　　这次从无极阁里面出来的无极阁长老有一人正是东方家的人，现在杜家罗家还有东方家三分天火城，这次那东方长老恐怕是要借着这个机会将两家铲除了。

　　连诀轻轻的点了点头，随后更是看向一边的罗毅说道：“你这次出来的时候罗家的精英也是跟着你出来的大半，若是东方家这个时候去找你们罗家的麻烦，恐怕罗家有危险啊！”

　　连诀的话也是点醒了罗毅，只见罗毅皱着眉头对游天鸿拱了拱手说道：“连诀兄弟说的对，天火城之中的东方家肯定是对罗家下手了，还望天鸿兄弟帮我一帮！”

　　罗毅也知道眼下也只有游天鸿能够帮自己了，天灵期高手本来就已经是金字塔尖的存在了，这次无极阁竟然一下派出了这么多的天灵期长老，眼下也只有游天鸿能够将罗家救下来。

　　游天鸿听见连诀的分析之后也是暗暗点了点头，心想这连诀说的不错。这次无极阁的长老看见自己出手救下了罗家的人，回到天火城中会中肯定是要对罗家下手的。

　　听见罗毅的请求，游天鸿也是思索了一下，随后郑重的点了点头说道：“放心吧，我们这就回去！”

　　一行人急急忙忙的出了灵云山，第二天早上的时候便是已经看见了天火城的影子，只是这个时候的天火城却处在一片混乱之中。

　　“罗兄，你罗家的众多护卫呢？这次东方家来势汹汹你我该如何是好啊！”杜云天有些愁眉不展的坐在罗家的大厅里面，看了一眼身边的罗淞有些紧张的问道。

　　“唉，之前罗毅带走了一些人去灵云山了，算算日子应该也是快回来了！”罗淞也是轻声的叹了一口气，只是这个时候心里面却并不想罗毅那么快带人回来。

　　想起昨天夜里的惨烈，就算是罗淞这种经历过大风大浪的人也是倒抽一口冷气。

　　东方家的那些灵玄去高手到并不是十分的可怕，恐怖的是那出手的无极阁长老，一夜的激战，无极阁之中就出手了一人，杜文昌就被直接给秒杀了，若不是后来仗着罗家的一位先辈出手，恐怕这时候罗家和杜家都已经改姓东方了。

　　罗家的这名先辈也是一名天灵后期高手，名叫罗云，之前一直在家族密室闭关，要不是这次东方家欺人太甚，罗淞也不会让这位家族前辈出山。

　　“回来了能有什么用？无极阁这次明显是要对我们罗家赶尽杀绝，即使罗毅回来了也一样逃不掉！”罗云听见大厅里面两人的谈话之后，轻咳了一声说道。

　　这罗云是罗淞的叔辈，虽然实力只有天灵后期，但是一夜之间也是连战无极阁两位长老，现在体内气血翻腾，灵气匮乏，恐怕也是坚持不了多长时间了。

　　由于害怕游天鸿突然回来，夜里面东方昊并未直接动手。

　　但是无极阁相继派出了三位长老，那杜家的大长老杜文昌就是死在了沈程的手中。



第571章 城中争斗二

　　杜家在天火城之中发展了几十年，令杜云天没有想到的是一夜之间这偌大的杜家竟然被东方家直接在天火城中给抹杀了，出了自己和十多名家族嫡系逃到了罗家之外，剩下的杜家人已经全部死在了东方家的手中。

　　杜文昌作为杜家的大长老，本来还想凭借着一己之力阻挡一下东方家，即使是打不过无极阁的长老，他也准备要拼个两败俱伤。

　　可是盛怒之下的东方昊直接将沈程派了出去，一个天灵初期的杜文昌怎么可能是沈程的对手，两人交手没有多长时间，杜文昌就被沈程一记长剑刺中了胸部，气息紊乱之下又被沈程震碎了经脉，直接身死当场。

　　杜云天带着剩下的杜家人也不敢再与东方家缠斗，直接来到了罗淞这里想要躲上一躲。

　　罗淞虽然很不满杜云天将麻烦引到了自己这边，但是自己之前也是看见了东方家的态度，这次杜家被铲平之后，东方家的下一个目标很有可能是自己的罗家。

　　不得已之下罗淞只得将罗云给叫了出来，罗云作为一个天灵后期高手，听说罗家有难当然是准备去东方家找东方昊理会一番。

　　可是无极阁的众多长老并没有给他这个机会，铲平掉杜家之后，沈程直接带着两位无极阁长老还有东方家几十米灵玄期高手来到了罗家。

　　沈程和罗云两人的实力在伯仲之间，但是由于之前和杜文昌经过了一场大战，沈程一开始也并未出手。

　　但是随后其他两位无极阁的长老并没有在罗云的手上站的便宜，等到早上的时候，沈程也是慢慢的恢复了过来，准备想要对罗家下手了。

　　站在罗家的大门外，沈程深深的吸了一口气，脸上有些阴鸷的看着罗家的大门。

　　慢慢的伸出自己的右手，沈程体内的灵气慢慢的汇聚到了右手之中，随后更是一声大喝，只见沈程的右手当中绿色光芒一阵闪动，一道恢弘的气劲对着那罗家的大门便是轰了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，罗家的大门处一片狼藉，那红色的大门也是被沈程一掌之下轰成了粉碎。

　　“罗云老贼，你给我出来！”沈程收起自己的右手，不带一丝感情的看着罗家的大门吼道。

　　听见门外有动静，坐在大厅里面的三人也都是面色一变，罗云一个闪身便是掠了出去，随后罗淞和杜云天对视了一眼也都是朝着大门处走去。

　　“哼，无极阁就是这么以多欺少的吗？”

　　来到大门处，罗云看见外面密密麻麻的站在几十人，前面的一人就是杜云天讲的那位将杜文昌给斩杀了的沈程，他的身后还有两名无极阁长老，正是昨天和自己激战了一夜的那两人。

　　“哼，我无极阁办事还轮不到你在这里多嘴！我最后问你一遍，愿不愿意将罗家并入东方家？”沈程也是异常的强势，仗着自己无极阁长老的身法，眼中带着一丝不屑的质问到。

　　“哈哈，原来无极阁的长老也只是一条狗啊！贵为长老的阁下什么时候也为东方家卖起名来了？”罗云怒极反笑，死死地盯着面前的沈程说道。

　　“哼，不知好歹！”沈程看见这罗云是打定了注意要负隅顽抗了，随后也不再跟他多说，右手轻轻一抖，一柄三尺青锋便是出现在了手中。

　　“那你就去死吧！”沈程脚下一动，浑身气势暴涨，长剑在手，对着那罗云便是狠狠的刺了过来。

　　感受到这长剑之上萦绕着一层淡淡的灵气，罗云也是不敢大意，伸手一挥，竟然也是祭出了自己的兵器，一杆血红色的长枪出现在手中，凌空一抖便是对着那刺来的长剑迎了上去。

　　“叮！”

　　一声脆响过后，两人的兵器终于是交接在了一起，可是沈程手中的银色长剑随即更是一动，直接将罗云手中的红色长枪给弹开了。

　　“哈哈，你气血翻腾，体内灵气不多，不是我的对手！”一招之下，沈程已经是判断出来了罗云现在的情况，淡笑着说了一句，眼神里面露出了一丝不屑。

　　“哼，手底下见真章吧！”罗云也知道不能被眼前的沈程拖住太久，毕竟他的后面还有两位无极阁的长老呢，那两人昨天也里自己也和他们交过手，两人也都是天灵后期的实力，虽说刚刚进入天灵后期不久，但是若是三人联手，自己恐怕会败得更快。

　　可是那沈程却并没有让身后的两名长老一起上的打算，看见罗云又是一枪朝着自己刺了过来，嘴角轻轻一扬，随后手中的青锋长剑更是在空中一闪，刷刷刷的几下，朵朵耀眼的剑花便是出现在了众人的面前。

　　罗云手中的长枪对着沈程刺下来的时候，长枪之上也是被罗云灌注了一道灵气，可是当沈程的长剑在半空中点出朵朵剑花的时候，罗云的长枪便像是陷入了无尽的沼泽之中，挥动之下竟然倍觉吃力。

　　“枪刺天下！”

　　罗云面色一冷，感受到沈程点出的那朵朵剑花竟然牢牢的锁定住了自己的长枪，顿时也是怒吼一声，长枪之上的灵气一震，火红色的长枪更是浑身一抖，直接将那朵朵剑花给震开了。

　　“呵呵，好一个枪刺天下，你也吃我一记试试！”沈程对于自己点出的那朵朵剑花被罗云的长枪刺散并没有太多的意外，随后轻笑了一下，手中的青锋长剑竟然被他挥向了半空。

　　在挥动手中长剑的同时，沈程体内的灵气也是快速的凝聚到了右手之中，那汇聚在右手中的灵气等到长剑离开了沈程的手中的时候，被沈程一掌之下竟然全部拍入了长剑之上。

　　“剑光残影！”

　　沈程也是大喝一声，灵气注入到长剑之后，那半空中的长剑竟然按照一个特定的轨迹飞快的移动了起来，在半空中银色的长剑几乎是以一种肉眼看不见的速度在急速的移动，一时间众人的眼中那长剑竟然幻化出了万道剑光，形成了一个巨大的漩涡。

　　这半空之上的银色长剑凝聚出来了万千剑影之后，之间下面的沈程看着那罗云冷笑了一声，右手猛然一挥，一道道剑影便是对着那罗云飞快的掠了过去。

　　这一道道剑影虽然只是那青锋长剑幻化出来的，但是每一道剑影之上也是都被沈程注入了灵气，所以看起来和那青锋长剑也并没有什么区别。

　　“好强的招式，这沈长老现在的修为还真是深不可测啊！”

　　后面的两位无极阁长老看见沈程竟然能够使出这么凌厉的一击，互相对视了一下心里也是暗暗吃惊。

　　至于其他的人这时候都已经是看呆了，这就是天灵后期强者的一击，别说是一个普通的无玄和灵玄境了，就算是天灵期的高手恐怕也很难在这一击之下存活下来。

　　对面的罗云这时候也是深深的皱起了眉头，沈程的强大已经是出乎了他的想象。

　　就算是自己全盛的时候也不可能是沈程的对手，更别说现在自己已经是半伤之身了。

　　看着一道道剑光朝着自己刺了过来，罗云深深的吸了一口气，也是慢慢的将手中的长枪给举了起来，枪尖轻挑，一道血色的光幕豁然汇聚在了罗云的面前，罗云是想避开沈程这凌厉的一击。

　　可是看见罗云手上的动作，沈程不自觉的轻笑了一笑，随后更是一道灵气打出，那半空中的银色长剑又是快上了几分。

　　“我倒要看看你是不是能够挡得住！”这边沈程的话音一落，半空中凝聚出来的银色漩涡竟然开始了慢慢的旋转，一道道凌厉的剑影带着呼啸的风声，直直的朝着下面的罗云直射而去。

　　罗云在血色的光幕后面也是在不断的抖动着手中的红色长枪，一道道灵气汇入到光幕里面，想要挡住这威力无匹的剑影，可是终究是修为相差太多，罗云又是受伤之人，体内的灵气已经开始逐渐不支了起来。

　　“去死吧！”

　　看见面前的血色光幕变淡了许多，沈程大喝一声，那半空中的银色漩涡竟然是对着罗云当头压了下来。

　　“快挡住！”

　　罗淞看见这一幕，心里也是一紧，当下对着身边的杜云天大吼了一声，右手急速的伸出，一道道灵气自掌中而发，对着半空中那银色的漩涡便是狠狠的轰了过去。

　　可是罗淞和杜云天两人都只是天灵中期的武者，根本无法撼动那半空中不断旋转的银色漩涡，虽然只是硬生生的抗住了了不断射下来的剑影，但是庞大的威压也是压得他们有些喘不过气来。

　　“哼，不归附那只有一个下场，死！”

　　沈程极度的强势，怒吼之下半空中漩涡里面的银色长剑竟然也是开始了旋转，随后猛然一震对着下面的三人便是刷的一声刺了下来。

　　“我和你拼了！”

　　罗云感觉到半空中那银色漩涡越来越近，顿时也是眼眶欲裂，怒吼了一声直接从那血色光幕的后面走了出来，手中红色长枪一抖，竟然不顾当头刺下的银色长剑，对着面前的沈程便是刺了过去。

　　“哼，就凭你？”

　　沈程根本没有将这罗云放在眼里，看见那红色的长枪急速的朝着自己刺了过来，随即右手一抖，道道淡绿色的灵气自掌心而发，猛然对着罗云轰了过去。



第572章 强势出现

　　在修为上两人虽然都是天灵后期武者，但是沈程在无极阁中早已经是进入了天灵后期多年，手段也是层出不穷，看见罗云一枪对着自己刺了过来，沈程当下连防御都没有做，直接一掌对着那罗云拍了下去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响从场中传来，只见尘土飞扬之下那手持长枪的罗云根本没能近身，便是被沈程一掌之下给打飞了出去。

　　在半空中罗云的长枪也是掉落在了地上，罗云脸色苍白之下也是口吐鲜血气势萎靡了下来。

　　随着罗云的受伤，那罗淞和杜云天还在苦苦支撑的血色光幕就这样破碎在了众人的面前。

　　“你们受死吧！”

　　沈程冷笑一声，右手一挥，半空中那缓缓下降的银色漩涡便是对着三人当头罩了下去。

　　在强大实力的面前，三人这时候也是放弃了抵抗，对面只有一个沈程出手自己就落得了这个下场，更不要说他身后还有两个天灵后期的无极阁长老了。

　　眼看着那头顶的银色漩涡当头罩下，罗淞和杜云天这时候都是缓缓地闭上了眼睛。

　　可是就在那银色漩涡要落到三人的头顶上的时候，只见半空中忽然想起了一道闷雷之声，一道紫色的闪电竟然飞快的划破了云层，咔嚓一声击在了银色漩涡之上。

　　银色漩涡本来就是由沈程的长剑幻化出来的一道道剑影汇聚而成的，只不过那剑影之上被沈程汇入了大量的灵气，看起来才是异常的逼真。

　　但是在这道紫色闪电之下，灵气竟然被直接劈散在了空中，一道道剑光也是快速的消失了，一个偌大的银色漩涡竟然在眨眼之间变成了一柄银色的长剑。

　　可是那银色的漩涡在被紫色雷电劈散的同时，也是消耗了不少的雷电之力，银色长剑依旧是带着嘶嘶的风声对着下面的三人狠狠的刺了下去。

　　对于头顶的这柄长剑，罗云当场也是怒吼一声，将体内剩余的仅有的一丝灵气挥出，打在了不远处的红色长枪之上，那红色长枪竟然爆发出嗡嗡的声响，随后更是枪身一抖，对着那飞快落下的银色长剑迎了上去。

　　“叮！”

　　一声刺耳的声音在场中想起，那血红色的长枪终于是拦住了飞快落下的银色长剑，但是由于已经没有了灵气的支撑，红色长枪在和那银色长剑的碰撞之下，竟然被一剑给削成了两段。

　　就在这个时候，半空中又是一道闪电落下，带着庞大的威压直直的劈在了那银色的长剑之上，一阵轰鸣声之后，银色长剑也是被劈碎在了空中。

　　受到长剑气息的牵引，沈程当场也是口吐了一股鲜血，带着一脸不敢置信的朝着半空中看去。

　　能够一击之下将自己的长剑劈成粉碎的人，也只有无极阁的阁主了，不知道这个时候怎么会出现这么一个高手，沈程的心里也是一紧，抬头望向半空中的云层，想要看个究竟。

　　云层慢慢散开，之间半空中游天鸿一袭青衣的站在飞行石上，手握凤凰沙戟，死死地盯着地上的无极阁三位长老。周身还不断的有银色电光闪现，俨然是一个不世高手的存在。

　　“游天鸿，竟然是你！”

　　看见那飞行石不断的落下，游天鸿的影子也是越来越清晰，沈程竟然的说了一句。

　　“呵呵，是我又怎样？”

　　游天鸿也是淡然的回答了一句，眼含不屑的看着目瞪口呆的沈程说道。

　　“父亲，您还好吧！”罗毅也是带着几十位罗家的精英高手赶来了，看见罗淞正在萎靡的半跪在地上，顿时是连忙走了过去，紧张的问道。

　　“咳，我还好，快去看看你叔爷爷！”罗淞看见罗毅回来了，心里面一喜，随后摆了摆手对他说道。

　　罗毅也是顺着视线朝不远处的罗云看去，只见这个时候的罗云气息已经是十分微弱了，脸色苍白之下，嘴角还不断的涌出鲜血。

　　看见这个样子，罗毅也是不敢大意，将罗淞交给手下的一名灵玄境武者，飞快的来到了罗云的身边。

　　“游天鸿，你果然还是和罗家走到了一起！”

　　沈程看见跟随游天鸿前来的还有罗家的人，顿时是皱着眉头说了一句。

　　“呵呵，你管的太多了！”游天鸿并没有在意沈程的话，走下飞行石之后，缓缓的朝着无极阁这边走来。

　　由于之前知道游天鸿的厉害，无极阁的其他两位长老这时候看向游天鸿的眼神都带着一丝惧怕，看见他缓步朝着自己这边走来，两人都是快速的退后了一步。

　　沈程虽然知道东方昊就在不远处注视着这边的一举一动，但是由于迫于游天鸿身上散发出来的强大威压，也是情不自禁的后退了一下。

　　“游天鸿，我可是等你好久了！”

　　这边当游天鸿来到距沈程他们还有十多米的时候，东方昊带着其他的无极阁长老也是缓缓的从远处走了过来，一双眼睛死死地盯着游天鸿。

　　感受到来人有着不弱于自己的强大气势，游天鸿也是一愣，没有想到这无极阁内还真是高手众多啊，上次碰上的一位老者也是武王境高手，这人的实力恐怕和自己也在伯仲之间，不知道那无极阁的阁主是多么恐怖的一个存在。

　　“你就是他们说的东方长老？”

　　游天鸿上上下下的将说话的东方昊打量了一番，随后眉头轻轻皱了一下疑声问道。

　　“哼，你不需要知道太多，我也没工夫对一个死人去解释！”

　　东方昊异常的狂傲，眼睛轻轻眯了一下，浑身上下更是释放出了一股强大的威压，使得周围的人都是忍不住打了个冷颤。

　　“哈哈，好狂的口气，我和你们无极阁的长老也算是打过一阵子交道了，但是你们无极阁好像每一次都会在我手上丢掉几条性命！”游天鸿听见东方昊的话后，先是大笑了一声，随后也是反击了一句。

　　“哼，量你如何口齿伶俐，今天定要你身死当场！”

　　东方昊冷哼了一声，脚下一动，随后身影一闪便是直接出现在了沈程他们的身边。

　　看见东方昊要动手了，这边沈程也是带着众多无极阁的长老后退了一步。罗毅虽然有心上前帮忙，但是他也知道这种级别的战斗不是自己能够参与的，愤恨的盯着无极阁的众位长老看了一眼，罗毅也是带着罗家的人搀扶着罗云他们退到了一边。

　　“既然你要死，我便成全你！”游天鸿看见那东方长老已经来到了沈程的身边，气势正在牢牢的锁定着自己，怒喝一声，手中的凤凰沙戟便是动了起来。

　　“暴风龙卷！”

　　游天鸿大喝一声，凤凰沙戟顿时是在自己的手中快速的舞动的起来，一道道残影闪过，只见一只偌大的金色凤凰从凤凰沙戟之中幻化了出来，嘶鸣着盘旋到了游天鸿的头顶。

　　“哼，雕虫小技！”

　　武王境的东方昊根本没有将游天鸿放在眼里，眼神里面一阵精光闪过，右手轻轻一动，只见一道蕴含着无匹威力的强大灵气对着那金色凤凰便是轰了过去。

　　“去！”

　　看见那蕴含灵气的一掌已经拍了下来，游天鸿也是想要试试这东方长老的身手，体内丹田里面的灵气种子一动，一道道磅礴的灵气也是顺着自己的经脉快速的汇聚到了右手之中，当灵气注入到了那凤凰沙戟中的时候，半空中的凤凰也是带着一股凌厉的气势狠狠的对着东方昊冲了过去。

　　凤凰沙戟幻化出来的这只金色凤凰可是全部由游天鸿体内的灵气凝聚而成，这时候快速的冲向了东方昊，半空之中竟然响起了嘶嘶的气爆之声。

　　一个金色的手印缓缓挥出，东方昊对于两人的第一次交手也是有些期待，不知道能够重伤欧阳长老的高手究竟有什么能耐。

　　当那金色手印和游天鸿指挥的金色凤凰碰撞在了一起的时候，半空中一道金光闪过，竟然刺得人睁不开眼睛，随后更是一道震天的轰鸣声想起，在场的众人一个个都是不由自主的朝着后面退了几步。

　　游天鸿明显还是刚进入武王境不久，和东方昊对战起来有些勉强，金色手印和凤凰相碰之下，那幻化出来的金色凤凰哀鸣了一声便是被手印拍散在了空中，游天鸿手中的凤凰沙戟也是一抖。

　　“哼，你不会是我的对手！”东方昊看见游天鸿幻化出来的金色凤凰在自己一掌之下已经消失了，顿时是不屑的看了游天鸿一眼沉声说道。

　　“废话少说，再吃我一招！”游天鸿也是没有想到这东方昊竟然这么强横，怒吼了一声，手握凤凰沙戟又是猛的冲了过来。



第573章 武王境之争一

　　游天鸿和东方昊两人实力相当，同样都是武王境，但是游天鸿是神武双修，更是一名六品神元师。虽然东方昊进入武王境的时间较长，但是一时间想要将游天鸿击杀也是不可能的。

　　手持凤凰沙戟快速的朝着东方昊冲了过来，游天鸿右脚猛然踏地，身子径直越到了两米多高的半空，手中的凤凰沙戟一动，带着强大无匹的威势狠狠的对着东方昊的胸膛刺了下去。

　　可是东方昊这边反应也比较快，感受到那长戟之上传来的凌乱杀气，东方昊先是眉头轻轻皱了一下，随后右手一挥也是一柄长剑出现在其手中。

　　长剑在手，东方昊更是催动体内的灵气注入到长剑之中，只见那长剑之上竟然爆发出一道璀璨的光芒，道道剑影闪现在游天鸿的面前，硬生生的在东方昊的身边布下了一道剑幕。

　　游天鸿这时候已经是攻势尽出，想要收回来必定是不可能的，看见东方昊这般手段，游天鸿顿时也是咬了咬牙，暗暗将灵气打入到了凤凰沙戟之中，右手猛然一挥，凤凰沙戟在半空中抖动之下竟然形成了一个龙卷风，凶猛的朝着对面的东方昊冲了过来。

　　“哼，不自量力！”

　　刚才的游天鸿幻化出来的金色凤凰在东方昊的掌印之下就被击成了粉碎，这时候游天鸿看似气势凶狠，但是就凭着小小的龙卷风暴还不能对东方昊造成什么威胁。

　　东方昊的话音刚落，在众人的视线之中东方昊的身体竟然凭空在原地消失了，一道道剑光闪现，东方昊竟然手持长剑对着那龙卷风暴冲了过来。

　　“刷！”

　　银光乍现，手持长剑的东方昊也是来到了半空中，对着那龙卷风暴狠狠一劈，只见那手中的银色长剑立时便出现了寸寸剑芒，挂着丝丝的风声狠狠的将半空中的龙卷风暴给劈散在了空中。

　　“该死！”

　　看见眼前的一幕，游天鸿也是恼羞成怒的说了一句，自己的凤凰沙戟根本对这东方昊起不到作用，眼下也只得将自己的看家本领拿出来了。

　　这边东方昊飞身来到了半空，白袍轻飘之下手持长剑劈散了游天鸿用凤凰沙戟凝聚起来的龙卷风暴，随后更是不屑的朝着游天鸿看了一眼，缓缓的由半空中落在了原地。

　　“我说过你今天死定了！”

　　东方昊淡淡的看了游天鸿一眼，只是在眼神之中充满了不屑。

　　不知道武王境的欧阳长老是怎么败在眼前的游天鸿手上的，同样作为武王境，游天鸿在自己的面前根本没有还手之力，那欧阳长老想必一定是中了什么暗算，这才失手被游天鸿打成了重伤。

　　和游天鸿的两次交手间，东方昊也是揣摩出来了游天鸿的真正实力，暗暗为欧阳长老惋惜之下，体内的灵气也是一阵涌动，身上若有若无的散发出一股强大的威压，一缕缕杀机更是牢牢的锁定住了游天鸿。

　　游天鸿前期祭出凤凰沙戟也是试探了一下，探明了东方昊的实力之后，游天鸿也是不敢大意，体内的泥丸宫轻轻一震，那神元核竟然在泥丸宫内快速的旋转了起来。

　　一丝丝磅礴的神元力顺着自己的经脉从泥丸宫里面涌了出来，游天鸿右手一抖，只见那金色的震天钟便是从自己的身体里面祭了出来。

　　“哼，早就听说你还是一个神元师，那就让我好好见识一下你的本事吧！”

　　东方昊感受到空中若有若无的有一缕不似灵气的能量在波动，顿时将目光投向了对面的游天鸿。

　　看见游天鸿这个时候手中正在散发出一道道金色光芒，眼中顿时精光一闪，冷声对游天鸿说道。

　　“你找死！”

　　对于东方昊的狂傲，游天鸿并未多做回答，震天钟一动，随即快速的飘上了半空。

　　金色的震天钟在神元力的不断涌入下慢慢的变大了起来，一道道金光在半空中闪现，刺得下面的人睁不开眼睛。

　　可是就在这个时候，下面的东方昊也动了。

　　作为一个武王境的高手，东方昊当然知道神元师的恐怖，现在趁着游天鸿刚刚祭出法宝，东方昊便是想要趁着机会将其扼杀。

　　可是这边东方昊刚刚一动，对面的游天鸿竟然冷笑了一下，随后半空中的震天钟更是轻轻一抖，一道震天的轰鸣声在半空中想了起来。

　　对于震天钟的了解，游天鸿懂得的并不多，进入了两个震天钟的内层空间，游天鸿也只能施展出来震天钟两层的威力。

　　看见那东方昊手持长剑狠狠的朝着自己挥了过来，游天鸿也是不敢大意，一道神元力打入到震天钟之上，之间震天钟爆发出一阵轰鸣的声响，随后更是金光大盛，一道异常耀眼的金色光芒闪现在半空之上。

　　那震天钟释放出来的这道金色光芒，先是环绕着半空中的震天钟旋转了一下，随后在众人的眼中逐渐的清晰了起来，一声龙吟声想起，那金色的光芒竟然幻化成了一条金色巨龙，怒吼着来到了游天鸿的面前。

　　这招式震天钟第二个内层空间里面的无极龙盾，使用过多次游天鸿对于它的防御力也是非常的了解。

　　以前和欧阳长老的一场大战之中，这无极龙盾那堪称变态的防御着实救了游天鸿几次，这时看见那东方昊对着自己冲了过来，游天鸿当下便是在自己的面前布下了一层无极龙盾。

　　巨龙怒吼着来到了游天鸿的身边，先是周身一动，随后身上的金色光芒大盛，在众人的视线中竟然慢慢的消失在了空中，但是游天鸿的面前也是出现了一个金色的光幕。

　　光幕之上珠光流转异常耀眼，更令人惊讶的是在光芒的上面一条活灵活现的巨龙在不断的翻腾旋转，怒吼之声不断的在耳边回响。

　　东方昊看见这令人惊讶的一幕心里也是一愣，他没有想到游天鸿这小小年纪竟然还有这种手段，但是眼下也并不是迟疑的时候，虽说游天鸿在他自己的面前布下了一层防御盾，但是在东方昊看来，修为上的差距永远是不可超越的。

　　东方昊手中的长剑对着那金色的光幕狠狠的刺了下来，剑身一抖，一道道剑影闪现在众人的眼中，万千剑影幻化之下在最后时刻竟然又猛然汇聚在了一起，对着游天鸿狠狠的刺了下来。

　　“吼！”

　　银色长剑和金色光幕相撞之下并没有产生所有人预料之中的轰鸣声，反而是游天鸿面前的那道金色光幕狠狠一抖，一道龙吟声自金色光幕之中传了出来。

　　东方昊感受到自己手中的长剑并没有刺穿游天鸿面前的金色光芒，心里暗道一声不好，随后便是飞身而退。

　　可是这时候却已经是有些晚了，随着那金色光幕中龙吟声的想起，半空中一直在悬浮的震天钟这时候也是轻轻的抖动了一下，一道道金色的光芒猛然对着下面的东方昊笼罩了下去。

　　东方昊的视线刚刚从游天鸿面前那金色的光幕之上离开，便是感受到一股强大的威压牢牢的锁定住了自己。在这股威压里面，一道来自洪荒的气息传来，使得东方昊的脸上也是立刻变了颜色。

　　带着一脸的不敢置信，东方昊快速的抬头向上看去，只见刚才游天鸿祭出的那金色法宝这时候竟然对着自己快速的罩了下来。

　　从那庞大的威压之中，东方昊已经感受到了这震天钟的不凡，想必自己定然在这上古重宝的面前占不到便宜，东方昊暗暗咬了咬牙随后怒吼一声，脚尖轻点，便是急速的朝着后面退去。

　　看见东方昊这个样子，身在金色光幕后面的游天鸿嘴角轻轻一扬，随后更是不断的将自己体内的神元力汇入到那震天钟之上。

　　在庞大的威压之下，东方昊一边躲避着震天钟的下一次攻击，一边注意着游天鸿这边的动静。

　　看见游天鸿面前的金色光芒一阵抖动，游天鸿竟然从那金色光芒的背后走了出来，冷冷的盯着自己。

　　东方昊也是将自己的目光再次转移到了半空中那不断跟随自己的金色法宝。

　　“无极震天！”

　　游天鸿双手快速的打出了一道复杂的掌印，对着半空中的震天钟，猛然拍了过去。

　　夹杂着神元力的掌印击打在震天钟之上，那悬浮着的震天钟顿时又是一阵轰鸣声想起，一道道肉眼看不见的涟漪自钟内释放了出去。

　　这道涟漪虽然能够使人无法轻易察觉，但是当涟漪扩散开来，整个空间里面都快速的抖动了起来，一道道犹如波纹一般的律动飞快的在半空中扩散了起来。

　　“不好，这是灵魂攻击！”

　　看见半空中这一幕，站在后面的沈程当场便是大喝一声，随后更是急速的想要朝着后面退去。

　　他和游天鸿已经是几次交手，自然之道这灵魂攻击的厉害，无极阁里面的好几位长老就是死在了这波纹之下。



第574章 武王境之争（二）

　　震天钟的攻势威猛无匹，东方昊也是感受到了一缕危急，这时候听见沈程一声大喝，当下也是在速度上快了几分。

　　其他的几名无极阁长老看见这道死亡波纹，一个个也是脸上一变，以最快的速度想要躲避开来。可是游天鸿并不打算就这么放过他们，看见他们想要后退，游天鸿冷冷笑了一下，随后右手又是轻轻一动，道道灵气凝聚在了手掌之中。

　　“天雷神卷！”

　　游天鸿怒吼一声，右手猛然拍向空中，只见刚才还晴空万里的天空霎时间便是变得乌云密布，一道道银色雷电穿梭在云层之中，仿若世界末日了一般。

　　东方昊一边飞快的后退，一边注意着半空中的动静，这时候看见半空之上不光有那金色法宝散发出来的死亡波纹，天空上似乎也是起了变化，联想到刚才游天鸿出手救下罗云的一瞬，东方昊的脸上立刻便是变了颜色。

　　这游天鸿年纪轻轻，没有想到他手上竟然有这么多凌厉的招式，这天地间的雷电之力可是最为狂暴的力量，沈程的长剑在雷电之下都不能保全，若是雷电劈在自己的身上，自己岂不是也是要被击成粉碎。

　　想到这里，东方昊也是顾不得其他人了，脚下生风，一边快速的移动躲避着半空中震天钟释放出来的涟漪，一边挥动着手中的长剑，在自己的身边布下了一道道银色的剑光。

　　“哼，来不及了！”

　　游天鸿看见东方昊等人的动作，冷笑了一下，随后一挥，只见半空中那雷电之力快速的自云层之上劈了下来，咔嚓一声巨响，狠狠的劈在了东方家族的人群之中。

　　东方昊和沈程他们是无极阁的长老，虽然对付那半空中劈下的闪电有些为难，但是要想躲开还不是什么难事。

　　可是东方家族的精英这次也是跟着一起来的，那些灵玄期的高手在雷电劈下之后根本来不及做出任何反应，只看见面前银色亮光一闪，一个个便是没有了知觉的倒在了地上。

　　看着眼前的一幕，游天鸿身后那杜家和罗家的人也都是被震的目瞪口呆了起来。

　　“毅儿，此人是谁啊？”

　　罗云清醒过来之后正好看见这恐怖的一幕，那无极阁的众多长老在游天鸿的手上根本没有丝毫的还手之力，并且游天鸿还能够操控那最为狂暴的雷电之力，重创东方世家，罗云一时间也是好奇了起来。

　　“叔爷爷，这是我在灵云山遇见的一个朋友，在灵云山本来就救过我们一次，没想到这次又替我们罗家解决了一场大难！”罗毅恭敬的站在罗云的身边说道，只是说话的时候眼神仍旧是注意着前面的游天鸿，眼神之中充满了敬佩。

　　以游天鸿的年纪来说，应该还没有自己大，但是这种修为却在无极阁众位长老之上，真是一个妖孽般的人物。

　　这边罗毅的话音刚落，杜云天站在一边咂了咂嘴有些呆滞的说道：“这人便是之前被无极阁追杀的游天鸿，在我们斗兽馆出手了一次，好几位无极阁的长老都陨落在了他的手上！”

　　杜云天又进一步的解释了一番，使得罗云和罗淞两人都是明白了过来。

　　原来这个年轻人就是无极阁要找的人，怪不得他惹得起无极阁这种大势力，原来修为这么高深，现在恐怕已经是武王境了。

　　这边众人在暗自揣测游天鸿的身份和来历，那边东方家的却乱成了一团。

　　由东方锦带领的四五十名家族精英在躲闪不及的情况下，竟然被游天鸿折损了大半，眼看着又一道雷电对着自己这边劈了下来，东方锦脸上也是一阵苍白，这时候也顾不得指挥家族人员撤退了，脚下一动便是闪身朝着后面逃去。

　　东方昊也是注意到了这边东方家的动静，看见已经折损了大半的东方家精英，东方昊的心里也是怒气上涌。

　　这些都是自己的兄长长年培养出来的高手，没想到今天在这里竟然被游天鸿直接灭杀了大半，这以后东方家高如何在这天火城中立足？

　　想到这里，东方昊也是不再躲了，回身冷冷的注视着游天鸿，感受到那半空中的死亡波纹正在快速的逼近，东方昊怒喝一声，手中长剑一抖，竟然是被他抛向了半空。

　　“剑龙出世！”

　　东方昊一道灵气打在了长剑之上，那被抛在半空中的银色长剑顿时是放出了嗡嗡的声响，随后更是剑身一震，幻化出道道夺目的银光，一条凶猛的银色苍龙，从剑身之上冲了出来。

　　这招剑龙出世是东方昊进驻到武王境之后才领悟出来的，那银色苍龙的本体便是之前东方昊手中的长剑，现在形势危急，已经容不得自己再躲了，东方昊也是想要跟游天鸿正面相抗，想要挽回一点败势。

　　银色苍龙自半空中幻化而出，咆哮着在半空之中翻腾了一阵，虽然不时地有雷电击打在它的身上，但是能够对他造成的威胁，却并不是那么大。

　　看见东方昊还有后手，这边游天鸿也是面色一冷，暗暗凝聚一丝神元力快速的拍在了半空之上的震天钟上。

　　震天钟一阵抖动，那道死亡波纹径直又是快上了不少，只是这时候震天钟上面金光流转，一条长达十多米的巨龙也是咆哮而出，对着那银色苍龙便是冲了过去。

　　银色苍龙本来就是东方昊的长剑幻化而成，根本不知道什么事畏惧，这时候看见震天钟上面的那金色巨龙冲了出来，也是怒吼了一声对着金色巨龙冲了过去。

　　“轰！”

　　两头巨龙终于在半空中撞到了一起，随后震天钟竟然发出了一声嗡嗡的轰鸣声，那道释放出来的涟漪也是被这两头巨龙的碰撞所产生的威压强行粉碎在了空中。

　　东方昊面色一紧，心中顿时一阵气血翻腾，脚下急速的退后了一步，这才堪堪止住了自己将要倒下的身体。

　　游天鸿这边也是不好受，脸上逐渐变得苍白了起来，那条金色巨龙也是消散在了空中，震天钟快速的缩小，随后更是从半空中落在了游天鸿的身边。

　　“哼，想不到你还有这种招式，我倒是小看你了！”东方昊嘴角虽然渗出了丝丝鲜血，却依旧死死地盯着对面的游天鸿。

　　“呵呵，你想不到的还多着呢！”游天鸿听见东方昊的话音之后，冷笑了一下也是反击到。

　　两人再度回到了之前僵持的地步，现在两人刚从那两条巨龙的碰撞之下收手，需要赶快恢复一下。

　　可是东方昊这边毕竟还有几名无极阁的长老，看见半空中那道死亡波纹不见了，云层中的闪电也是逐渐的消失了，沈程等人又是慢慢的回到了东方昊的身边。

　　“他现在体力不支了，你们上去把他给杀了！”

　　东方昊虽然眼睛死死地盯着游天鸿，但是感受到沈程等人来到身边的时候，还是冷声说了一句。

　　从刚才的交手之中，东方昊也是感受到那可能是游天鸿最后的底牌了，现在两人体内都是有些不稳定，东方昊便希望其他无极阁的张长老趁着这个机会上前将游天鸿给击杀掉。

　　沈程等人听见东方昊的话后显示暗暗打量了一下对面游天鸿的情况，看见游天鸿这时候正如东方昊所说的那样，顿时也是不再迟疑，脚下一动纷纷怒吼着朝着游天鸿冲了过去。

　　在游天鸿全盛状态之下，无极阁的众位长老没有人是他的对手，可是经过了刚才长时间的消耗，想必游天鸿没有什么再战之力了，想起之前受到的屈辱，沈程当下便是又拿出了一件法宝怒吼着对着游天鸿轰了过去。

　　其他长老本来也是有些顾忌的，但是看见沈程都带头冲上去了，一个个顿时也是不敢违逆东方昊的意思，脚下一动纷纷祭出自己的兵器对着游天鸿狠狠挥了过去。

　　“这是……”

　　“不好！天鸿好像也受伤了！”

　　罗毅只觉的经过刚才天地间那一阵轰鸣声想起游天鸿和无极阁的长老都收手了，没想到这时候其他无极阁的长老却是快速的冲了上来，所以一时间还有些疑惑。

　　可是站在一边的连诀却是快速的反应过来了，看见游天鸿站在场中一动不动，对于那几名无极阁的长老的攻势也没有做出任何的抵挡，当下便是知道游天鸿可能也是受伤了。

　　虽说自己现在刚刚恢复到了三品神元师，但是连诀也不能眼看着游天鸿在自己的面前身死，看见无极阁的众位长老手拿兵器对着游天鸿杀了过来，连诀也是不再迟疑，体内神元力一动便是想要上前。

　　可是游天鸿这时候却忽然动了，只见这个时候的游天鸿身上的一袭青衣已经是破碎不堪，甚至是露出了那古铜色的皮肤，脸上也是有些苍白，显然是经过了刚才异常消耗，现在对战无极阁的这些长老有些吃力了起来。

　　右手猛然一动，震天钟被游天鸿收回到了体内，身上亮光一闪，游天鸿竟然将自己的，墨龙铠甲给祭了出来，显然是想要和这些无极阁的长老一决高下。



第575章 武王境之争（三）

　　游天鸿在刚才和东方昊的一击对轰之下并不是受到了重创，而是体内气血有些翻腾，丹田内的灵气和泥丸宫的神元力都出现了一些躁动，静立当场也是想要恢复一下。

　　这时候看见沈程等人拿着兵器朝着自己冲了过来，游天鸿冷笑一下手中震天钟又是一动，一道神元力注入其中，震天钟又是爆发出了一阵阵的嗡响。

　　沈程的长剑在游天鸿刚刚救下罗云的时候就被游天鸿一记闪电给劈成了两截，现在手里面拿着的是他另外一件法宝，看样子和长刀差不多，全身鲜红，显然也是一件重宝。

　　长刀之上由于被沈程灌注了一丝灵气，这时候正在不断的吞吐着刀芒，看见长刀已经来到了自己的面前，游天鸿的脸上并没有出现一丝的惊慌，反而是脚下轻轻一动，快速的离开了原地，手中震天钟一晃，一道道无形的气劲对着沈程便是轰了过去。

　　沈程看见自己来到游天鸿的面前了，游天鸿竟然没有做出丝毫的防御，心里面顿时大喜。自己只要能够将游天鸿杀掉，不仅一雪前耻，更是能立下大功，回到无极阁之中好处也定是少不了自己的。

　　可是沈程心里面的想法刚刚出现，游天鸿就诡异的消失在了他的面前。

　　“沈长老，小心！”

　　后面跟着的七八名无极阁长老在冲向游天鸿的时候已经是牢牢的锁定住了游天鸿，可是当他们看见游天鸿竟然忽然消失在自己的视线中的时候，心里不由的一阵紧张，连忙提醒了前面的沈程一句。

　　可是这时候游天鸿已经出手了，震天钟在掌心一阵晃动，那道威力无匹的气劲对着冲过来的沈程轰了下去。

　　沈程也是觉察到了一丝危险，本来是想要闪身躲避，但是游天鸿的动作实在是太快了，在沈冲还没有来得及做出反应的时候那道气劲就已经轰到了沈程的胸前。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐了出来，沈程当场便是两眼呆滞的被游天鸿击飞了出去。

　　“灵魂攻击！”

　　看见沈程的样子，不远处的东方昊眼中冷芒一闪，低语了一句。

　　震天钟释放出去的那道气劲正是游天鸿催动神元力释放出去的灵魂攻势。

　　在沈程毫无防范的时候气劲由沈程的胸膛入体，只怕这时候沈程的灵魂已经被游天鸿给重创了。

　　其他的众位长老看见这时候游天鸿不仅没事，并且和之前的全盛之态没有任何差异，一个个也都是紧张了起来。

　　可是游天鸿却并没有给他们逃跑的机会。

　　手中的震天钟一阵精光大放，那道死亡波纹又一次出现在了空气之中。

　　这一次由于距离比较近，众位无极阁的长老躲避不及之下又有无名长老倒在了地上。

　　“该死的！他手里面的武器释放出来的那道波纹竟然是灵魂攻击！”

　　看见眼前的情景，东方昊心里一怒暗自说了一句，随后看见自己的长剑正掉在离自己不远处的一个土堆上面，东方昊面色一冷，一道灵气自掌中挥出，那银色长剑刷的一下便是又飞回到了他的手中。

　　眼看着面前无极阁的长老越来越少，东方昊这时候也是顾不得留手了，怒吼一声，手提长剑便是又冲了过来。

　　剩下的三名长老修为都是天灵后期，曹旭也在其中，这时候看见沈程正两眼呆滞的倒在地上，曹旭暗叹了一口气，飞退的时候也顺势将沈程给带了回来。

　　“躲在后面！”

　　东方昊欺身而上，对曹旭三人说了一句，随后手中长剑一动，一朵朵剑花出现在了眼前。

　　“哼，来的正好！这件事情就到此为止吧！”

　　看见沈程又一次提剑冲了上来，游天鸿冷哼了一声，右手一动，震天钟被他抛向了空中。

　　东方昊这边长剑在手，朵朵剑花幻化出来之后，只见东方昊抬手一刺，面前那朵朵剑花便是飞快的朝着游天鸿轰了过去。

　　这招剑刺苍穹是东方昊的最强招式了，若是游天鸿能够挡下这一击，东方昊也该考虑是不是需要赶快回无极阁复命了，不然自己和另外三名无极阁长老可能真的要被游天鸿击杀在这里了。

　　直到现在东方昊才明白欧阳长老是如何重伤在游天鸿的手上的，面前这等妖孽，若是再给他几年时间发展，恐怕无极老祖都不是他的对手。

　　东方昊大吼一声，一剑刺出，银色长剑速度极快，周围的空间里面都响起了阵阵气爆的声音。

　　当东方昊幻化出来的那朵朵剑花和震天钟释放出来的涟漪碰撞在一起的时候，四周的空间竟然出现了一道道裂缝，随着一阵阵的爆炸声音想起，朵朵剑花先是消失不见了，随后震天钟释放出来的死亡波纹也是慢慢的消散了在了空中。

　　可是这时候的东方昊却并没有停下，手中长剑更是带着一往无匹的气势狠狠的朝着游天鸿刺去，在东方昊的脸上甚至露出了一丝狰狞的姿态。

　　游天鸿也没有想到这东方昊竟然还有这么厉害的招式，看见那长剑已经离自己不远了，游天鸿当下也是怒喝一声，体内的灵气疯狂的涌动，顺着身体里面的一条条经脉快速的汇聚到了自己的掌中。

　　“天雷神掌第一式，耀世！”

　　游天鸿迫不得已之下还是使出了自己的天雷神掌，这已经是自己现在所能掌握的最强武技了，游天鸿也不知道这一掌打出能为东方昊造成什么伤害。

　　天雷神掌的第一式，不仅能够使体内的灵气幻化成雷电之力，还能够引动周围天地之间的雷电能量。

　　所以游天鸿一掌打出之后，半空中那还为消散的云层又是想起了一阵阵的雷鸣声。

　　东方昊本来以为游天鸿还要引动这天地间的雷电之力，所以注意力都放在了半空中的云层之上。

　　看见上空的云层起了变化，东方昊长剑一抖，便是做好的防御。

　　这天地间的雷电之力可谓是极为狂暴，一个不小心自己就有可能落得一个粉身碎骨的下场，所以这个时候东方昊也不敢有丝毫的大意。

　　可是正当东方昊抬眼望向上空云层的一瞬间，对面的游天鸿也是动了，一道紫色的气劲自掌心而发，里面竟然夹杂着许多狂暴的雷电之力。

　　“耀世！”

　　一掌挥出之后，游天鸿的身子仿佛是陷入了一片泥泞，浑身上下都是一阵空虚，丝毫使不出力气来！

　　东方昊听见游天鸿的怒吼，这才将视线从上空云层之上移到了游天鸿的身上。可是这个时候映入眼帘的却是一道紫色的电光，东方昊当场便是脸色大变。

　　紫色的闪电没有发出任何声响，就这么出现在了东方昊的面前，可能是由于引动了天地间的雷电之力，上空云层之中也是有着道道银色雷电落下，快速的汇入到了这紫色的闪电之中，一时间这游天鸿释放出来的紫色闪电竟然暴涨到了水桶般粗细。

　　“剑刺苍茫！”

　　看见眼前这恐怖的一幕，东方昊也是顾不得防御了，他知道不论自己修为如何高深，在这么狂暴的雷电之力下自己是没有丝毫的胜算的。

　　所以这时候的东方昊就抱着同归于尽的想法，施展出了自己的最强招式。

　　那朵朵剑花闪现而出，银剑更是如游龙一般对着游天鸿狠狠刺了过来。

　　可是紫色闪电这时候已经是离东方昊不足五米了，只是一个眨眼的时间，长剑幻化出来的朵朵剑花便是被这紫色的雷电给轰成了粉碎，随后东方昊手中的长剑也是发出了一声痛苦的断裂声，一击之下变成了齑粉。

　　紫色闪电并没有停下来，游天鸿的目标是东方昊，看见东方昊的长剑已然断掉，游天鸿眼中更是精光爆闪，将体内仅有的一丝灵气打了出去，随后那紫色的闪电，便是疯狂的轰在了东方昊的身上。

　　“轰！”

　　一声雷鸣般的爆炸声想起，众人的眼前都是一闪，霎时间天地之间陷入了彻底的安静之中。

　　“结束了吗？”

　　看着眼前这深大几乎有十多米的深坑，慢慢睁开了双眼的游天鸿低声说了一句。

　　“主人，没事了！那无极阁的长老已经没有生机了！”

　　鼎灵的声音在游天鸿的心底响起，使得游天鸿从震惊之中反应了过来。

　　游天鸿也没有想到这天雷神掌的威力竟然这么大，一开始在灵云山出手的时候根本没有这种威力，想不到今天竟然出乎了自己的意料。

　　其实游天鸿不知道，他原本在之前就使出了天雷神卷，半空之中的雷电之力还在，天雷神掌使出来之后，沟通了天地间的雷电之力，将半空中的那些天雷之力都吸收了进来，这天雷神掌才有了这么大的威力。

　　游天鸿反应过来之后也是小心的用灵魂力感知了一下周围的环境，发现那东方昊这时候正躺在面前深坑的最底层，全身已经没有了丝毫的生机，游天鸿这才长长的舒了一口气。



第576章 我不杀你

　　一场大战下来，游天鸿也是心神疲惫，只是这个时候游天鸿却依旧是不敢掉以轻心，毕竟前面还有三名无极阁的长老呢，那三名长老也是实打实的天灵后期。

　　若是在自己全盛时期，强势击杀这三名无极阁长老也不是不可能，但是现在自己刚刚经过一场大战，体内的灵气和神元力都耗费一空，虽然可以从震天钟内层空间里面的幻灵池里面直接抽取，但是游天鸿现在全身乏力，即使是丹田之处充满了灵气游天鸿也是由衷的感到一股疲惫感。

　　这和灵气以及神元力的多少没有关系，这是那种灵魂力的疲惫，所以游天鸿现在还不想暴漏自己的缺点，希望那三名无极阁的长老能够知难而退。

　　三名长老之中正有曹旭，这时候的曹旭也是一片胆战心惊，看着面前那十多米的深坑，灵识一动发现下面的东方长老已经是没有了气息。

　　一个武王境的强者就这么陨落在了这里，曹旭的心里也是不免有些为东方长老叹息。

　　他知道现在自己和另外两名长老的死活也完全掌握在游天鸿的手里，游天鸿既然能够灭杀东方长老，那实力必定在其上，眼下自己的生命还握在人家的手中，曹旭也是深深吸了一口气抬起头来将视线投在了游天鸿的身上。

　　“你可知你这么做的后果？”曹旭皱了皱眉头看着游天鸿，心里面闪过了一丝疑惑。

　　以游天鸿的性格应该不会这么轻易放过自己的，这次出来的十多米长老出了剩下的三人全部死在了游天鸿的手中，游天鸿可谓是心狠手辣，万万是没有放过自己的理由。

　　可是现在曹旭却并未从游天鸿的身上感受到一丝的杀机。

　　“呵呵，我迟早要去你们无极阁的！至于有什么后果，到时候就知道了！”游天鸿脸色虽然有些苍白，但是依旧是笑着回答了一句。

　　曹旭不像是其他的无极阁长老，明知道自己挥手之间便是能够取下他的性命，可是曹旭跟自己说起话来还是一副不卑不亢的样子，这一点游天鸿也是很欣赏。

　　听见游天鸿的话，曹旭的眉头又是皱在了一起，其实他对于游天鸿和无极阁之间的过节也是相当的了解，错在无极阁，只是游天鸿锋芒太露了，对以后的成长未必是好事！

　　“动手吧！”曹旭慢慢的闭上了眼睛，他知道今天自己是无论如何都逃不掉的，眼下和自己一起从无极阁里面出来的长老就剩下三人了，这可是无极阁几乎全部的高手，眼下一个个都死在了游天鸿的手里面，曹旭知道游天鸿恐怕是要对无极阁的人赶尽杀绝了。

　　哪怕是游天鸿心软之下放过自己，曹旭也不敢再回到无极阁了，眼看着阁内的高手陨落一空，阁主盛怒之下未必会放过自己。

　　可是曹旭想死其他的两位长老却未必愿意，看见游天鸿正在注视着自己这边，另外两名无极阁的长老先是思索了一会随后两人都是齐刷刷的在地上跪了下来。

　　“望请饶命啊！我们也是迫不得已啊！”两位年过半百的长老就这样刷的一下跪在了地上，使得游天鸿一时间也是没有反应过来。

　　这些人在无极阁里面平日里都是高高在上的存在，现在生命受到了威胁，却也顾不得自己的面子了。

　　游天鸿听见两人求饶的声音之后，眼神里面闪过了一丝不屑，但是随后还没等游天鸿说话，那边站着的曹旭竟然怒吼了起来。

　　“你们一个个都是什么样子，你们可是无极阁的长老，哪怕是死也要给我站着，你们忘了黄斐长老了吗？你们忘了阁主出来的时候的叮嘱了吗？”曹旭也是有些恨铁不成钢，这两名无极阁的长老实在是有些让人不齿。

　　曹旭的话游天鸿听在心里，暗暗赞赏曹旭还是一个重情重义之人，随后游天鸿淡淡的在心底问道：“鼎灵，你现在可有办法击杀那两名无极阁的长老？”

　　游天鸿对于两人的行为有些不齿，本来游天鸿自己现在是没有能力击杀两位天灵后期强者的，但是若是不出手，难免会惹得无极阁长老怀疑，更何况这两人也实在是让人有些恶心，不得已之下游天鸿还是决定让鼎灵出手将他们解决掉。

　　“呵呵，这个不难！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，随后游天鸿感受到身子一轻，自己立刻是来到了神农鼎的内层空间里面，至于自己的身体，已经被鼎灵给掌控了。

　　在鼎灵的掌控下，游天鸿右手一抖，凤凰沙戟又是出现在了手中，一股比刚才还要强大的威压立刻显露了出来。

　　“哼，你们两个，该死！”鼎灵模仿着游天鸿的声音狠厉的说了一声，手中的凤凰沙戟轻轻抬起，一道金黄色的气劲便是顺着凤凰沙戟朝着跪在地上的两人轰了过去。

　　“手下留情！”

　　曹旭本来还想替两人求情，毕竟这两名长老和自己在无极阁里面也是相识了多年，眼看着他们身死曹旭还是有些不忍心的。

　　可是鼎灵出手十分的迅速，在曹旭的话还没有说完的时候那道金黄色的气劲便是已经穿透了两人的身体，跪在地上的两位长老顿时哀嚎一声，软绵绵的倒在了地上。

　　“你……”

　　曹旭心里面一惊，没想到游天鸿竟然这么强势，那可是无极阁的长老啊，就算是这格林王朝的数一数二的大势力想要动他们都得好好地考虑一下，没想到游天鸿说杀就杀，这以后游天鸿恐怕将和无极阁呈现出水火不容的架势了。

　　鼎灵将身体的控制权交给了游天鸿，随后游天鸿淡淡的笑了一下看着曹旭说道：“像这种小人杀了也就杀了！”

　　游天鸿随口一说，显然是没有将无极阁放在眼中。

　　“唉！动手吧！”曹旭看见游天鸿这么强势，顿时也是不再抵抗，轻轻的闭上了眼睛，一副求死的姿态。

　　“呵呵，我并没有打算杀你！”游天鸿笑了一下盯着曹旭说道。

　　“并不想杀我？你还想怎样？”

　　听见游天鸿并没有打算除掉自己，曹旭心里面也是一惊，眼神有些戒备的看着游天鸿问道。

　　“呵呵，我需要你回无极阁，回去通知那无极老祖，说我游天鸿不日将去拜访，让他洗干净脖子等着我！”游天鸿眼神里面闪过了一道精光，看着面前的曹旭笑着说道，只是在说话的时候眼神里面不时的露出一道道冷光。

　　曹旭不知道这游天鸿究竟再搞什么鬼，但是现在从无极阁里面出来的长老也就只剩下自己一人了，好歹得有个人去通知阁主，将这天火城中发生的事情对阁主禀告一下。

　　深深的吸了一口气，曹旭对着游天鸿拱了拱手说道：“好！我定会将你的话原封不动的转告给阁主！”

　　说完，曹旭还试探的看了游天鸿一眼，但是发现游天鸿的身上并没有杀机，曹旭最终还是慢慢的退开了。

　　看了一眼脚下的沈程，这个时候的沈程已经是灵魂力大为受创，两眼呆滞仿若一个傻子一般，曹旭叹了一口气，最终还是在游天鸿的注视下带着沈程离开了这个地方。

　　“咳！”

　　等到曹旭走了之后，游天鸿身子猛地一抖，随即是一口鲜血吐了出来。

　　“天鸿，你受伤了？”站在游天鸿身后的连诀看见游天鸿这个样子连忙上前关切的问道。

　　“呵呵，还好，只是小伤，修养一下就行了！”游天鸿满不在意的摆了摆手对连诀安慰道。

　　自己受伤的事情玩玩不能被无极阁的人知道，否则那无极老祖肯定会趁着自己受伤带人来杀掉自己，所以当游天鸿看见曹旭慢慢走远了之后，才将闷在心口的鲜血吐了出来。

　　这时候罗毅也是有些紧张的走到了游天鸿的身边，看见游天鸿脚下的鲜血，不免有些难过的对游天鸿说道：“天鸿兄弟，这次多谢了，要是没有你，恐怕我罗家今天也就没了！”

　　罗毅现在还不知道游天鸿和无极阁之间的关系，杜云天之前也没有说清楚游天鸿和无极阁之间有什么过节，只是今天若不是游天鸿及时出现，恐怕罗家和杜家就要在这天火城之中消失了。

　　听见罗毅的话，游天鸿轻笑了一下并没多说，随后看了一眼面前这狼藉的景象，对罗毅笑着说道：“快别多说了，找人将这里清理一下吧！”

　　经过了一场大战，罗家大院的门前几乎是被陨石光顾过一样，院子前面这巨大的广场中间，留下了一个十多米的深坑，现在东方昊的尸体还在深坑里面呢。

　　罗毅反应过来之后，对后面的罗云和罗淞挥了挥手，紧接着便是有许多罗家的下人从院子里面走了出来，拿着各种东西在刚才争斗的场地清理了起来。

　　至于游天鸿，则是被罗云和罗淞请到了罗家的大堂里面，连诀自然也是跟在身边，还有杜家的家主杜云天。

　　之前夜里的一场大战，杜家的大长老杜文昌已经是死在了无极阁长老的手上，杜家的嫡系也是被杀了许多，现在天火城的杜家基本上已经是名存实亡了。



第577章 各有打算

　　来到罗家的大堂，罗淞和罗云先是将游天鸿让到了主位上。

　　游天鸿没有推辞，安安稳稳的在大堂里面的主位上坐了下来，随后连诀也是坐在了游天鸿的身边，其余的人都是依次坐好。

　　“这次我罗家逢此大难，若不是阁下出手后果不堪设想，在此还请您受我一拜！”

　　等到游天鸿坐定之后，罗云先是在座位上站了起来，随后对着游天鸿弯下了腰。

　　“前辈，这可使不得！”游天鸿看见罗云一把年纪了还要给自己行礼，当场便是有些惊慌的摆起了手来。

　　可是这边罗云却并没有停下，对着游天鸿拜了三拜，随后看向罗淞和罗毅两人说道：“这次游少侠出手，才保住了我们罗家，你们也是跪拜一下吧！”

　　罗毅和罗淞两人不敢出声，也是连忙站了出来，可是游天鸿却也是跟着站了起来。

　　“老前辈，我和罗毅认识在先，出手相救也是应该的，况且我之前和无极阁的人也是有些过节，这跪拜之礼我看就不用了吧！”游天鸿极力的阻止，罗云想了一下之后，这才对着罗淞和罗毅挥了挥手，两人又从新坐在了座位上。

　　“这次出手的似乎还有天火城中的东方家的人，你们和他们有什么过节吗？”客套完一番之后，游天鸿有些疑惑的看着大堂里面的罗家人问道。

　　可是这边罗云等人还没有说话，那边坐在下面的杜云天先是忍不住了，猛地拍了一下桌子从椅子上面站了起来。

　　“东方泽那个老小子这次分明是趁火打劫，仗着他弟弟是无极阁的长老就对我们杜家和罗家下手，狼子野心实在是当诛！”杜家这时候已经没剩下多少人了，这笔账杜云天要和东方泽好好算算，所以说起话来也是毫不客气。

　　“这位是？”

　　游天鸿之前没有见过杜云天，看见他这幅样子，不免有些疑惑的问了一句。

　　“这位是天火城中杜家的家主，整个家族也是在这次争斗之中被无极阁几乎铲平了！”罗云听见杜云天的话后先是皱了皱眉头，随后对这游天鸿便是解释了一番。

　　“杜家？”游天鸿低语了一句，似乎想了起来，随后脸上并没有露出什么表情依旧是看着罗云说道：“东方长老是这天火城中东方家的人？”

　　游天鸿现在才搞清楚了这无极阁和东方家的关系，原来东方家出了一位无极阁的长老，难怪这次无极阁派人前来追杀自己，东方家趁着这个机会会对天火城中的其他两家下手。

　　“嗯，刚才死在少侠手中的那位东方长老就是东方泽的亲弟弟！”

　　罗淞接着游天鸿的话，又郑重的解释了一下。

　　“游少侠，你这次可一定要为我杜家做主啊！东方家实在是欺人太甚……”

　　杜云天看见游天鸿没有怎么理会自己，顿时是一脸苦涩的哀求道。

　　这件事本来自己杜家也是无意之中被牵扯进来的，没有想到到最后损失最大的还是自己杜家。这东方昊死在了游天鸿的手上，东方家里面现在也就是一个东方泽坐镇，杜云天当然是希望游天鸿能够为自己报仇。

　　之所以没有将自己和罗家牵扯在一起，杜云天心里面也是有他自己的想法。

　　自己若是对罗家开口了，无论如何罗家都是会对东方家下手的。可是到时候自己却欠了罗家一个人情，杜云天是万万不想这样的。

　　但是若是游天鸿出手将东方家在这天火城中除名，那自己就还能安安稳稳的坐上杜家家主的宝座，至于罗家到时候即使是想要独霸整个天火城，那也是得先问问游天鸿的意见。

　　杜云天之所以相求于游天鸿，其实他的最终目的还是想要傍上游天鸿这棵大树。

　　可是这边游天鸿听见杜云天的话后却陷入了深思之中，这杜云天明明可以和罗家联手来将东方家解决掉，为何偏偏找上了自己呢？

　　游天鸿皱着眉头看了一下下面的杜云天，见他正在一脸祈求的看着自己，游天鸿深深的吸了一口气对杜云天说道：“杜前辈，这件事情恐怕我有些无能为力啊！我现在还需要去都城，在这天火城之中也逗留不久，对于你们天火城中的事情我一个外人也是不好插手，我看你还是私下里和罗家家主商量一下吧！”

　　听见游天鸿婉言拒绝了自己，杜云天的心里不免有些失落，但是脸上却并未表现出来，冲着游天鸿点了点头，便是老老实实的坐了下去。

　　在罗家大堂里面坐了一会之后，游天鸿这才和连诀一起来到了罗家招待客人的客房。

　　等到游天鸿回到了自己的房间，游天鸿不仅深深的吸了一口气，盘膝坐于床上，闭上眼睛慢慢的陷入了修炼当中。

　　“鼎灵，我的身体没有什么大碍吧！”游天鸿静下心来对鼎灵开口问道。

　　“主人，没有什么要紧的，只是你的灵魂力有些匮乏了，需要好好的修养几天！”鼎灵如实的回答道。

　　争斗过后游天鸿彻底的陷入了一种疲惫之中，这种疲惫便是灵魂力的虚弱造成的，一场大战下来，游天鸿使出了层出不穷的手段，不断的用灵魂力操控着震天钟，对于灵魂力的消耗也是异常的强大。

　　听见鼎灵的话后，游天鸿这才长长的舒了一口气，慢慢的坐定下来，游天鸿灵识一动便是来到了震天钟内层空间里面的幻灵池里。

　　安稳的坐在幻灵池里面，感受到周围的灵气和神元力不断的朝着自己的身体涌入，游天鸿的脸上也是逐渐的变得红润了起来，但是萦绕在心头的那丝疲态却依旧没有消失，总是若有若无的感觉有些劳累。

　　整整一个下午的时间，游天鸿都是在幻灵池里面度过的，默默的睁开眼睛，感受到体内那充沛的灵气和神元力，游天鸿嘴角轻轻扬了起来。

　　这灵气和神元力倒是可是短时间的恢复过来，但是自己的灵魂力还是需要增强，要不然以后自己每次大战之后都要有这么一段疲惫期，那肯定会给自己带来危险的。

　　想到这里，游天鸿从幻灵池里面走了出来，惊醒过来之后对鼎灵问道：“鼎灵，你可知道什么宝贝能够增强灵魂力吗？”

　　灵魂力对于武者和神元师来说都是异常的重要，本来这灵魂力是随着修为的增强而逐步的增加的。但是现在游天鸿的情况却是有些特殊。

　　一件件法宝施展出来肯定需要不少的灵魂力操控，那些高阶武技和神元技若是没有强大的灵魂力，也是难以施展出来。

　　听见游天鸿的问话，鼎灵轻笑了一下说道：“连诀之前也是灵魂力受到重创，和小麒麟签订了灵魂契约之后他的灵魂力就会慢慢的恢复过来！现在你已经有了小黑虎了，你还是觉得灵魂力需要加强吗？”

　　“嗯，这经过了几场争斗，我发现每次争斗之后自己的身体都是异常的疲惫，看来是需要加强一下自己的灵魂力了！”游天鸿点了点头说道。

　　“这灵魂力的要增强是需要修为的不断提升的，但是也不排除有些外物能够增强一个人的灵魂力，灵魂契约就是一种！”鼎灵一一为游天鸿讲解到。

　　“呵呵，我看着灵魂契约就不用了，我现在已经有了小黑虎了，不想再招惹其他的妖兽了！”游天鸿笑着摇了摇头说道。

　　一个小黑虎自己还没有时间照顾呢，大多数的时候也都是将他放在神农鼎之中，若是再和一个妖兽签订灵魂契约，自己恐怕就更感觉亏欠小黑虎了。

　　鼎灵看见游天鸿并不想要用灵魂契约这种手段，顿时也是陷入了沉思当中，游天鸿知道鼎灵在想办法，也没有出言打扰他。

　　过了约莫盏茶的时间，鼎灵的声音又一次在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人，我还知道一种办法，可以增强人的灵魂力！”

　　鼎灵淡淡的说了一句，只是说话的时候吞吞吐吐的似乎是对这种方法不是很喜欢。

　　“哦，说说看！”游天鸿并没有多想，听见鼎灵这么说，顿时也是来了好奇心。

　　“一本古籍上曾经记载，一个人的灵魂力可以通过吞噬来增强的！”鼎灵只是简简单单的说了一句，并没有对这种办法多做解释。

　　游天鸿不知道鼎灵说的吞噬是什么意思，带着一些疑惑紧接着问道：“吞噬？吞噬什么？天材地宝吗？”

　　在游天鸿看来，这世间上有许多自己不知道的存在，一些天材地宝也是有着莫大的功效，不知道鼎灵说的是不是吞噬一些天地灵物来增强自己的灵魂力。

　　“不！主人，这吞噬的是一个人的灵魂！”

　　鼎灵郑重的声音在游天鸿的心底响起，似乎是对这种方法有些忌讳。



第578章 吞噬之秘

　　这种通过吞噬来增强一个人的灵魂力的方法也是可行的，当初在这座大陆刚刚混沌初开的时候有一些上古巨魔就是用这种方法来不断的增强自己的灵魂力。

　　听见鼎灵这么说，游天鸿也是大吃一惊，没想到这增强灵魂力还有这么一个简单的方法。

　　可是随后游天鸿想了一下还是摇了摇头说道：“这办法虽然简洁，但是实在是有些太伤人伦，我做不出来！”

　　为了增强自己的灵魂力要强行将别人的灵魂力吞噬起来，游天鸿还真的有些下不去手。

　　鼎灵听见游天鸿这句话后，也是叹了一口气说道：“主人，这有灵魂的东西，不一定都是人是！比如，我就是一个灵魂体！”

　　鼎灵断断续续的说了一句，也是使得游天鸿一阵惊讶，原来这吞噬灵魂还可以吞噬那些像鼎灵这般的灵魂体，不知道鼎灵是怎么知道这种事上古秘法的。

　　“鼎灵，你怎么知道这种手段的？”游天鸿有些好奇的问道。

　　“那是因为当年我也被吞噬过，我也吞噬过别的灵魂体！”鼎灵叹了口气接着说道。

　　鼎灵作为一个灵魂体，是神农鼎自己孕育出来的，可是灵魂体若是想要成长，便是需要不断的吞噬，之前在鼎灵十分弱小的时候一些强大的存在也试着对鼎灵下手，当鼎灵慢慢成长起来之后，也是吞噬过一些其他的灵魂体来增强自己，所以鼎灵对于这种上古秘法也是十分的了解。

　　可是套增强灵魂力的上古秘法虽然简洁，但是一个不小心就有可能走火入魔，也就是在吞噬的时候被别的灵魂体占据了主导，将身体的控制权给夺了回去，所以鼎灵并不是十分希望游天鸿能够修习这种秘术。

　　游天鸿听完鼎灵的话，也是暗暗吸了一口气，没想到这增强灵魂力的方法还有这么多的顾忌，但是游天鸿却也并不想要尝试，万一如鼎灵所说的那样被其他的灵魂体占据了主动权，自己这么多年的修炼岂不是为他人做了嫁衣。

　　鼎灵随后更是对游天鸿说道：“主人，这种秘术虽然可以快速的增强灵魂力，但是也会导致一些后果，那就是慢慢的失去自我变得弑杀成性！”

　　对于鼎灵的告诫，游天鸿也是深深的记在了心底。看见游天鸿对于这种秘术并不是十分的感兴趣，鼎灵随后又说道：“主人不用灰心，这座大陆已经是存在了几千年了，各种天材地宝多不胜数，有些自然也是能够增强灵魂力，我们还有很长的时间呢！”

　　游天鸿也是轻轻的点了点头，对于鼎灵的话表示赞同，随后游天鸿在房间里面休息了一会，外面便是传来了阵阵的敲门声。

　　“天鸿，你还好吧，该吃饭了！”听声音像是罗毅，游天鸿慢慢的睁开眼睛，从床上下来将房门打开之后徐徐走了出去。

　　“休息的怎么样？”看见游天鸿的脸色有些好转，罗毅笑着问道。

　　“呵呵，很好！基本上已经是恢复过来了！”游天鸿也是笑着回答了一句。

　　说者无意听者有心，听见游天鸿这满不在意的一句回答，罗毅的心里面也是一阵震惊。

　　这刚刚过去了一个下午的时间游天鸿就恢复到了全盛状态，这种实力，果然是一个妖孽般的存在。

　　听见两人的话声，连诀也是从旁边的房间里面走了出来，和罗毅客套了一番之后，连诀看了一眼游天鸿张嘴说道：“我刚才算了算日子，离家族大比已经没有多少时间了，况且你之后还要去无极阁，我想我们是时候离开了！”

　　游天鸿和自己在这天火城中已经呆了太长的时间了，况且游天鸿还有要事在身，连诀免不了在一边提醒了他一句。

　　听见连诀的话，游天鸿心里面也是一动，轻轻地点了点头，随后看着旁边的罗毅说道：“连诀说的对，我们还要去都城，恐怕就不能在这天火城中逗留了，明天一早我们就动身！”

　　听见游天鸿了连诀要走，罗毅的脸上也是变得有些惋惜了起来，但是他也知道以游天鸿的修为，绝对不是一个小小的天火城能够让他留下来的。

　　笑着看了一下游天鸿，罗毅也是轻轻的点了点头说道：“嗯，我会通知一下父亲！你们走的时候我送你！”

　　三人慢慢的来到了罗家的大堂，只见这里已经是坐满了人，看见罗毅带着游天鸿和连诀走了进来，大堂里面的众人一个个都是屏住了呼吸，眼神狂热的看着游天鸿。

　　在下午的时候游天鸿的事迹就在这些人的当中传开了，小小年纪就能击杀武王境强者，这种实力在整个格林王朝那也是属于最顶尖的存在。

　　游天鸿并没有不好意思，看见罗云也是在一个座位前面站着，游天鸿也是快步上前，和连诀一起在桌边坐了下来。

　　经过了一场大战，罗云的脸上还是有些苍白，身上的气势也是减弱了不少，这时候看见游天鸿坐在了自己的身边，身子连忙侧了一下想要给游天鸿行礼。

　　作为罗家的大恩人，罗云当然是要对游天鸿感恩戴德，但是游天鸿却轻轻的伸出右手将罗云给托了起来。

　　“老前辈，您就不用客气了！”笑着说了一句，游天鸿也是将一缕精纯的灵气顺着经脉注入到了罗云的体内，使得罗云体内的灵气又是充盈了许多。

　　“这……多谢少侠，多谢少侠！”感受到自己身体的不断变化，罗云也是脸上一喜，不断的对游天鸿道谢。

　　“前辈，我明天就要和我的朋友离开这天火城了！”游天鸿也是将自己心中的打算对罗云说了一遍。

　　可是桌子旁边的罗云和罗淞听见游天鸿的话后却是脸上一变，罗淞当场便是站了起来。

　　“怎么，还有什么事情吗？”看见罗家叔侄听见自己要离开的时候竟然有这么大反应，游天鸿也是有些疑惑的问了一句。

　　“不！不！没什么事情，没什么事情！”罗云瞪了罗淞一眼，示意他坐下，随后对游天鸿连忙摆了摆手。

　　“呵呵，前辈，有什么不好解决的就对我直说！我和罗毅是朋友，我们也算的上是一家人！”游天鸿知道罗云似乎是有话想要对自己说，轻轻的笑了一下。

　　“这……其实也没有什么，只是我想问一下少侠那东方家该怎么解决！”罗云咬了咬牙最终还是将自己心里的话说了出来。

　　“东方家？”游天鸿有些不明白罗云这话里面的意思。

　　东方家现在应该没有什么人能够挡得住罗云吧，一个东方泽只是天灵中期，现在杜云天和罗淞都在，况且罗云自己还是一个天灵后期的高手，这将东方家完全铲除掉应该没有什么困难。

　　罗云听见游天鸿的话后，也是有些为难的说道：“少侠有所不知，我们罗家和杜家这次经过这场大战，家族里面的精英人员已经都是折损的差不多了，况且现在我身上还带伤，罗淞和杜家家主都是刚刚进驻到天灵中期不久，恐怕不是那东方泽的对手啊！”

　　听到罗云这么已解释，游天鸿这才反映了过来，原来这罗云是想让自己顺手将东方家在这天火城中除掉，这样一来以后哪怕无极阁问起罗家和杜家也都可以撇的一干二净说是和他们没关系。

　　但是游天鸿也并没有多说，笑着点了点头对罗云说道：“前辈放心吧，这件事情我会处理好的！”

　　众人在大厅里面用完了饭之后，罗毅将游天鸿和连诀送到了客房。

　　只是这个时候罗毅的脸上却有些不自然。

　　“怎么了罗毅，吃饭的时候就闷闷不乐的，有什么心事吗？”游天鸿看着身边的罗毅轻声问了一句。

　　罗毅其实也没有多想，但是后来吃饭的时候仔细的考虑了一下自己叔爷爷和游天鸿说的话，才觉得自己叔爷爷是不想引火烧身，想要将游天鸿推在前面。

　　可是一边是自己的朋友，一边是自己的家族，罗毅也是没有选择。

　　听见游天鸿这么问自己，罗毅轻轻的叹了一口气看着游天鸿说道：“天鸿，对不住了，家族里面也是有些难处……”

　　罗毅的话已经是很明显了，他的意思是说这次扫平东方家让游天鸿出手，的确是有些对不住游天鸿。

　　可是游天鸿听见罗毅的话后却是毫不在意的摆了摆手说道：“呵呵，快别这么说了，一个东方家应该还翻不起什么大浪来！”说完，便是和连诀一起走进了自己的房间。

　　等到关上门的时候，游天鸿的脸色当场便是变了下来。

　　“这分明是拿我们当枪使啊！”连诀从罗云的话里面也是听出了一些端倪，抱怨着说道。

　　“呵呵，算了，罗毅是我们的朋友，为朋友出手也是应该的！”游天鸿虽然心里面也有些不痛快，但是依旧笑着安慰连诀道。



第579章 灭门

　　月朗星稀，深深的夜幕之下，一个一袭青衣的少年漫步在东方家族的大门前，眯着眼睛打量了一下这东方家厚重的大门，游天鸿不仅轻笑了一下。

　　灵识散发出去，游天鸿察觉到这东方家的大院里面一片漆黑，连带着东方泽在内的所有人都是严阵以待，眼睛死死的盯着这扇大门。

　　东方昊是东方家的支柱，东方昊在的时候东方家可谓是要风得风要雨得雨，在天火城中发展了这么多年，虽然是最后一个起家的，但是经过东方泽的不断努力，最终还是跻身到了天火城中的三大家族。

　　只不过这一切都只有一个原因，那便是因为东方昊是无极阁内的内门长老。

　　在无极阁这种大势力面前，任何人都得给东方家面子，这次东方泽之所以对杜家和罗家下手，那也是因为东方昊从无极阁回来了，不仅实力达到了武王境，身边更是带了一群天灵期的高手。

　　可是令东方泽没有想到的是在短短的几天之内，无极阁的长老相继殒命在游天鸿的手上，并且正当自己对罗家和杜家动手的关键时刻，传出了游天鸿和罗家有关系。

　　这个消息非同小可，上午去罗家的东方家精英几乎是死伤大半，最后回到东方家的也就只剩下十多个。

　　家族里面还有将近二十个灵玄期的高手，再加上东方泽这位天灵中期的强者和东方家灵玄后期的修为，这便是现在东方家所有的战力了。

　　感受到里面众人的心惊，游天鸿眼神里面闪过了一丝不屑，直到现在游天鸿都还记得当初自己和连诀刚刚来到天火成中的时候东方锦那不可一世的样子。

　　本来以为东方昊的到来自己会被击杀在这天火城，没有想到出乎所有人意料的是东方昊连带着十多米天灵后期的高手相继死在了自己的手中。

　　现在游天鸿踱步在东方家的大门前，似乎是要开始向东方家讨债了。

　　“父亲，他……他就在大门外！”

　　游天鸿来到东方家的时候没有收敛身上的气势，隔着一扇门都能让东方家的人感受到一种强大的威压，这时候的东方锦正躲在东方泽的背后小心翼翼的注意着外面的动静。

　　“嗯，他就在外面！”东方泽沉声说了一句，只是眼神依旧是没有离开自家的那扇大门，似乎大门的外面有着非常恐怕的恶魔一般。

　　“一个个都出来吧！我会给你们一个痛快！”游天鸿在东方家的大门处站定，冷声对里面的人说了一句。

　　游天鸿之所以这么大张旗鼓的来到东方家，就是想要给所有人一个表态，得罪自己的人，自己不会让他们有好下场的。这其实也是为了做戏了无极阁看，让无极阁的阁主知道自己并不惧怕无极阁，哪怕是你们无极阁内的一名长老得罪了我，那这和无极阁有关系的世家也要付出应有的代价。

　　“游天鸿！你不要欺人太甚！”听见游天鸿在外面的声音，大门里面的东方泽也是高声回答了一句。

　　对于游天鸿，东方泽是不敢出去迎战的，自己武王境的弟弟都陨落在游天鸿的手上了自己出去也是送死。一个天灵中期的高手甚至在游天鸿的眼中连蝼蚁都不如。

　　无极阁这次出来的十多米天灵期的长老，天灵后期的高手也不在少数，还不是一样被游天鸿一一击杀，只怕自己一个露面就被游天鸿一掌给轰杀了。

　　可是外面的游天鸿却并没有耐心和东方泽他们多说，看见东方家的人依旧是不想出来，顿时冷哼了一声，脚下一动一个闪身便是来到了东方家的大门前，右手缓缓伸出一道道灵气自掌中对着大门轰了过来。

　　“退开！”

　　感受到外面一阵杀机传来，里面的东方泽当场大吼一声，带头朝着后面退去。

　　可是这个时候却是已经晚了，游天鸿一掌之下，那扇朱红色的大门立刻便是化成了粉碎，漫天的木屑带着丝丝灵气狠狠的对着里面的人刺了过来。

　　“啊！啊！”

　　一声声的嚎叫响起，那些没有来得急躲避的灵玄高手一个个都是痛苦的倒在了地上。

　　“除了姓东方的人留下，其余不想死的可以离开了！”

　　游天鸿脸上不带一丝感情的看着不断在地上哀嚎的众人，冷声说了一句，随后眼睛死死的盯着面前的东方锦和东方泽两人。

　　“快跑啊，我不要死在这……”游天鸿身上露出的强大气势终于使得东方家里面培养出来的所谓精英开始逃离这个曾经让他们引以为傲的东方家。

　　逃跑像瘟疫一样，有第一个人开机逃跑，接二连三的更是蜂拥一般朝着大门处奔去。

　　一些上午的时候看见游天鸿那强势手段的人更是不敢在这里逗留，一个个将自己的兵器收起来，狂奔着朝外面跑去。

　　“留下，你们都给我留下……”看见自己家族里面花重金培养出来的精英竟然不顾自己和父亲的死活开始逃窜了起来，东方锦脸上一白立刻朝着那些人喊了起来。

　　“锦儿，不用再喊了，树倒猢狲散！让他们走吧！”东方泽这时候也是知道大势已去，对着身边的东方锦摆了摆手说道。

　　与其说现在大势已去不如说自从东方昊死的那一瞬东方家的命运就已经注定了。

　　不多时的功夫，偌大的院子里面就剩下了东方泽和东方锦父子两人。

　　“还有什么要交代的吗？”游天鸿冷冷的打量着他们，眼神里面也是不时地露出一道精光。

　　“哼，你不用可怜我们，你的下场应该比我们好不了多少！”东方泽听见游天鸿的话后也是冷冷的回了一句。

　　可是游天鸿却并未多和他们废话，嘴角轻轻一样，随后右手猛然一抖一道金色的光芒自手中闪现而出，快速的将两人笼罩了起来。

　　东方泽似乎是还想为东方锦留的一线生机，看见那金色光芒朝着自己这边罩了过来，当下也没有束手待毙，怒喝一声祭出了自己的兵器，挥动间也是猎猎生风。

　　“哼，不自量力！”

　　看见东方泽竟然还敢反抗，这边游天鸿不由的冷哼了一声，一道无形的神元力催动了出来，快速的射到了东方泽的脑袋里。

　　“啊！”

　　一声痛苦的哀嚎，东方泽不由的抱头蹲在了地上。

　　“父亲，父亲，你怎么样？”东方锦这时候也是乱了手脚，连忙跑到东方泽的身边看着他紧张的问道。

　　“走开！”可是这时候东方泽却并没有对自己的儿子多做理会，挥手将他打到了一边，双眼通红的抬头看着游天鸿，深深吸了一口气，身上的灵气竟是快速的涌动了起来。

　　“哼，想自爆！你还没有那本事！”游天鸿看出了东方泽心中的想法，冷笑了一下，手中的神元力又是一道打出，先是在自己的面前祭出了神元盾，随后更是一道道光芒自五指之上射出，狠狠的轰响了身体正在不断暴涨的东方泽。

　　这一招正是游天鸿在神元师公会里面学到的最强神元技雪域神光，虽然现在操控起来比以前熟悉了不少，但是游天鸿还是喜欢天雷神卷那样的高阶武技。

　　不过这雪域神光自游天鸿的五指之中射出之后，只是在一个呼吸之间便是洞穿了东方泽的身体，其中有一道光芒更是直接将东方泽的丹田处刺穿了。

　　随即东方泽体内的灵气也是顺着身体上面的伤口快速的消散在了空中。

　　“父亲……！”东方锦看见自己父亲几乎没有丝毫的还手之力便是死在了游天鸿的手上，顿时也是痛苦的大喊一声，一把抱住了东方泽想要倒地的身体。

　　可是雪域神光可是号称最强神元技，这一招使出，东方泽根本没有生还的机会，感受到自己父亲逐渐变冷的尸体，东方锦的脸上露出了一抹痛苦的神色。

　　抬起头来恶狠狠的盯着面前一脸从容的游天鸿，东方锦怒喝一声也是刷的一下抽出了自己的武器。

　　这把武器有点古怪，像极了一般的镰刀，只是在刀锋上面却萦绕着一层淡淡的红光。

　　东方锦手拿这把兵器快速的冲着游天鸿冲了过来，双手一抖，这手中的兵器竟然幻化出了一道残影狠狠的对着游天鸿的脑袋袭来。

　　可是游天鸿怎么会将一个灵玄期的弱者放在眼里，撤去面前的神元盾，游天鸿当下也是伸出了自己的右手，在面前轻轻一挥之下，只见一道银光亮起，竟然是一道银色的闪电出现在了他的手中。

　　“结束吧！”

　　游天鸿淡漠的说了一句，手中的银色电光一闪而逝，快速的朝着对面的东方锦冲了过去，在东方锦还没有反应过来的时候，那道闪电便是穿透了他的身体，东方锦的身体也是定格在了原地。

　　只是眨眼的功夫，东方锦的身体便倒在了原地。游天鸿看着脚下的尸体，随意的拍了拍自己的衣服，这才慢慢的朝着东方家的外面走了出去。



第580章 七彩圣灵草

　　第二天的一清早，整个天火城之中都沸腾了起来，东方家直接被人灭族了，这已经是两天之内的第二起灭族惨案了。

　　之前是杜家被东方家带人连根拔了起来，可是这一次却是东方家直接被人给铲平了，家里面连一个活口都没有留下，东方家父子的尸体还原封未动的躺在院子里面。

　　一大早游天鸿也是和连诀一起收拾好了自己的东西，吃过了罗家为自己准备好的食物之后，游天鸿这才慢慢的走出了罗家的大堂。

　　可是来到院子里面，发现院子里面却是站着不少的人，罗云罗淞等人，还有杜云天和杜家的一干老小。

　　由于之前已经是收到了消息，东方家已经从天火城之中消失了，罗淞和罗云虽然绝对对游天鸿心里有愧，但是好歹还是在这里相送一下。

　　看见游天鸿走了过来，罗云首先便是带着罗淞迎了上去，罗毅跟在两人的后面，手里面还拿着一个托盘。

　　“游少侠，这是我们罗家的一点小意思，还望您不要推辞！”罗云说着话，挥了挥手之间罗毅便是拿着托盘走到了前面，里面整整齐齐的放着几张卡片。

　　“这是？”游天鸿有些不解的问道。

　　“呵呵，一点小意思，作为你们的路费吧，出门在外少不了要用到！”罗淞也是笑了一下将几张卡片放在了游天鸿的手上。

　　游天鸿认识这种卡片，这里面最少也是要充进去五百万两，只怕这几张卡片里面罗家已经充了一两千万了，这罗家还真是大方啊！

　　游天鸿推辞不掉，只好收下，之后杜云天也是走了上来，从空间袋里面拿出了一个木盒放在了游天鸿的面前。

　　“这本来是斗兽大赛的奖品，没想到在斗兽大赛其间竟然出现了这种事，这极品灵草游少侠也顺便收下吧！”说完，也是不由分说的塞进了游天鸿的手里。

　　游天鸿本来想要推辞，但是木盒入手之后游天鸿竟然感觉到这木盒之中似乎有着不小的分量，深深的吸了一口气，游天鸿最后还是对杜云天拱了拱手说道：“那在下就多谢杜家主了！”

　　两人出了天火城，游天鸿从空间袋里面将那几张充了银子的卡片拿了出来，给了连诀几个之后，这才慢慢的将杜云天送给自己的那个木盒拿了出来。

　　“天鸿，这里面是什么东西啊？看那杜云天怎么神神秘秘的！”连诀不知道杜云天送给了游天鸿一件什么宝物，但是看到杜云天将这木盒交到游天鸿手上的时候，院子里面众人的目光都被这盒子吸引过去了，相比一定是什么重宝。

　　游天鸿也是皱了皱眉有些疑惑的说道：“我也不是很清楚，这木盒的分量不对！”

　　一个普普通通的木盒即便是最为珍贵的紫杉木分量也要比这轻上不少，可是这木盒放在自己的手里，自己竟然感到有些沉，看样子分量不轻。

　　慢慢的将这木盒打开，游天鸿细细的朝着里面看去，这一看之下顿时是大吃一惊。

　　“这……这是紫云铁！”连诀看见里面装着的东西，顿时是惊呼了出来。

　　游天鸿也是认识这紫云铁，所以当他打开盒子的一瞬间也是被震了一下。

　　紫云铁之所以有名，那是因为它是这世上锻造兵器的最好材料，铁质上面由于多年压缩，已经开始慢慢形成了一朵朵的紫云。紫云铁的名字也是由此而来，一柄长剑只需要往里面夹杂一点，便是锋利无比销金断玉无所不能。

　　没有想到盒子里面竟然装着这么一大块紫云铁，若是放在外面，恐怕肯定会引来一些大势力的争斗。

　　但是这紫云铁似乎并不是这盒子里面最珍贵的东西，因为在紫云铁的包裹下里面似乎是还有什么东西。

　　“究竟要多么珍贵的东西才能用紫云铁包裹呢？”游天鸿心里面嘀咕了一句，随后慢慢的将上面的紫云铁掀开，映入眼帘的是一株通体晶莹的小草。

　　小草上面玉光流转，猛一看上去似乎是水晶雕琢而成，但是在根部却有七根彩色根茎，看起来好不怪异！

　　将木盒放在连诀的面前，游天鸿低声询问道：“连诀，你可认识这是什么东西？”

　　游天鸿出来这么长时间还没有见过这么怪异的东西，所以不免向连诀问了一句。

　　“这……这我也没有见过！”连诀瞪大了眼睛，仔细的看了一眼这怪异的小草有些迟疑的说道。

　　“鼎灵，你认识这株小草吗？”游天鸿在心底默默的问了一句。

　　“呵呵，主人，你走大运了！这株小草可是不可多得的宝物，我本以为在这大陆上已经消失了，没想到竟然还能在这里看见！”鼎灵的话语里面充满了兴奋，说起话来甚至都哆嗦了起来。

　　“这是……”游天鸿听见鼎灵的话后更加疑惑了起来。

　　“这是圣灵草！传说只有异度空间里面才会出现，当年上古的时候这片大陆上有几株，但是都被那些大能以强势手段夺取了，我之前见过一面，没想到当今世上竟然还有一株！”鼎灵按捺住自己心中的激动，对游天鸿解释了一边。

　　“圣灵草？”游天鸿的嘴里面慢慢的咀嚼着这三个字。

　　随后又是紧接着问道：“鼎灵你可知道它有什么效用吗？”

　　这圣灵草虽然珍贵，但是游天鸿还不知道它具体有什么用处所以只好向鼎灵继续问道。

　　“呵呵，这圣灵草还是七彩根茎的，在上古的时候这可是不世珍品，若是说道他的用处，主人你可千万不要太惊讶了！”鼎灵稍稍卖弄了一下。

　　“哎呀，你快点说吧！”游天鸿心里面这时候也是异常的好奇，想要知道这圣灵草究竟有什么功用。

　　“呵呵，主人别急，这圣灵草乃是助人突破所用，在武圣境突破到武皇的时候只要服下这圣灵草，那便是会增加不少的成功希望！”鼎灵深深的吸了一口气，对游天鸿一一解释到。

　　武圣境突破到武皇境可谓是到了修炼的大成，到时候要经受天地间雷劫淬炼，一个不小心就有可能粉身碎骨，但是若是有了这圣灵草，那在雷电炼体的时候便能轻而易举的渡过，所以这圣灵草一般以来都是武圣境界的高手迫切想要得到的东西。

　　“武圣境？那可是十分的遥远啊！”听见鼎灵这么说，游天鸿的心里也是闪过了一丝向往，对于那顶层的境界游天鸿的心里虽然有些期待，但是更多的还是无力感。

　　在现在的大陆上，武王境几乎已经是顶尖高手了，不知道武圣武皇究竟是何等恐怖的存在。

　　“呵呵，主人，时间还有很长，只要静下心来修炼你也可以到达那种地步，甚至是破碎虚空幻化成神也不是不可能！”鼎灵看见游天鸿这个样子，也是忍不住出声安慰了一句。

　　毕竟武圣境对于大多数来说实在是太过于遥远了，即便是突破到了武圣境，后面的武皇境也不是那么好到达的。

　　收起了自己的心思，游天鸿慢慢的将装圣灵草的木盒又给盖了起来，看了一眼还在一边疑惑的连诀笑着说道：“快别多想了，那东西我们现在还用不上，现在最关键的还是赶快将你送回到神元城中去！”

　　游天鸿这一路早就已经是计划好了，出了天火城再经过两个郡便是到了神元城，离神元城不远的地方便是无极阁的所在。

　　连诀现在实力还没有恢复过来，游天鸿也不想他跟着自己去冒险，况且自己解决完无极阁那边的事情还要去都城参加百强家族大比，现在还是将连诀送回到神元城比较好。

　　连诀听见游天鸿的话后也是轻轻的点了点头，随后从身上拿出了地图指了指前面的方向说道：“顺着这条路走，我们大概还需要十天左右的时间！”

　　两人稍作了歇息，便是又上路了，这一路走来，游天鸿并没有可以的去找自己之前遇到的那些朋友，现在时间已经是不多了，游天鸿想着以后再回来看他们。

　　和连诀一起风尘仆仆的走了大概十多天的时间，两人终于是来到了神元城中。

　　看着神元城的城墙，连诀忍不住大喊了一句，随后更是带着游天鸿朝着神元师公会的方向走了过去。

　　一开始自己跟游天鸿从神元城里面出来的时候是一个灵魂受到重创之人，在别人的眼中自己这辈子肯定是要停止在这个阶段了，可是现在自己又回来了。

　　和小麒麟签订了灵魂契约之后，自己的灵魂力也是慢慢的开始了修复，相信用不了多少时间自己就能恢复到之前的实力，所以这次回来连诀的心里也是格外的激动。

　　两人来到了神元师公会，看见神元师公会和之前已经是大不一样了。

　　人来人往络绎不绝，和之前的那种清冷局面形成了巨大的反差，门前还有几个穿着神元师公会弟子衣服的人在这里守卫，看实力应该是三品神元师。

　　要是在以前三品神元师在神元师公会里面已经是天才一般的人物了，可是现在神元师公会竟然让三品神元师在这里守门，这在以前是根本不能想象的。



第581章 重回神元师公会

　　看见游天鸿和连诀站在神元师公会的门前迟迟不走，门前这两名三品神元师互相打量了一下随后走下台阶来到了两人的面前。

　　“你们是干什么的，不知道这里是神元师公会吗？这里是你们随便呆的地方吗？快走快走！”一名身穿神元师公会一副的弟子上前推了一把游天鸿不耐烦的说道。

　　“这……我们是……”连诀也没有想到这刚刚回来竟然会受到这种待遇，神元师公会里面怎么会有这种人，心里面也是有些疑惑。

　　可是那名推让游天鸿的三品神元师眼神里面露出了一丝不屑看了一眼连诀说道：“是想来我们神元师公会里面修习神元术的吧，我告诉你，我们神元师公会可不是那么好进的，现在也没有到收徒时间你们还是哪里来的回哪去吧！”

　　两人的态度异常的狂妄，似乎根本没有将游天鸿他们放在眼中。

　　可是就在这个时候里面却传来了一声娇喝，随后一名长的异常俊俏的女子从里面怒气冲冲的走了出来，一边走还一边不断的嘟囔着什么。

　　“连瑶！”连诀眼睛比较尖，看见出来之人顿时是激动的叫了一句。

　　“咦？哥哥，你们怎么回来了？”连瑶听见连诀的声音之后也是朝着游天鸿这边看了过来，当她看见是连诀和游天鸿两人的时候，顿时是兴奋的跑了过来。

　　“呵呵，小丫头，这才多久没见啊！就长这么高了！”连诀宠溺的拍了拍连瑶的脑袋笑着说道。

　　游天鸿也是笑着看着两人，当连瑶将目光投到自己身上的时候，也是轻声笑了一下。

　　“大哥哥，你也回来了啊！快跟我进去，会长可是经常念叨你！”连瑶笑着和游天鸿打了个招呼，随后赶忙拉着两人的衣服朝着神元师工会里面走去。

　　“连小姐，这……这两人不是我们神元师公会里面的人啊！”看见连瑶要带着游天鸿和连诀进神元师公会，这两名看门的神元师公会的弟子顿时是出声阻止到。

　　“哼，你们知道什么，这可是……”连瑶撅着小嘴本来想要解释的，可是这边话还没有说完，神元师公会里面又走出了一个年轻人，一系长袍剑眉星目看上去异常的俊俏。

　　“是谁都不能进去，今天神元师公会不招待外人！”俊俏青年看见连瑶他们之后，脸上一阵阴寒闪过对连瑶冷声说道。

　　“柳乘风，你不要太过分了！”连瑶似乎是和这个年轻人不怎么交好，看见这年轻人出言阻止顿时是气得说不出话来。

　　“呵呵，作为连长老的女儿你当然可以进去，但是他们两人却不行！”这名叫做柳乘风的年轻人看见连瑶正拉着连诀的手，眼神里面顿时爆发出一道阴狠的目光，就这么径直站在神元师公会大门的正中间说道。

　　“你……你太嚣张了，我要告诉我父亲！”连瑶被气得说不出话来，伸出手指指着那柳乘风的鼻子说道。

　　“呵呵，今天可是我爷爷当值，连长老也没有权利过问！”柳乘风听见连瑶的威胁之后不屑的笑了一下说道。

　　这柳乘风也是最近才跟着自己的爷爷来到神元师公会的，但是由于天资聪颖一直受到方德会长的照顾。

　　这柳乘风的爷爷虽然是最近才来到神元师公会，但是由于一身神元术出神入化，修为又是五品神元师，所以来到之后就被破格提拔到了神元师公会的长老。

　　看见这俊俏的年轻人竟然这么的嚣张，连诀也是上前一步冷声说道：“连长老的女儿能进，不知道我这连长老的儿子能不能进！”

　　连诀说话的时候气势也是不自觉的流露了出来，虽然现在连诀是一名三品的神元师但是在气势上竟然有隐隐压那俊俏年轻人一头的架势。

　　“哼，只是一个三品神元师，有什么好嚣张的！”柳乘风不屑的嗤笑了一下，显然是不想在连瑶面前丢脸也是将自己的气势释放了出来。

　　刚刚见到他的时候游天鸿就看出了这名俊俏年轻人有着四品中期神元师的实力，生怕连诀受伤，游天鸿也是上前一步，顿时一股强大的威压透体而出直接逼迫那柳乘风退后了几步。

　　“你……你是……”柳乘风还没有见到过这么年轻的人有这么强大的气场，顿时有些慌张了起来。

　　“让开！”游天鸿冷声说了一句，随后和连诀连瑶一起慢慢的走进了神元师公会。

　　“哼，我一定会让你们好看的！”看着三人的背影，柳乘风眼神里面露出了一丝愤懑，甩了一下衣袖也是朝着神元师公会里面走了进去。

　　这柳乘风来神元城也没有多长时间，自然不知道游天鸿的厉害，当着连瑶的面自己竟然被游天鸿吓退了好几步，柳乘风的心里也是格外的愤怒，跟着三人走到了神元师公会里面拉着一名神元师公会的弟子低声说了几句，只见那名神元师公会的弟子便是急急忙忙的跑开了。

　　走进神元师公会，游天鸿发现这里已经和几个月之前大不一样了，不仅出现了许多生面孔，还有一些和那柳乘风一般的年轻人，年纪虽然不大，但是修为普遍都在四品，看来经过了那场比试之后神元师公会算是真正的崛起了。

　　正当三人刚刚来到神元师公会的大厅的时候，只见刚才的那柳乘风在跟着一名老人快步朝着这边走了过来。

　　这名老者身穿紫袍，头发胡子皆已花白，只是眼神之中流露出一股狂傲的姿态，让人觉得有些难受。

　　老者正是柳乘风的爷爷柳沐阳，实力在五品神元师中期，俨然也是一个高手。

　　看见老者朝着自己这边走来，连瑶小嘴一撇对身边的连诀和游天鸿说道：“这是刚来神元师公会没有多久的柳长老，实力虽然不错但是极为护短，肯定是柳乘风搬出来替他出头的！”

　　游天鸿也是顺势打量了一下这柳沐阳，当柳沐阳来到三人面前的时候，连瑶先是冲着他行了一礼，随后刚要开口介绍，只见那柳沐阳右手一挥，直接让连瑶打住了。

　　“你们是什么人，为何无故乱闯我神元师公会！”柳沐阳在说话的时候眼神一眨不眨的盯着游天鸿，从游天鸿的身上柳沐阳感受到一股强者的气息，他知道游天鸿的实力应该不在自己之下。

　　这么年轻的一个少年，实力竟然在五品神元师，这在神元城中也就只有那几个妖孽般的天才能比，看来这年轻人有着不小的背景啊。

　　连瑶没能说话，但是连诀由于柳乘风的关系对柳沐阳也没有什么好感，皱了皱眉头说道：“我本来就是这神元师公会的人，你凭什么说我乱闯神元师公会！”

　　连诀自小在这神元师公会中长大，面前这柳长老竟然说自己无故乱闯神元师公会，当真是可笑之极。

　　可是柳乘风却并未将注意力放在连诀的身上，听见他的话音之后轻轻的皱了一下眉头，随后一挥只见一道磅礴的神元力从掌心而发，径直轰响了连诀的身上。

　　“一个三品神元师也敢在我的面前叫嚣，真是不知好歹！”柳沐阳没有多说，但是话语只见相当的狂傲。

　　柳沐阳的这次出手可谓是出乎了所有人的预料，就算是游天鸿也没有来得急做出反应，游天鸿认为在这神元师公会里面面前的柳长老就算是再狂妄也不敢动手。

　　没想到大意之下连诀竟然被柳沐阳一掌打出了五六米，随即更是一口鲜血吐了出来！

　　“哥哥！”

　　“连诀！”

　　连瑶和游天鸿反应过来之后，看见连诀已经是脸色苍白的倒在了地上，顿时是大叫一声连忙走了过去。

　　“连诀？这不是连长老的儿子吗？那位昔日的天才！”

　　“对，是连诀少爷！”

　　游天鸿的一声大喊，也是吸引了周围众人的注意，更是有些人直接认出了连诀。

　　“游天鸿，他是游天鸿，那个以一敌四大获全胜的天才！”

　　“没错，是游天鸿！”

　　更是有一些神元师公会的老人认出了游天鸿，对于这个挽救了整个神元师公会的少年他们更是记得清楚。

　　“游天鸿？”柳沐阳听见众人的话声之后，也是慢慢的收起了自己的手掌。

　　游天鸿的事迹他也听说过，想不到就是眼前这个少年。

　　“出了什么事情了，都围在一起干什么！”这边的动静也是吸引了越来越多人的注意，外面一阵急促的脚步声想起，几名穿着神元师公会长老衣服的人走了过来。

　　“天鸿，你怎么回来了！”刚刚到来的一名长老分开众人之后一眼便是认出了游天鸿，随即上前一步来到了游天鸿的身边。

　　“这不是连长老的儿子连诀吗？他怎么受伤了，快叫连长老过来！”那名长老也是注意到了地上的连诀，震惊之下连忙吩咐四周的神元师公会弟子去找连梁。



第582章 麒麟异状

　　听见这位长老的话声之后，神元师公会里面的站着的众人也都是倒吸了一口凉气，没有想到眼前这个看上去并不是十分起眼的年轻人就是几个月之前打败了神元城四大天才的游天鸿。

　　见到这时候已经是有不少人认出了自己和连诀，游天鸿也是慢慢的抬起了头，随后眼睛死死地盯着前面的柳沐阳说道：“柳长老出手还真是霸道啊，这一掌我们记住了！”随后分开众人和连瑶一起将连诀扶了起来，朝着神元师后面走了过去。

　　三人在众人的目光下刚刚离开了这神元师公会的大堂，便是看见连梁长老带着几名弟子急急忙忙的走了过来。

　　“天鸿，真的是你！连诀这是怎么了？”连梁看见游天鸿之后脸上一喜，但是随后看见连诀的嘴角正在淌着鲜血顿时上前一步急切的问道。

　　连梁现在还不知道连诀的灵魂力已经恢复过来了，见到连诀受了这么重的伤当然是有些紧张。

　　“父亲，是柳长老动的手！”这边游天鸿还没有说话，连瑶却先是回头望了一眼那柳乘风和柳沐阳爷孙俩不满的对连梁说道。

　　“柳长老？这……”连梁听见连瑶的话后，也是将视线投在了游天鸿他们身后柳沐阳的身上，随后深深的吸了一口气准备朝着柳沐阳走去。

　　可是正当他想去找柳沐阳讨个说法的时候，游天鸿手上一动便是轻轻拉住了他的衣服。

　　“连长老，这件事日后再说吧，连诀的伤要紧！”

　　刚刚见到连梁的时候游天鸿就看出了连梁现在的修为，两个月不见连梁现在也就是刚刚到了神元师四品的后期，现在还不是那柳沐阳的对手。

　　若是两人之间起了矛盾，恐怕连梁长老会在这么多人的面前失了面子。

　　连梁本欲上前说些什么，但是看见游天鸿已经是拉住了自己的衣服，顿时也是狠狠的看了柳沐阳一眼，随后吩咐身后的几名弟子接过游天鸿手中的连诀。

　　让弟子将连诀送回了房间之后，连梁看了一眼游天鸿说道：“你这一走就是两个月，在这两个月的时间里面神元师公会可是变了许多，我还是先带着你去见见会长吧！”

　　游天鸿这次回来也是发现这神元师公会和之前不一样了，以前的神元师公会虽然备受神之馆和元之馆的打压，但是神元师公会里面的弟子们都是和谐相处，待人也是十分宽厚。

　　可是眼下神元师公会里面虽然是人多了，高手多了，但是这人与人之间的争斗和矛盾随之也是多了起来。

　　和连梁长老一起来到了方德会长居住的小院子，随后游天鸿敲了敲门便是慢慢的走了进去。

　　“呵呵，刚才我就听见外面似乎有什么动静，原来是天鸿你回来了啊！”方德手里面还是提着一个鸟笼，站在窗前看着游天鸿笑着说道。

　　“会长，是我和连诀回来了！”游天鸿应了一声，随后轻轻的吧房门给关住了。

　　方德等到游天鸿来到自己身边的时候也是用自己的灵魂力扫视了一下游天鸿现在的修为，只是这一看之下方德顿时是被震了一下。

　　“你……你现在是武王境？”

　　游天鸿两个多月前离开神元师公会的时候实力才到达天灵中后期，可是没想到这短短的两个月的时间游天鸿就从天灵后期一眨眼便是突破到了武王境，这种速度实在是让人觉得有些恐怖。

　　“嗯，前不久刚刚突破的！”游天鸿也是轻轻的点了点头。

　　随后游天鸿更是深深的吸了一口气看着方德说道：“会长，我和连诀离开的这两个月的时间神元师公会里面真是增加了不少人啊！”

　　游天鸿也是感叹一下神元师公会较之以前壮大了不少，顺便也是想将刚才在外面遇到的情况对方德会长说一遍。

　　方德也明白游天鸿的意思，叹了口气说道：“你说的没错，这两个月的时间神元师公会里面是吸收了不少的人，但也是良莠不齐啊！”

　　作为神元师公会的会长，方德当然之后神元师公会里面的情况，自己虽然不是经常过问，但是从这些日子下面诸多长老的话里就能听出一二。

　　“公会里面新增了一名长老，实力也是仅次于你我，想必你也已经见过了！弟子倒是增加了不少，大多都是三品神元师，四品的神元师也就那么几位！”方德接着又为游天鸿讲了一下神元师公会现在的规模。

　　“嗯，那柳沐阳我已经是见过了，实力虽然还可以，但是太过于嚣张了！”游天鸿听见方德的话后轻轻的点了点头。

　　看见游天鸿对这柳长老似乎是有些敌意，方德也是轻笑了一下，随后坐在了身边的椅子上看着游天鸿说道：“柳长老虽然比较强势，但是这也是五品神元师应该有的威严，倒是他的那个孙子柳乘风，天赋尚可，就是太缺少磨练了！”

　　方德也不是傻子，从游天鸿的话里方德就听出来了这游天鸿和柳长老之间有着一些矛盾，但是作为神元师公会的会长，方德还是不希望游天鸿和柳沐阳撕破脸皮，只好将话题转移到了柳乘风的身上。

　　游天鸿也是并没有多想，随后看了一眼坐在椅子上面的方德说道：“和连诀出去了这么久，连诀的灵魂力也已经痊愈了，只要再给他一些时间，恢复到之前的水平甚至是再次突破都不是什么问题！”

　　这次出去最大的收获就是让连诀和小麒麟签订了灵魂契约，在灵魂力不断增强的情况下，想必连诀彻底的恢复过来之后超越之前的水平应该不是什么难事。

　　听见游天鸿这么说，方德的脸上也是闪过了一丝震惊，这灵魂力的重创竟然在两个月的时间里就痊愈了，连诀作为之前神元师公会里面的天才，若是等他恢复过来，那神元师公会里面必定会再出一个高手。

　　两人在房间里面坐了一会之后游天鸿便起身告辞了，这次来神元师工会的主要目的就是将连诀给送回来，之后自己就要绕道去无极阁，只有将无极阁这个麻烦彻底的解决掉，游天鸿才能真正的安心。

　　来到连诀的房间，看见连诀这时正脸色苍白的躺在床上，连瑶却是在旁边守护这，小麒麟也是趴在地上呜呜的叫着。游天鸿轻声走了过去，随后看了连瑶一眼，冲着她点了点头，之后便是释放出一股，灵魂力，慢慢的观察起来这连诀的身体。

　　在柳沐阳的一掌之下，连诀其实受伤并不重，但是由于连诀现在的修为较低，所以体内的经脉有些紊乱，再加上他的灵魂力还没有恢复过来，所以现在连诀的身体也是不容乐观。

　　“鼎灵，有什么办法吗？”游天鸿看着躺在床上一脸苍白的连诀小声的在心底对鼎灵问道。

　　“主人，你试着渡一些神元力给他，慢慢将他的经脉梳理一遍就行了！”鼎灵看了一眼连诀的情况，轻声对游天鸿说道。

　　在连瑶不解的目光下，游天鸿按照鼎灵说的那样慢慢的将一丝神元力注入到连诀的身体里面，之后又是顺着连诀的筋脉在他的体内游走了几圈，连诀体内的情况这才好了一点，脸上也是红润了许多。

　　“大哥哥，我哥哥现在怎么样了？”看着连诀依旧是昏迷未醒，连瑶也是有些紧张的看着游天鸿问道。

　　抬眼看了连瑶一下，游天鸿笑着摆了摆手对她说道：“你放心吧，你哥哥现在的情况已经稳定住了，过一段时间应该会醒过来！”

　　正在两人说话的时候，外面的连梁也是推门走了进来。

　　“连长老！”看见连梁进来，游天鸿也是轻声打了个招呼。

　　“天鸿，麻烦你了！”连梁进屋之后，看见床上的连诀有好转的迹象，对游天鸿点了点头正色说道。

　　“呵呵，我和连诀是朋友，连长老这话说的有些客气了！”游天鸿笑着回应到。

　　“这妖兽是？”看见地上正在趴着的小麒麟，连梁也是有些好奇的看着游天鸿问道。

　　但是他没有见过血麒麟，自然也不知道现在连诀已经跟它签订了灵魂契约。

　　“连长老，这是一头血麒麟，是七阶化形期妖兽！”游天鸿看了一眼地上的小麒麟轻声解释道。

　　这七阶化形期妖兽若是再外面肯定会引起一场轩然大波，但是连梁和连瑶都是连诀的亲人，游天鸿自然是没有什么隐瞒。

　　“七阶化形期妖兽？”虽然心里面想到这妖兽有些不凡，但是听见游天鸿的话后，连梁和连瑶还是一脸的不敢相信。

　　“嗯，这是头七阶化形期妖兽，现在还在幼年期，是我和连诀在古荒森林里面遇见的！现在连诀已经和他签订了灵魂契约，连诀的灵魂力也是靠它才能慢慢恢复过来！”游天鸿将自己和连诀在古荒森林里面碰见小麒麟的事对连梁两人讲了一遍，两人听说现在连诀的灵魂力正在慢慢地额恢复，心里也是大喜。

　　连诀作为之前神元师公会里面的天才，那可是和林凡还有长羽天齐名的人物，只不过因为一些原因被神之馆的林凡重伤的灵魂力，从此以后便是一蹶不振，听说现在连诀的灵魂力正在慢慢的恢复，连梁和连瑶的脸上都是一脸的兴奋。



第583章 连诀突破

　　正当三人在放假里面说话的时候，外面的柳沐阳和柳乘风也是在一间房间里面静坐着。

　　刚才在神元师公会的一些长老口中已经证实了游天鸿和连诀的身份，一个是连长老的儿子，一个是两个月前在神元城里面大放光彩的天才。

　　柳乘风之前由于连瑶的关系对两人有所刁难，现在得知了两人的身份之后也是有些惊讶，没有想到那不起眼的年轻人竟然有这么高的实力。

　　而柳沐阳则是一脸阴鸷的坐在主位上，并未开口说话。

　　打伤连诀的事情还可以说是不知者不罪，柳沐阳也并没有将其放在心上，现在在神元师公会里面出了方德之外也就数自己的实力最高，想那连长老也不敢过多的怪罪自己。

　　可是看现在的样子那被自己打伤的连诀似乎和那个妖孽般的天才游天鸿有着不错的交情，自己打伤了连诀之后想必已经引起了游天鸿的反感，这接下来恐怕那游天鸿会找自己的麻烦啊。

　　柳沐阳身为一个五品后期神元师，实力也是摆在那里的，在这神元师公会里面短短的一个月时间，那已经是一人之下众人之上了，但是这游天鸿可是一个另类，根据刚才的情况看来，这游天鸿的实力恐怕是在自己之上，自己可好做足了准备啊。

　　两人在房间里面坐了一会之后，柳沐阳深深吸了一口气从座位上慢慢站了起来，下面的柳乘风不知道这柳沐阳要干什么，顿时也是急忙站了起来跟在了他的身后。

　　两人顺着小路来到了连长老的小院子，看见院子里面没人，柳沐阳则是带着柳乘风朝着一间房间走了过去。

　　游天鸿也是正在和连梁在屋子里面说着话，忽然听见外面响起了一阵敲门声，游天鸿灵识一动感知到了外面的来人之后，心底里不由的扬起了一丝疑问，不知道这时候柳沐阳来这里干什么。

　　连长老也是从座位上站起身来，将房门打开之后看见是柳沐阳爷孙俩站在外面，脸上顿时是冷了下来。

　　这柳沐阳来到神元师公会没有多长时间，但是仗着修为高深态度异常的狂傲，和神元师公会里面的其他长老都是关系比较淡，他的孙子柳乘风虽然天赋不错，受到了会长的重点培养，但是在神元师公会里面也是异常的嚣张，连梁跟他们也没有什么交情。

　　就在刚才柳沐阳还出手打伤了连诀，这笔账更是不能一笔揭过，连梁不知道这时候柳沐阳登门找自己要干什么。

　　看见连梁开门之后脸上立刻便是冷了下来，门外的柳沐阳却是不在乎的一笑看着连梁说道：“老夫这次过来是赔罪的，刚才不知道那人是连长老的公子，出手是有些重了！”

　　柳沐阳说话的时候还不忘看了一眼房间里面的游天鸿，语气听起来似乎是有些诚恳，但是游天鸿知道这柳沐阳的心里肯定还有什么阴谋。

　　虽然心里面对柳沐阳的做法有些不满，但是同为神元师公会里面的长老，人家又登门道歉了，连梁自然也是不好多说什么，深深的吸了一口气看着柳沐阳说道：“柳长老严重了，好在小儿没有什么大碍，就不老柳长老费心了！”

　　连梁也是不想与柳沐阳多说，似乎是没有打算将他让进门来。

　　柳沐阳自然也是知道连梁的心里还是有些怪罪自己，但是现在游天鸿就在屋子里面，自己也不好多说，轻笑了一下之后便是轻轻的点了点头随后看着连梁和游天鸿说道：“既然这样那我也不打扰了！”说完之后便慢慢的转身朝着外面走了出去。

　　柳沐阳这次过来主要就是跟连梁赔个罪，希望不要引起游天鸿的反感，因为在这神元师公会里面那方德会长重视游天鸿的程度明显要超过自己。

　　柳沐阳走了之后，游天鸿轻笑了一下也是慢慢的站了起来，看了一眼床上的连诀没有什么大碍了，便是对这旁边的连梁拱了拱手说道：“连长老，连诀已经没什么事了，休息一下自然就会苏醒过来的，我就不在这里多坐了！”

　　连梁也是点了点头，为游天鸿打开门将其让了出去。

　　走出房间之后，游天鸿用灵魂力扫视了一下，发现那柳沐阳还在院子的外面，柳乘风也是紧紧的跟在他的身后，显然是在等着自己，但是游天鸿却并没有多做理会，嘴角轻轻一扬便是一个转身走进了自己的房间。

　　等到游天鸿消失在院子里面之后，外面的柳沐阳脸上却慢慢的冷了下来，站在外面的柳沐阳自然也是释放着自己的灵魂力观察着院子里面的情况，看见游天鸿出来了本来是想在这里和游天鸿说上几句的，但是看见游天鸿转身又是进了他自己的房间，柳沐阳的脸上顿时是变得有些阴鸷了起来。

　　“爷爷，那游天鸿也太狂妄了！”同样盯着游天鸿情况的柳乘风看见游天鸿转身进了他自己的房间之后，也是有些不满的在柳沐阳的身后说道。

　　自己的爷爷那可是五品后期的神元师，在这神元城里面也是顶尖高手般的存在，这游天鸿竟然没有正眼看自己的爷爷一下，这让柳乘风这个以自己爷爷引以为傲的家伙心里有些不满。

　　在刚才和连梁说话的时候柳沐阳就被拒在了门外，现在游天鸿更是没有出面，柳沐阳的心里也是有些愤懑，但是现在还不是和游天鸿他们闹翻的时候，柳沐阳听见柳乘风的话后深深的吸了一口气回身看了一眼柳乘风。

　　“他的狂傲是有资本的啊，现在他的实力应该在我之上，你以后还是少惹他为好！”柳沐阳低声嘱咐了柳乘风一句，随后不顾身后柳乘风那震惊的目光，这才背着手慢慢的朝着方德的院子走了过去，现在他还需要在方德那里得知一些游天鸿的情况。

　　柳乘风无论如何也没有想到和自己年纪相仿的游天鸿竟然有着不输于自己爷爷的实力，听见柳沐阳的警告之后，柳乘风脸上露出了一片震惊。

　　查看到外面的柳沐阳已经离开了，游天鸿也是慢慢的在房间里面坐了下来，这柳沐阳的来历还真是十分的可疑，来神元师公会里面一个多月的时间竟然做到神元师公会的长老，虽然在实力上足以担任神元师公会里面的长老了，但是游天鸿总是觉得这柳沐阳似乎是有什么阴谋。

　　第二天一清早，连瑶说话的声音就在游天鸿的门外响了起来，游天鸿从梦中惊醒之后，打开了房门。看见连瑶正在一脸兴奋的站在门外，游天鸿笑了一下也是走了上去。

　　“怎么那么开心啊？”游天鸿轻笑了一下看着连瑶问道。

　　“大哥哥，我哥哥醒过来了！”连瑶也是小脸通红的看着游天鸿说道。

　　“呵呵，那就好！”游天鸿点了点头看着连瑶说道。

　　“我哥哥现在已经恢复到了四品神元师了！”连瑶听见游天鸿的话后又是兴奋的说了一句。

　　“什么？连诀的实力恢复过来了？”游天鸿有些不敢相信的看着连瑶问道。

　　“嗯，今天早上哥哥行了过来，直接从三品神元师一路进驻到了四品中期！”连瑶笑着对游天鸿说道。

　　之前连诀的修为也就是在四品后期，现在竟然直接恢复到了四品中期的实力，游天鸿也是有些惊讶。

　　跟着连瑶一路走到了连诀的房间，看见连诀也是一脸兴奋的坐在床上，小麒麟呜呜的在地上趴着，游天鸿赶快来到了连诀的身边。

　　“天鸿，我的实力快恢复过来了！”连诀看见游天鸿来了也是笑着对游天鸿说道。

　　游天鸿释放出来自己的灵魂力看了一下连诀身上的情况，看见他现在的修为果然已经是四品中期了，心里也是一阵高兴。

　　“主人，这小麒麟有些怪异，似乎是……似乎是要进化了！”正当游天鸿为连诀修为的恢复感到开心的时候，鼎灵的声音在游天鸿的心底里面响了起来。

　　游天鸿听见之后稍稍愣了一下，看见这小麒麟正在地上趴着一副没精打采的样子，也是将注意力放在了小麒麟的身上。

　　之前的小麒麟都是异常的活泼，虽然和连诀签订了灵魂契约，那也只是和连诀共享灵魂，没有想到现在连诀的实力正在快速的恢复，这小麒麟竟然也是要进化了。

　　虽有游天鸿又是看向连诀说道：“连诀，看样子你的病情已经没有什么大碍了，灵魂力也是在快速的恢复，以你的天赋应该用不了多长时间就能突破到和林凡他们一样的实力！”

　　站在一边的连瑶听见游天鸿的话后也是笑着连连点头，她对连诀也是相当的有信心，之前在神元师公会里面连诀就是出了名的天才，后来虽然被林凡重伤了灵魂力，但是以连诀的天赋，相信用不了多长时间就能在重新站到巅峰。



第584章 客卿长老

　　正在三人说话的时候，下面趴着的小麒麟则是发出了一阵阵呜呜的声音，三人朝着地上看了一眼，连诀有些不放心的对游天鸿说道：“从今天早上开始，这小麒麟便是这种状态，我也不知道是怎么了！”

　　看着地上的小麒麟，游天鸿略微思索了一下便是对连诀轻声问道：“连诀，你现在的灵魂力怎么样？”

　　连诀没有想到游天鸿会忽然问起自己灵魂力的事情，想了一下之后对游天鸿认真的说道：“这段时间我的灵魂力也是一再的提升，但是今天早上醒来之后我发现我的灵魂力竟然暴涨了一大截，甚至和之前巅峰时的状态不相上下！”

　　连诀这次苏醒过来，一是因为在昨天的时候游天鸿在他的身体里面注入了一些神元力，将他的经脉全部理顺了一边，另外一个原因便是这灵魂力的暴涨。

　　本来连诀就有着四品后期的实力，只是被重伤的灵魂力之后修为一再的下降，但是灵魂力大涨之下连诀竟然一度的从三品神元师突破到了四品神元师，这和那灵魂力的修复有着莫大的关系。

　　听见连诀的话后，游天鸿也是仔细的想了一下，随后看着连诀郑重的说道：“如果我猜的不错，这小麒麟应该是要进化了！”

　　在之前小黑虎进化的时候，游天鸿就感受到自己的灵魂力在那一段时间出现了大涨，现在连诀的情况跟自己异样，游天鸿也是认同了鼎灵的说法。

　　听见游天鸿这么说，连诀也是一愣，但是随即带着一丝疑问说道：“之前的那本古籍上对妖兽的进化也没有过多的讲解，我也不知道这小麒麟进化之后会是什么形态！”

　　游天鸿随后想了一下看着连诀说道：“不如还是让我将其收到神农鼎之中吧，之前小黑虎进化的时候就是在神农鼎里面带了一段时间，现在这小麒麟要进化了，你们又签订了灵魂契约，一个不小心受伤的可是你们两个啊！”

　　在签订了灵魂契约之后，小麒麟和连诀现在可是共享灵魂的状态，当然容不得出现任何的马虎。

　　连诀听见游天鸿的话后，也是略微思索了一下，最终还是点了点头看着游天鸿说道：“一切还是你做主吧！”

　　游天鸿在连诀的房间里面又呆了一会，随后出去的时候便是将小麒麟收到了神农鼎里面，有鼎灵在，游天鸿也能放心不少。

　　来到了神元师公会的大堂，看见方德和众位长老正在大堂里面端坐着，公会里面的许多弟子也都是站在旁边，游天鸿有些不解的看了方德一眼，还以为方德有什么话要说。

　　这边方德会长看见游天鸿过来了，随后脸上也是露出了一丝笑容，之后更是吩咐下面的弟子拿来了一把椅子放在了游天鸿的身后，现在的游天鸿显然是有何神元师公会长老一样的待遇。

　　带着一丝不解，游天鸿慢慢的坐在了座位上，只见上面的方德会长轻咳了一声随后看了一眼下面的众多长老和弟子笑着说道：“上次经过了和神之馆和元之馆的一场比试之后，我神元师公会名声大振，现在公会里面又吸收了不少的精英弟子，现在我有心在公会里面增设一个长老，同时也为几天之后的三强比试做一个准备！”

　　这神元师公会里面早年层曾有一个比试项目，那就是三强赛，是在众多弟子当中选拔出最强的三人进行特殊训练，也算是为一年之后和神之馆和元之馆两家的竞争做准备。

　　但是这三强赛在几年前神元师公会人才凋零的时候曾经一度废止，只是今年在游天鸿打败了神之馆和元之馆之后弟子又增多了起来，实力也是越来越雄厚，方德这才重新提了起来。

　　对于这三强赛，游天鸿倒是没有什么感想，现在这神元师公会里面游天鸿可是第一高手，就连方德会长现在都不一定是自己的对手。

　　游天鸿唯一好奇的就是这方德会长口中的新任长老，不知道神元师公会里面有谁能够担任。

　　方德会长说完，下面顿时是传来了一阵阵的交头接耳之声，只见方德会长笑着伸出右手微微挥了一下看着下面的众人说道：“这三强赛定在两日之后，至于这新任长老吗，我看今天就定下来吧！”

　　方德说话的时候眼神仍旧是波澜不惊，只是无意间向着游天鸿瞟了一下，似乎是若有所指。

　　对于方德会长的建议，下面的众人也都没有什么异议，只见方德右手下方坐着的柳沐阳笑着站起身来看着方德问道：“不知道会长想要让谁做着公会的新人长老？”

　　柳沐阳仗着自己是五品神元师的实力，没有将公会里面的任何人放在眼中，但是唯独这方德会长，柳沐阳说话的时候显得毕恭毕敬。

　　随着柳沐阳的话声，下面的众人也都是一脸疑惑的看向方德，不知道他心里的这位长老究竟是谁。看见柳沐阳问起自己，方德也是轻声一笑指了指游天鸿说道：“我说的这位新任长老就是游天鸿！”

　　听见方德会长的话，众人也都是长长的舒了一口气，对于游天鸿的实力，众人还都是相当认可的。

　　在两个月前的比试上，要不是游天鸿力压神元城里的四大天才，说不定现在的神元师公会已经被迫解散了。

　　游天鸿虽然在神元师公会里面呆的时间不长，但是好在游天鸿有着过人的威望，修为上面也是不输给任何一名长老，所以听见方德说要游天鸿担任这长老一职的时候，下面也没有多少不同的意见。

　　但是没有人出声，并不代表所有人都接受，听见方德会长的话后，柳沐阳的脸上先是一愣，随后更是露出了一丝阴冷。

　　他对于游天鸿并没有多少好感，也不知道游天鸿有何能耐能够担任这神元师公会的长老。

　　在神元师公会里面自己可以说是一人之下众人之上，但是这游天鸿来了之后竟然将自己所有的荣耀都夺去了，这是柳沐阳万万不能接受的。

　　可是柳沐阳毕竟是老谋深算，知道方德想要重点培养游天鸿，也不好当面说些什么，脸上虽然不喜，却依旧是慢慢的坐在了自己的座位上面。

　　游天鸿本来以为方德会长要选拔一个神元师公会里面的天才，没有想到这新任长老竟然是自己，当下也是愣住了。

　　看见方德会长正在笑眯眯的看着自己，游天鸿也是连忙站了起来对着大堂里面的人拱了拱手说道：“多谢各位长老的提携了，但是我现在还有要事在身，这新任长老实在是做不得！还望会长三思啊！”

　　游天鸿这次回到神元城也是为了送连诀，自己之后还要去无极阁，然后直上都城去参加百强家族大比，怎么可能在这神元师公会做长老呢。

　　自己之前就和方德会长说过，不会再神元城逗留太长的时间，可是方德会长却依旧想让自己留在这神元师公会，游天鸿一时间也是有些接受不了。

　　似乎是知道了游天鸿心中的想法，听见游天鸿的话后方德满不在乎的挥了挥手笑着说道：“天鸿，我知道你不会在这神元城呆上太多的时间，我也没有束缚你的意思，这新任长老算是我们神元师公会的一个客卿长老，也就是在公会里面挂上一个长老的名字而已！”

　　看见游天鸿出声反对，方德当然是要出声安抚一下。

　　虽说只是一个客卿长老，但是游天鸿听见方德的话后还是稍稍的考虑了一下。见到游天鸿似乎是还想推辞，方德当下对下面的众人说道：“事情就这么定了，以后游天鸿就是我们神元师公会的客卿长老了，下面各位就回去好好的准备一下两日后的三强赛吧！”说完，方德会长便是轻笑了一下缓步离开了座位。

　　游天鸿现在还有点云里雾里，不知道自己怎么就成了这客卿长老了，听见周围响起了一片祝贺声，游天鸿四周一看，发现这里已经没有了方德会长的身影，心里也是不免苦笑了一下。

　　看着已经被众人围住的游天鸿，柳沐阳眼神里面露出了一丝阴冷，随后冷哼了一声带着身后的柳乘风便是离开了大堂。

　　“爷爷，这两日后的三强赛……”回到房间里面之后，柳乘风看着柳沐阳小声的询问道。

　　他想问问爷爷是不是愿意让自己参加这三强赛，毕竟自己也是隐瞒了一些实力，现在自己的修为已经到了四品后期，三强赛上难免要暴漏出来。

　　听见柳乘风的话后，柳沐阳眼神里面射出了一道精光，冷声说道：“这次三强赛上不用保留实力！到时候我也会建议会长让那连诀出赛，你到时候不用手下留情！”

　　游天鸿的到来实在是让柳沐阳有些不痛快，但是游天鸿修为摆在那里，上面还有方德看着，柳沐阳也不好过分的刁难游天鸿。

　　但是对于连诀就不一样了，连梁现在在修为上也只是个四品神元师，虽然是方德身边的老人了，但是自己依旧是不怎么放在眼里。

　　连家人和游天鸿看似交情还不错，柳沐阳也就打算着在三强赛上对连诀下手了。



第585章 麒麟进化

　　等到众人都离开了大堂，柳沐阳和柳乘风两人也是慢慢的走了出去，但是柳沐阳却并没有回到自己的住处，反而是嘱咐了柳乘风几句之后，慢慢的朝着方德会长的院子走了过来。

　　看见柳沐阳来了，方德也是轻声一笑让他进了自己的房间。

　　“柳长老找我有什么事情吗？”方德会长笑着看着柳沐阳问道。

　　“是的会长，我想问一下这次三强赛上刚刚回来的连长老的儿子会参加吗？”柳沐阳装作不在意的问了一句。

　　听见柳沐阳的话，方德本来是想说不会让连诀参加的，毕竟柳沐阳在连诀刚刚回来的时候一掌将其打成了重伤，现在也不知道恢复了过来没有。

　　但是随后方德眼睛一转想起了游天鸿对自己说的话，说是连诀现在的灵魂力正在慢慢的恢复，实力也在逐日攀升，不知道现在连诀能不能参加这三强赛。

　　方德深深吸了一口气看着柳沐阳说道：“若是现在连诀的伤势不要紧，我会问一下他的意见！”

　　听见方德这么说，柳沐阳也是放心了许多，只要方德出面，连长老一定是不会拒绝的，随后在方德的房子里面又坐了一会，柳沐阳这才慢慢的转身离开了。

　　等到柳沐阳离开了之后，方德也是叹了一口气，转身朝着连诀的小院子走了过去。

　　“什么？你竟然要参加这次的三强赛，哥哥你不要命了啊！”连瑶坐在连诀的床边看见连诀慢慢变得红润的脸庞也是开心了很多，但是随后听见连诀说是要参加这次的三强赛，顿时是惊讶的说不出话来。

　　“呵呵，别担心，我的修为现在怎么说也恢复到了四品神元师，在三强赛上应该不会受伤的！”连诀看着身边的连瑶笑着安慰道。

　　一边的游天鸿坐在椅子上也是沉默不语，他认为这次连诀参赛也是有些不安全，据说那柳乘风也是三强赛上的种子选手，若是连诀碰上那柳乘风，想必他不会手下留情的。

　　可是游天鸿现在也不好劝说连诀，连诀的灵魂力在慢慢的恢复，也渐渐变得开朗了起来，游天鸿害怕伤了连诀的自尊，所以坐在椅子上一直都没有说话。

　　听见连诀的话声，连瑶还想要争辩几句，但是看见一边的游天鸿都没有出声，她也只能气鼓鼓的红着一张小脸瞪着连诀。

　　连瑶的担心是对的，现在的神元师公会可不比以前，这短短的两个月的时间里面神元师公会吸收了大量的精英弟子，实力普遍都是三品四品的神元师，现在连诀的身体还很虚弱，万一再三强赛上受了重伤，连诀岂不是又要变成之前那副颓废的样子。

　　连诀笑着对游天鸿和连瑶两人摆了摆手说道：“你们都放心吧，我也是想要试炼一下，现在在神元师公会里面那些精英弟子虽然多，但是应该还没有能够伤的到我的！”

　　在神元师公会里面四品后期的神元师都被提拔成神元师公会的长老了，所以参加三强赛的大多都是三品到四品中期的神元师，现在自己的修为也是在四品中期，连诀对自己还是很有信心的。

　　看见连诀这么固执，连瑶也是不好多说什么了，站起身子看了游天鸿和连诀一眼，随后便是慢慢的走出了房间。

　　等到连瑶走了出去之后，游天鸿抬起头看着连诀低声说道：“真的没事吗？”经历了这么多，游天鸿也是着实将连诀看成了自己的朋友，对于连诀这才参加三强赛还是有些放心不下。

　　“嗯，应该没有什么问题！”连诀也是郑重的点了点头，沉声回应道。

　　“既然这样，那你至少要好好的养病，争取在明天将身体恢复过来吧！”游天鸿轻笑了一声，随后从椅子上慢慢的站了起来，来到了连诀的身边，慢慢的伸出了自己的右手。

　　现在连诀的伤势还没有恢复，柳沐阳的那一掌虽然只用了五成功力，但是也足够连诀大伤元气了，经过之前游天鸿神元力的注入，现在连诀体内的经脉已经是理顺了许多，唯一要担心的便是现在需要将连诀的伤势给治好。

　　看见游天鸿右手上慢慢的汇聚出一股磅礴的神元力，连诀也是无奈的苦笑了一下。

　　一夜的调息之后，游天鸿不断的将幻灵池里面的神元力注入到连诀的体内，现在连诀的泥丸宫处也处于饱和状态，身体已经是恢复了大半，在灵魂力不断的恢复之下，连诀的修为已经是稳定在了四品中期的境界。

　　“天鸿，你准备什么时候起身去无极阁！”等到游天鸿收手之后，连诀也是慢慢的睁开眼睛，关切的看着游天鸿问道。

　　“等到这次三强赛结束之后吧，那边的事情总是要解决的！”游天鸿听见连诀的话后眼睛里面射出了一道精光，沉声说道。

　　“嗯，那你一定要一路小心！”连诀也是正色说了一句。

　　对于无极阁的实力，两人都是非常的了解，这一路上走来无极阁派出来追杀的长老内门外门加起来已经是有二十之数了，一个个还都是相当于五品神元师的境界，虽然一个个都败在了游天鸿的手上，可是那还没有露面的无极老祖，应该也是一个狠角色。

　　游天鸿并没有过多的担心，看着连诀说道：“无极阁那边没什么事，他们阁内的长老基本上都被我留在了天火城，想必他们的实力也是被削弱了许多，反倒是你在这次三强赛上一定要小心！”

　　在房间里面又坐了一会，游天鸿这才慢慢的离开了房间回到了自己的住处。

　　刚刚关上房门，鼎灵的声音便是在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人，那小麒麟开始进化了！”鼎灵似乎正在关注这小麒麟的一举一动。

　　听见鼎灵的话后，游天鸿也是一阵的好奇，不知道这七阶的妖兽进化的时候会是个什么样子，坐在床上慢慢的入定，游天鸿灵识一动便是进入到了神农鼎的内层空间。

　　现在的内层空间里面完全是令一番景象，神农鼎内的那两股力量依旧是熠熠生辉，而这时还有一丝血红色的光芒充斥其间，看起来好不怪异。

　　游天鸿顺着不远处看去，只见鼎灵和小黑虎都默默的站在一团血色光芒的前面，那团血色的光芒异常的刺眼，仿佛真的如同一团活动的血液一般。

　　“主人，你来了！”看见游天鸿正在不远处，鼎灵也是转过身子对游天鸿打了一声招呼。

　　这边小黑虎看到游天鸿以后，也是呜呜的叫了两声，但是脚下却并没有动，依旧是静静的站在那里。

　　游天鸿也是好奇的走了过来，释放出自己的灵魂力观察着这团血色光芒的一举一动。

　　那小麒麟现在就在这血色光芒之中，或者可以说这团血色光芒就是小麒麟释放出来的。

　　刚刚被收入到神农鼎的内层空间的时候，小麒麟还并不是这个样子，但是神农鼎之中蕴含着极为庞大的能量，小麒麟吸收了一会之后，忽然有了异动，呜呜的在神农鼎内不断的咆哮了起来，随着咆哮声的响起，小麒麟的身上也是逐渐散发出一道道血色的光芒。

　　鼎灵害怕小麒麟有什么闪失，顿时是在小麒麟的周围布下了一道屏障，密切的关注这小麒麟的动静。

　　七阶妖兽的进化可是相当的消耗能量的，这小麒麟在不断的吸收神农鼎内层空间的能量的同时，额头上也是慢慢的汇聚起了一道庞大的灵气，一双触角慢慢的在它的额头显现了出来。

　　小麒麟在进化的时候，身子也在慢慢的变大，之前有一尺多高的小麒麟现在几乎已经变成了半人多高，身上的血色光芒也是越来越耀眼。鼎灵见到这种情况，便是将游天鸿给叫了进来。

　　看见小麒麟现在这个样子，游天鸿的眉头也是深深的皱在了一起，当初小黑虎进化的时候完全是厚积薄发，在神农鼎内吸收了那么多的能量之后才进化成现在这个样子。

　　但是这小麒麟进入这内层空间里面还没有多久便发生了这种情况，一时间游天鸿也是有些不知道该怎么办。

　　小麒麟在这神农鼎内依旧是不住的咆哮，似乎是用尽了全身的力气，但是身上的灵气波动也是越来越强烈，那额头上的触角已经是定型了，就在游天鸿慢慢的等待的时候，那对触角之上忽然萦绕起了一股微弱的电光。

　　在游天鸿惊诧的时候，触角之上的电光竟然慢慢的交织在了一起，随着一道咔嚓似得的声音响起，那道电光竟然直直的劈了出去，鼎灵之前布下的那道屏障竟然被小麒麟一击之下消散在了神农鼎内。

　　“好强大的力量！”看见这一幕，鼎灵也是惊讶的说了一句，但是这毕竟是在神农鼎之中，鼎灵随手一挥，一道道灵气闪现又是一道光幕布在了小麒麟的周围。

　　那道电光劈出之后，小麒麟慢慢的安静了下来，但是即使是咆哮声低了下来，小麒麟身边那道血色的光芒依旧是没有散去，反而是越来越浓厚，鼎灵他们若是释放出自己的灵魂力，现在根本就看不见里面的情况。



第586章 大有裨益

　　小麒麟在不断的进化，神农鼎的内层空间里面也是在不断的发生变化。

　　随着血色光芒不断的扩散，这神农鼎的内层空间里面也是逐渐的变得血红了起来。

　　“主人，有一道庞大的灵魂力释放出来了！”正在观察着小麒麟情况的鼎灵忽然察觉到了内层空间里面有一道庞大的灵魂力释放了出来，顿时出声说道。

　　“嗯！”也感受到了这股异常的游天鸿也是轻轻的点了点头。

　　这道庞大的灵魂力是从小麒麟的身上释放出来的，没有想到和连诀签订过了灵魂契约的小麒麟竟然还有着这么庞大的灵魂力。

　　这道磅礴的灵魂力慢慢的充斥这整个神农鼎的内层空间，更是将游天鸿他们给覆盖了起来。

　　但是从这股灵魂力之中，游天鸿并没有感受到一丝的敌意，反而像是小麒麟就在自己的身边一样，异常的亲切。

　　小麒麟释放出来的灵魂力在内层空间里面弥漫了一会之后，慢慢的又是向着那团血色的光芒聚拢了过去，随后那血色的光芒也是在不断的收缩，不一会的时间便是露出了小麒麟的本来面目。

　　看见小麒麟平安无事，小黑虎兴高采烈的咆哮了一声，随后更是一个虎扑来到了小麒麟的身边。

　　游天鸿这时候也是长长的舒了一口气，看见小黑虎正在围着小麒麟不断的打转，游天鸿也是放心了下来。

　　轻轻的释放出一道灵魂力，游天鸿也是查看了一下小麒麟现在的情况。

　　小麒麟经过了这次进化，体型上是增大了许多，身上更是不自觉的显露出一股强大的威压，这种七阶的化形期妖兽只要经过了进化，就会慢慢的变得越来越强大，那股威严也是会逐渐显露出来。

　　不单单是在体型上，游天鸿发现这时候的小麒麟竟然也到了几乎和四品神元师差不多的境界，也就是相当于人类的灵玄期。

　　七阶妖兽果然是强大啊，这进化之后竟然直接跳跃到了这种境界，就连游天鸿这种逆天般的天才也是不由的惊叹了一下。

　　但是更为明显的是小麒麟本身的灵魂力，游天鸿能够看得出来，现在的小麒麟在灵魂力上丝毫不输给天灵期的强者，若是没有和连诀签订那灵魂契约，想必这小麒麟可以一步之下晋升到天灵期也说不定。

　　从内层空间里面出来，游天鸿刚刚睁开眼睛，就发现连诀正站在自己的门外，似乎是格外的欣喜。

　　游天鸿笑着打开了房门，看着连诀低声说道：“你来的正好，我也正要去找你呢！”说着话，游天鸿便是将连诀给让进了屋子。

　　坐定之后，游天鸿将小麒麟从内层空间里面放了出来，看着连诀说道：“这小麒麟经过了一次进化，现在已经没事了！”

　　小麒麟从内层空间里面出来之后，正好看见连诀也在这里，那股血脉之间的感觉格外的强烈，不禁愉快的低吼了一下，来到了连诀的身边。

　　“这……这是小麒麟？”看见小麒麟走到了自己的身边，连诀也是有些不敢相信的看着游天鸿问道。

　　“呵呵，正是！”游天鸿笑着点了点头。

　　这小麒麟真的和以前大为不同了，半人多高的体格加上那额头上的一双触角，连诀也是差一点没有认出来。

　　但是连诀毕竟和小麒麟签订过灵魂契约，灵魂上的亲切感还是让连诀很快的反应了过来，带着一脸的兴奋望着小麒麟，连诀也是激动的不知道说什么好。

　　“连诀，你找我有什么事吗？”游天鸿等到连诀平静了下来之后，笑着看着连诀问道。

　　“呵呵，告诉你一个好消息，我的灵魂力又涨了一大截，修为现在也攀升到了四品后期！”连诀神秘的笑了一下，看着游天鸿说道。

　　“什么？”听见连诀的话后，游天鸿也是一脸的不敢相信。

　　“呵呵，没错，可能是跟小麒麟的进化有关系！刚才我正在调息，忽然发现自己的灵魂力出现了暴涨，比之之前巅峰的时候也不遑多让！”连诀轻声的解释道。

　　在小麒麟进化的时候，灵魂力也是大涨，由于连诀之前和小麒麟签订了灵魂契约，灵魂力也是快速的攀升了起来，直到现在连诀几乎已经是和受伤之前一样了。

　　听见连诀的话，游天鸿的心里面也是一阵的激动，没有想到小麒麟的进化还能够给连诀带来这种好处。

　　这样一来，连诀的灵魂力就算是彻底的恢复过来了，以后在修为上应该很容易突破，更让游天鸿放心的是这才的三强赛，连诀也有了更多的胜算。

　　神元师公会后面有一个巨大的广场，以前荒废了很久，但是今年神元师公会将三强赛设在了这个地方，以至于老早就有人将这里清理了一遍。

　　第二天一清早，游天鸿和连诀还有连瑶便是漫步来到了这里，还没有来到广场上的时候，游天鸿三人便是听见了一阵阵的喧哗声，似乎是神元师公会的弟子早就已经聚在这里了。

　　广场上面摆着六七个椅子，方德坐在中期，两边坐着的都是神元师公会的长老，方德右手边坐着的是柳沐阳，左手边的座位还空着。看见游天鸿和连诀来到了广场上，方德笑着对游天鸿挥了挥手，指了指身边的座位示意游天鸿做到他的身边去。

　　游天鸿现在在神元师公会的地位可不一般，之前要不是他力挽狂澜打败了神元城的四大天才，神元师公会也不会有现在这种辉煌。

　　其次更是那天方德已经任命了游天鸿为神元师公会的客卿长老，游天鸿坐在方德的身边也没有什么不妥。

　　看了一眼身边的连诀，轻轻拍了拍他的肩膀示意他小心，之后游天鸿也是慢慢的走向了方德的身边，在座位上坐了下来。

　　“连诀的伤势恢复了？”等到游天鸿坐在自己身边的时候，方德笑着对游天鸿问道。

　　“嗯，他的灵魂力已经是恢复过来了，修为也是大涨，应该已经完全恢复了！”游天鸿笑着回了一句，但是发现方德右边的柳沐阳正在不怀好意的盯着连诀，游天鸿也是暗暗加了一个小心。

　　这柳沐阳的实力在这神元师公会里面出了自己和方德能够压他一头之外，根本没有人是他的对手，若是他敢暗中对连诀下手，游天鸿也不会做事旁观的。

　　听见游天鸿的话后，方德也是放心了下来，随后看了一眼广场那边的连诀，方德的眼神似乎是猛地射出了一阵精光，随后有些不敢置信的对身边的游天鸿问道：“连诀的修为恢复到了之前的水平了？”

　　这连诀在四品后期神元师的时候被林凡重伤了灵魂，以至于后来修为落到了三品神元师。

　　可是刚才方德仔细的打量了一下那连诀，发现这时候的连诀修为已经是四品后期神元师了，所以异常的惊讶。

　　听见方德的话后，旁边的柳沐阳也是打量了一下连诀，发现连诀现在有着四品后期的实力的时候，脸上也是逐渐的阴冷了下来。

　　“嗯！应该已经算是彻底的恢复过来了！”游天鸿并没有多说现在连诀的情况，毕竟旁边还坐着一个柳沐阳。

　　这柳沐阳的眼里可是揉不得沙子，和连梁一向不合，之前在刚刚碰见连诀的时候还出手打伤了连诀，所以游天鸿并没有将连诀现在的情况多说。

　　方德听见游天鸿的回答之后也是暗暗点了点头，随后便是坐直了身子轻咳了一声。

　　下面围着的众多神元师公会的弟子见到方德有话要说，顿时是一个个不敢出声了。

　　“这次三强赛我们要选拔出公会弟子里面最强的三人，准备明年和神之馆以及元之馆的对抗，随意你们要好好的发挥，胜出的三人我有重伤！”

　　方德在神元师公会里面还是相当有威严的，简短的几句话便是说的下面的弟子都兴奋了起来。

　　这次三强赛要参加比试的全部都是四品神元师，前期和中期的一共有九人，至于后期的隐藏高手，游天鸿发现就只有那柳乘风和连诀两人。

　　四品神元师在神元师公会里面已经是天才了，这次按照顺序排好了对手之后，三强赛便是开始了。

　　由于是十一个人，所以抽签决定有一人可以直接进入到决赛。

　　这名运气表面上看似比较好的弟子后面还要接受其他弟子的挑战，剩下的十人便是两两作为对手，一个个的走上了广场。

　　抽到那只幸运签的是一个四品中期的神元师，名叫罗列！这名弟子以前便是神元师公会里面的弟子，游天鸿记得当初离开的时候这罗列才刚刚到了四品初期，没有想到两个月不见竟然也变成了四品中期的高手。

　　连诀并没有抽到柳乘风作为自己的对手，反而是一名四品初期的神元师，这名神元师和柳乘风的关系比较好。在神元师公会里面也是一直都以柳乘风马首是瞻。

　　见到自己的对手是柳乘风一直痛恨的连诀，这名名叫杨名的弟子便是对柳乘风笑着说道：“柳大哥，这连诀就交给我了！”说完，便是轻身一跃便是来到了巨大的广场中间。

　　第一场比试是连诀和杨名，看见自己的对手已经走上去了，连诀也是轻声一笑对身边的连瑶使了一个放心的眼神，慢慢的朝着广场中间走了过去。



第587章 三强赛（一）

　　三强赛作为神元师公会里面的内部比试，所以神元师公会有着明确的规定，比试的双方点到即止，切勿上了性命。

　　这杨名走到了广场的中央，眼含不屑的对着下面的连诀勾了勾手指，脸上露出了一片鄙视。

　　在连诀和游天鸿离开的时候杨名才进入神元师公会，虽然也知道连诀之前在神元城里面是一个耀眼的天才，但是连诀被元之馆的林凡重伤了之后就成了一个废物。

　　这次三强赛正好给了自己一个机会，在杨名看来连诀根本不是自己的对手，分分钟解决掉他也没什么大不了的。

　　柳乘风对连诀不满，现在正是讨好柳乘风的机会所以杨名这次是下定了决心要让连诀在众多神元师弟子的面前出丑。

　　对于台上那杨名蔑视的态度，连诀并没哟怎么放在心上，经历了大起大落之后连诀早就已经习惯了，现在自己的修为恢复了过来，面前这个杨名修为只有四品初期的实力，所以连诀并没有跟他一般计较。

　　连诀走到广场的中央，先是对着杨名拱了拱手，随后便是右手一抖在自己的面前布下了一道神元盾。

　　神元师身体比较差，所以在争斗的时候都是先在自己的面前布下一道防御盾，以防对手欺身而上。

　　看见连诀已经是祭出了神元盾，杨名也是深深的吸了一口气，一道神元力打出，在自己的面前也是布下了一层光幕，随后更是大吼一声，脚下一动，浑身散发出一道凌厉的气势。

　　体内的神元力顺着自己的经脉汇聚到了右手之上，那杨名怒吼一声，一道神元力带着一股浩瀚的气息朝着连诀轰了过来。

　　可是看见对方出手的连诀这个时候并没有慌张，反而是脚下轻轻一动，脚尖点地猛蹬地面，身上的气势也在不住的攀升，一道道浑厚的神元力也是游遍了全身。

　　“这种气势……莫非他也是一个四品后期的神元师！”看见眼前这一幕，一边的柳乘风眼睛里面射出了一丝精光，有些不敢相信似得说道。

　　柳乘风的天赋极佳，又经过柳沐阳多年的培养，在这个年纪达到四品后期神元师也在意料之中。

　　没想到这连诀竟然也跟自己有着同样的实力，接下来若是自己和他碰上，胜负还真是有些难料啊！

　　当连诀这边的气势提升上来的时候，对面的杨名也是发现了一丝古怪，随后更是打量了一下连诀，忽然杨名的瞳孔一阵收缩，因为他感受到了一丝危险的存在。

　　眼看着杨名释放出来的那道神元力就要轰击在连诀面前的神元盾上面了，只见这时候的连诀也出手了，轻轻的扬了一下右手，一道由神元力幻化出来的长剑便是出现在了连诀的手中。

　　银光一闪那神元力幻化出来的长剑便直直的对着向着自己轰来的神元力劈了下去。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声之后，连诀依旧是毫发无损的站在广场中央，手中的银色长剑依旧是散发出道道刺眼的白色银光，而对面的杨名这时候就不好受了。

　　释放出去的神元力被连诀一剑劈散了不说，受到牵引的杨名这时候也是脸上苍白，体内气血沸腾。

　　“这个家伙一定是隐瞒了实力，身上竟然有着这么强大的气势，实力一定在自己之上！”杨名朝着连诀看了一眼，随后在自己的心里嘀咕道。

　　杨名也不是那种硬着头皮死拼到底的人，看见连诀一剑之下将自己释放出去的神元力给劈散了，顿时也是一阵惧怕，这边脚下一动便是闪身离开了原地。

　　就在他刚刚离开的时候，一道道凌厉的剑气便是直直的射了过来，猛然轰击到了刚才杨名所站的地方，若是杨名在晚上半分，只怕这个时候他已经被连诀给劈到一边了。

　　可是杨名这个时候却没打算认输，虽然正面不是连诀的对手，但是杨名仗着那诡异的身法竟然在场上和连诀缠斗了起来。

　　连诀见到那杨名久久不出手，也知道了他心中的打算，嘴角轻轻一翘，连诀体内的神元力又是疯狂的涌动了起来。

　　只见这个时候一道道小型的风暴由连诀身边凝聚了出来，一个个足足都有半米的直径，并且这些风暴全部都是神元力幻化而成，若是一个不小心便有可能被直接轰飞。

　　杨名本来还想着欺身上前和连诀硬拼，可是这时候看见连诀竟然挥手之间幻化出来这么多的小型风暴，顿时也是傻眼了。

　　当连诀的灵魂力终于锁定住场上的杨名的时候，那身边一个个风暴漩涡竟然全部都动了起来，呼啸着对着杨名卷了过去。

　　“我……我认输！”杨名这个时候已经是没有办法了，眼看着那一道道漩涡朝着自己袭了过来，自己面前的光幕都在颤抖，这时候杨名也不敢在继续争斗下去了，连忙出声求饶。

　　听见对方的声音，连诀轻声一笑，右手一抖一道神元力打出，那些被幻化出来的风暴漩涡便是逐渐的改变了方向，慢慢的消散在了空中。

　　“承让！”连诀来到一脸惊惧的杨名面前对他拱了拱手，笑着说了一句，随后不待杨名说话便是默然的离开了。

　　“好强大的实力！这连长老的儿子果然不一般啊！”

　　“看这样子应该是四品后期吧，难道他的实力恢复过来了？”

　　“连诀当年可是我们神元师公会的天才啊，那可是和林凡长羽天他们齐名的人物，收拾一个杨名自然不在话下！”

　　看见连诀走了下来，围观的众多神元师公会的弟子一个个的都是小声的议论了起来，但是看向连诀的眼神都是充满了敬佩，对于这个昔日的天才，众人还都记得连诀当年辉煌时候的模样。

　　但是场中却依旧有几人死死地盯着这连诀，那便是柳乘风和他的一些好友们。

　　“风哥，这连诀不简单啊！”一名长的十分壮硕的年轻人看着慢慢离开的连诀轻声对身边的柳乘风说道。

　　“哼……”对于这名年轻人的话，柳乘风只是冷哼一声，因为直到现在他的心里面还是一片震惊呢，因为杨名作为一个四品初期的神元师竟然在连诀的手上一招就被打败了，这可是让他有些不能接受。

　　“韩磊，下面对上他千万不要留手，即使不能打败他，也要给我耗死他！”柳乘风慢慢的将自己的目光收了回来，冷声对身边的那壮硕年轻人说道。

　　“是，风哥！”壮硕的年轻人虽然对柳乘风的意见不满意，但是嘴上依旧是恭敬的答应了下来。

　　“风哥！对……对不起！我不是他的对手！”广场上面的杨名这个时候也是下来了，来到了柳乘风的身边，看见柳乘风正在面带冷色，不禁小声的说了一句。

　　“哼，没用的废物！”柳乘风并没有对他多做理会，沉声骂了一句之后便是朝着台上走了过去。

　　“呵呵，好一个连诀啊！看现在这连诀的样子突破到五品神元师应该不是什么问题了啊！”方德看到连诀刚才的表现之后，也是轻声笑了一下在座位上说道。

　　游天鸿也是轻轻点了点头，只是眼光若有若无的朝着方德右边的柳沐阳瞟了一下。

　　这时候的柳沐阳也是没有料到那连诀竟然也是四品后期的神元师，听见方德的话后脸上闪过了一丝阴鸷。

　　柳乘风是第二组比试的，他的对手是一名四品中期的神元师，虽然想要争得前三的名额，但是在柳乘风的手上根本没有走出五招，便是被一掌轰了下去。

　　那名少年在神元师公会里面也是备受瞩目，是一个不可多得人才，方德看见他竟然被柳乘风一掌直接给打到了吐血，眼神里面顿时露出了一丝不满。

　　“我说过，三强赛上点到即止！切勿伤了性命，你们都稍稍收敛一点！”从座位上站了起来，方德有些不满的看着柳乘风说了一句。

　　柳乘风也知道会长是怪自己下手太重了，连忙拱了拱手对方德说道：“一时出手力度没有了分寸，弟子知罪！”虽然自己的爷爷是神元师公会的长老，但是柳乘风还不敢在方德的面前放肆，所以说起话来也是异常的恭敬。

　　“下不为例！比赛继续吧！”方德也不好当着这么多人的面责罚柳乘风，也是冷声说了一句，随后又慢慢的坐回到了作为上面。

　　至始至终身边的柳沐阳都没有说一句话，也不知道他现在心里面是怎么想的，只是游天鸿却小心的释放出了一道灵魂力，死死地观察着柳沐阳的一举一动。



第588章 三强赛（二）

　　在接下来的几场比试之中，游天鸿也发现了一些神元师公会里面的好苗子，其中一个名叫谢晖的年轻人引起了游天鸿的注意，这谢晖明显也是隐藏了自己的实力，一出手之下对手一个四品中期的神元师没有在台上呆几分钟就举手投降了。

　　之后胜出的五人分别是连诀，柳乘风以及这名谢晖和韩磊，另外还有一个年轻人是最近才来到神元师公会里面的，名字叫做陆浩然。

　　这五人之中除了韩磊和陆浩然之外，剩下的三人都有着四品后期神元师的实力，在之后的比试之中又抽出了一名幸运者，便是陆浩然。他也可以直接进入决赛。

　　剩下的便是韩磊谢晖还有连诀以及柳乘风四人了，在抽签之下，柳乘风被分到了谢晖一组。

　　两人上台之后，广场上的气氛顿时是凝重了起来。

　　这谢晖在神元师公会里面一直都比较低调，修炼的时候也常常是一个人，所以对柳乘风并没有怎么惧怕。

　　而柳乘风却对这谢晖敌意甚浓，认为他是自己搬倒连诀的绊脚石，所以一上来便是招式犀利，直逼谢晖。

　　谢晖作为一个四品后期的神元师，当然也是有着自己的手段，见对面的柳乘风一掌朝着自己劈了下来，赶忙也是释放出了自己的神元力对着柳乘风迎了上去。

　　两人一开始便是对拼到了一起，但是刚刚接触之后，两人也是各自又站回了原地。

　　“手段不错啊！”看着对面的谢晖，柳乘风有些阴冷的说道。

　　“彼此彼此！”谢晖也是脸上不带任何表情的回了一句。

　　接下来柳乘风又是一道神元力打出，在身边幻化出一头妖兽的模样对着那谢晖便是冲了上去。

　　这头妖兽浑身散发出一股凌厉的气息，脚下生风，一个眨眼的时间便是来到了谢晖的身边。

　　可是谢晖也是不慌不忙的将自己的神元力释放了出来，右手一动便是在自己的面前幻化出一道紫色的神元盾，随后更是一拳对着那妖兽轰了过去。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　两道震天的声音响起，那头幻化出来的妖兽竟然被谢晖一拳之下直接打的消散在了空中，而谢晖也并不好受，身边刚刚幻化出来的神元盾也是被那妖兽的咆哮一击给震碎了。

　　“哼，我倒要看看你还有什么手段！”柳乘风看见自己的神元力幻化出来的妖兽慢慢的消失了，顿时也是冷哼了一声，在自己的面前布下了一层神元盾，手中神元力一闪直接也是一杆长枪出现在了他的手中。

　　“战个痛快吧！”谢晖看见那柳乘风对着自己刺了下来，顿时也是哈哈一笑，丝毫没有任何惧怕，手中银光一闪一柄大刀也是出现在了掌中。

　　两人之间的距离大概只有二十米，当各自祭出了自己的兵器之后，柳乘风和谢晖都是快速的移动了起来。

　　“叮！”

　　一声刺耳的撞击声想起，只见柳乘风刺向谢晖的长枪别谢晖手中的长刀给一下挡在了面前，随后谢晖更是手上用力，握住刀柄的右手青筋暴起，大喝一声直接将长枪给挡了回去。

　　“好大的力量！”长枪被一刀顶了回来，感受到手腕处传来了一阵酸痛柳乘风也是暗自吸了一口气。

　　“你也吃我一刀！”谢晖越战越勇，看见柳乘风的长枪已经收了回去，顿时也是大喝一声，脚下一动竟然跃到了半空，手中的长刀挂着丝丝的风声，对着面前的柳乘风狠狠的劈了下来。

　　刀芒四射之间，谢晖这时候仿若战神一般，手上的力气足足有千钧之重，在加上长刀之上还被谢晖给注入了神元力，所以一劈下来就连对面的柳乘风也是不敢硬接。

　　可是若是柳乘风失去了先机，接下来定然是要被谢晖给压着打的，看见长刀在上，谢晖这蕴含全力的一击已经是对着自己的头上劈了下来，柳乘风深深的吸了一口气，也是快速的将神元力注入到了手中的长枪之上。

　　呼呼的风声想起，柳乘风手中的长枪一抖在半空中竟然刺出了几多枪花，对着那猛然劈下的长刀包围了过去。

　　长刀之上这时候依旧是刀芒四射，银光乍现之间，谢晖右手一抖，快速的将柳乘风刺出的枪花给击散在了空中，但是这样一来却也给了柳乘风准备的时间。

　　看见谢晖马上便是要将手中的长刀给劈下来了，柳乘风冷哼一声，手中的长枪一抖，径直对着半空中的那谢晖刺了出去，在长枪刺出的一瞬间，枪尖之上一道银光闪过，带着嘶嘶的风声，狠狠的和谢晖手中的长刀碰在了一起。

　　又是一道震天的声响在广场中央响起，但是这次落在下风的却是谢晖了，谢晖手中长刀劈下，但是身子却在空中，柳乘风一枪刺出，谢晖没有了着力点立刻便是从半空中落了下来。

　　可是柳乘风却并没有想着要这么放过谢晖，一枪将谢晖打落在了地上之后，柳乘风长枪在手，大喝一声对着那不断后退的谢晖又是一枪刺出。

　　这一枪似乎要比刚才刺出的那枪更加威猛，枪身仿若一道游龙般对着谢晖便是撞了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响传来，谢晖虽然在紧急时刻用手中的长刀挡下了这凌厉的一击，但是身子却不由自主的向着后面飞了出去。

　　身前凝聚起来的神元盾也是被柳乘风这一枪给直接刺破了，谢晖这个时候体内神元力不断的翻涌，哇的一下在后退的时候吐出了口鲜血。

　　“还要再战吗？”当谢晖落在地上的时候，柳乘风手里的长枪也是到达了他的咽喉处。

　　“噗！”又是一口鲜血吐了出来，谢晖的脸上带着一丝不甘，就那么直直的望着柳乘风。

　　“呵呵，你还不服气？”柳乘风看见谢晖这个样子，眼神里面露出了一丝不屑，嘴角轻扬对他说道。

　　“哼，我不是那种狡辩的人，输了就是输了，没什么大不了的！”谢晖这人也干脆，深深吸了一口气从地上慢慢的站了起来，整理了一下衣服之后，这才抬步想着下面走了出去。

　　柳乘风这场比斗也是十分的艰难，谢晖和他同处四品后期，实力本来就是相差无几，若是谢晖舍命拼杀，谁胜谁负还未可知。

　　当柳乘风走下广场的时候，连诀也是看了台上的游天鸿一眼，慢慢的朝着场中走了过去，另一边韩磊也是冷着一张脸慢慢的走了上来。

　　“出手吧！”连诀在场中站定，看着对面的韩磊说道。

　　“我不是你的对手！”韩磊还是比较坦然的，见到连诀之后先是说了这么一句话。

　　“你是想直接认输？”听见韩磊的话后连诀也是有些疑问的说道。

　　“呵呵，我到时十分想干脆的认输，但是风哥有交代，一定要拖住你！得罪了！”韩磊说完，在连诀还没有反应过来的时候便是一拳对着连诀轰了过来。

　　“哼，和柳乘风在一起的果然都是小人！”看见对面的韩磊竟然连声招呼都不打，便是对着自己轰杀了过来，连诀在心里也是暗骂了一句，随后右手一抖先是在自己的面前布下了一层神元盾。

　　韩磊作为四品中期的神元师，力量上也是十分巨大的，一拳之下狠狠的轰在了连诀面前的神元盾上，虽然两人相差了一个等级，但是连诀面前布下的神元盾还是猛然颤抖了一下。

　　“哼，那我就要看看你是怎么耗死我的！”连诀这时候也是动了怒气，冷笑了一下便是释放出了自己的灵魂力。

　　自己是昔日的天才，天才的尊严容不得侵犯，看见韩磊想要消耗自己，连诀也是用灵魂力锁定住了对方。

　　韩磊看见自己一拳之下竟然没有对连诀造成什么伤害，心里面也是一震，随后又是咬了咬牙，在自己的面前也是布下了一层神元盾，释放出自己的神元力在手中幻化出了一柄大斧。

　　连诀这时候也是准备好了，当他用灵魂力锁定住了韩磊之后，连诀冷笑了一下随后更是一掌拍出，掌心处的神元力猛然便是对着韩磊轰了过去。

　　两人之间在境界上有差距，韩磊也是不敢硬拼，看见面前一道澎湃的神元力对着自己轰了过来，韩磊当下便是准备闪身躲开。

　　可是这时候连诀已经是用灵魂力锁定住了韩磊，无论韩磊往哪里躲，那道神元力便是紧跟其后。

　　韩磊这时候也是知道自己只能硬憾这一击了，深深的喘了一口气，将手中的大斧扬了起来。

　　这韩磊手中的大斧不是他的神元力凝聚出来的，而是他无意间得到的一个宝贝，一斧子劈了下来，那手中的大斧之上竟然闪现出了一道青光，眨眼之间便是对上了连诀释放出来的神元力。

　　“哼，没想到你还有这种手段！”感受到那释放出去的神元力已经是和自己失去了联系，连诀也是站在原地冷声说了一句。

　　“你也不弱！”韩磊紧跟着也是回答了一句，只是拿着大斧的右手不自觉的抖动了一下。

　　“看来我要使出神元技才能将你打败了！”韩磊竟然一斧之下将自己的神元力给劈散在了空中，连诀也是不敢太过于小看他。

　　“风哥，韩磊是那连诀的对手吗？”杨名站在柳乘风的身边注视着场中的一举一动对身边的柳乘风问道。

　　但是柳乘风这时候已经是将自己所有的注意力都转移到了广场之上，并没有出声回答他。



第589章 三强赛（三）

　　韩磊毕竟是四品中期的神元师，在对上连诀之后首先心里面就有一些阴影，现在连诀又说要使出神元技了，韩磊的心里面也是不自觉的一紧。

　　连诀面前的神元盾依旧是散发出淡淡的金光，只是在神元盾后面连诀的体内神元力却在疯狂的涌动，一道道浩瀚的神元力顺着筋脉不住的在全身游走，之后连诀更是右手一抖在手中幻化出一柄银色长剑。

　　剑破虚空！

　　一声怒吼之下，连诀手中的长剑竟然从他的手中飞到了半空，在神元力的牵引下不住的旋转，随后更是发出了一阵阵的剑芒。

　　看见眼前这震撼的一幕，对面的韩磊也是深深的吸了一口气，几乎是将自己体内所有的神元力都给调动了起来，不仅加固了自己面前的神元盾，那柄大斧之上也是萦绕着一层淡淡的青光。

　　就在这时，连诀一道神元力打向半空，那半空中正在旋转的银色长剑忽然释放出一道刺耳的声响，带着无匹的气势狠狠的对着下面的韩磊刺了过来。

　　“给我开！”韩磊这时候也知道自己不能再退了，当那银色长剑来到了自己面前的时候，韩磊手中的大斧也是迎了上去，一声大喝之下和那银色长剑狠狠的碰撞在了一起。

　　但是任由这大斧一道道青光闪出，但是那银色长剑却丝毫没有后退的迹象，连诀在后面用神元力不断的灌输到长剑的上面，只听见叮的一声脆响，那韩磊手中的大斧便是被直接被银色长剑给劈倒了一边。

　　在前面完全没有阻挡的情况下，长剑宛若一条银色的巨龙，狠狠的刺在了韩磊面前的神元盾上。

　　“轰！”一声震天的声音想起，韩磊直接被抛飞在了广场之上，面前的神元盾不禁消失一空，就连他手中的大斧也是落在了一边。

　　“你输了！”慢慢的来到了韩磊的面前，连诀低头看了一眼韩磊不带一丝感情的说道。

　　一场毫无悬念的争斗，直接将这场比试结束了，韩磊有些颓废的拿着自己的大斧走下了广场，等待他的却是柳乘风不满的眼神。

　　看着广场上那依旧如利剑一般的身影，在上面坐着的方德也是满意的点了点头。

　　当年的连诀就如同现在一般的强势，这连诀果然又恢复到了之前的状态。

　　可是旁边的柳沐阳却依旧是冷冷的注视着场中的情况，看见连诀又一次胜出，脸上也是越发的冰冷了起来。

　　这次比试结束之后胜出的是连诀和柳乘风两人，之后加上陆浩然还有第一句选拔出来的那名幸运者，一共只剩下四人。

　　神元师公会里面的最强者就要从这四人中选拔而出了，但是由于顾虑到连诀和柳乘风都是刚刚经过了一场大战，所以接下来提前开始了挑战赛。

　　因为陆浩然和之前第一轮那位选出来的幸运者还没有参加比试，所以下面由神元师的弟子上来挑战他们，若是有人胜出，那么他们将会被直接淘汰。

　　陆浩然先是走上了广场，神色淡然的站在场中，扫视了一下下面观看的众人，等待着有人上来挑战。

　　由于这陆浩然之前表现出来的实力只有四品中期，所以之前那些被淘汰掉的四品中期选手都是跃跃欲试。

　　可是第一个上来的却是刚才被柳乘风给打败的谢晖。

　　“我已经等你好久了！”等到谢晖来到广场之上的时候，陆浩然笑了一下看着谢晖说道。

　　这两人在神元师公会里面都是那种不显山不露水的人物，对于谢晖之前在台上的比试，陆浩然看的也是有些热血沸腾，很期待和谢晖一战高下。

　　“呵呵，那我们就来比试比试！”谢晖抱拳也是笑了一下，随后两人的气势陡然一变，各自在自己的面前凝聚出了神元盾。

　　“这……陆浩然也是四品后期的高手？”看见广场之上那和谢晖气势不相上下的陆浩然，周围的神元师公会弟子一个个都是张大了嘴巴。

　　这神元师公会还真是藏龙卧虎啊，弟子们一个个还懂得保留实力，陆浩然这人看样子也是一个四品后期的神元师，接下来的比试一定会异常的激烈。

　　连诀心里面也是一惊，没有想到自己刚刚离开了两个月，这神元师公会里面竟然出了这么多的高手，一边恢复这自己的神元力，连诀一边也是考虑这自己接下来的打算。

　　柳乘风就已经很强了，现在又多了一个陆浩然，另外还有一个第一轮抽签之后便是作为幸运者直接进入决赛的那名年轻人，不知道他的实力怎么样。

　　广场中间的两人终于动了，谢晖知道面前的陆浩然并不是那么好对付的，所以一出手便是直接将自己的长刀给祭了出来，陆浩然也并不示弱，手中也拿出了自己的武器。

　　和其他人的武器不同，陆浩然的武器竟然是一把晶莹剔透的扇子，只是这扇子之上散发着令人心寒的气息，显然也是一个威力巨大的法宝。

　　谢晖一刀挥出，目标正是前面的陆浩然，刚刚经过了一场大战，谢晖也知道自己和陆浩然耗不起，所以一出手便是异常的犀利。

　　长刀在胸前一闪，只见一道半月形的光芒在身前幻化而出，挂着阴冷的气息朝着对面的陆浩然掠了过去。

　　陆浩然这边虽然已经祭出了神元盾，但是两人实力本来就相差不多，这场比试争得其实就是一个先机，若是自己闪身避开了谢晖的这一击，那么接下来自己就要被谢晖压着打了。

　　想到这里，陆浩然手中也是一动，一道道神元力汇入到手中的那扇子上面，只见那扇子竟然迎风暴涨，脱离了陆浩然的右手在他的面前旋转了起来。

　　半月形的光芒几乎已经来到了陆浩然的身边，但是那晶莹剔透的玉扇这时候也是变成了半人大小，对着那道阴冷的光芒便是狠狠的迎了上去。

　　两者相撞之下并没有发出任何的声音，反而是那半月形的光芒在玉扇的不断旋转之下慢慢的消散在了陆浩然的面前。

　　“呵呵，好！再吃我一刀！”谢晖看见自己的一招已经被陆浩然化解了，不仅没有生气反而是哈哈一笑，随后手中的长刀又是快速扬起，带着一道道刺眼的刀芒狠狠的对着陆浩然面前的玉扇劈了下去。

　　“刀锋万里！”

　　一声大喝之后，谢晖手中的长刀竟然释放出了一道长达一米的刀芒，由上自下对着那仍旧在不断旋转的玉扇狠狠的劈了下来。

　　“呵呵，谢兄来的好！”陆浩然也是淡然一笑，手中又是一道神元力打出，之间那旋转着的玉扇忽然一个转向，便是升到了空中，带着一股凛冽的气势也是释放出一道道耀眼的绿色光芒。

　　“好强悍的招式！这两人的实力果然都不能小觑啊！”看着广场之上对轰的两人，下面的连诀不禁深深的吸了一口气。

　　在上面坐着的方德和众位长老也是忍不住点了点头，除了游天鸿了连诀之外，神元师公会里面已经好久没有出现过这么厉害的高手了。

　　两人一碰即分，各自的兵器也都是回到了他们的手中，只是那长刀释放出来的光芒却被那玉扇又一次的打散了。

　　正当陆浩然想要发动下一次攻击的时候，对面的谢晖笑着摆了摆手说道：“陆兄，不用了！我甘拜下风！”

　　谢晖知道自己现在还不是陆浩然的对手，虽然两人都是四品后期的神元师，但是陆浩然的状态要比自己好得多，争斗下去最终获胜的应该也是陆浩然，与其在这里不断的消耗各自的神元力，还不如自己直接认输。

　　听见谢晖的话后，陆浩然的眼里也是闪过了一丝震惊，不知道这谢晖还没有露出败势的时候，怎么突然选择认输了。

　　看见陆浩然正在一脸诧异的望着自己，谢晖呵呵一笑走到陆浩然的身边说道：“那柳乘风和连长老的儿子连诀都不简单，你还是留着体力对付他们吧！这局我输了！”说完，谢晖手中的长刀一闪便是消失在了他的手中，之后更是抬步朝着广场下面走了出去。

　　“呵呵，好！有进有退，不愧是我神元师公会的弟子！”坐在座位上看见这一幕的方德也是笑着说了一声，对于谢晖这人更是欣赏了。

　　其实大家都看的出来，谢晖现在远远不是陆浩然的对手，与其拼个两败俱伤，不如后退一步直接认输，这样一来不仅能够为陆浩然保留实力，两人也免得伤了和气。



第590章 三强赛（四）

　　陆浩然又一次赢得了比试，只是这时候的陆浩然却并没有之前那么开心，看着谢晖慢慢离开的身影，陆浩然轻声说道：“放心吧！我一定会打败他们！”

　　接下来接受挑战的是第一轮就被选中的幸运者，这名神元师公会的弟子名叫武云，在神元师公会里面也算是一个老好人了，只是从来没有人看见过他出手。

　　据说他现在的实力也就是四品中期的实力，等到武云站在广场上的时候，下面围观的众多神元师弟子里面便是走出了一人，这人是之前在第一轮的时候被陆浩然打败的那名年轻人。

　　经过了一段时间的恢复，这名年轻人的神元力也是慢慢的恢复了过来，看见武云正在一脸笑意的站在广场中间，这名年轻人也是迈步走了过去。

　　“武云，我要挑战你！拿出你的实力吧！”那名年轻人说完，便是慢慢的退到了一边，在自己的面前支撑起了一个神元盾。

　　只是这边这位年轻人刚刚将神元盾给祭了出来，那武云就动了，只见武云的身子一闪，便是直接消失在了原地，在所有人惊诧的目光之中，武云已经来到了那名年轻人的身边。

　　“你输了！”简短的三个字从武云的口中说了出来，等到那名年轻人反应过来的时候，只见武云的手里正握着一把闪烁着丝丝寒光的匕首，冷冷的贴在他的脖颈之上。

　　“好快的速度！”

　　“武云竟然也是一个四品后期的神元师！”

　　“这身法太快了啊！”

　　下面的围观的神元师公会的弟子看见场中出现这一幕的时候，一个个也都是忍不住惊呼了起来。

　　没有想到一向都是平易近人的武云竟然有这么好的身手，一个四品初期的神元师在他的手上竟然丝毫没有反击之力，这种境界应该也是四品后期的神元师才能达到的。

　　从脖颈出传来的阵阵寒气已经把这名年轻人给吓住了，他不知道这武云什么时候突破了自己的神元盾来到自己面前的，更不知道武云什么时候幻化出来的一把匕首还刚刚放到了自己的脖子处。

　　无奈的叹了一口气，这名年轻人也是收敛了起来自己身上的气势，对着身边的武云苦笑了一下说道：“你隐藏的真深啊！我输了！”

　　武云出手一招，直接将所有人给震住了，能够看出他隐藏实力的也就是方德和游天鸿两人，看见武云一招逼退了那名四品初期的神元师，方德的脸上也是露出了一丝笑意。

　　“这武云竟然也是四品后期的神元师？”有些惊诧的低声说了一句，柳沐阳的脸上也是露出了一丝震惊，没想到这神元师公会里面高手还真是层出不穷啊，接下来柳乘风的一场争斗真不知道会碰见什么样的对手。

　　武云仍旧是一脸笑意的站在台上，看着下面的神元师公会的弟子说道：“还有人挑战吗？”

　　经过了刚才的一招制敌，武云的脸上也是露出了一丝得意的表情，但是还是问了一下其他神元师公会弟子的意思。

　　现在在下面观看的都是三品和四品被淘汰的神元师，武云虽然只是简单的露了一手，但是已经没有人敢上去继续挑战了。

　　看见没有人上来了，武云轻笑了一下对着上面的方德弯了一下身子，这才慢慢的朝着下面走了过去。

　　之后一名长老从座位上走到了广场中央，看着下面的众多神元师公会的弟子说道：“好了！前四强已经产生了，下面开始总决赛！”

　　三强赛的最后一场比试是总决赛，是由现在选拔出来的前四名高手进行一场乱斗，按照倒下时间的先后分出胜负，也就是谁能撑到最后谁就是第一名。

　　随着那名长老的话声想起，连诀和其他三人也是慢慢的走到了场中，分四个不同的角落站定，等待着比试的开始。

　　虽然经过了两场大战，但是连诀现在的神元力也是慢慢的恢复了许多，深深的吸了一口气，连诀冷眼打量了一下这三名对手。

　　柳乘风的强势自然不用多说，那四品后期的实力应该不在自己之下，武云和陆浩然两人没有出手几次，想必也是保留着实力。

　　方德看见四人都已经是来到了场中，随后从座位上站了起来，看了一下场中的四人轻声说了一句：“比试开始！”

　　等到方德会长宣布比试开始之后，四人的气势都是不断的攀升，一个个也是在面前祭出了自己的神元盾，但是这四人在场中却都没有移动脚步，仔细的盯着其他的三人，想要看看他们有什么动静。

　　就这么过了大约盏茶的时间，武云首先是动了，他的目标正是离自己不远处的陆浩然。

　　武云的身法极为快速，虽然陆浩然和他一样都是四品后期的神元师，但是在身法上陆浩然根本不是他的对手。

　　只是感觉到了一股凌厉的气息传来，目标正是自己，陆浩然眉头陡然一皱，随后便是将自己的玉扇祭在了自己的胸前。

　　武云的手中依旧是那柄散发着寒光的匕首，只是他的对手这次却换成了陆浩然，一个跟自己实力相当的四品后期神元师。

　　等到武云一个闪身出现在陆浩然的身边的时候，陆浩然也是反映了过来，随之也是做好了准备，玉扇挥动间呼呼的风声响起，周身更是散发出一道道磅礴的神元力，呼啸着对着面前的武云轰了过去。

　　武云见到偷袭不成，只得迎战，手中匕首一抖，在陆浩然的面前狠狠一划，一道阴冷的气息扑面而来，对着陆浩然手中的玉扇便是轰了过去。

　　陆浩然知道自己在身法上比不过武云，所以看见他想要跟自己硬拼，顿时也是将神元力注入到了玉扇之上，那旋转的玉扇散发出一道道凌厉的气息，从陆浩然的手中脱离出来之后便是对着武云也是轰了过去。

　　两把兵器在半空中相撞，响起了一道震天的声音，随后两人都是各自退了一步，眼睛依旧是死死地盯着对方。

　　可是就在这个时候，那边的柳乘风也是动了起来，手中的长枪一抖，一朵朵枪花被幻化了出来，带着一道凌厉的气息朝着这边逼了过来。

　　武云和陆浩然都没有想到柳乘风会在这个时候插手，怒喝一声随即也是将自己的兵器和那半空中的枪花对了上去。

　　这次柳乘风长枪幻化出来的强化分明是已经实质化了，看见一柄带着阴寒气息的匕首和那晶莹剔透的玉扇朝着自己的长枪轰了过来，柳乘风眉头一皱，手中的长枪更是一震，直接从长枪之上劈出了一道银色光幕。

　　武云的匕首首先接触到了柳乘风幻化出来的枪花，在一阵叮当的声音响起之后，武云伸手将半空中的匕首给招了回来。

　　这时候柳乘风面前不仅有一个银色的神元盾，手中的长枪更是幻化出了一道光幕拦在了他的面前，若是想要直接击败他，却是有些不可能的。

　　况且武云现在心里面也是有些担心，不知道自己对柳乘风动手之后身边的陆浩然会不会从自己的背后下手，况且对面还站着一个一直冷眼看着这边情况的连诀，那连诀手中的长剑也是不好惹，所以武云简单的将轰响自己的几多枪花划破之后，便是将自己的武器给收了回来。

　　可是陆浩然却并没有想武云那般，玉扇迎向了半空中的枪花之后，陆浩然更是一道神元力轰响了柳乘风面前的光幕，看样子是要和柳乘风一决高下。

　　但是柳乘风现在却并没有打算和陆浩然拼个两败俱伤，现在武云虽然收回了武器，但以武云的身法想要打败自己也不是不可能，况且那连诀还没有出手，柳乘风还不知道连诀在打什么主意。

　　连诀这时候就冷冷的站在场中，面前的神元盾虽然已经祭了出来，银色的长剑也是握在了手中，可是他现在还没有出手的打算，能够然他们三人拼个两败俱伤是最好不过的。

　　可是柳乘风显然不想让连诀这么轻松，朵朵枪花也是快速的朝着连诀这边飘散了过来，枪花几乎已经是实质化，上面萦绕着一层淡淡的神元力。

　　连诀看见那朵朵枪花已经是来到了自己的面前，手中的长剑也是微微一抖，道道剑光从剑身上面射了出去，分毫不差的和那些枪花碰撞在了一起。

　　“轰轰！”

　　几声闷响传来，半空中那道道剑芒和朵朵枪花一阵碰撞之后都是慢慢的消散了。

　　见到武云已经收手，柳乘风长枪一抖便是迎上了陆浩然那快速掠过来的玉扇。

　　枪尖上面一道白光闪现，和那半空中不断旋转的玉扇狠狠的对在了一起，两人一碰即分，谁也没有继续出手。

　　可是就在这个时候，在场上一直没有动作的连诀却是动了，他的目标正是慢慢后退的柳乘风。

　　手中银色长剑在半空中也是散发出道道凌厉的气势，那招剑破苍天又被连诀给施展了出来。

　　一道道剑芒不断的在半空中闪烁，其中的一部分自然是想着柳乘风面前的那道白色的光幕轰去，后面的一些剑芒却是紧紧的护在了他的周围，没有给任何人留下偷袭的机会。



第591章 灵魂力的较量

　　场上的气氛随着争斗的逐渐激烈也是变得慢慢的凝重了起来，现在场中的四人中，武云和陆浩然只是在一边旁观，而连诀却是和柳乘风打到了一起。

　　不论是柳乘风和陆浩然或者是武云两人之中的任何一个争斗，他们其中的一个都会加入进来准备偷袭，但是由于之前在武云和陆浩然两人的争斗之中柳乘风插上一脚，所以现在看见连诀对上了柳乘风，武云他们并没有出手的打算。

　　连诀已经是跃上了半空，身边不时地有神元力在流转，银色长剑之上也是剑芒吞吐，而对面的柳乘风却是眉头紧锁，手中的长枪也是挥动的越来越快。

　　柳乘风也没有想到连诀竟然有这么高的实力，在气势上甚至是强压了自己一头，手中的长枪不断的刺出，却只能让半空中的连诀稍稍停顿一下。

　　长枪宛若游龙一般，不断的向着连诀刺来，可是连诀由于早早的释放出了灵魂力正观察着柳乘风的一举一动，所以在柳乘风每一次刺出手中的长枪的时候，连诀都能够轻易的躲开。

　　手中的长剑幻化出道道凌厉的剑芒，只见连诀怒吼一声，那半空中不断闪烁着银光的剑芒刷的一下便是飞快的朝着下面的柳乘风刺了下来。

　　柳乘风面前的那道白色光幕这时候也已经是变淡了许多，一道道剑芒射下，只听见噗的一声，那道白色的光幕终于消散在了空中。

　　看到这幅场景，一边正在注视着这边情况的神元师公会的众多弟子，一个个也都是屏住了呼吸。

　　连诀以前那可是神元师公会里面的天才，和林凡长羽天他们都是齐名的人物，只是后来被林凡重伤了灵魂之后才颓废了下来。

　　可是看现在这个样子，连诀却依然的强势，丝毫不负自己天才的盛名。

　　面前的光幕已经消散在了空中，柳乘风也是不敢大意，一道神元力打入手中的长枪，只见他手中的那杆长枪竟然释放出了一道道耀眼的光芒，看准了连诀长剑刺来的方向，狠狠的对着那长剑轰了上去。

　　“哼！我看你究竟有何能耐能够挡下我这一剑！”连诀也是怒喝一声，手中的长剑更是暴涨了几分，挂着嘶嘶的风声对着下面刺来的长枪便是迎了上去。

　　“砰！”

　　一声震天的轰鸣声想起，广场中央顿时是烟雾弥漫，只见一道道剑芒从那烟雾之中爆射而出，里面竟然还传出了砰砰的声响。

　　“呵呵，看来这柳乘风不是连诀的对手啊！”密切的注视着场中情况的游天鸿见到这一幕，也是轻笑了一声。

　　而反观那柳沐阳长老这时候脸上已经是阴沉了起来。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，柳乘风手中的长剑竟然从那烟雾之中被击飞了出来，随后听见一声闷响，柳乘风苍白着连退了出来。

　　“你不是我的对手！”

　　待烟雾散去，连诀手握长剑冷冷的站在场中眼睛死死的盯着对面的柳乘风说道。

　　“我是不会认输的！”柳乘风的嘴角虽然已经是流出了鲜血，但是依旧是固执的说道。

　　一道灵魂力蔓延而出，游天鸿忽然发现身边的柳沐阳竟然对着场中的连诀释放出了一道灵魂力。

　　这道灵魂力极为的隐秘，好像是运用了某种秘法，以至于柳沐阳身边的方德都没有发现。

　　可是游天鸿现在已经是六品神元师了，自身的灵魂力也是异常的强大，对于这凭空出现的一丝灵魂力，游天鸿也是注意到了。

　　感觉那道灵魂力正在朝着场上的连诀蔓延了过去，游天鸿冷哼了一声，也是在没有惊动方德的情况下释放出了自己的灵魂力，以飞快的速度拦住了那道正在轰响连诀的灵魂力。

　　“柳长老，希望你自重！”在灵魂力交叉的一瞬间，游天鸿释放出了一道信息。

　　旁边的柳沐阳也没有想到游天鸿竟然能够拦截到自己的灵魂力，脸上怔了一下，随后朝着游天鸿这边看了过来。

　　见到游天鸿正一脸冷色的盯着自己，柳沐阳的眼神里面也是爆发出了一道夺目的精光，随后更是冷哼了一声，灵魂力狂涌而出，势要突破游天鸿的阻拦。

　　“哼，不知好歹！”游天鸿见到这柳沐阳执迷不悟，顿时也是一阵怒气上涌，灵魂力飞快的涌出，直接蔓延到了连诀的身边，在他的周围形成了一个灵魂气场，想要护住连诀。

　　本来站在场中的连诀正想掉头对付那陆浩然和武云，可是忽然发现自己的身边竟然有着一股强大的灵魂力，不免有些疑惑的朝着游天鸿这边看了过来。

　　见到连诀的目光落在了自己的身上，游天鸿冲着他点了点头示意他放心，随后更是不住的攀升自己的灵魂力，将柳长老的灵魂力给死死地拦在了外面。

　　柳乘风不是连诀的对手，在刚才的交手之中柳乘风已经是受了不轻的内伤，这时候正看向座位上的柳沐阳希望他出手，可是这时候的柳沐阳也是有心无力，灵魂力不断的涌出，却被游天鸿死死地拦了下来，根本靠近不了场中。

　　但是场中的柳沐阳却并不知道发生了什么事情，一道神元力打出直接将落在地上的长枪给召回到了手中，随后更是散发出了自己的灵魂力，密切的注视着对面连诀的一举一动。

　　连诀本来以为这柳乘风已经是没有再战之力了，可是见到他又把长枪给提了起来，顿时也是皱了一下眉头。

　　柳乘风这时候负隅顽抗想必一定有什么依仗，虽然不知道游天鸿怎么会在自己的身边释放了一股灵魂力，但是连诀却也是依旧不敢大意，手中长剑一抖便是直直的朝着柳乘风刺了过来。

　　“游天鸿，你不要太过分了！”对方柳沐阳的灵魂力里面终于传来了一阵阴冷的话语。

　　“呵呵，柳长老，是你出手在先！我劝你还是收手吧！”游天鸿也是丝毫不怕，淡淡的笑了一下用灵魂传音道。

　　“哼，那我们就看看究竟是谁更强一点！”柳沐阳也是没有听游天鸿的劝阻，眼睛里面腾起了一股愤怒的火焰，灵魂力几乎是狂泻而出。

　　两人的动静也是引起了身边方德的注意，方德皱着眉头看了两人一眼，随后更是暗中观察了一下场中的情形。

　　这一看之下方德竟然发现场中有两股几乎和自己相当的灵魂力在纠缠。

　　方德深深吸了一口看着身边的游天鸿和方德说道：“各位不要太认真了，这毕竟只是弟子之间的比试！”说完，方德也是释放出了自己的灵魂力，朝着场中涌了过去。

　　柳沐阳知道方德出手自己就不能在帮柳乘风了，慢慢的收回了自己的灵魂力又是安然不动的恢复到了原来的样子。

　　游天鸿听见方德的话后也是逐渐将自己的灵魂力给收了回来。

　　场中的争斗依旧是在继续，当柳乘风看见连诀又是一道剑芒对着自己刺了过来的时候，脸上不由的一阵大变，但是随后他手中的长枪也是被他直接掷了出去，对着那连诀的胸膛便是狠狠的刺了下去。

　　“哼，竟然下杀手！”看见柳乘风已经急了，不光用灵魂力锁定着自己，还将自己的武器朝着自己掷了过来，连诀也是冷哼了一声，一剑之下将那长枪劈向了一边，随后更是一道神元力涌出，对着那柳乘风便是拍出了一掌。

　　“轰！”

　　经过刚才两人的交手，柳乘风面前的神元盾已经没有了，连诀这一掌拍下，直接将柳乘风给击飞了出去。

　　半空中的柳乘风脸色苍白，嘴角不断的涌出丝丝的鲜血，看起来应该是受了不轻的内伤。

　　因为是决赛，所以连诀这次出手并没有保留，柳乘风落地之后直接昏迷了过去。

　　台上正在做着的柳沐阳看见这一幕，直接一个闪身便是来到了场中，伸手将落地的柳乘风给扶了起来，恶狠狠的看了一眼连诀，随后更是冷哼了一声直接带着柳乘风离开了这里。

　　“哼！争斗之中竟然也该作弊！这是恶有恶报啊！”看见柳沐阳慢慢的离开了，游天鸿不禁低声说了一句。

　　“唉！都是公会里面的人，何必争个你死我活呢！”方德看见这幅情景也是摇了摇头叹息的说了一句。

　　现在场中的柳乘风已经被淘汰掉了，剩下的也只有武云和陆浩然和连诀了，三人对视了一眼之后，武云首先动了。

　　但是他这次的目标却不是陆浩然，而是刚刚经过了一场大战现在还没有恢复过来的连诀。

　　“可恶！”看见武云快速的朝着自己这边掠了过来，连诀的脸上也是露出了一丝怒色，随后手中的长剑一抖便是对着武云迎了上去。

　　能够进入决赛的都是四品后期的神元师，本身实力就相差无几，这时候连诀又是刚刚经过了一场大战，所以武云捡到一个机会，就想要快速的将连诀这个劲敌给淘汰下去。



第592章 最终胜出

　　当武云和连诀两人对在一起的时候，本来在一边观看的陆浩然这时候也是身形一闪，游走到了武云的身边。

　　刚才决赛刚刚开始的时候武云就出手偷袭自己，陆浩然在这个时候当然要报仇，手中的玉扇一闪，直接对着武云狠狠的轰了过来。

　　“该死！”感受到身边又是一道风声响起，武云手中的匕首反手一刀，直接将朝着自己轰来的玉扇给劈倒了一边。

　　“陆浩然，我们联手将这连诀解决掉如何？”武云收手站在原地看着陆浩然说道。

　　“哼，还是先顾好你自己吧！”陆浩然并不想跟武云一伙，这边武云的话刚刚说完，陆浩然便是一道神元力打出，在半空中凝聚成一个手印对着武云便是狠狠的拍了下来。

　　“哼！”武云也知道经过了刚才的偷袭之后陆浩然是不会跟自己站在同一条战线上了，冷哼了一声之后，武云手中的匕首也是被他直接抛向了空中，之间那闪烁着寒芒的匕首眨眼之间便是来到了那巨大的手印前面，对着那手印狠狠的一劈之下，那带着强大气势的手印便是逐渐变淡了起来。

　　重新召回了匕首，武云没有丝毫的停歇，仗着那诡异的身法，又一次出现在了连诀的身边。

　　可是现在连诀也是用灵魂力锁定住了武云，当武云赶来的时候，连诀手中的银色长剑一晃，便是对着武云的胸前狠狠的划了下去。

　　武云没有想到连诀的反应竟然这么快，眼看着那银色长剑已经来到了自己的胸前，武云躲闪不及之下只得将那匕首横在了自己的胸前。

　　武云面亲的神元盾几乎是没有丝毫阻碍的便被连诀手中的长剑给刺穿了，但是当那银色长剑带着凌厉的气势划向武云的胸前的时候，武云手中的匕首顿时是银光大放，将那长剑拦在了面前。

　　但是武云这时候也不好受，神元盾以破，自己已经没有了防御，眼下最重要的就是保住自己的小名，所以两人一碰即开，武云飞快的朝着一个角落里面退了过去。

　　可是武云现在将注意力都放在连诀的身上，却忽视了自己的背后还有一个陆浩然。

　　看见武云朝着自己这边退来，陆浩然眼神中释放出一道夺目的光芒，随后手中神元力一动，那玉扇便是对着武云的后背轰了过去。

　　等到武云反应过来的时候，玉扇已经是来到了武云的身边。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，武云当场便是吐血倒在了一边。

　　“你……”擦拭了一下嘴角，武云看着陆浩然说不出话来。

　　“我这招算是以彼之道还施彼身吗？”陆浩然也是冷笑了一下，随后便是用灵魂力锁定住了武云，以防他来一个背后偷袭。

　　“我认输……”

　　看见连诀也是手提长剑朝着自己这边走了过来，武云终于是出声认输了，随后在众多弟子的注视下，武云慢慢的从地上站了起来，闪身走出了广场的中央。

　　现在场中剩下的就只有连诀和陆浩然两人，两人彼此看了一眼，随后两人的身上都是释放出了一股强大的气势，陆浩然手中的玉扇一动，径直对着连诀掠了过来。

　　可是连诀手中的长剑这时候也是做好了准备，神元力一动，只见连诀手中的长剑一抖，顿时是幻化出了无数的剑芒，死死地拦住了朝着自己轰来的玉扇。

　　“吃我一掌！”看见玉扇被连诀长剑幻化出来的剑芒给拦住了，陆浩然冷声说了一句，随后右手猛然探出，一个蕴含着庞大灵气的掌印便是朝着连诀轰了过来。

　　连诀知道陆浩然身手不凡，这时候也是不敢大意，身前的神元盾一闪，连诀也是一掌挥出，一个巨大的掌印对着陆浩然拍了过去。

　　都是神元师公会里面的弟子，他们修习的神元技也基本上相同，两只巨大的掌印碰撞在一起的时候，广场中央响起了一声震天的动静。

　　随即这广场中央的两人也是飞快的后退，但是在后退的时候两人的兵器依旧是在半空中死死地纠缠着。

　　“他们竟然不相上下？”

　　“好强的神元力，不知道谁的胜算比较大一点！”

　　场边观看着这里动静的神元师公会弟子，一个个都是惊呼了起来。

　　两人飞快的后退，但是陆浩然这时候至少还有着一丝反击之力，但是那连诀经过了这么持久的一场争斗之后，体内的神元力早已经是所剩无几了。

　　看见陆浩然又是对着自己一掌轰了下来，连诀也是暗暗咬了咬牙，随后更是将手中的银色长剑抛了出去，狠狠的和那陆浩然释放出来的神元力对轰在了一起。

　　可是那银色长剑毕竟也只是连诀的神元力幻化出来的，在个陆浩然释放出来的灵魂力接触到的那一瞬间，直接被陆浩然一掌给震碎在了半空。

　　受到牵连的连诀，当场脸色便是苍白了起来。

　　陆浩然的强大实在是超出了自己的预料，没有想到这短短的两个月的时间神元师公会里面竟然多了这么多的高手。

　　自己这次恐怕是真的要败在陆浩然的手下了。

　　看见陆浩然手中的玉扇又一次旋转着对着自己轰了过来，连诀深深的吸了一口气也是做好的认输的打算。

　　可是就在这个时候，连诀的耳边却传来了游天鸿的声音。

　　“用灵魂攻击！现在他正处于不设防的状态，直接释放出灵魂力攻击他的灵识！”

　　听见游天鸿的声音，连诀的眼神当场便是亮了起来。

　　自己当初不就是在这种情况下被林凡用灵魂攻击给打成重伤的吗？眼前的情景和当年异常的相似，连诀也是慢慢的明白了过来。

　　自从和小麒麟签订了灵魂契约之后，自己的灵魂力就在逐渐的增长。上次小麒麟进化了之后自己的灵魂力竟然一度暴涨了许多，现在自己体内的神元力已经是消耗一空，为今之计也只能按照游天鸿说的那样用灵魂力取胜了。

　　想到这里，连诀便是不再犹豫，深深的吸了一口气，不顾那几乎已经来到自己身边的玉扇，一道庞大的灵魂力从自己的脑海涌了出来。

　　在陆浩然感觉到那丝灵魂力的时候，陆浩然也是脸上一变，没有想到连诀和自己一样都是四品后期的神元师竟然有着这么庞大的灵魂力。

　　但是现在等到陆浩然做出反应的时候也已经晚了，这道庞大的灵魂力快速的蔓延到了陆浩然的身边，在陆浩然刚刚准备做出对抗的时候便是冲进了他的脑袋。

　　“啊！”

　　正在众人都以为连诀要开口认输的时候，陆浩然竟然仿佛发疯了一般，蹲在地上大叫了起来。

　　“发生了什么事？”

　　“陆浩然怎么可能一眨眼变成了这个样子？”

　　“是连诀干的吗？这好像是灵魂攻击啊！”

　　在场的所有人看见陆浩然的样子之后都是深深的吸了一口气，作为一个神元师，他们当然知道灵魂攻击这种招式，没有想到连诀竟然能够在这个时候绝地反击。

　　半空中那不断旋转的玉扇在没有了陆浩然的操控之下，也是落在了地上，只是这时候陆浩然却依旧是痛苦的在地上不断的哀嚎。

　　连诀深深的吸了一口气，也是慢慢的朝着陆浩然走了过去，将自己的灵魂力收了过来，淡然的望着地上一脸恐惧的陆浩然。

　　“你赢了……”

　　陆浩然看了一眼站在自己前面的连诀，终于是开口认输了。

　　“你忘了作为一个神元师应该警惕什么了，灵魂攻击永远是我们的致命伤！”连诀似乎是想起了当年败在林凡手上的情景，对陆浩然低声说了一句。

　　这次连诀释放出来的灵魂攻击也并不是要置陆浩然于死地，所以陆浩然在广场之上休息了一会之后便是慢慢的站了起来，只是现在他的脸上还是异常的苍白。

　　“好了！三强的名额已经选拔出来的！第一名是连诀，第二名是陆浩然，第三名是武云！你们三人也要做好打算，明年和神之馆以及元之馆的切磋就看你们了！”一名长老来到了广场之上。对着连诀他们说了一句，随后更是拿出了几个盒子，交到了连诀和陆浩然还有武云的手中。

　　“这是这次三强赛的奖励，你们收好！”将盒子交道了连诀他们的手中，那名长老这才冲着方德点了点头，随后带着神元师公会的弟子慢慢的离开了这里。

　　“天鸿，谢谢了！”看见游天鸿正在笑着朝着自己这边走来，连诀也是迎了上去对游天鸿感激的说道。

　　从刚才那柳沐阳的神情上可以看出，一定是游天鸿阻止了他的什么“好事”。若是再比试的时候柳沐阳对自己出手，自己还真是会败在那柳乘风的手上。

　　游天鸿听见连诀的话后也是轻轻笑了一笑，随后对连诀说道：“恭喜了！”

　　连瑶这时候也是笑着走了过来，看了一眼连诀对游天鸿笑着说道：“我就知道我哥哥是最棒的！”



第593章 无极阁来人

　　在以前连诀颓废的时候也一直都是连瑶在身边陪着他，现在看见连诀又恢复到了从前的样子，连瑶也是真心的为他感到高兴。

　　在离开广场之后，三人笑着朝着住处走了过去。

　　“刚才比试的时候你为什么要释放出灵魂力在我身边啊？”连诀一直对游天鸿刚才的做法有些好奇，所以不免出声问了一句。

　　游天鸿看见周围无人，这才郑重地对连诀说道：“因为我发现柳沐阳要对你动手！”

　　游天鸿这句话也是直接将连瑶和连诀两人给震住了，自己和柳沐阳虽然有些过节，但是也不至于在背后下黑手吧！

　　连瑶听见游天鸿的话后，首先便是生气的嘟囔道：“柳长老一直都和我们父亲不合，这次又在比试之中对哥哥下手，我待会要去找会长讨个说法！”

　　看见连瑶这个样子，连诀却是深深的吸了一口气拍了拍连瑶的肩膀说道：“现在还不是将这件事情说出去的时候，若是搞得人尽皆知，父亲和柳长老之间的关系肯定会更僵！”

　　游天鸿也是轻轻点了点头，随后三人回到了院子里面之后，游天鸿才来到连诀的身边笑着问道：“还不快看看你的奖品是什么？”

　　神元师公会里面资源丰厚，想必这次方德会长也不会小气。

　　连诀轻轻的将手里面的盒子打开，之间里面平整的放着一本古朴的书籍，上面写着破天两字。

　　看见这本书，连诀的脸上立刻便是扬起了一丝激动的神情。

　　连诀之前在比试之中使出的那招剑破苍天就是破天这本书里面的第一层，那也是之前自己无意间学到的一式，相比这本书上还记载这其他的招式。

　　看着连诀那激动的表情，游天鸿也是好奇的看了一眼这本古籍，发现上面标注着一条条的经脉，还有着一页页的图画，这才明白这本书原来是一本神元技。

　　游天鸿见连诀已经专心的研究起来了这本书，笑了一下对身边的连瑶说道：“你哥哥这次可没工夫理我们了，回来也好几天了你带着我出去转转吧！”

　　游天鸿这次和连诀一起回来，还没有出过神元师公会，现在好不容易闲下来了，便是准备让连瑶跟着自己出去转转。

　　毕竟自己也快要离开了，无极阁那边的事情还等着自己去解决，说不一定自己以后就不经常来了。

　　听见游天鸿的话声之后，连瑶也是笑着点了点头，随后便是和游天鸿一起朝着神元师公会的大门走去。

　　出了神元师公会，游天鸿放眼打量了一下发现这神元城还和之前自己离开的时候一样，不知道那神之馆和元之馆的人还记不记得自己了。

　　想起来那两家势力，游天鸿沉声对身边连瑶问道：“神之馆和元之馆现在都有什么动静啊？”

　　游天鸿最关心的还是不多久都城就要举行的百强家族比试，到时候自己也一定会遇见长羽天和林凡这些老对手，现在有必要问一下他们的情况。

　　“哦，你是说神之馆和元之馆啊！他们家族里面的那几个天才好像最近都不在神元城里面！”连瑶一五一十的对游天鸿说道。

　　“不在？他们去哪了？”游天鸿有些疑惑的问道。

　　“呵呵，当然是去都城了啊！听说那里要举行百强家族大比，像他们这种大势力当然要去凑凑热闹了！”连瑶轻笑了一声说道。

　　“哦！原来是这样啊！”游天鸿也是轻轻的点了点头，心中对那不日就要举行的百强家族比试有了一丝期待。

　　两人在街上逛了没多久，游天鸿就发现有些身穿无极阁衣服的人在这神元城里面出现，看来无极阁还是没有打算放过自己啊，竟然派人来到了神元城调查了。

　　生怕连瑶出现了什么意外，游天鸿先让连瑶回神元师公会躲一躲，随后他自己便是紧紧的跟上了那几个无极阁的人。

　　“大师兄，这神元城里面大部分都是神元师，那游天鸿应该不会出现在这里吧！”一名身穿无极阁衣服的汉子对前面的一个带头人说道。

　　“你忘了那游天鸿也是一个神元师了吗？据说他曾经也在这神元城里面逗留过，我们还是好好找一找吧！”那名带头的人似乎也有些不耐烦，没好气的说了一句，随后便是又乱逛了起来。

　　游天鸿就这么紧紧的跟在他们的后面，听见他们的话声之后，游天鸿心里面不仅一阵嘀咕。

　　“这无极阁还真是手眼通天啊，连自己在神元城里面呆过都知道！”

　　无极阁的一行人找了半天，也没有打听出来游天鸿的行踪，只是有人说两个月前游天鸿曾经出现在神元城，是神元师公会的一名弟子，还曾经代表神元师公会力压神之馆和元之馆的各位天才。

　　眼看天色已晚，无极阁的人也是在一家客栈里面住了下来，准备明天便到那神元师公会里面看上一看。

　　游天鸿一直跟着他们来到了客栈，发现他们吃完了饭菜之后便上楼了，游天鸿顺便也在客栈里面开了一间房间，以便监视他们的一举一动。

　　对于无极阁这个庞然大物，游天鸿也是不敢大意，一个势力里面竟然有着二十多名天灵期的高手，这种势力已经是格林王朝的顶尖般的存在了，自己一个不小心就有可能给身边的人带来麻烦。

　　六名无极阁的弟子分别开了两个房间，游天鸿也是住在了他们的隔壁，释放出自己的灵魂力查探着他们的动静。

　　“唉！那么多的长老出来都抓不住游天鸿，阁主把我们派出来有什么用？”一名无极阁的弟子躺在床上抱怨道。

　　“嘘……你小声一点！被大师兄听见了可不得了！再说了阁主也没有吩咐我们要抓住游天鸿啊，我们只要打探到他的行踪就行了！剩下的事情阁主自然会处理！”另外一个无极阁的弟子坐在椅子上小声的说道。

　　这几名无极阁的弟子实力都是天灵期之下，所以游天鸿也不怕被他们发现，就这么毫无顾忌的将自己的灵魂力释放了出来。

　　等到天色几乎已经黑下来的时候，游天鸿也是在房间里面躺了下来。

　　这神元城自己恐怕是不能再待下去了，万一将无极阁的阁主给引过来，自己倒是没什么，那神元师公会可能就要遭殃了。

　　但是就这么离开游天鸿也是有些不放心，因为柳沐阳现在还在神元师公会，游天鸿也一直都没有摸清楚柳沐阳来到神元师公会的目的。

　　一个五品神元师不管到哪里都是受人瞩目的存在，但是神元师公会刚刚恢复了之前的样子，在神元城里面还不能跟神之馆和元之馆相提并论。这个时候柳沐阳这样一个五品神元师来到了神元师公会，却甘愿做一名长老，目的实在是让游天鸿有些怀疑。

　　正在游天鸿想着这边的情况的时候，旁边的房门却被人给轻轻的推开了。

　　游天鸿灵魂力一动，便是发现那几名无极阁的弟子从房间里面鱼贯走了出来。

　　游天鸿不敢大意，连忙也是出了客栈，小心的跟在他们的后面。

　　“大师兄，那神元师公会里面也有两个五品神元师坐镇！我们这么去……”其中的一个无极阁弟子有些为难的站在为首的那名中年人身边说道。

　　“别啰嗦了！我们就只是去查看一下，看看游天鸿在不在那里！之后我们就离开！”那名带头的中年人冷着一张脸对说话的那名无极阁弟子说道。

　　见到大师兄不听自己的劝，刚才那名说话的无极阁弟子也是摇了摇头，最终也是满满的跟了上去。

　　游天鸿就在他们的身后慢慢的跟着，听见他们说要夜谈神元师公会的时候，游天鸿的心里不由的闪过了一道杀机。

　　现在自己还不能给神元师公会惹麻烦，无极阁的那名阁主相比也是一个武王境的高手，若是将他引到了神元师公会，只怕方德和连诀他们都没有好下场。

　　想到这里，游天鸿跟在他们身后的脚步又是快上了几分。

　　当六名无极阁的弟子经过一片废弃的房屋的时候，游天鸿身形一闪，便是直接停在了他们的面前。

　　“你是谁？为什么挡着我们的路？”看见面前突然鬼魅般的出现了一个身影，那名带头的大师兄不由的冷喝了一声，随后也为后面的师弟做了一个手势，示意他们小心。

　　“呵呵，我是谁？我就是你们要找的人！”游天鸿慢慢的转过神来，看着这名说话的中年人说道。

　　“是你！游天鸿！”当那名无极阁的大师兄看见游天鸿的样子之后，脸上顿时露出了一片惊讶，随后更是脚下一动闪身退到了一边。

　　“你不是要找我吗？我就在这里！你是要把我带回你们无极阁解决呢，还是要在这里就将我解决掉呢？”游天鸿的脸上露出了一丝戏谑的神色看着这名大师兄说道。

　　“快跑……”

　　那名大师兄也是知道厉害，看见游天鸿出现在自己的面前，顿时也是反映了过来，对着身后的众位师弟大吼了一声，闪身便是逃离这个地方。



第594章 前往无极阁

　　无极阁内虽然高手众多，长老和他们的阁主都是金字塔高层的存在，但是这些普通的弟子修为上面就差了很多了。这次出来寻找游天鸿行踪的几人，最高修为也是那位大师兄，刚刚进入到灵玄后期，这些人在游天鸿的手上根本逃不掉。

　　看见前面的大师兄率先提升器自身的灵气想要避开游天鸿，后面跟着的几人也都是不敢多做逗留，一道道强大的气势自他们身上散发出来，脚下生风全部想着四周逃窜。

　　看见眼前这幅景象，游天鸿嘴角不由的轻轻扬了起来，自己和无极阁的人也接触一段时间了，每次不管是无极阁的长老还是无极阁的弟子见到自己都是一个样，那就是逃。

　　那些天灵期的高手尚不能在自己的手中逃掉，这些灵玄期的无极阁弟子就更不用说了。

　　看见眼前无极阁的几名弟子分别朝着不同的方向逃窜，游天鸿并没有一丝的犹豫，只见这时候游天鸿的身影一动，立刻也是消失在了原地。

　　无极阁的那位大师兄刚刚将游天鸿甩开了视线，正准备歇息一下的时候，只感觉面前劲风以闪，一个青年人便是鬼魅一般的出现在了自己的面前。

　　这名青年人对于他来说甚是熟悉，自己早已经将游天鸿的样子刻画在脑海中了，只是这个时候游天鸿对于这无极阁的大弟子来说，无疑就是一个催命的死神。

　　“你们的手太长了！”站在这名无极阁大弟子的面前，游天鸿眼神之中不带一丝感情的说道。

　　自己和连诀一路走来，无极阁竟然打探到了自己和神元师公会之间的关系，若是日后放这些人回去，定然会给神元师公会带来一些无妄之灾。

　　所以游天鸿这次并没有打算放无极阁的人回去，这些弟子倒是对神元师公会没有什么威胁。

　　只是那无极阁的阁主可是早已成名多年的武王境高手，若是他日来到了神元城，连诀他们定然难逃一死。

　　听见游天鸿的声音悠悠的回响在自己的耳边，这名无极阁的大弟子额头上立刻便是出现了一道道细汗。

　　“我……我只是一个无极阁的普通弟子……”这个时候还是生命要紧，平日里异常嚣杂的无极阁大弟子在游天鸿的面前也是不自觉的有些胆战心惊的开始求饶了。

　　“只要是无极阁的人，统统都得死！”游天鸿依旧是冷声说道，只是说话的时候游天鸿的右手也是慢慢的伸了出来。

　　洁白的手掌在月光下面显得格外的惨白，对于这无极阁的大弟子来说，这只手掌却是足以将自己分身碎骨了。

　　看见游天鸿不打算放过自己了，这名无极阁的大弟子也是大喝一声，身上的气势陡然一阵攀升，右手紧握成拳，对着游天鸿的面门便是轰了过来。

　　虽然只是一个灵玄期的弟子，但是他体内的灵气依旧是十分庞大，挥出去的拳头之上竟然散发出来了一道道晶莹的白光。

　　可是修为上的差距实在是太大了，游天鸿根本没有将他放在眼中，看见对面这位无极阁的弟子出手了，游天鸿冷哼了一声，右手之上也是一道黄色光芒亮起，以一种雷霆之势对着那晶莹的拳头砸了过去。

　　“轰！”

　　两拳相撞，这无极阁的弟子竟然被游天鸿一拳给轰飞了出去，半空中大股的鲜血自口中吐了出来，整个右臂已经无力的垂了下来。

　　可是游天鸿这时候并没有打算放过他，看见这无极阁的弟子倒飞了出去，游天鸿脚下一动，双手以一种肉眼几乎看不清的速度快速的打出了一道掌印，对着半空中还未落下的无极阁弟子轰了下去。

　　这名无极阁的弟子也知道自己这次是逃不掉了，无极阁内的两位武王境高手都战败在了游天鸿的手上，自己这小小的灵玄期肯定也是难逃一死。

　　淡金色的掌印飞出，在半空中竟然徐徐的涨大了许多，在那无极阁的大弟子刚刚落地的时候，仿若千钧一般对着他砸了下来。

　　“轰！”

　　又是一阵轰鸣声想起，游天鸿慢慢的收敛起了自己身上的气势。

　　这地方出了游天鸿之外已经没有其他生机了，看着面前那深达半米的大坑，游天鸿冷冷一笑随即脚下一动又是消失在了原地。

　　剩下的几名无极阁的弟子没有出一个时辰，全部被游天鸿击杀在了这神元城，游天鸿默默的收起了自己的手掌，看着面前这最后一个无极阁的弟子倒了下去，也是开始朝着神元师公会赶了过去。

　　第二天一清早，游天鸿便是收拾好了东西坐在院子里面等着连诀他们了。

　　无极阁的人竟然找到了神元城，那就代表着这里也不安全了，和无极老祖的一战是不可避免的，游天鸿已经下了决定这就前往无极阁。

　　一声开门声响起，连诀也是和小麒麟一起从房间里面走了出来，看见游天鸿正在院子里面坐着，不仅有些好奇的走了过来。

　　“今天怎么起这么早？”连诀坐在游天鸿的面前看着游天鸿有些不解的说道。

　　“昨天我碰见无极阁的人了！”游天鸿淡淡的看着连诀说了一句。

　　“无极阁？”听见游天鸿的话后，连诀也是有些吃惊了起来。

　　两人自大洋郡出来就一直在跟无极阁打交道，对于无极阁的人连诀也是十分的了解，只是因为无极阁内的高手实在是太多了，本来以为那些长老被游天鸿杀了之后这件事就会告一段落了，没有想到游天鸿竟然发现在神元城中也出现了无极阁的人，这肯定不是什么巧遇。

　　“你是准备直接去无极阁吗？”连诀深深的吸了一口气看着游天鸿说道。

　　这件事情若是想要彻底的解决，无非就是游天鸿和无极老祖之间做出一个了结，看样子游天鸿是打算要去无极阁了！

　　“嗯，神元城这里已经没什么事情了，我也该离开了解决完无极阁的事情之后，我就直接去都城了！”游天鸿轻轻的点了点头看着连诀说道。

　　在自己的心里面游天鸿早就制定好了一个行程计划，前往无极阁也是计划中的一环，现在也是到了该动身的时候了。

　　“那要和会长说一声吗？”连诀知道游天鸿心意已决，顿时也是不好多做挽留，看着游天鸿轻声问了一句。

　　“不必了吧！我不想惊动太多人！”游天鸿摆了摆手随后笑着说道。

　　只是在游天鸿站起身来的时候看着面前的连诀低声说了一句：“我总感觉柳长老在神元师公会里面有所意图，你告诉方德会长多多注意一下他们！”

　　这柳沐阳接触也有几天了，游天鸿觉得这柳长老在神元师公会里面肯定有什么不为人知的目的，眼看自己要离开神元师公会了，游天鸿也是嘱咐了连诀一番。

　　“嗯，我会和会长说的！”连诀也是站了起来，看着游天鸿郑重的点了点头。

　　随后游天鸿又拍了拍小麒麟的脑袋，这才冲着连诀笑了一下，朝着神元师公会的大门走了出去。

　　一个两层的阁楼之上，方德会长这时候正在淡淡的看着眼前的一切，等到游天鸿出了神元师公会的大门后，方德才深深的叹了口气。

　　出了神元城，游天鸿辨别了一下方向便是朝着西方走了过去。

　　神元城的西南方有一座无极山，无极阁这个庞然大物就坐落在无极山之上。

　　无极阁是无极老祖一手创立的，身为无极阁的阁主，无极老祖本身就有着不俗的修为，周边大小势力虽然无数，但是敢招惹无极阁的人还真是不多。

　　可是无极老祖这时候正坐在无极阁的大堂内愁眉不展的不发一言。

　　欧阳长老也是站在无极老祖的右手边，看着底下跪着的那几个颤颤巍巍的弟子，脸上布满了一片愁云。

　　“废物！全部都是废物！”无极老祖仿佛心底里面有着很大的怒气，指着下面的几个无极阁弟子不满的吼道。

　　“给我广布眼下，我一定要知道那游天鸿的下落，我就不信他能飞出这格林王朝！”无极老祖眼睛里面露出一丝冷光，对着下面的几个弟子说道。

　　随后又是深深的吸了一口气看着身边脸色依旧是有些煞白的欧阳长老问道：“现在还有谁没有回来？”

　　“禀阁主，还有孙准他们没有回来！”听见阁主的问话，欧阳长老不敢大意连忙出声回到道。

　　欧阳长老口中的孙准便是被游天鸿在神元城杀掉的那位大师兄，这次不仅孙准没有回来，就连跟着他出去的那几个无极阁弟子也是杳无音讯。

　　“孙准？他们去的是哪个方向？”听见欧阳长老的话声之后，无极老祖的眉头轻轻皱了一下，随后有些漫不经心的说了一句。

　　“禀阁主，孙准他们去的是神元城！”欧阳长老一五一十的回答道。

　　自从上次阁内派出的十多米长老只剩下一个曹旭回来之后，无极老祖就大发雷霆，一连派出了几十名无极阁的弟子，四下打听游天鸿的消息。

　　那一个个长老可都是无极阁内培养多年才突破到天灵期的精英，令人没有想到的是不仅东方昊死在了游天鸿的手中，出去的十多名长老也就剩下一个曹旭了。



第595章 无极山

　　无极阁在格林王朝之中也只是一个二流势力，被游天鸿一下削弱了这么多，是无极老祖万万不能接受的，眼下无极老祖派出了各路探子，吩咐了下去无论如何都要将游天鸿的消息给打探出来。

　　听见欧阳长老说孙准那一路人是去了神元城，无极老祖的脸上立刻便是冷了下来。

　　神元城在格林王朝之中是一个特殊的存在，里面大部分都是神元师，五品神元师也有着不少，那可是相当于天灵期的高手。

　　另外值得注意的是那边的神之馆和元之馆也并不好惹，神之馆的背后是格林王朝之中百强家族的长羽家，元之馆背后更是林家在支持，若是游天鸿跟这两大家族有什么关系，自己还真是不好下决定。

　　可是游天鸿一连击杀了阁内十多米天灵期的高手，这口恶气若是想让自己就这么咽下去，那也是万万不可能的。

　　无极老祖深深的吸了一口气想了一会之后对身边的欧阳长老说道：“你多派一些弟子去那神元城，看看到底出了什么事情！若是游天鸿真的在神元城内，切勿动手，将消息传回来即可！”

　　经过一场大战，无极阁内再也经受不了什么大的损失了，所以无极老祖也是仔细的叮嘱了一番。

　　“是，阁主！”欧阳长老领命之后，便是慢慢的走了出去，随后吩咐了记名弟子，让他们连夜出了无极阁，朝着那神元城赶了过去。

　　无极山离神元城大概有两天的距离，但是游天鸿将瞬影千里施展了出来之后，不到一天的时候便是已经来到了无极山的山脚。

　　看着眼前这高耸入云的无极山，游天鸿也是不由的感叹了一声。

　　这无极山至少得有三千米高，最顶峰的地方已经是没入了云层之中，半山腰上建造了大片的宫殿，看起来异常的豪华。

　　山脚下是一片片茂密的丛林，蔓延开来也是足足有几千平方，真可谓是一个进可攻退可守的要地。

　　看了看半空中那云层之上的月亮，游天鸿仔细的想了一下之后还是决定在这无极山的山脚下歇息一夜，一是用来恢复一下自己的体力和灵气，其次就是好好的看看这周围的环境，明天一场大战下来，是死是活还不知道，游天鸿也是先给自己准备好了退路。

　　找到一个空地，游天鸿懒懒的躺在了一颗旁边的大树之上，顺着脚下的这条小路，应该就能到达无极阁了。游天鸿轻轻的闭上眼睛，开始调息起来了自己的身体。

　　可是这边游天鸿刚刚闭上眼睛没有多久，便是听见下方传来了一阵悉悉索索的声音，游天鸿不敢大意，连忙屏住了自己的呼吸，释放出一道灵魂力朝着下面看去。

　　只见十多名身穿无极阁白袍的弟子从下面快速的走过，带头的一人看起来也是灵玄期的高手，应该是有什么任务在身，这十多人都是不发一言，脚下生风的一闪而过。

　　游天鸿不知道他们这是要去干吗，想了一下之后游天鸿还是身形一动，悄无声息的落在了不远处的一颗大树下。

　　“什么人？”当看见游天鸿正站在树下盯着自己等人的时候，那名无极阁的弟子首先便是冷喝了一句，随后右手一挥，之间后面十多个无极阁的弟子也是一拥而上将游天鸿给围了起来。

　　“我的名字，恐怕你们不想知道！”游天鸿冷笑了一声，打量着对面这个一脸紧张的无极阁弟子说道。

　　这十多米无极阁的弟子当中，也就是三人在灵玄后期，其他的都是一些灵玄初期和中期的人，游天鸿并不是很放在心上。

　　这么晚了无极阁内还派出这十多人下山，肯定是有什么要紧的事情要办，想必自己的名字在无极阁内也是尽人皆知了，所以游天鸿并没有打算报出自己的名号。

　　“哼，好大的口气，这是在无极山！你找死也不选个地方！”那名带头的无极阁弟子还没有说话，他身后却是出来了一人，看着游天鸿不屑的说道。

　　这人也是一身白袍，虽然看起来格外的俊朗，但是实力也就是在灵玄中期，游天鸿不知道他究竟有什么资格在自己的面前叫嚣。

　　手上一动，一道金光打出，在所有人都还没有反应过来的时候，这名说话的年轻人便是应声倒在了地上，众人定睛一看，原来在这年轻人的胸前一个碗口大的空洞出现在了他的身上。

　　“该死！竟然敢下这么重的手！”带头的那位灵玄后期的高手看见自己人死在了游天鸿的手上顿时也是心里一怒，暗骂了一句。

　　他在游天鸿刚刚出现在自己视野中的时候就释放出了自己的灵魂力打量着游天鸿，但是令他没有想到的是游天鸿的修为异常的高深，自己根本看不透游天鸿。

　　正在这个时候，人群中又是响起了一人惊恐的话语：“是他！他就是游天鸿！”

　　这个时候终于是有人认出了游天鸿的身份，大叫了一声之后，连忙朝着后面退了一步。

　　游天鸿的名字现在在无极阁内可谓是尽人皆知，阁内的十多名天灵期长老都是死在了游天鸿的手上，欧阳长老这种武王境的高手在游天鸿的手中都只能是落败而逃，更不用说他们这些普通的无极阁弟子了。

　　听见那人的大喊之后，所有无极阁的弟子这时候也都是反映了过来，将面前这年轻人和阁内所说的游天鸿的相貌对比了一番之后，发现正是游天鸿本人，那名带头的灵玄后期弟子右手猛然一挥，只见十多米无极阁弟子快速的向着无极阁逃窜了回去。

　　可是游天鸿却并没有想让他们这么平平安安的回到无极阁，看见他们想跑，游天鸿脚下一动，一道庞大的威压释放了出来，右手金光一闪震天钟直接是祭了出来。

　　“无极震天！”

　　游天鸿冷喝一声，手中那震天钟的钟身金光一闪，一道涟漪便是扩散了出去。

　　在这茂林之中，山上又是无极阁，游天鸿也是希望速战速决，震天钟的灵魂攻击已经施展了出来。那十多名无极阁的弟子还有没跑出几步，只感觉脑中一痛，灵魂力仿佛被人拉扯一般，顿时是萎靡的倒在了地上，一个个痛苦的抱着脑袋哀嚎了起来。

　　可是就在游天鸿使出无极震天这一招的时候，无极山上的一间密室的房门也是轰的一声被人从里面打开了。

　　“我找的就是你，没想到你竟然还敢来我无极阁！”无极老祖冷声说了一句，随后身子一闪便是消失在了密室外，带着一丝呼啸的风声，快速的朝着山下掠了过去。

　　那次等欧阳长老重伤回来之后，无极老祖就问了一下游天鸿的修为，眼下又有一高手在自己这无极阁的地界放肆，肯定是那游天鸿，所以无极老祖没有丝毫的犹豫便是向着山下赶去。

　　游天鸿也知道自己这无极震天使出来之后势必会引起那无极阁一些高手的注意，所以看见面前这十多米无极阁的弟子倒地之后，游天鸿手中的震天钟又是一道灵魂攻击释放了出来，直接将这十多米无极阁弟子的灵魂给摧枯拉朽一般的给重创了。

　　随后游天鸿抬头看了一眼无极阁的方向，将震天钟收了回去之后也是快速的离开了原地，朝着茂林深处掠了过去。

　　等到无极老祖带着欧阳长老等人赶来的时候，地上除了十多米已经昏厥过去的无极阁弟子之外，并没有其他人了。

　　冷着一张脸，无极老祖看着身边的欧阳长老说道：“游天鸿已经来到了无极山，他肯定是奔着我来的，叫人将他们抬回到阁内修养吧！我们就在无极阁等着那游天鸿！”说完，不待众人出声便是又回头向着无极阁走了回去。

　　游天鸿和自己无极阁已经到了不死不休的境地，这游天鸿竟然敢出现在无极山并且对着自己的弟子下手，恐怕是来者不善，自己就在无极阁内等着他！

　　游天鸿踏在飞行石上约莫走了半个多时辰，之后感觉身后并没有人在跟踪这才来到了一个山洞旁边坐了下来。

　　刚才向着这边逃跑的时候，游天鸿也是感受到了一股异常强大的气势冲天而起，想必就是那无极老祖了。

　　按照修为来说，无极老祖现在应该在自己之上，自己只是武王境初期，看样子无极老祖至少也是武王境中期的高手了，对于这一战来说，游天鸿感觉还是有点吃力。

　　无极阁内的长老虽然已经被自己击杀了大半，但是那欧阳长老还在无极阁中，过去了这么久，相比那欧阳长老也是恢复的差不多了，自己若是前往无极阁中，至少会碰见两个武王境高手，这实在是有些难办。



第596章 夜间袭杀

　　可是现在这无极阁的事情一定要解决，若是在百强家族大比之前没有将这边的事情处理掉，大洋郡的游家还有天鹰门肯定会受到牵连，这也不是游天鸿想要看到的。

　　释放出一丝灵魂力，游天鸿感受到山洞里面并没有其他活物的存在，这才从地上站了起来，进了山洞。

　　坐在山洞里面，游天鸿闭上眼睛调息了一会，灵魂力一动便是来到了震天钟的内层空间。

　　明天的一战自己虽然不能力敌，但是至少也要和那无极老祖拼个两败俱伤，自己有幻灵池的恢复，还有鼎灵的协助，除掉无极老祖和欧阳长老虽然有些难度，但也不是不可能，况且自己的天雷神掌也是练到了第一层，论起胜负也应该是五五之数。

　　刚刚在幻灵池中坐下，鼎灵的声音就在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人，刚才我感觉到那无极阁的阁主实力应该是在武王境中期，现在还没有厉害到后期高手的地步！”鼎灵知道游天鸿在担心什么，出声安慰道。

　　鼎灵的灵识也是异常的强大，在刚才离开的时候就已经探得了那无极老祖的实力，感觉游天鸿有些担心，不免说了出来。

　　“武王境中期？呵呵，那就好办了！”游天鸿听见鼎灵的话声之后，随即也是轻笑了一下。

　　以自己现在的修为对上武王境中期的高手并不是十分的惧怕，即使是再加上一个武王境初期的欧阳长老，游天鸿也有信心闯一闯这无极阁。

　　慢慢的闭上眼睛，游天鸿安静的坐在幻灵池里面开始了修炼，体内奔腾的灵气仿若一条条浩瀚的大河，不住的在游天鸿的体内游走。在灵气不断恢复的过程中，游天鸿也感受到自己的神元力也是增加了不少，泥丸宫内的神元核散发出一道道晶莹的光芒。

　　当天边升起第一缕朝阳，游天鸿终于是睁开了眼睛，现在游天鸿已经到达了全盛时期，体内不管是灵气还是神元力都是达到了饱和，整理了一下衣服，游天鸿从山洞之中走了出来。

　　深深的呼吸了一下山中的新鲜空气，游天鸿将视线投在了半山腰上那成片的宫殿，冷笑了一声之后，只见游天鸿脚下一动，便是飞身朝着半山腰掠了过去。

　　这时候的无极阁显然也是一副戒备的姿态，一个个身穿白袍的无极阁弟子都是一脸的谨慎，无极老祖和欧阳长老安静的站在无极阁的大门处，身后还跟着六名无极阁的长老，曹旭也是身在其中。

　　这六名无极阁的天灵期长老已经是无极阁现在仅剩下的极为强者了，一个个也都是异常的肃穆，站在无极老祖的身后不发一言，身边一道道灵气不断的旋转，露出了一股极为强大的威压。

　　由于知道游天鸿要来无极阁，所以无极老祖并没有派人下去继续打探游天鸿的行踪。

　　在这无极山敢对无极阁的弟子下手的人，无极老祖是无论如何都不能让他活着走下无极山的。

　　在无极阁的大门处，有一篇偌大的广场，这里也是无极阁的弟子平日里练武的地方，但是现在的广场之中却密密麻麻的站满了无极阁的弟子，为首的无极老祖也是一脸冷色的盯着面前的一条小路，等待着游天鸿自投罗网。

　　对于游天鸿的狂妄，无极老祖虽然心里面有些不屑，但是也没有丝毫的轻松。

　　无极阁内的两大高手欧阳长老和东方昊在游天鸿的手上一死一伤，证明这游天鸿现在至少也是武王境的高手。

　　听欧阳长老说那游天鸿现在竟然只是一个不到二十的年轻人，这种妖孽般的天赋若是给他足够的成长时间，日后肯定也是一个顶尖高手。

　　现在游天鸿已经连杀了自己十多名长老，无极老祖是万万不能让游天鸿活下去的，所以现在无极老祖的脸上虽然是一片淡然，但是心底里面已经升起了滔天的杀机。

　　游天鸿从山洞处离开后，走了大约盏茶的时间便是来到了一条通往无极阁的小路，感受到前方正有无极阁的人在，游天鸿冷笑一声并未说话，身形一闪之间便是幻化出道道残影来到了这条小路的尽头。

　　无极老祖此刻也是觉察到了游天鸿的到来，面前一股灵魂力传来，使得无极老祖不由的皱起了眉头。

　　依这道灵魂力判断，面前的游天鸿至少也是武王境中期了，欧阳长老怎么说他是武王境初期呢。

　　况且现在游天鸿身上还散发出一道道神元力，依照自己看来，这游天鸿在神元师上的造诣，应该也是金字塔尖的存在，至少是一个六品初期的神元师，怪不得欧阳长老和东方昊会在游天鸿的手上落败，面前的游天鸿可真是一个逆天的存在。

　　在这格林王朝之中天赋好的少年无极老祖见得多了，但是能够妖孽到像游天鸿这样的，还真是不多。

　　游天鸿来到这巨大的广场之上的时候，也是先用灵魂力探知了一下四周的情况，虽然他的修为是武王境初期，但是在灵魂力上，足以和武王境的中期高手相媲美了。

　　“你就是游天鸿吧！”无极老祖深深吸了一口气，平息了一下自己的心情看着面前的游天鸿冷冷的说道。

　　“想必你们无极阁对我应该不是十分陌生吧！”游天鸿也是冷冷的回了一句。

　　“呵呵，我等这一天已经是等了很久了，若不是你连杀我十多名长老，我还真是舍不得杀了你这个人才！但是今天，你别想走出无极山！”无极老祖说话的时候，身上也是升起了一道道恐怖的威压，周围灵气涌动间竟然在无极老祖的身边汇聚成了一个个小小的漩涡。

　　游天鸿看见面前的情景，心里也是一震，这无极老祖的修为果然恐怖，虽然现在还是一个武王境中期的高手，但是离武王境后期也已经是不远了。

　　无极老祖说话的时候，身后的欧阳长老随即也是站在了无极老祖的身边，眼神死死地盯着游天鸿，右手一挥，众多无极阁的弟子便是将游天鸿给围了起来。

　　欧阳长老上次若不是使出了血遁，就已经被游天鸿给击杀了，仇人见面分外眼红，现在自己的伤势虽然还没有完全恢复过来，但是有无极老祖在欧阳长老也并未十分顾忌。

　　广场之中的无极阁弟子至少得有一两百人，一个个修为虽然不高，但是人多势众，将游天鸿围起来之后，一个个也是祭出了自己的兵器。

　　可是无极老祖看见眼前这一幕却是冷哼了一声。

　　“都给我退下来！”

　　无极阁的弟子现在最高的修为也是灵玄期，这种实力上的差距造成的后果便是全部被游天鸿屠杀殆尽，无极老祖不想看见这种情况，所以将围着游天鸿的众多弟子召了回来。

　　游天鸿只是在广场之中就这么站着，对于面前的一切都只是冷眼观看，看见欧阳长老站在了无极老祖的身边，游天鸿的嘴角不由的轻轻扬了起来。

　　“上次欧阳长老跑的还真不慢啊！”游天鸿眼神里面露出了一丝不屑，看着对面的欧阳长老说道。

　　“哼，小子修妖猖狂，老夫今天定让你百倍偿还！”欧阳长老听见游天鸿提起上次的事情，眼神里面升起了一丝怒火，对着游天鸿便是冷喝了一声。

　　上次的事情对于欧阳长老来说的确是一个奇耻大辱，堂堂武王境的高手竟然在游天鸿的手上落败，被迫使出了血遁才逃掉，这已经在欧阳长老的心中形成了阴影，对于游天鸿欧阳长老也是恨不得将其剥皮抽筋。

　　游天鸿暗中也是观察了一下对面的情景，面前的欧阳长老现在还为痊愈，最多算得上是一个天灵后期的高手，加上无极老祖身后的六名长老，对面也只有七名天灵期。

　　无极老祖也是被游天鸿的讽刺给激怒了，自己无极阁内的第二大高手竟然在游天鸿的手下被打成了重伤，现在游天鸿又旧事重提，显然是想在嘲笑自己，冷哼了一声之后，无极老祖轻轻的挥了一下右手，只见身后的六名无极阁的长老，在欧阳长老的带领下对着游天鸿便是掠了过去。

　　这巨大的广场方圆长宽各有几百米，游天鸿站在百多米之外便是感受到一股凌厉的杀机从对面传了过来。抬眼一看，只见那无极老祖并没有动，反而是欧阳长老带着其余的无极阁长老冲了过来，游天鸿轻笑一声，随后身上也是散发出一道道强大的威压，对着那欧阳长老便是迎了上去。

　　“游天鸿，今天定要让你血债血偿！”来到和游天鸿不足二三十米的地方，欧阳长老怒喝一声，右手猛然挥出，一道异常强大的灵气对着游天鸿便是狠狠的轰了过来。

　　“哼，就凭你？手下败将！”游天鸿冷哼了一声，眼神里面闪过了一丝不屑，随后也是右手一抖，一道淡金色的掌印自手中幻化而出，对着那欧阳长老轰来的灵气便是撞了过去。



第597章 对阵（一）

　　欧阳长老现在大概只有天灵后期的修为，一掌对着他轰了过去，游天鸿这边并未收手，掌心震天钟直接被祭了出来，一道神元力涌入其中，只见震天钟之上金光大盛，庞大的灵魂攻势铺天盖地的泄了出来。

　　对面的七名长老见到眼前这一幕，也知道不能硬憾，看见那道掌印对着欧阳长老奔腾而去，其他的几位长老都是齐声怒喝，手中道道灵魂挥出，在欧阳长老的面前形成了一个光芒四射的防御光幕。

　　“轰！”当游天鸿用灵气幻化出来的掌印和欧阳长老的那道灵气对撞在一起的时候，广场之上顿时爆发出一阵轰鸣之声，随后广场中央竟然被直直的打出了一个深达一米的坑洞。

　　“这个家伙不简单啊！”看着眼前的游天鸿硬憾阁内的七位长老，后面的无极老祖也是感叹了一声，但是现在还不是他出手的时间，只有等到阁内的几位长老将游天鸿消耗一段时间之后，自己方可一击必杀。

　　但是事实却证明无极老祖想错了，无极阁内的七位长老本身修为是不错，但是他们却忘了现在对上的正是一个武王境的高手，游天鸿打出的掌印虽然被那道防御光幕给挡了下来，但是随后震天钟的灵魂攻击也是来到了众位长老的面前。

　　“快躲！”欧阳长老之前和游天鸿交过手，知道这金黄色的法宝释放出来的攻击有多么的恐怖，感受到那如天威一般的灵魂威压，欧阳长老顿时对身后的其他几位长老大吼一声。

　　可是震天钟释放出来的灵魂攻击已经来到了他们的面前，这个时候若是退开的话，难免也会被波及到。一些长老考虑了一下，随即也是联手又将自己的灵气释放了出来。

　　七位天灵期高手的联手一击，甚是恐怖，道道灵气翻腾之间，在半空中形成了一个诡异的阵法，这道阵法受到七位长老的灵气支撑，在半空中露出真容之后竟然犹如美玉一般晶莹，只见后面的六位长老怒吼一声，那半空中的诡异阵法竟然散发出一道道洁白的光芒，死死地挡住了震天钟释放出来的灵魂攻击。

　　“哼，我到要看看你们究竟有何能耐！”看见震天钟释放出来的灵魂攻势受阻，游天鸿冷哼了一声，直接将震天钟抛在了空中，一道磅礴的神元力自泥丸宫内奔涌而出，只见游天鸿大吼一声，那道神元力直接被他打入了震天钟内。

　　震天钟飞至半空，暴涨到半人多高，这道神元力注入之后，震天钟浑身又是金光四射，在天地之间想起了一阵轰鸣之声。

　　由七位无极阁的长老幻化出来的诡异阵法死死地挡住了震天钟的灵魂攻势，但是依照现在的情景看来，这诡异的阵法被震天钟直接轰碎也只是时间问题。

　　七位长老互相看了一眼，随后更是点了点头，眼中释放出一股狂热的光芒，只见站在前面的欧阳长老怒吼一声，浑身灵气狂涌而出，急速的打入了那诡异的阵法之内。

　　后面的其他长老也是各自效仿，一时间那诡异的阵法在半空中也是白光大盛。

　　可是震天钟毕竟是上古重宝，当游天鸿将神元力注入到其中的时候，震天钟顿时一阵抖动，随后一股庞大的灵魂威压释放了出来，一道道死亡的涟漪自震天钟内释放了出来。

　　“终结吧！无极震天！”

　　游天鸿怒吼一声，浑身的神元力狂涌而出，在面前形成了一个个小型的漩涡，呼啸着对着震天钟冲了过去。

　　震天钟本身是靠神元力催动的，现在和游天鸿又有着血脉联系，当神元力注入其中的时候，震天钟里面顿时是释放出了一道道金色的光华，只是这金芒之中蕴含着庞大的灵魂力，若是一个不小心被波及到，那下场也只有一个！

　　看见双方拼到了这种地步，游天鸿竟然还懂得灵魂攻势，后面站着的无极老祖也是愣了一下，随后对四周的无极阁弟子怒喝一声：“赶快给我退开！”说完，无极老祖身形一闪也是加入到了场中，准备和众位长老将游天鸿击杀。

　　无极阁的弟子这时候都在四周围着，若是震天钟释放出来的死亡涟漪波及到了他们的身边，他们也只有死路一条。

　　可是无极老祖毕竟是提醒的有些晚了，在前面受阻的灵魂攻势顿时在震天钟释放出一道道金色光芒之后，顿时是向着四周扩散了出去，一些躲避不及的无极阁弟子当被那死亡的涟漪覆盖到的时候，一个个都是脸色煞白的倒在了地上。

　　震天钟这无极震天是一种覆盖性的灵魂攻势，只要在修为上不及游天鸿的，灵魂力必然受到重创。

　　看见下面的弟子一个个的倒在了地上，无极老祖也是心中一怒，手中紫色光芒一闪，一柄长剑出现在了手中，对着半空中那依旧和诡异阵法死死相对的灵魂攻势狠狠一划，一道紫色的匹练顿时是出现在了半空之上，那震天钟释放出来的灵魂攻势，也被这紫色的匹练给阻挡在了外面。

　　“我倒是小看你了！”无极老祖飞身落在欧阳长老的面前，盯着对面的游天鸿冷声说道。

　　在无极老祖看来游天鸿即使是一个武王境的高手，但是一招之内击杀自己无极阁七名天灵期长老的事情他还做不到。

　　可是人无极老祖如何猜测，他到底都没有想到游天鸿竟然还能用灵魂攻击，一时间也是连忙出手，避免阁内的长老再受伤亡。

　　听见无极老祖的话声，游天鸿冷声一笑并未说话，半空中的震天钟仍旧是在不断的旋转，随后游天鸿右手一抖，凤凰沙戟也是被他祭了出来。

　　“龙卷风暴！”

　　游天鸿见到无极老祖已经插手了，那么接下来自己肯定要面对无极阁众人的围攻，现在最关键的还是将无极阁内的几位长老解决掉，不然的话自己可能真的会被他们围攻致死。

　　凤凰沙戟被游天鸿祭了出来，游天鸿丹田之中的灵气一阵涌动，顺着体内的经脉便是汇聚到了凤凰沙戟之内，手中的凤凰沙戟一阵光芒大放，之间游天鸿凌空一扫，一道带着恐怖威压的漩涡便是出现在了他的面前。

　　“给我破！”

　　游天鸿也不知道那七位长老究竟是使出了什么招式，竟然能够挡住震天钟的灵魂攻击，眼看着半空中那诡异的阵法还在散发着丝丝的灵气，游天鸿直接将暴风龙卷使了出来，目标正是半空中的那诡异阵法。

　　似乎也是看出了游天鸿心里的打算，后面的几位无极阁长老看见那道漩涡对着半空中的阵法轰了过去之后，也都是咬了咬牙，直接催动自己体内的灵气打入了那阵法之内。

　　半空中诡异的阵法在受到灵气的注入之后，一阵白光大放，从阵法的中央竟然射出了一道水桶般粗细的白色光芒，对着那漩涡狠狠的冲了过去。

　　“轰！”一道震天的声音想起，白色光芒狠狠的和游天鸿施展出来的暴风龙卷碰撞在了一起，一时间广场之上到处都是四散的灵气，地面上也是尘土翻滚，一片末日般的景象。

　　“好厉害的招式！”感受到自己释放出来的暴风龙卷被那诡异的阵法轰碎在了半空，游天鸿心里面也是震惊了一下，但是随后游天鸿并未收手，凤凰沙戟一抖，对着面前的空气便是刺了出去。

　　游天鸿知道现在不能近战，若是被无极阁的众位长老给拖住，后果对自己则会相当的不利，一边现在还站着一个没有出手的无极老祖呢，游天鸿凌空一刺，凤凰沙戟之上顿时爆发出一道夺目的光芒，一声嘹亮的嘶鸣声在空中想起。

　　凤凰沙戟在游天鸿的灵气注入之后，直接幻化出了一只金色的巨大凤凰。

　　这金色的凤凰蕴含着庞大的灵气，翅膀抖动之间广场之上的灵气都是一阵的抖动。

　　游天鸿手中凤凰沙戟一抬，直至那半空中的诡异阵法，想要用这幻化出来的金色凤凰直接将那阵法击破。

　　无极阁的长老有着这诡异阵法的保护，七人合力之下震天钟释放出来的灵魂攻势根本不能对其造成伤害，游天鸿要想在对上无极老祖之前将无极阁的众位长老击杀，首先要做的就是将这阵法击碎。

　　刚才经过了两次的碰撞，半空中那晶莹的阵法这时候也是暗淡了起来，毕竟对面的可是武王境的高手，眼下虽然是七人合力，但是本身灵气毕竟有限，在没有了灵气的支撑的时候，半空中的诡异阵法也不像之前那般光芒四射了。

　　巨大的金色凤凰嘶鸣着对着那诡异的阵法撞了过去，无极老祖看在眼里，顿时也是一阵皱眉，手中紫色的长剑一抖，一道庞大的灵气匹练对着那金色的凤凰便是轰了过去。

　　可是看见无极老祖出手之后，游天鸿也是不甘示弱，大吼一声，一个巨大的金色掌印被幻化了出来，对着那道紫色的匹练便是撞了过去。



第598章 对阵（二）

　　无极老祖想要出手阻止游天鸿破坏那半空中的阵法，游天鸿又何尝不知道无极老祖心中的想法，所以看见无极老祖出手之后，游天鸿也是打出了一道掌印，想要轰退无极老祖。

　　可是无极老祖毕竟是武王境中期的高手，那道紫色的匹练虽然被游天鸿幻化出来的金色掌印阻挡了一下，但是那紫色的匹练依旧是没有消失，所剩不多的能量和那只半空中巨大的金色凤凰撞在了一起。

　　“轰！”

　　诡异的阵法不可能束手待毙，巨大的金色凤凰嘶鸣着撞了过来，后面的七位无极阁长老也都是怒吼一声，直接一道灵气打出，那诡异的阵法上面又释放了一道洁白的光芒，和金色的凤凰碰撞在了一起。

　　三股异常强大的能量在半空中终于是交汇了，游天鸿手中的凤凰沙戟幻化出来的金色凤凰在另外两股能量的夹击之下也是哀鸣了一声慢慢的消散在了空中。

　　可是另外两股能量也是随之消逝，紫色的匹练本来就和游天鸿释放出来的金色掌印对轰了一记，随之也是消失的无影无踪，那诡异的阵法在释放出来一道洁白的光芒之后，在半空中也是逐渐暗淡了起来。

　　“就是现在！”

　　感受到半空中的那诡异阵法能量已经不多，游天鸿心里猛喝了一句，随即眼睛一亮，手中的凤凰沙戟直接被他对着半空中的那阵法刺了出去。

　　“轰！”

　　虽然凤凰沙戟没有真真切切的刺在诡异的阵法上面，但是游天鸿注入的灵气却由凤凰沙戟轰了出去，在一个眨眼之间，无极阁的众位长老还没有反应过来，一道庞大无匹的灵气便是轰在了半空中的阵法上。

　　“噗！”

　　后面的七位无极阁长老齐齐的吐了一口鲜血，脸上随即变得煞白了起来。

　　万万没有想到的是游天鸿竟然在这么短的时间里连续使出了两记猛攻，直接将半空中的那诡异阵法轰碎了，受到气机的牵引，这时候无极阁的众位长老也都是受了不轻的内伤。

　　“拿命来！”

　　无极老祖看见眼前这一幕，心中顿时也是怒气上涌，一个不足二十岁的游天鸿竟然在自己的眼皮底下重伤了自己阁内的长老，若是这件事情传出去，只怕自己也没脸在这格林王朝上露面了。

　　看见无极老祖对着自己轰杀了过来，游天鸿冷声一笑，并未出手。

　　他的目标现在是那几位重伤的长老，现在这些无极阁的长老暂时是失去的抵抗的能力，趁他病要他命，游天鸿根本没有理会无极老祖手中的紫色长剑，脚下一动身形便是消失在了原地。

　　“小子，你敢！”

　　看见游天鸿手持凤凰沙戟已经是来到了众位长老的面前，无极老祖怒喝一声，手中的长剑也是一抖，直直的朝着游天鸿刺了过来。

　　那刚才被破的诡异阵法，是七位长老合力凝聚而成的，但是被游天鸿一下击碎了之后，欧阳长老他们这时候也是受了重伤，若是游天鸿瞅准时机对他们下手，恐怕今天又要有几位长老折损在此地了。

　　游天鸿身形飞快，看见无极老祖对着自己一剑刺了过来，游天鸿体内神元力一阵狂涌，催动震天钟使出了第二招。

　　“无极龙盾！”

　　怒吼一声之下，半空中依旧在漂浮着的震天钟随即又是想起了一阵轰鸣，金光大盛之下一道金色的巨龙咆哮而出，飞快的掠到了游天鸿的面前，在游天鸿的身边布下了一层金色的耀眼光盾。

　　游天鸿不知道武王境中期的高手有什么实力，不敢有丝毫的大意，在使出了无极龙盾之后游天鸿又是将墨龙铠甲祭出，直接在自己的身上布下了一层防御。

　　这些事情都是在一瞬间完成的，游天鸿手中的凤凰沙戟依旧是以一种恐怖的速度飞快的对着无极阁的众位长老刺了过来，感受到身边传来了一道凌厉的杀机，游天鸿暗暗咬了咬牙准备硬憾无极老祖这一招！

　　欧阳长老等人这个时候也是有些呆滞了起来，现在自己可谓是毫无反抗之力，在诡异的阵法被游天鸿击碎的同时，自己体内的灵气就出现了短暂的停滞，没有想到游天鸿正是瞅准了这个机会，手中的长戟也是对着自己等人刺了过来。

　　欧阳长老怒喝一声，抽动体内仅有的灵气将自己的兵器祭出，准备挡下那飞刺而来的长戟，可是欧阳长老却是有些小看游天鸿了，长戟在手，游天鸿身形飞快，身边还咆哮着一条金黄色的巨龙，一戟刺下，只见一道道磅礴的灵气奔涌而出，狠狠的轰在了几位长老的身上。

　　“噗！”

　　刚刚受到过重伤的极为无极阁长老面对着游天鸿的这一招，丝毫没有抵挡的能力，又是一口鲜血吐了出来，四名长老当即被游天鸿击飞了出去，而其他的三位长老，便是死在了游天鸿的凤凰沙戟之下。

　　“我要杀了你！”

　　旁边的无极老祖见到这种情景，怒喝一声，眉头也是紧紧的皱了起来，手中紫色的长剑一抖，仿若一道紫色的闪电一般狠狠的刺在了游天鸿的身上。

　　震天钟释放出来的无极龙盾虽然还在身边，但是无极老祖毕竟是一个武王境中期的高手，他的全力一击，就连无极龙盾一时间也是有些抵挡不住，好在游天鸿穿上了墨龙铠甲，感觉腰间一痛，游天鸿的身体也是倒飞了出去。

　　体内一阵气血翻滚，游天鸿的额头冒出了一层细汗。自己还是有些小看这无极老祖了，武王境高手的全力一击果然不凡，若不是有墨龙铠甲临时挡下了这一剑，恐怕自己就算是灵气护体也难免被无极老祖刺个通透。

　　可是游天鸿虽然受伤了，但是换来的却是无极阁三位长老的身死。另外四名长老也是已经昏厥了过去，即使是恢复过来，修为上也是要倒退一大截，现在已经是对游天鸿构不成什么威胁了。

　　游天鸿倒飞出去之后无极老祖并没有继续出手，反而是冷冷的站在原地，扫视了一下倒地的四位长老，眼睛泛红的冷冷的对周围剩下的无极阁弟子说道：“带长老们回去，没有我的命令任何人不能出来！”

　　无极阁的众多弟子被震天钟的一招灵魂攻势已经消灭了大半，剩下的几十人这时候听见无极老祖的话后也都是飞快的抬起地上的四位长老朝着无极阁内部走去，至于地上已经没有了生机的人，他们也是无暇顾及了。

　　武王境这种层次的高手交手，一个不小心被波及到那就是身死的下场，无极阁的弟子不敢在广场这里多做逗留，一个个也都是连忙飞身而退，一时间广场之上只剩下了无极老祖和游天鸿两人。

　　“让我们做一个了断吧！”无极阁阁主抬手一剑，对着游天鸿冷声说道。

　　“呵呵，我也等着这一天呢！”游天鸿手中一动凤凰沙戟将那道轰过来的剑气挡开，看着对面的无极老祖说道。

　　现在无极阁里面能跟自己一战的也只有这无极老祖了，只要将它除掉，这无极阁也就算是在这格林王朝彻底的消失了。

　　虽然自己刚才受了无极老祖一剑，但是好在自己并未有伤，跟这无极老祖的一场决斗，胜负也是不可知。

　　无极老祖听见游天鸿的话声之后并未多说，手中长剑一抖，一道道剑气便是幻化而出，在半空中形成了一个紫色光柱，对着游天鸿便是狠狠的砸了下来。

　　游天鸿也知道这是无极老祖在试探自己，眼中精光一闪，手中的凤凰沙戟一动顿时也是一戟刺了出去，在凤凰沙戟刺出的时候，长戟在空中以一种肉眼几乎看不到的速度狠狠的对上了半空中落下的紫色光柱。

　　“轰！”

　　一震巨大的轰鸣声在广场之上想起，游天鸿不仅后退了一步。

　　这无极老祖不愧是武王境中期的高手，简单的一击竟然有着这么大的威力，游天鸿压制住自己体内翻腾的气血，不由的感叹了一句。

　　但是游天鸿这时候也是别无退路，手中的凤凰沙戟一抖，一道金色的光芒释放而出，在半空中形成了一道巨大的金色凤凰的影子，嘶鸣着对着无极老祖冲了过去。

　　刚才无极老祖就领教过游天鸿的这一招了，看见游天鸿又幻化出来的金色凤凰，无极老祖心中闪过一丝不屑，随即一道紫色的匹练自长剑之上幻化了出来，对着半空中那金色的凤凰竟然是拦腰斩了过去。

　　游天鸿当然不会任这无极老祖得逞，一道神元力打出，游天鸿的右手之上散发出道道白色的耀眼光芒，只见游天鸿右手一挥，那五道白色光芒便是对着无极老祖面前的紫色匹练撞了过去。

　　这招正是游天鸿在神元师公会里面学到的雪域神光，在神元师公会里面这招雪域神光被称为是最强神元技当然也有他的理由，五道白色的光芒刺出之后，周围空气之中竟然传出了一阵阵气爆的声音。



第599章 对阵（三）

　　游天鸿的雪域神光虽然没有修炼到极致，但是在这种情况情况下依旧是对无极老祖造成了不小的威胁，五道白色的光芒带着庞大无匹的气劲对着无极老祖轰去，无极老祖也是有些手忙脚乱了起来。

　　两个人的修为虽然差上了一个等级，但是游天鸿有着层出不穷的底牌，现在游天鸿使出了雪域神光这一招，无极老祖也只能暂且退开。

　　紫色的长剑犹如一道闪电一般，在半空中被无极老祖舞的是熠熠生辉，一朵朵剑花幻化了出来，无极老祖边退便用剑光抵挡那游天鸿施展出来的雪域神光，至于那金色的凤凰，无极老祖却并没有管他，紫色的匹练既然已经挥出，若是和金色凤凰碰撞在一起，最多也就是两两消失。

　　游天鸿将半空中仍旧漂浮着的震天钟给召唤了下来，体内一道神元力涌出，只见震天钟又是一阵轰鸣声想起，一道灵魂攻势对着那无极老祖逼了过去。

　　从交手到现在，无极老祖一直都很被动，眼看着游天鸿又释放出了灵魂攻势，无极老祖这时候也顾不的留手了，怒喝一声，手中的长剑一抖紫色剑光爆涌而出，在半空中形成了一个巨龙般的虚影。

　　“紫狱牢笼！”

　　无极老祖大吼一声，那半空中幻化出来的巨龙虚影眨眼之间便是对着游天鸿咆哮着冲了过来，在急速的行进当中，巨龙的身影慢慢的变大，遮天闭幕的对着游天鸿压了过来。

　　在这紫狱牢笼之中，所有灵魂攻势都使不出来，这完全是一个由无极老祖操控的世界。

　　看见眼前这一幕，游天鸿感受到了震天钟释放出去的灵魂攻势缓上了一缓，顿时也是不敢大意，手中飞快的掐出了几个结印，随后也是一声怒吼，天空之上竟然开始慢慢汇聚起来了片片乌云，一道道银色的闪电穿插其间，看起来仿若天威一般。

　　紫狱牢笼逐渐的压下，游天鸿手中震天钟释放出去的灵魂涟漪已经被它完全给压制了下来，游天鸿心里面虽然着急，但是现在还不是后退的时候，半空中那朵朵武云已经是慢慢的汇聚在了一起，在游天鸿一声大喝之下，道道雷电之力快速的劈了下来。

　　无极老祖感受到了天空之中有着一丝异样，随即便是感觉到紫狱牢笼当中有着一丝雷电之力在波动，更为恐怖的是天空中的那道道闪电也似乎在和下面的雷电之力相互辉映，终于，紫狱牢笼里面雷电之力狂涌，天空之上也是降下了道道银色的闪电。

　　“好狂暴的能量，这怎么可能？”无极老祖看着眼前的一幕也是有些不敢相信的喃喃低语，身边那急速而来的金色凤凰已经是被自己释放出去的紫色匹练给轰碎在了天空之上，那五道磅礴的白色能量光柱也被自己给拦了下来，但是天空之上这么庞大的雷电之力自己怎么应对？

　　更令他震惊的是这雷电之力似乎是受到了游天鸿的控制，不断的对着自己的紫狱牢笼劈下，无极老祖一时间也是有些不知道该怎么办才好。

　　雷电之力号称这世界上最为狂暴的能量，就连一些武圣期的强者都不敢正面应对，游天鸿竟然能够掌握这种能量，自己也真是没有了办法。

　　一道道水桶般粗细的雷电劈下，那紫狱牢笼终于是经受不住了雷电的轰击，在片刻之后便是消散在了空中，无极老祖手中的长剑一抖，剑身上面的紫色光芒也是暗淡了几分。

　　游天鸿淡然的站在原地，眼神里面充满了不屑的看着无极老祖说道：“还有什么招数都使出来吧！”

　　游天鸿这一招天雷神卷直接是将无极老祖的紫狱牢笼给轰碎在了空中，现在天空中的乌云还没有散去，游天鸿还酝酿着下一招天雷神掌。

　　无极老祖深深的吸了一口气，虽然对半空中那不断穿插在云层之中的闪电有些忌惮，但是好在自己也是一个武王境高手，在雷电之力没有劈在自己身上的时候，自己还是能够和这游天鸿一较长短的。

　　听见游天鸿的话声，无极老祖也是眉头一皱，紫色长剑一剑挥出，只听他怒喝一声，手中的紫色长剑又是飞快的朝着游天鸿刺了过来。

　　道道灵气的注入，使得无极老祖手中的紫色长剑达到了一个恐怖的速度，一道道剑气奔涌而出，对着游天鸿便是狠狠刺了过来。

　　但是无极老祖这时候却站在原地并没有一动，双手不断的结印，似乎是准备着下一招攻势。

　　游天鸿不知道这无极老祖心中的打算，看见那紫色的长剑带着磅礴无匹的气势对着自己刺了过来，游天鸿冷笑一声也是将震天钟抛在了半空，使出了无极龙盾。

　　震天钟由于有游天鸿神元力的不断注入，不仅在游天鸿的面前形成了一个金色的光幕，那震天钟之上又是浮现出一头金色的巨龙，咆哮着对着那刺来的紫色长剑冲了过去。

　　两者几乎是毫无悬念的碰撞在了一起，金色巨龙身子虽然大，但是身体却是异常的灵敏，一道道剑气在身边不断的穿梭，金色的巨龙口中也是吐出了一道庞大的龙气，和那些剑气狠狠的碰撞在了一起。

　　半空之上这时候不仅有雷电之声在响起，金色巨龙口中的龙气和那紫色剑气碰撞在一起的时候也是爆发出一阵阵轰鸣声。

　　虽然紫色的剑气异常的凌厉，剑身上面的灵气似乎也是十分的浓郁，但是在金色巨龙的爪下却根本突不出去。片刻的碰撞之后，紫色的长剑又回到了无极老祖的身边，但是那金色的巨龙也是有些萎靡了下来，咆哮了一声随后又回到了震天钟的周围。

　　“紫电风暴！”

　　无极老祖这时候手上的动作也停止了，当紫色长剑飞到他的身边的时候，无极老祖一把将其抓住，仰天一指，天空之中竟然刮起了阵阵旋风，一道道恢弘的灵气不断的扩散，以紫色长剑为中心，一个狂暴的能量团凝聚而成。

　　“我承认你是个天才，但是你今天必须死！”紫色的能量团在无极老祖头顶上方不断的移动，下面无极老祖看着游天鸿冷声说道。

　　“呵呵，那就试试吧！”游天鸿也是来者不惧，冷笑了一声，随后也是一掌拍了出来。

　　“天雷神掌！”

　　这本地阶武技是游天鸿现在所掌握的最后手段了，看见无极老祖已经是将他的最强招式给使了出来，游天鸿自然是不会再有所保留。

　　紫色的能量团在无极老祖的牵引下带着一道凌厉的气势对着游天鸿轰了出来，但是游天鸿拍出的天雷神掌也是散发着道道雷电之威对着那紫色的能量团撞了过去。

　　“轰！”

　　一道震天的声音想起，紫色的能量团终于是和游天鸿的天雷神掌碰撞在了一起。

　　两股巨大的能量接触之后，整个空间里面的灵气都是震颤了一下，周围更是出现了许多空间裂痕。

　　但是武王境中期的无极老祖显然要更胜一筹，紫色的能量团在疯狂的吸收大量的灵气之后，刚刚和游天鸿使出的天雷神掌对撞在一起，便是将其环绕了起来，天雷神掌里面蕴含的雷电之力虽然不能被那紫色的能量团所吸收，但是最后依旧是被紫色的能量团压缩在了一起，不断的碰撞之下，紫色的能量团将那天雷神掌之中的雷电之力推向了周围的一个空间裂痕。

　　这次碰撞虽然无极老祖也是消耗了极大的灵气，但是好在那紫色的能量团却并未消失，紫色的长剑也依旧是在那里面旋转着。

　　“你不是我的对手，今天我定要杀你！”无极老祖连山闪过一道嗜血的笑容，对着游天鸿冷冷的说道。

　　失去了和雷电之力的联系，游天鸿也是大吃一惊，听见无极老祖的话声之后，游天鸿抬眼看去，只见那无极老祖幻化出来的紫色能量团慢慢的消散了一些，露出了里面的紫色长剑，带着一道磅礴的气势狠狠的对着自己刺了下来。

　　现在游天鸿能够拿的出手的也就是这招天雷神掌了，但是关键的是天雷神掌现在游天鸿只修炼到了第一层耀世，却并不是无极老祖的对手。

　　感受到那紫色长剑之上传来的阵阵杀机，游天鸿眼神之中也是精光一闪，看见半空上那云层还为消散，游天鸿不仅咬了咬牙，随后双眼之中竟然爆发出一道银色的雷电。

　　“轰！”

　　又是一阵巨大的声响传来，游天鸿眼中释放出来的银色闪电和那紫色的长剑对碰在了一起，虽然使得紫色的长剑缓了一缓，可是游天鸿也是感受到身体里面传来了一阵乏力的感觉。

　　不是因为自己体内的灵气和神元力出现了匮乏，而是因为自己的灵魂力出现了一丝疲态。

　　“该死！怎么又是这种情况！”游天鸿心里面暗骂了一句，连忙飞身而退，避开了紫色长剑的一击。



第600章 战斗中修炼

　　占据上风的无极老祖这时候根本没有打算放过游天鸿，看见游天鸿闪身躲开了自己的一击，无极老祖也是脚下一动，指挥着半空中的紫色长剑对着游天鸿便是斩了下去。

　　“你跑不掉的！”无极老祖盯着游天鸿的背影，冷声说道。紫色的长剑幻化出一道道剑气不断的对着游天鸿的后背刺去，但是虽然速度极快，可是游天鸿毕竟灵识过人，每一次都能够将其躲开。

　　“主人，要不还是我来吧！”看见游天鸿在广场之上不断的逃窜，鼎灵的话声在游天鸿的心底响了起来。

　　身后的无极老祖虽然是一个武王境中期的高手，但是若是鼎灵掌控住游天鸿的身体，未必就会输给他。眼下游天鸿灵魂力感觉一阵疲惫，若是再这么强行的支撑下去，下场几乎已经是可以预见了。

　　游天鸿听见鼎灵的话声之后，也是愣了一下，心里面也是有这个打算，但是仔细的想了一下之后，游天鸿还是放弃了。

　　自己每一次遇难都是鼎灵出手相救，若是没有鼎灵在自己的身边，那自己改如何是好？

　　眼下后面的无极老祖正是一个试炼的机会，虽然自己现在灵魂力已经出现了一丝疲惫，但是若是背水一战也不是没有可能翻身。

　　游天鸿深深的吸了一口气，在心中暗暗做了一个决定，避开了后面无极老祖的一道剑气，游天鸿眉头深深一皱，转过身来死死地盯着无极老祖说道：“想要杀我，那就要看看你有没有这个本事了！”说完，游天鸿强行运转自己体内的神元力在所剩不多的灵魂力的支撑下，将无极龙盾施展了出来，护住了自己的身体。

　　随后游天鸿双手一动，一个个复杂的结印快速的由游天鸿的双手演化了出来。

　　现在唯一能够和无极老祖抗衡的就是自己修炼的地阶武技天雷神掌了，只是现在自己的天雷神掌刚刚修炼到了第一层耀世，威力虽然也是十分强大，但是对于这无极老祖还是没有什么胜算。

　　现在游天鸿要做的就是讲自己体内剩下的灵气全部抽调出来，用仅剩下的灵魂力快速的施展出来天雷神掌的第二层震宇。

　　天雷神掌作为一卷地阶武技，当然也不是那么好修炼的，之前在修炼第一层耀世的时候，需要的打通的经脉就有一百零八条之多，这第二层震宇显然需要更多的灵气和灵魂力的支撑。

　　但是现在游天鸿已经没有退路了，自己所掌握的武技和神元技虽然也都是十分的强大，自己还有着震天钟这等上古重宝，本以为和无极老祖拼杀起来胜负也是五五之数，但是游天鸿还是小看了这等级上的差距。

　　以武王境初期的实力，力撼武王境中期的无极老祖，游天鸿显然是有些托大了。可是世界上没有后悔药，若是想要在无极老祖的手上活下来，游天鸿就必须将天雷神卷的第二层震宇施展出来。

　　看见面前刚才还四下逃窜的游天鸿忽然停了下来，后面的无极老祖也是愣了一下，但是这种情况无极老祖也很满意，至少替他省去了不少的麻烦。

　　感受到游天鸿在自己的面前布下了一层防御，无极老祖冷哼了一声，眼神里面露出了一丝不屑，随后右手一挥，手中的紫色长剑瞬间便是幻化出九道剑气，带着凌厉的风声直直的朝着游天鸿刺了过去。

　　“鼎灵，帮我一个忙！”游天鸿看见面前那九道剑气离自己越来越近了，连忙对鼎灵说道。

　　这个时候稍微一个疏忽就可能身死当场，鼎灵也是不敢大意，听见游天鸿的话后也是连忙答应了一声。

　　“主人，还是按照以前那样，你先将自己的灵魂力撤出来，我来操控你的身体！”鼎灵还以为游天鸿是想让自己操控身体来对付那无极老祖呢。

　　可是游天鸿却摇了摇头说道：“不用了！我现在还没有到那种地步，你先帮我支撑住无极龙盾就行！”游天鸿一心不能二用，既然要参透天雷神掌的第二层，这无极龙盾也只好交给鼎灵来支撑了，要不然只怕自己还没有将天雷神掌的第二层学会，那无极老祖释放出来的剑气就将自己斩杀当场了。

　　听见游天鸿这么说，鼎灵也是愣了一下，但是他也并未多问，游天鸿的话音刚落，神农鼎内就释放出了一道道浑厚的神元力，将无极龙盾横在了游天鸿的面前。

　　“给我破！”

　　无极老祖驾驭这九道剑气来到了游天鸿的面前，冷哼了一声随后右手一抖，紫色长剑对着那游天鸿面前的无极龙盾便是轰了过去，后面的九道剑气也是急速的跟在后面，若是两者相撞，定然又是一片震动。

　　鼎灵本身就是一道灵识，是神农鼎经过了几千年的岁月凝聚出来的，操控着神农鼎自然不在话下。

　　更何况神农鼎里面本身就具有非常强大的神元力，所以对上那无极老祖释放出来的九道剑气鼎灵也是没有丝毫的惧怕。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵阵轰鸣声响彻天地，游天鸿被一道道剑气撞得连连后退，但是令无极老祖吃惊的是这游天鸿面前的那道黄色光幕却依旧是没有破碎，不仅如此，更是让人隐隐觉得游天鸿的修为立刻高上了几分。

　　游天鸿这时候也不好受，由于是鼎灵在操控着无极龙盾，游天鸿也是有了足够的精力来观摩天雷神卷第二层的口诀。

　　无极老祖见到这时候游天鸿只是一味的防御，根本没有丝毫的反击之力，顿时也是冷笑了一声，虽然在游天鸿的面前还有一道防御光幕，但是无极老祖也没有过分的放在心上。

　　将紫色的长剑收回到手中，无极老祖冷冷的打量了一下对面的游天鸿，感受到游天鸿现在一直都没有什么动静，无极老祖心里面也是不疑有他，直接一道灵气奔涌而出，在他的拳头之上形成了一道淡淡的紫光。

　　“既然你想做缩头乌龟，那我就彻底的解决你吧！”无极老祖又是将那紫色的能量团幻化了出来，看见游天鸿依旧是没有任何动作，顿时是右手一抖，那紫色的能量团对着游天鸿便是狠狠的砸了下去。

　　游天鸿刚才释放出来的雷电之力都能够被自己的紫色能量给打入到空间裂缝之中，现在游天鸿只是简简单单的在面前布下了一层防御光幕，无极老祖不相信游天鸿还能接得下自己这一击。

　　鼎灵这时候也是有些发苦，现在游天鸿正处于关键时机，自己能够操控的也就是震天钟，可是对面的无极老祖实在是太强大了，靠着游天鸿现在武王初期的修为还不是他的对手。

　　即使是鼎灵自己现在使出了浑身解数，也只能稳定住游天鸿面前的无极龙盾，不让游天鸿受到无极老祖那剑气的伤害。

　　可是那紫色的能量团看样子却并不好解决，鼎灵看见游天鸿还在参悟着天雷神掌的第二场，也是稍稍皱了一下眉头。从震天钟里面的幻灵池里吸收了大量的神元力，鼎灵也是在神农鼎的内层空间里面注视着外面的一举一动。

　　眼看着那紫色的能量团已经来到了游天鸿的身边了，鼎灵这时候也是不再留手，一道神元力打出，只见神农鼎之上顿时金光大盛，咆哮而出一道全身金色的巨龙。

　　这条由鼎灵幻化出来的巨龙要比刚才游天鸿凝聚出来的那条巨龙逼真许多。全身鳞片熠熠生光，身上带着一股强大的威压，身子竟然也足足有二三十米长。

　　“哼，还是这一招！”看见面前腾空而起的巨龙，对面的无极老祖眼中闪过了一丝不屑，随后手中灵气一动，那紫色的能量团顿时是对着游天鸿轰了过来。

　　“胜败在此一招了！”鼎灵也是暗自叹了口气，现在的情况不容乐观，游天鸿还在继续参悟着天雷神掌的第二层。眼下自己又不能调动游天鸿的身体，鼎灵这时候也只有将无极龙盾上面的神龙幻化了出来。

　　看见那紫色的能量团当头砸下，金色的巨龙怒吼一声，浑身散发出一股强大的气势，对着那紫色能量团便是怒吼着冲了过去。

　　这条金色的巨龙虽然异常的逼真，但是它也是神元力幻化出来的。在和那紫色的能量团刚刚接触之后，天空中便是立刻想起了一阵阵轰鸣之声。

　　巨龙在天空之上不断的咆哮，紫色的能量团也是丝毫不惧，不断的和金色的巨龙缠斗，一时间这个广场的上空布满了大大小小的空间裂痕。

　　“还有两道经脉！快一点啊！”游天鸿虽然在闭着眼睛参透天雷神掌，但是他也知道鼎灵没有掌握自己身体主动权的时候也抵挡不了多长时间。

　　天雷神掌的第二场震宇要打通的经脉也是一百零八条，这是唯一让游天鸿感到欣喜的一件事了。可是这一百零八条经脉布满了全身各处，游天鸿在这个危急关头也不再一条一条的独自贯通了，丹田之中那浑厚的灵气被调动了起来，直接被游天鸿一道道的逼进了自己的筋脉。



第601章 大获全胜

　　游天鸿这么做只有两个后果，一是侥幸的将自己全身的经脉都打通，自己也能顺利的掌握第二层天雷神掌，若是能够深谙第三层的心法，说不定第三层的轮回游天鸿也使得出来。

　　另外一个后果则是爆体而亡，用灵气乱冲自己体内的经脉，这种情况别说是一个武王境的人了，就算是武圣武皇境的高手都是不敢轻易尝试。

　　但是游天鸿现在已经没有多少时间了，感受到自己体内现在就剩下两条筋脉了，游天鸿不由的暗暗焦急了起来。

　　自己的灵魂力本来就消耗的差不多了，这次不断的参悟天雷神掌第二层更是几近匮乏，若是使不出天雷神掌的第二层，那么也只好将自己的身体交给鼎灵来掌控了。

　　一道道灵气在游天鸿的体内奔腾，游天鸿的额头上这时候也是冒出了豆大的汗珠，当外面那金色的巨龙终于和紫色的能量团消失了之后，游天鸿的眼睛豁然睁开了。

　　“主人，怎么样？”鼎灵看见游天鸿从入定之中苏醒了过来，不由的关切问道。

　　“应该可以了！”游天鸿冷声回答了一句，随后将自己面前的无极龙盾给撤掉了。

　　经过刚才的碰撞，无极龙盾也是差不多快要消散了，看见自己释放出来的紫色能量团慢慢的将金色巨龙逼进了空间裂缝，无极老祖大笑一声，手中一抖紫色长剑散发出一道嗜血的光芒，对着那游天鸿狠狠的刺了过来。

　　“哼，来的正好！”游天鸿感受到面前一缕杀机传来，冷哼了一声，手中快速的掐出结印，半空中那还未消散的乌云霎时间又是聚在了一起。

　　无极老祖也是感受到了天地之间又传来了一阵异象，不由的抬头看了一眼，令他震惊的是本来几乎已经被这周围的空间裂缝吞噬掉的乌云竟然在快速的凝结，一道道比刚才还要亮的闪电又重现在了云层之中。

　　“这怎么可能？”无极老祖有些不敢相信的说了一句。

　　经过了这么久的争斗，就算是自己一个武王境中期的高手也是慢慢的露出了疲态，但是游天鸿竟然还能使出这么强的招式，吸引下来的天雷之力竟然要比之前的那些闪电还要强上几分。

　　“天雷神掌，震宇！”

　　游天鸿在无极龙盾慢慢消散了之后，终于是露出了真面容，怒吼一声，手中掐出的结印快速的升空印在了云层之上。

　　“天地雷电，听我号令！震宇！”游天鸿大吼一句，右手猛然一挥，只见那云层之上的雷电之力霎时间都是狂暴了起来，一道道闪烁着不断压下，仿佛末日到来了一般。

　　“哼！你能奈我何！”无极老祖也是被逼急了，这个时候可谓是生死存亡的关键时刻，游天鸿既然使出了这么强大的招式，想必一定不简单。

　　自己一个应付不好就有可能被半空之上不断穿插在云层中的雷电劈成粉碎。

　　无极老祖咬了咬牙，右手也是一会，之间那紫色的长剑顿时从他的手中飞了出来，升至半空之后竟然暴涨了起来，一道道剑气幻化而出，狠狠的逼住了想要当头落下的雷电。

　　“震宇！”

　　游天鸿双眼血红的盯着天空，浑身上下灵气不断涌动，在一丝丝灵气的牵引下，云层之中的闪电终于是动了。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响传来，云层之上竟然直直的劈下了三道银色闪电，这三道闪电都是水桶般粗细，更令人恐怖的是这三道闪电在下落的过程中慢慢的汇聚到了一起，一道银光闪过轰的一声劈在了紫色的长剑之上。

　　但是无极老祖手中的紫色长剑也不是凡品，虽然被这道闪电击中，但是依旧是紫光大盛，没有从天空之上掉落下来。

　　紫色长剑周围布满了一道道剑气，当闪电落下的时候那些剑气蜂拥而上，将那道银色的闪电给围在了中央，虽然最后都是被银色闪电给震碎在了空中，但是剑气也在不断的消耗这银色闪电之上的能量。

　　“游天鸿，我承认你的手段很多，天赋也不错！但是今天你还是难逃一死！”无极老祖看见半空中落下的闪电都被自己的长剑给挡了下来，冷笑了一下对游天鸿说道。

　　“哼！你未免高兴的太早了！”游天鸿冷声回应了一句，随后又是一掌打出，一道掌印对着那云层拍了过去，在掌印没入云层之中的一瞬间，半空中那不断翻卷的云层立刻又是传来了一阵雷霆之声。

　　一道道银色闪电又是从云层之上落了下来，但是其中有一道闪电却是异常的耀眼，在下落的过程中将周围其他的雷电都给吸引了过来。

　　这道雷电经过其他闪电的注入，眨眼之间也是变得血红，血红色的雷电只可能出现在雷劫之中，没有想到天雷神掌中的第二层竟然能够释放出这么强大的威力。

　　无极老祖也是看出了那道红色闪电的不凡，右手猛然派出，一道浑厚的灵气打入了紫色长剑之中，似乎是想要紫色长剑将这道雷电给拦下来。

　　可是紫色闪电再厉害他也是一件兵器，根本不能和那天雷之力相比。

　　一道道剑气蜂拥而上，仅仅的环绕在那血红色闪电的周围，但是血红色闪电之上不断的出现一个个耀眼的电花，顷刻间那些迎上去的剑气便被血红色的闪电绞碎在了空气之中。

　　紫色的长剑这时候依旧是矗立在半空之上，当血红色的闪电劈下来的时候，紫色闪电竟然发出了一丝刺耳的剑鸣之声。随后迎着那血红色的闪电便是轰了过去。

　　“喀嚓！轰！”

　　两者接触之后，半空中忽然响起了一声震天的轰鸣，随后只看见半空之上紫光一闪，那无极老祖手中的长剑便是如同废铁一般被血红色的闪电给击落了下来。

　　“这怎么可能？”不敢相信的看着眼前的一幕，无极老祖一口鲜血吐了出来，眼睛里面布满了一层死灰。

　　紫色长剑可是他的本命法宝，受到血红色闪电的强横一击，不光是长剑被劈成了两截，就连无极老祖也是身受重伤。

　　血红色的闪电在半空之上击落了紫色长剑之后并没有消失，依旧是以一种十分恐怖的速度对着无极老祖轰下，云层之上更是道道银光闪出，游天鸿打算直接将无极老祖轰杀在当场。

　　游天鸿现在灵魂力异常的薄弱，若是不能直接将无极老祖杀掉，那么接下来死的就是他了。

　　看见那道血红色的闪电对着自己劈了下来，无极老祖心里也是露出了一丝恐慌，这眼前的景象实在是太超乎自己的预料了。一个武王境初期的青年竟然对自己下杀手，更令他想不到的是游天鸿还偏偏具有这个实力。

　　无极老祖知道自己重伤之下无论如何都不能挡下那血红色的闪电，脚下一动连忙飞身而退，但是那道血红色的闪电像是长了眼睛一般，已经是锁定住了他。

　　“我不甘啊！”无极老祖见到已经没有了退路，仰天怒吼一声，将全身的灵气都散发了出来，汇聚到自己的右手之上准备拼死反击。

　　“轰！”

　　一道震天的声音响起，无极老祖站着的地方一片尘土翻滚，广场之上霎时间变得安静了下来。

　　“主人，他已经死了！”鼎灵释放出自己的灵识扫视了一下那个地方对游天鸿说道。

　　现在的游天鸿也只是在强撑，灵魂力严重匮乏的情况下游天鸿几乎已经没有了感觉，身体严重的透支，体内的神元力虽然还在，但是没有灵魂力的操控游天鸿根本施展不出来。

　　至于丹田之中的灵气，在经过刚才不断的打通经脉，已经是所剩不多了。

　　“死了？”游天鸿听见鼎灵的话后也是重复的问了一遍。

　　得到了鼎灵肯定的答复，游天鸿这才长长的舒了一口气。

　　无极老祖终于还是被自己给杀掉了，只是这次付出的代价也实在是太大了，一个不小心死的恐怕就是自己了。

　　“鼎灵！我现在需要疗伤！身体的控制权就交给你了！”游天鸿弱弱的说了一声，随后便是轻轻的倒了下来。

　　鼎灵不敢耽误，连忙掌控住游天鸿的身体。来到那大坑的地方，看见无极老祖正在一脸不甘的倒在地上，全身上下的衣服已经被雷电之力劈成了粉尘。

　　但是好在无极老祖的身体足够的强悍，在那血红色的闪电之下竟然还完好无损，只是它的生机已经没有了。鼎灵站在原地想了一下，最后还是伸手一挥，直接将无极老祖的身体召回到了手中，右手之上一道光晕闪过，无极老祖的身体便是被鼎灵给收到了神农鼎的内层空间。

　　随后鼎灵操控着游天鸿的身体没有在这里多做逗留，转身便是向着远处飞了过去。

　　等到游天鸿走后，无极阁的弟子们才慢慢从阁内走了出来，看了一眼广场上的狼藉纷纷四下寻找无极老祖的身影。



第602章 炼制傀儡

　　但是无极老祖的尸体却并未在这里，就连游天鸿的身影也消失了，无极阁的一干弟子都是愣在了当场，不知道结果到底如何了。

　　鼎灵带着游天鸿的身体来到了无极山的一处山洞之中，随后闭幕进入了神农鼎的内层空间，游天鸿这时候正在神农鼎内，看见鼎灵进来了之后顿时也是站了起来。

　　“鼎灵！我的灵魂力是不是太过于虚弱了？”游天鸿看着鼎灵出声问道。

　　作为一个神元师，灵魂力对于自己来说可是至关重要。若是以后再出现今天这种灵魂力不济的情况，说不一定自己就会陷入到危险的境地。

　　“主人，其实你的灵魂力已经是十分的强大了，但是你所修习的武技和神元技都需要庞大的灵魂力来支撑，所以对敌的时候难免会出现今天这种情况！”鼎灵一五一十的对游天鸿讲解道。

　　现在游天鸿和小黑虎已经签订了灵魂契约，可以共享灵魂力，但是游天鸿所修炼的每一种武技都是异常的消耗灵魂力，这才会造成游天鸿这种灵魂力出现匮乏的情况。

　　听见鼎灵的话声之后，游天鸿也是深深的叹了口气。随后看了一眼身边这无极老祖的尸体游天鸿带着一丝不解的问道：“你怎么把这无极老祖的尸体给收进来了？”

　　虽然在大战之中无极老祖的尸体保存的比较完好，但是游天鸿仍旧不知道这鼎灵究竟要一具没有了生机的尸体干什么。

　　鼎灵听见游天鸿的话后，神秘的笑了一下随后开口对游天鸿说道：“主人，我知道一种秘法，可以炼制一个傀儡！前提就是收集一副武王境高手的尸体！”

　　鼎灵经历过那么多的主人，对于一些秘法也是相当的了解，这傀儡炼制之法，鼎灵也是十分的精通，大战过后看见无极老祖的尸体完好无损，顿时有了为游天鸿炼制一副傀儡的想法。

　　“炼制傀儡？这有什么用？”游天鸿依旧是有些不解的看着鼎灵问道。

　　这傀儡之上没有一丝的生机，炼制出来应该也没有什么用处。

　　听见游天鸿这么说，鼎灵笑着摇了摇头对他讲解了一遍。

　　这傀儡炼制之法也算是一种高阶的秘法，由于一些强大的武者死亡之后虽然没有了生机，但是尸体却保存的比较完好，所以上古的时候才衍生了这种傀儡炼制之法。

　　这炼制傀儡需要一副极为强横的身躯，最好是武圣和武皇境的高手。但是眼下有了无极老祖这具武王境中期的尸体，鼎灵也是勉强能够接受。

　　炼制傀儡对尸体的要求极为的严格，一般也只有武者的身体能够达到这种程度。若是炼成了一具傀儡，就相当于多了一个武王境的随从，当炼制之后只需要将一滴精血打入其脑中，那么以后这具傀儡就会一直效忠这滴精血的主人。

　　况且傀儡根本不知道疼痛，哪怕是只剩下一个残破的躯体只要他的主人有难，他也会不顾一切的挡在身前。

　　听见鼎灵将这傀儡说的这么神奇，游天鸿也是不禁来了兴趣，看着鼎灵紧接着问道：“那大概需要多长时间才能炼制出来一句傀儡呢？”

　　既然能够得到一个免费的打手，还是武王境中期的高手，游天鸿也是希望鼎灵能够快点炼出来。

　　鼎灵笑着对游天鸿说道：“主人，您还是先恢复一下你自己吧！等到你恢复过来的时候，我定然会交个你一个武王境中期的傀儡！”

　　游天鸿轻轻点了点头答应了下来之后，从神农鼎的内层空间里面闪了出来。

　　重新掌握了自己身体的控制权，游天鸿先是打量了一下自己身体现在的情况，发现全身上下没有一点不痛的，特别是自己体内的经脉全部都是针扎一般，游天鸿皱着眉头站了起来，在山洞门口搬来了一块巨石将洞口给堵了起来，随后这才在洞中静坐下来准备修复自己的身体。

　　由于在自己灵魂力匮乏的情况下强行修习天雷神掌的第二层，导致现在游天鸿体内的经脉一片混乱，虽然经脉里面还是有着不少的灵气在不断的游走，但是游天鸿知道若是不赶快将自己的经脉恢复到正常恐怕一个不小心自己就有爆体而亡的下场。

　　不知道自己走了什么好运，强行突破之下竟然将天雷神掌的第二层给修炼成功了，一个复杂的经脉网络映入游天鸿的脑海，游天鸿闭上眼睛深深吸了一口气开始从幻灵池里面抽调起了灵气来。

　　经脉的修复可不是短时间能够完成的，况且现在自己体内还有不少的经脉交杂在一起，游天鸿要是没有强大的灵魂力修复起来恐怕会异常的困难。

　　来到了震天钟的内层空间，游天鸿不断的吸入幻灵池里面的灵气和神元力，三个小时之后游天鸿才徐徐的睁开了眼睛，感受到自己的灵魂力已经是恢复了一大半了，这才放心的将丹田之中的灵气调动起来，慢慢的汇入一条条经脉之中。

　　艰难的修复一直持续了三天的时间，等到游天鸿睁开眼睛的时候，他体内的经脉又恢复到了之前的状态，并且这次强行的修炼天雷神掌第二层也是让他获益匪浅。

　　漫无目的的打通了许多的经脉，游天鸿全身上下这时候都是溢满了灵气，游天鸿感觉自己离武王境中期已经是不远了。

　　慢慢的站起了身子，游天鸿一掌将堵住门口的巨石轰开，深深的吸了一口外面的新鲜空气，游天鸿这才打量起了周围的环境。

　　这个山洞正处于无极山的半山腰，只不过是在无极阁的后面，从这个山洞向上面走去，不大一会应该就能到无极阁。

　　正当游天鸿思索着要不要再去无极阁一次的时候，鼎灵的声音也在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人，傀儡已经炼制好了！”这边鼎灵的声音刚刚落下，游天鸿只感觉面前人影一闪，无极老祖便是出现在了自己的面前。

　　只是这个时候的无极老祖眼睛里面没有一丝的生机，全身上下虽然散发着一股凌厉的气势，但是对游天鸿却是毕恭毕敬，站在一边没有丝毫的动作。

　　“鼎灵，这就是你炼制的傀儡？”游天鸿打量了一下面前的无极老祖，有些疑问的对鼎灵出声问道。

　　“嗯，主人只需要滴出一丝精血在他的额头上，他就会成了主人最忠心的仆人了！”鼎灵也是心情大好，对着游天鸿轻声解释了一下。

　　按这鼎灵的话，游天鸿用灵气逼出了一丝精血在无极老祖的额头之上，令人诧异的是这丝精血眨眼之间便是被无极老祖吸入了体内，随后无极老祖身上气势一变，半膝在游天鸿的面前跪了下来。

　　“主人！”无极老祖冰冷的话音在游天鸿的身边响起，游天鸿也是感受到了自己和面前的无极老祖有了一丝血脉的牵连。

　　“鼎灵，他真的有武王境中期的实力吗？”游天鸿好奇的问了一句。

　　“嗯！他本身的修为并没有受到影响，现在是在武王境中期！等到日后他进化了，可能会达到武王境后期。”鼎灵想了一下对游天鸿说道。

　　“进化？这傀儡还会进化？”游天鸿睁大了眼睛有些难以置信的说道。

　　若是这傀儡都可以进化，那么也就是说他们也能够修炼了。

　　“是的主人，经受过天地之间的雷劫之后，应该会进化成武王境后期！”

　　原来这傀儡的进化也是需要天地之间的雷电之力淬炼，傀儡的进化共分为三次，每次进化修为都会上升一级，这也是鼎灵之所以选择武王境中期的无极老祖炼制傀儡的原因。

　　只要无极老祖能够安全的进化，日后定然会成为一个武圣级的高手，这样对于游天鸿来说也是安全了许多。

　　傀儡一共分为三级，第一级是尸傀，也就是刚刚从尸体变成傀儡的第一步。

　　之后是灵傀，是指接受过一次雷电之力淬炼的傀儡，灵傀的身体异常的强横，普通的武器根本难以伤它分毫。

　　第三层也就是玄傀，是经受过两次雷电之力淬炼的傀儡，玄傀在经受过那雷劫之后，便具有了一个非常强大的功能，那便是能和主人共享身体。

　　听完鼎灵的介绍，游天鸿不由的深深的吸了一口气，上下打量了一下身边刚刚进入到尸傀地步的无极老祖对鼎灵开口问道：“雷电之力？是我施展出天雷神卷的时候云层之中的雷电之力吗？”

　　若是鼎灵口中的雷电之力自己可以施展出来，那这无极老祖现在岂不是就可以进化？

　　鼎灵知道游天鸿在想什么，顿了一下对游天鸿说道：“主人，按照你的说法也可以，你召唤出来的雷电之力也算的上是一种雷劫，只是现在这傀儡刚刚练好，恐怕还经受不住雷电之力的淬炼！”



第603章 密道

　　尸傀由于刚刚被炼制成傀儡，身体强度还不能跟雷电之力抗衡，所以现在若是想要让无极老祖经受雷电之力的淬炼，恐怕会前功尽弃。

　　游天鸿想了一下也觉得鼎灵说的有理，随后张嘴对鼎灵问道：“只是这傀儡需要一直跟在我的身后吗？有没有办法将其收起来？”

　　虽然这尸傀的威慑力很大，但是自己以后出去若是整天被一具尸体跟着，游天鸿也是觉得有些尴尬。

　　听见游天鸿这么说，鼎灵呵呵一笑看着游天鸿解释道：“主人这点不用担心，尸傀虽然没有生命，但是依旧更够根据你的意念收回去！”

　　说完之后鼎灵交给了游天鸿一套口诀，游天鸿练习了几遍之后，便是很轻松的将尸傀收进了神农鼎的内层空间。

　　看了一眼天边的朝阳，游天鸿暗暗点了点头，随后身影一闪便是离开了这处地方，脚踏飞行石朝着无极阁的方向掠去。

　　无极老祖已经死在了自己的手下，但是无极阁内的弟子还都在，为了避免他们以后为祸一方，游天鸿还是希望亲自到无极阁内走一趟。

　　不大一会的时间游天鸿便是来到了当日争斗的地方，只见广场之上还是一片狼藉，那个深坑也依旧是异常的显眼。

　　心神一动，游天鸿发现不远处的无极阁里面正有不少的弟子都在盯着广场上的情况，等到自己出现的时候，里面不由的传出了一片倒吸冷气的声音。

　　“快看啊！那是游天鸿！”

　　“当日阁主难道是死在了他的手上？”

　　“他这次来不会是想把我们全部解决吧！”

　　看见游天鸿的身影出现在广场之上的时候，无极阁内的弟子都是乱成了一片。

　　堂堂无极阁，在这格林王朝里面也是一方大势力，以前他们哪里会将游天鸿这种年轻人放在心上。只是现在阁主和所有的阁内长老都死在了游天鸿的手上。

　　游天鸿的实力至少也在无极老祖之上，若是游天鸿要对他们下手，这些无极阁的弟子没有一个能够逃掉的。

　　看见众多的无极阁弟子都躲在无极阁的大门后面小心翼翼一脸谨慎的望着自己，游天鸿也是眉头一皱深深的吸了一口气。

　　无极阁里面的众多长老和无极老祖虽然都已经是死在了自己的手上，可是现在无极阁内至少还有一两百的弟子，若是自己全部将他们给杀了，自己还真是有些不忍心。

　　但是这些无极阁的弟子也有一些整天为非作歹之辈，若是等到他们以后出去了，没有了其他人的约束，难免会制造一些混乱，是杀是留，游天鸿的心里一时间还有些拿捏不定。

　　鼎灵知道游天鸿心里的想法，轻声对游天鸿说道：“主人，其实留下他们也未尝不可。”

　　游天鸿听见鼎灵的话后苦笑着摇了摇头说道：“这些人里面没准真有那种十恶不赦之人，若是放任他们就这么离开，以后……”

　　听见游天鸿的担心，鼎灵毫不在意的笑了一下，随后又是紧接着说道：“主人无须担心，将他们的修为费去即可！”

　　听见鼎灵的话声，游天鸿的眼睛也是一亮，鼎灵的主意也不错，将这些无极阁的弟子修为全部废去，以后也不怕他们出去作恶了。

　　想到这里，游天鸿体内神元力一动，顺着自己的经脉一道道的注入到自己的掌中，右手轻轻一抖，金黄色的震天钟便是出现在了手里。

　　“他要动手了，他要杀了我们！”

　　“游天鸿太可恶了，把我们无极阁搞成这个样子竟然还想对我们赶尽杀绝！”

　　“和他拼了！”

　　看见游天鸿手上的动作之后，无极阁的众多弟子一个个群情激奋的都冲了出来。

　　可是游天鸿现在根本没有将他们放在眼中，等他们都从无极阁的大门里面走了出来之后，游天鸿手中的震天钟轻轻一抖，便是被游天鸿抛在了空中，一道神元力注入到震天钟里面，震天钟又是发出了嗡嗡的声响。

　　游天鸿拿捏的十分准确，当震天钟的钟身一晃，只见一道道涟漪以震天钟为中心，慢慢的向着那些无极阁的弟子扩散了过去。

　　这本来是震天钟自带的一种灵魂攻击，可以重创对手的灵魂力，但是游天鸿现在出手也是十分的有分寸，那道涟漪扩散了出去之后，只是短暂的从那些无极阁弟子的头上飘过，并没有对他们造成什么重创。

　　但是即使是这样，在涟漪之下的无极阁众多弟子，也都是一个个的倒在了地上，有些修为较低的弟子，则是晕了过去。

　　“该死的，我怎么使不出一丝力气来了！”

　　“我的修为正在快速的下降！”

　　“游天鸿，你对我们做了什么？”

　　感受到自己修为的变化，一些无极阁的弟子冲着游天鸿大声怒吼了起来。

　　“呵呵，你们不用担心，我只是废掉了你们的修为，你们现在和平常人已经没有什么两样了，这里不适合你们了，下山去吧！”游天鸿脸上不带一丝表情的冲着他们说道，说话的时候身上还散发出一股强大的气势，使得那些想要找游天鸿拼命的无极阁弟子，都是不敢上前。

　　处理完这些事情之后，游天鸿对那些冲着自己叫嚣的无极阁弟子也是没有多做理会，脚下一动，便是飞身朝着无极阁内掠了进去。

　　无极阁作为格林王朝的第二大势力，里面肯定有不少天材地宝，现在无极老祖已经不再了，游天鸿想要去里面看看有什么宝贝。

　　虽然对游天鸿恨得要死，可是连无极老祖都死在了游天鸿的手下，眼前这些无极阁的普通弟子更不会去找游天鸿报仇了。看见游天鸿朝着阁内掠了过去。这些弟子也都是互相对视了一眼，随后便是离开了广场，朝着山下走了过去。

　　从此以后，盛极一时的无极阁销声匿迹。

　　来到了无极阁的大堂，游天鸿看着四周金碧辉煌的宫殿，不由的感叹了一句。

　　“这无极阁还真是大手笔啊！”

　　无极阁的大堂之上，设有一个阵法，这个阵法虽然不能和震天钟里面的大阵相比，但是也能经久不衰的吸收外界的灵气，供这里面的人修炼。

　　大堂里面矗立这八根圆柱，一根根足有一米粗细，看起来甚是威严。

　　上方的主位放着一把水晶一般的椅子，盈盈白光不断的在其中流转，一看便知不是凡品。

　　游天鸿看了一下四周，随后脚下一动便是来到了这水晶椅子上面。

　　“主人，这张椅子乃是万年玄晶所化，在上面修炼可谓是事半功倍啊！”

　　当游天鸿触摸了一下这张水晶椅子之后，鼎灵的声音在游天鸿的心底响了起来。

　　“万年玄晶？这可是传说中的东西啊，这无极老祖还真是舍得！”游天鸿听见鼎灵的话后，也是感叹了一句，随后手中一动，直接将这吧水晶椅子收到了神农鼎的内层空间里面。

　　可是将水晶椅子收进去之后，在游天鸿的面前却是出现了一个小型的入口，里面幽深不见底，但是隐隐有一股寒意从里面传出。

　　“鼎灵，这里竟然有密道！”游天鸿蹲下身子，惊讶的对鼎灵说道。

　　“主人，下去看看，说不定里面会有什么好东西！”鼎灵也是在一边怂恿道。

　　无极阁建立多年，无极老祖想必一定是收集了不少的绝世珍品，现在既然无极老祖都死在了游天鸿的手中，那么他生前所有的宝贝也都该归游天鸿所有。

　　鼎灵不说游天鸿也想要下去看看，将地道的小门打开，游天鸿跳了下去。

　　本来以为这条密道会很深，但是游天鸿跳下来之后却发现只有大概三米多的样子，随后等到游天鸿站在密道之中的时候，密道里面竟然亮起了一盏盏的白光。

　　“全部都是夜光石！”游天鸿走到一个发亮的石头面前，打量了一下后惊讶的说了一句。

　　这夜光石也是异常的珍贵，武者修炼灵气的时候有夜光石在身边，能够淬炼吸收进入体内的灵气，可谓是武者梦寐以求的好东西，没想到在这密道里面竟然被用来照明，实在是有些暴殄天物。

　　游天鸿顺着这条密道继续向着里面走去，一边走一边在四周坐下记号，随之更是将墙上一块块夜光石收进了空间袋里面。

　　等游天鸿走了约莫半个多时辰之后，终于来到了一个巨大的山洞之中，这山洞之内的灵气充足，几乎已经达到了化水的程度。

　　“主人，这里真是一个好地方啊！”鼎灵似乎也是觉察到了外面的不同，感叹了一句对游天鸿说道。

　　“嗯，这里几乎已经快要和幻灵池想媲美了！”游天鸿震惊的站在山洞之中，望着上面不断滴下的水滴对鼎灵说道，这些水滴可都是灵气幻化而成的啊，若是被外面的一些武者见到，肯定是心疼的要命。

　　在这山洞之中的一个角落里面，整整齐齐的摆放着几个大小不一的盒子，有些盒子上面已经是布满了灰尘，一看便是许久都未被人动过了。



第604章 大有斩获

　　游天鸿轻轻走到了这些盒子的前面，定睛一看，这个角落里面的盒子足足有五个，若是里面都装着的是天材地宝，那自己刻真是白白捡了一个大便宜了。

　　游天鸿在鼎灵的催促下伸手拿过了一个小盒子，轻轻将其打开，只见里面散发出一股诱人的清香，一颗黄橙橙的药丸安静的躺在里面，四周还有一块块晶莹的白玉包裹着。

　　“回魂丹！”

　　看见游天鸿手中的东西，就算是见多识广的鼎灵也是不由的惊呼了一句。

　　“回魂丹？这是什么东西？”游天鸿细细的打量了一下手中这个黄橙橙的丹药，有些好奇的对鼎灵问道。

　　“呵呵，主人，你这次可真是捡到宝了！这回魂丹在上古的时候可是五品丹药！只要是武者灵魂不灭，服下这回魂丹之后便可起死回生，将修为给强行提升上来！”鼎灵兴奋的将这回魂丹的药效对游天鸿讲了一遍。

　　在上古的时候丹药也是分品级的，最好的丹药是九品丹药，据说已经是有了灵性，现在大陆上一般流传出来的丹药也都是三四品级的丹药，这回魂丹出现在这里，就算是鼎灵也是一阵惊讶。

　　听鼎灵说这回魂丹竟然有这么大的效用，游天鸿也是暗暗感叹了一句，随后小心翼翼的将其重新放在了盒子里面，随后刚想收回到空间袋里面，但是看见那盒子下面还有一张古老的羊皮纸，便随手将其拿了出来。

　　“这是回魂丹的炼制丹方，主人没事的时候也可将上面所需的东西收集一下，自己动手炼制这回魂丹！”鼎灵扫视了一眼这羊皮纸上的文字之后对游天鸿说道。

　　“华菱草、寒冰露、天玄果……这些东西可是不好找啊！”游天鸿看见羊皮纸上记载的东西之后，摇了摇头苦笑着说道。

　　鼎灵也知道这回魂丹现在炼制起来有多么困难，随后也是笑了一下不再多说什么。

　　现在的古玄大陆和之前已经是大有不同了，一些奇花异草天材地宝已经根本找不到了，就算是以前看似很平常的东西，现在在大陆上也是绝品般的存在，鼎灵也知道想要收集到这么多的药材有多难。

　　游天鸿随后更是将另外一个木盒打开，只见里面安静的放着一个小巧的白色玉剑，剑身上面荧光流转，寒气逼人，手柄处还雕刻着一个栩栩如生的小龙，一看便不是凡品。

　　“奇怪！有这么好的武器，那无极老祖怎么会不用呢！”游天鸿将这玉剑拿在手中，细细的打量了一下之后，疑惑的说道。

　　这玉剑虽小，但是当游天鸿将其拿在手中的时候，全身上下都是不自主的一阵哆嗦，体内的灵气也是稍稍停滞了起来。

　　正当游天鸿打量着这玉剑的时候，只见游天鸿手中那小巧的玉剑一阵晃动，竟然发出了嗡嗡的声响，随后一道白光射出，对着游天鸿的面门便是刺了下来。

　　“好厉害的灵魂力！”在游天鸿还没有反应过来的时候，鼎灵怒吼了一声，随即一道灵气也是轰出，和那道白光狠狠的碰撞在了一起。

　　鼎灵在灵魂力上面无疑是十分强大的，当释放出去的灵气和那道白光对轰在一起的时候，玉剑轻微一抖，便是又安静的落在了游天鸿的手里。

　　“灵魂力？鼎灵你说着玉剑之中竟然也蕴含着一丝灵魂力？”反应过来的游天鸿将玉剑又重新放在了盒子之中，随后惊讶的对鼎灵问道。

　　接触过这么多的上古法宝，游天鸿深深的知道只要蕴含着灵魂力的兵器那一定不会是凡品。震天钟和神农鼎无疑都是这种逆天的存在，眼前的玉剑虽然看起来也是十分的精巧，但是游天鸿也没有想到这玉剑竟然有这么大的威力。

　　“嗯，这玉剑之中封印这一道不弱的灵魂力，想必也是因为这灵魂力的存在那无极老祖才不能真正操控它吧！”鼎灵点了点头，语气略显郑重的说道。

　　鼎灵也是见多识广，知道蕴含着灵魂力的武器有着多么大的威力，这时候说话也是谨慎了起来。

　　武器之中蕴含灵魂力若是有人强行去操控它，那么一个不小心就会被这灵魂力给反噬，随之也就是武器来操控人了。

　　看见鼎灵说话一副小心谨慎的样子，游天鸿也是深深的吸了一口气，想要将这玉剑的盒子给盖上。

　　这玉剑虽好，但是里面可是蕴含着一道灵魂力，若是自己被那道灵魂力给反噬，自己肯定也会成为一个和无极老祖那般的傀儡。

　　可是正当游天鸿想要有所动作的时候，鼎灵的声音又在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人，这对于你来说，未必不是一个机会啊！”鼎灵说话的时候语气十分的飘渺，似乎具有一丝诱惑力。

　　“哦？这话怎么说？”游天鸿不明白鼎灵的意思，紧接着问了一句。

　　“主人，你现在灵魂力还不够强大，操控一些高等级的武技和神元术也是有些困难，若是能够将这玉剑之中的灵魂力给吞噬掉，这……”

　　等到鼎灵说完之后，游天鸿才反应了过来，鼎灵是想让自己将这玉剑之中的灵魂力给吞噬掉。这样一来自己不仅能够收服玉剑，还能够壮大自己的灵魂力，能够存在于玉剑之中的灵魂力经过了这么久的岁月依旧是没有消失，可见他十分的强大。

　　鼎灵的话对游天鸿也是十分的具有诱惑力，等到鼎灵说完之后，游天鸿便是陷入了深深的思考之中。

　　过了一会游天鸿对鼎灵谨慎的问道：“鼎灵，这吞噬的办法可行吗？”

　　玉剑对于游天鸿的诱惑力实在是太大了，凤凰沙戟现在已经不能够满足游天鸿对敌的要求了，这玉剑正好可以代替凤凰沙戟。

　　更何况现在自己对灵魂力的要求也是越来越大。将这玉剑之中的灵魂力给吞噬掉，自己以后对敌的时候也不至于落得一个将灵魂力消耗一空的下场。

　　鼎灵知道游天鸿在顾忌着什么，仔细的想了一下之后，轻声对游天鸿说道：“我或许能够助主人一臂之力！”

　　鼎灵之所以现在十分的强大，那是因为鼎灵在上古的时候就吞噬了不少的灵魂力，才壮大到现在这个地步。若是游天鸿有心将这玉剑之中的灵魂力吞噬掉，鼎灵的确可以帮上一些忙。

　　听见鼎灵这么说，游天鸿这才长长的舒了一口气，随后将木盒盖了起来，收进到空间袋里面，之后又将目光投向了剩下的三个盒子。

　　将这三个盒子打开之后，里面放着的都是一些绝品灵花异草，现在游天鸿还用不到，便是将这些东西全部收进了空间袋里面。

　　在山洞里面转了一圈之后，游天鸿发现没有其他的东西了，这才准备离开，但是鼎灵却阻止了游天鸿想要出去的脚步，对游天鸿说道：“主人，西北角隐隐有一丝灵物的波动传来，你不妨去看一看！”

　　鼎灵对于这种天才地宝的探知力异常的灵敏，游天鸿也是轻轻的点了点头顺着鼎灵指明的方向走了过去。

　　来到这山洞的西北角之后，游天鸿定睛一看，原来这里竟然还有一个石门，从石门的门缝里面竟然透出了丝丝的阳光。

　　游天鸿运转体内的灵气将这石门轻轻的推开，映入眼帘的是一片豁达的视野，之间面前足足有一百多平方的空地，里面种着的都是一些灵花异草。

　　“呵呵，这无极老祖竟然在这里种着这么多的宝贝，主人，我们可真是不虚此行啊！”鼎灵笑着在游天鸿的心底说道。

　　“嗯，这里应该已经到了无极阁的后山了吧！”游天鸿也是打量了一下四周的情况，眼中带着一丝欣喜的说道。

　　将这空地上的所有药草采集一空，游天鸿又返回到了山洞之中。

　　“主人，我觉得这里就是一个好地方，现在无极阁内已经没人了，不如我们就在这里将那玉剑中的灵魂力给吞噬掉吧！”鼎灵建议着说道。

　　“在这里？”听见鼎灵的话声之后，游天鸿四下打量了一下。

　　“嗯，这里灵气充足了，只怕整个无极山的灵气都被无极老祖用阵法吸收到这里来了，在这里进行灵魂吞噬肯定是事半功倍！”鼎灵点了点头正色说道。

　　“可是，我现在还什么都没有准备呢啊！”游天鸿也知道这里的确是一个好地方，只是现在自己根本没有任何准备，灵魂吞噬不是一件小事，游天鸿想要仔细的准备一下。

　　可是鼎灵却对游天鸿说道：“主人，这吞噬灵魂的事情我之前也经常做，虽然那玉剑之中的灵魂力有些强大，但是我想我应该还是能对付的来的！”

　　说起吞噬灵魂，鼎灵显得特别有自信。

　　现在游天鸿也是别无他法，自己的灵魂力的确是需要壮大，等日后自己去了都城，那里的高手肯定也是不少，鼎灵说的也不是没有道理。想到这里，游天鸿郑重的点了点头。



第605章 灵魂相争

　　按照鼎灵的话，吞噬灵魂其实和一场拼杀也没什么两样，只是现实之中的拼杀对敌，是靠的武技和灵气。灵魂力之间的交战，完全是取决于灵魂力的强弱。

　　游天鸿坐在地上，将盒子之中的玉剑拿在了手中。

　　那玉剑脱离了盒子之后，又是和刚才一样白光大放，但是鼎灵也不是吃素的，灵气一动，便是狠狠的将玉剑的气势给压了下来。

　　“主人，下面你就按照我说的做，千万不要出了什么差错！”鼎灵谨慎的对游天鸿说了一句，看见游天鸿点了点头，这才慢慢的指挥着游天鸿将灵魂力释放了出来。

　　“先试着和那玉剑之中的灵魂力接触一下，然我感知一下他的强弱！”鼎灵的声音在游天鸿的心底响起，游天鸿不敢大意，一边将玉剑放于手中，一边慢慢的闭上了眼睛，将自己的灵魂力释放了出来。

　　在这山洞之中雾气翻飞，游天鸿的灵魂力释放出来之后，在游天鸿的头顶之上，那弥漫的雾气竟然幻化成了一个个小型的漩涡。

　　按照鼎灵所说，游天鸿将灵魂力对准了手中的玉剑，慢慢的向其靠近。

　　可是玉剑之上这时候依旧是白光大盛，感受到一股不弱的灵魂力传来，游天鸿手中的玉剑又是不自觉的震动了几分，随之一道和游天鸿相差无几的灵魂力也是快速的涌了出来，一眨眼的时间已经将游天鸿释放出来的灵魂力给包围住了。

　　这么强横的灵魂力，完全可以跟一个武王境的强者相媲美，游天鸿也是不敢大意，运转灵魂力在那玉剑的四周不断的旋转。

　　可是玉剑这个时候却似乎有所保留，虽然释放出去了一股不弱于游天鸿的灵魂力，但是玉剑之上也留下了一道由灵魂力布下的防御，在游天鸿的灵魂力刚刚接触到玉剑的时候，玉剑之上的防御便起了作用。

　　一道异常耀眼的白光涌出，对着游天鸿的灵魂力便是撞了过来。

　　“好大的气势！”感受到这道白光的强横，游天鸿谨慎的将灵魂力收了回来，在玉剑之中那灵魂力的包围下，做出了一个防御的姿势。

　　这时候鼎灵也是动了，一道道恢弘的灵魂力更是从神农鼎内释放了出来，透过游天鸿的胸口，直直的朝着那玉剑压了下去。

　　本来在游天鸿做出试探的时候，玉剑就完全将灵魂力释放了出来，这时候感到又是一股强大的灵魂力对着玉剑逼来。那道灵魂力猛然一缩，直接将游天鸿释放出去的灵魂力包裹了起来。

　　“啊！”

　　灵魂力受到牵扯，游天鸿忍不住大吼了一声，头痛欲裂之下，游天鸿两眼通红，仿若走火入魔了一般。

　　“主人，顶住！”鼎灵也是谨慎的嘱咐了一句，随后鼎灵更是露出了一股强大的威压，死死地对着那玉剑压了下来。

　　可是游天鸿的灵魂力这时候还在那玉剑灵魂力的包裹之下，游天鸿只感觉自己现在几乎已经是完全虚脱了，在没有灵魂力的支撑下，游天鸿出现了片刻的呆滞，自己释放出去的灵魂力也仿佛被冰封了一般。

　　鼎灵不可能眼看着游天鸿这么被动，恢弘的灵魂力涌出，狠狠的和游天鸿手中的玉剑碰撞在了一起。

　　玉剑之上有一道灵魂力布下的防御，在鼎灵释放出来的灵魂力刚刚接触到玉剑的时候，就又是一道白光亮起，准备死死地挡住鼎灵。

　　可是鼎灵毕竟是太过于强大了，在不断的消耗之下，玉剑之上的灵魂防御已经露出了一丝破绽，正当鼎灵想要进入到玉剑之中的时候，刚才那股玉剑释放出去的灵魂力猛然一震，也不再继续和游天鸿的灵魂力缠斗，直接向着玉剑回缩了过去。

　　得到了片刻喘息的游天鸿赶忙也是将自己的灵魂力收了回来，准备看鼎灵下一步动作，在外面只是留下了小小的一丝灵魂力。

　　鼎灵当然是不会任由这玉剑之中的灵魂力再回到玉剑之中，看见玉剑之上的灵魂防御出现了一丝破绽，鼎灵释放出来的灵魂力直接将这玉剑被包裹住了，一丝丝浩瀚的灵魂力也是顺着刚才的那处破绽涌入了玉剑之中。

　　“竟敢挡我！找死！”正在两股灵魂力不断胶着的情况下，山洞之中顿时出现了一道威严的声音，那玉剑释放出来的灵魂力慢慢的汇聚成一个漩涡，狠狠的对着玉剑撞了过去。

　　这句话正是玉剑之中的灵魂力发出来的，在灵魂力足够强大的时候便也是有了智慧，这时候看见鼎灵想要霸占玉剑，这道灵魂力当然是一万个不愿意。

　　可是鼎灵这时候却并没有将这道灵魂力放在眼中，在上古重宝的面前，这道灵魂力还算不上强大，要不是为了给游天鸿壮大灵魂力做准备，鼎灵一开始就直接将这道灵魂力给吞噬掉了。

　　这时候看见这玉剑之中的灵魂力幻化成一个漩涡朝着玉剑袭来，鼎灵也是冷哼了一声，一道灵魂力幻化出来的屏障拦在了它的面前。

　　“主人，我先牵扯住他，你赶快进行吞噬！玉剑现在已经是我们的了，你要做的就是将这灵魂力吸收到神农鼎内！”鼎灵的声音在游天鸿的耳边响起，游天鸿也是反映了过来。

　　那玉剑之上的灵魂防御已经完全被鼎灵给破解掉了，刚才释放出去的那道灵魂力现在也是无主之物。

　　游天鸿轻轻的皱了一下眉头，慢慢的将自己的灵魂力释放了出去，在对着那道灵魂漩涡转了一圈之后，慢慢的伸出了右手，准备将这道灵魂力吸收到神农鼎内。

　　可是那玉剑之中的灵魂力却并不想就这么放弃，看见玉剑前面被布下了一道屏障，这灵魂漩涡却也是不惧，直直的朝着那道屏障撞了过去。

　　“呵呵，等的就是你这一下！”鼎灵看见这道灵魂力果然上当了，轻笑了一下之后，灵魂力爆涌而出，直接将这道灵魂力给包裹了进去。

　　任由这道灵魂力再怎么挣扎，鼎灵都没有将其放出去的打算，看见游天鸿已经是伸出了右手，鼎灵释放出去的灵魂力也是快速的汇入到了游天鸿的掌心，眨眼之间便是包裹这玉剑之中的那道灵魂力来到了神农鼎内。

　　“呼……”

　　终于是将这道异常庞大的灵魂力收入了神农鼎内，游天鸿不仅长出了一口气。

　　随后只听见叮当一声脆响，那玉剑也是掉落在了自己的面前。

　　感觉到自己现在灵魂力有些疲惫，游天鸿也是闭上了眼睛默默的调息了起来，灵识一动来到了神农鼎的内层空间。

　　这时候的内层空间里面已经成为了一处战场。

　　在鼎灵不断的包围下，那道灵魂力来到了内层空间依旧是没有放弃抵抗。

　　只是在这神农鼎之中，鼎灵就是神一般的存在，任那道灵魂力怎么挣扎，都没能逃出鼎灵灵魂力的束缚。

　　“放开我！你要把你们一个个都给斩杀！”

　　这道灵魂力在内层空间里面不住的咆哮，虽然被鼎灵死死的压制住了，但是依旧异常的嚣张。

　　游天鸿进来的时候，鼎灵正在仰头看着半空中不断胶着的两个光团。

　　鼎灵的灵魂力带着一丝淡淡的黄色，而那道玉剑里面的灵魂力却是异常的洁白，上面还有彻骨的寒气。

　　“主人！”看见游天鸿来到了神农鼎的内层空间，鼎灵也是冲着他点了点头。

　　“鼎灵，怎么样？”看着眼前这场景，游天鸿也是有些关切的问道。

　　“呵呵，放心吧主人，他逃不掉的！”鼎灵笑着对游天鸿说道，脸上带着一丝兴奋的光芒。

　　这股灵魂力的强大也着实是超出了鼎灵的预料，没有想到这玉剑之中的灵魂力竟然和一个武王境的强者相当，若是游天鸿吞噬了这股灵魂力，那以后各种武技和神元术使用起来，都不在是问题。

　　游天鸿也是比较信任鼎灵，听见他这么说也是舒了一口气。

　　那道玉剑里面的灵魂力在挣扎了半个多时辰之后，终于是慢慢的放弃了抵抗，但是鼎灵却并不想这么放过他，一道道淡黄色的灵魂力闪出，鼎灵依旧是不断的压迫着这道灵魂力。

　　“放开我，放开我！”似乎也觉察到了鼎灵的灵魂力似乎是太强大了，那道白色的灵魂力里面传出了求饶的声音。

　　但是鼎灵不为所动，根本没有将他的话放在心上，就这样又过了半个多时辰，那道灵魂力里面已经没有了声音。

　　“好了！主人！”鼎灵闭上眼睛感知了一下那道灵魂力，对游天鸿轻声说道。

　　现在那道灵魂力虽然依旧是十分的强大，但是完全已经没有了形态，汇聚成一个光团之后，慢慢的落在了游天鸿的手上。

　　“那道声音怎么消失了？”游天鸿有些好奇的看着身边的鼎灵问道。

　　“呵呵，这道灵魂力里面的灵识已经被我打散了，主人将其吸收进体内就行了！”鼎灵没有过多的解释，看着游天鸿说道。



第606章 吞噬灵魂力

　　入定的时候游天鸿已经是将那掉落在地上的玉剑收入到了空间袋里面，现在这股强大的灵魂力也是即将就要被自己吸收了，想想以后自己就不再为灵魂力的消耗发愁了，游天鸿的心里面就一阵激动。

　　鼎灵看见游天鸿这个样子，也是在旁边建议道：“主人，这吸收灵魂也不是很简单的事情，你还是先将你本身自己的灵魂力恢复过来比较好！”

　　游天鸿也知道关于吞噬灵魂不能太过于心急，听到鼎灵的话后也是闪身来到了震天钟的内层空间，静坐在幻灵池里面开始了恢复灵魂力。

　　一天之后，游天鸿方才从入定之中苏醒了过来，感受了一下现在自己身体的状况，游天鸿知道自己现在的灵魂力已经达到了一个全盛的阶段。

　　从震天钟里面退了出来，游天鸿也是按照鼎灵的要求将那道已经没有了灵识的灵魂力吸收进了体内。

　　这股强大的灵魂力仿佛具有一种极度的寒气，当游天鸿将其吸收进体内的时候，游天鸿身体里面的灵气和神元力都是不自觉的停滞了一下。脑中的神元力对这种寒气也是异常的排斥。

　　可是游天鸿现在以顾不得其他了，在将这股灵魂力慢慢的汇入到自己的脑中的时候，游天鸿试着用自己的灵魂力慢慢的将这道灵魂力包裹进去。

　　这没有了灵识的灵魂力现在已经是无主之物，游天鸿吸收起来也是异常的简单，当灵魂力将其完全包裹住以后，游天鸿便是开始了下一步，融合！

　　两股不同的灵魂力在游天鸿的脑中不住的碰撞胶着，这道玉剑里面的灵魂力还带着一丝寒气，游天鸿吞噬的时候脸上也是露出了一丝痛苦的表情。

　　可是现在正处于融合的紧要关头，游天鸿当然不会轻易的放弃。

　　两股灵魂力在慢慢的游走，接触之下虽然之前有一些排斥，但是游天鸿现在毕竟是一个武王境的强者，又和小黑虎签订了灵魂契约，灵魂力本来就是异常的强大。

　　不断的吞噬之下，融合也是越来越快。过了大约两三个小时，游天鸿的脑中忽然产生了一阵轰鸣声，随后游天鸿便慢慢的睁开了眼睛。

　　“好庞大的灵魂力！”试着将自己的灵魂力释放了出来，游天鸿发现这整个无极阁都处在自己的灵魂包围之下，不由的感叹了一句。

　　“恭喜主人！”鼎灵的声音也是在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人现在虽然是武王境初期的，但是在灵魂力上面至少也是武王中后期了！”鼎灵暗中观察了一下游天鸿的情况，笑着对他说道。

　　“武王境中后期？”游天鸿也是有些不敢相信。

　　“嗯，等到主人灵气和神元力提升上来之后，突破将会非常的简单！”鼎灵笑着对游天鸿说道。

　　游天鸿在无极阁中又转了一圈，收罗了一些其他的珍宝之后，这才下了无极山。

　　现在离都城家族大比已经没有多少日子了，游天鸿虽然也很想去神元师公会和连诀他们道别，但是现在最要紧的还是赶往格林王朝的都城，想到这里，游天鸿拿出了空间袋里面的地图，大致扫视了一下，便是开始了赶路。

　　由无极阁去格林王朝的都城需要穿过四个郡，游天鸿将瞬影千里和飞翔石同时施展了出来，在家族大比的时候赶到都城应该也来得急。

　　路过了两个郡县，游天鸿终于是舒了一口气，这行程都走了一半了，应该再过个五六天就到都城了吧。

　　坐在一个路边的茶馆歇息，游天鸿低头打量着手中的地图，不由的憧憬都城的家族大比。

　　长长的官道上这时候也是有着络绎不绝的行人，这里离都城已经没有多远了，显然也是比大洋郡那种地方繁华了许多。

　　正在这时，游天鸿忽然感觉到远方似乎有着大批的高手正在靠近。

　　在游天鸿歇息的时候他的灵魂力也一直释放在外面，感受这周围的动静，这里不比大洋郡，有很多高手都聚在这里，但是官道上赶来的这批高手，显然在修为上都是上上之选。

　　“让开，让开！雷家赶路，全部人都给我让开！”随着那批高手逐渐靠近，一道嚣张的声音随之也是在远处响了起来。

　　这批人全部都是一身黑色锦衣，在十多屁高头大马上端坐着神情异常的嚣张，领头的一位中年汉子满脸的络腮胡子，样子十分粗犷。

　　“快走！这是雷家的人！”

　　“这雷家可不是好惹的，千万别挡他们的路啊！”

　　官道上的行人听见这句话后，一个个也都是连忙闪到一边，眼神里面带着一丝恐惧，看着雷家的人从官道上经过。

　　“雷家？想必应该是格林王朝的百强家族了！”游天鸿在心里嘀咕了一句，看着这些人从面前经过。

　　这十多名雷家的人没有丝毫的收敛，一道道冲天的气势释放在外面，惹得游天鸿也是一阵唏嘘。

　　十多人之中竟然有六名天灵境的强者，修为最高的一名少年竟然已经到了天灵后期，显然是来参加这次都城百强家族大比的。

　　其余的几人修为也都不弱，最差的也是灵玄中期强者，看来雷家为了这次都城家族大比准备的比较充分啊。

　　游天鸿看着这些人在官道上经过，灵魂力也是没有收拢回来，对于一个武王境高手来说，天灵期的武者根本不会察觉到自己正在用灵魂力观察着他们。

　　正当这十多名雷家的人正要从游天鸿所坐的茶亭处走过的时候，不远处又是走来了两人，这两人都是俊美青年，一把折扇放于手中，样子看起来十分俊朗。

　　一身华服也是相当得体，剑眉星目，气定神闲，似乎并没有将这蛮横的雷家放在眼里。

　　“小子，给我让开！”

　　那雷家带头的一人，看见这两名青年在官道上走过，对着他们怒吼了一声。

　　“哼，一群蛮夷！”两位俊朗的青年似乎没有将这雷家人的话放在眼里，冷哼了一声，一名看起来年纪比较小的青年说道。

　　游天鸿对这两人也是相当的好奇，定睛看去，发现这两名青年也都是修为高深的武者，说话的这位俨然也是一个天灵后期的高手，身边站着的那人，脸上总是带着一副随和的样子，但是他的修为却是已经到达了武王境。

　　现在游天鸿的实力虽然也是在武王境初期，但是他的灵魂力却异常的强大，甚至可以和武王境后期强者相媲美。

　　所以仔细的打量了一下这位看似随和的少年，便知道了他的修为。

　　但是对方毕竟是武王境的强者，感受到一道灵魂力正在查探着自己，顿时也是眉头轻轻一皱，将目光投到了这边的茶亭里。

　　“小子，你找死！”

　　看见那名俊朗的年轻人竟然敢出言顶撞，雷家的这位带头人顿时是怒喝一声，手中一道灵气打出，竟然对着这年轻人轰了过来。

　　“雷家的人越来越狂妄了，雕虫小技竟然也敢在我面前献丑，找死的恐怕是你们！”那名年轻人看见对方一掌对自己轰了过来，丝毫没有慌乱，冷喝了一声也是一掌对着雷家的人劈了过去。

　　两道灵气在空中相碰，雷家的那人却哀嚎了一声，啪的一下从高头大马上摔了下来，浑身抽搐着想要站起来，但是却一点力气都使不出来。

　　“这是给你们雷家一点教训，别以为家族里面出了几位天灵期高手就无敌于天下了，格林王朝大着呢！”那名俊朗的年轻人嘲笑了一下，对着雷家的众人指了指手指，脸上露出了一丝不屑。

　　“好了，在这里别多惹事，那边似乎还坐着一个高手，我们进去歇会吧！”年纪稍大的那名年轻人看了一眼身边的少年开口说道，但是眼神却并没有放在雷家众人的身上，显然是对他们极度的藐视。

　　“好狂妄的小子，竟然敢对我雷家的人下手，你们想死不成！”看见自己雷家的人，被这少年一掌给劈了下来，雷家后面的高手顿时也是忍不住了。

　　雷家在格林王朝也算是一个庞大的家族，最近几年家族里面又是出了好几个天灵期高手，实力也是大涨，现在竟然有人敢挑衅雷家，这让雷家的众人是万万不能接受的。

　　“嗯？”

　　听见这名雷家人的话声，那名脸上总是带着一副随和表情的少年这时候也是不由的皱了一下眉头。

　　他并不想惹是生非，但是对于蛮横的雷家这时候也是有了出手教训一番的打算。

　　说话的那名雷家人也是一个少年，修为在天灵中期，看见那名随和的少年向着自己这边看来，冷哼了一声身上灵气一动，从马上跳了下来。

　　“哥，你在旁边看着，让我来收拾他！”看见雷家的人朝着自己这边走了过来，刚才出手的那名少年对着身边的那兄长模样的少年说了一句，随后身上也是释放出一股强大的气势，想要朝着对方走去。

　　“万里云，别再闹了！那边似乎还坐着一个高手呢！”年纪稍大的这名青年本来也是想要出手，可是顾忌到那茶亭里面还坐着一个高手，不由的阻止了身边的万里云。



第607章 茶亭看客

　　二人乃是格林王朝万里家的人，年轻的那名少年是叫做万里云，说话的这位名家万里峰。

　　这次来到都城也是为了参加百强家族大比，对于雷家的蛮横这一路走来也是听人说起不少，万里云脾气稍微有些暴躁，对雷家的人自然没有什么好感。

　　看见雷家的高手朝着自己走来，顿时便是准备上前出手。

　　可是身边的万里峰却有所顾忌，刚才茶亭里面传出了一道浑厚的灵魂力，竟然在肆无忌惮的观察着自己，要不是自己刻意的留心了一下，根本发现不了。这证明茶亭之中还有一名高手，修为上甚至不输给自己。

　　万里云虽然有心教训一下雷家的人，但是听见身边万里峰的话后也是皱了一下眉头，将视线投向了茶亭这边。

　　自己哥哥的实力万里云是知道的，堂堂武王境初期高手在这格林王朝里面竟然还有人敢用灵魂力查探，对方俨然也是一个武王境的强者。

　　和面前的这些雷家人相比，那茶亭里面的人似乎是更具有威胁。

　　雷家下马的那名少年看见对面的两人不说话了，心里顿时也是升起了一丝疑惑。

　　看刚才那少年出手的样子，应该也是一个天灵期的高手，怎么会突然不说话了？

　　雷家的那名少年眯着眼睛打量了一下万里云和万里峰，随后站在对面冷声对他们说道：“你出手伤我雷家人，这笔账该怎么算？”

　　雷家一路走来，还没有碰见敢跟自己叫板的人，眼前两名少年虽然很有可能也是天灵期的强者，可是雷家的名声却不能败坏在自己的手中，今天无论如何都要让他们给自己一个交代，况且自己身后还有无名天灵期的高手呢，若是争斗起来，自己这般还是占优。

　　本来万里云和万里峰两人的目光都在打量着茶亭里面的人，听见雷家的这名少年的话声之后，万里云冷哼了一声看着对面的雷家人说道：“今天小爷心情好，放你们一马，赶快给我滚！否则别怪我没有给你们机会！”

　　万里云说话的时候身上露出了一股强横的气势，惹得周围雷家的那名少年一阵皱眉。

　　他万万没有想到对面这个看起来跟自己年龄相仿的少年竟然是一个天灵后期的高手，自己猜刚刚天灵中期的实力，若是拼杀起来实在是不占什么便宜。

　　“哼，我到要看看你多么狂妄！”

　　看出了万里云的修为之后，雷家的众人也是一阵骚乱，没有想到对方竟然是一个天灵后期的高手。

　　但是一向十分重视家族面子的雷家人，也是浑然不惧，从后面又走来了一名年轻人，这人气势外放之下竟然也有天灵后期的实力。

　　“不要以为只有你是天灵后期的实力！我雷家人也不是好欺负的！”那名少年走来之后，眼睛直直的盯着万里云，似乎是一言不合就要动手。

　　“朋友，你在茶亭里面也是看了许久了，不准备出来吗？”万里峰这时候依旧是没有将雷家的人放在眼里，自己一个武王境强者雷家这些人在自己的手上根本逃不掉，现在万里峰最关心的还是茶亭里面那人的态度。不知道他是一个过客，还是雷家的帮手。

　　茶亭里面的众人这时候都在看着外面的动静，忽然听见那名俊朗少年说这茶亭里面竟然还坐着一名高手，茶亭里面的客人一个个都是紧张的朝着四周望了起来。

　　“呵呵，这少年实力不弱啊！”游天鸿心里轻笑了一下，但是并未有所动作，依旧是不紧不慢的低头喝着茶水。

　　但是游天鸿这幅样子却是引起了外面万里峰的注意，别人都在紧张的四下观望，唯独游天鸿安然的坐在凳子上，肯定就是刚才用灵魂力查探自己的高手了。

　　“在下万里峰，万里家族的人，不知道兄台高姓大名？”万里峰没有理会依旧虎视眈眈的雷家，信不朝着查探里面走了过来，眼睛直直的盯着游天鸿说道。

　　“唉，还真是隐藏不了了啊！”游天鸿知道这万里峰也是一个武王境的高手，自己和他修为相当，自然是很容易被他发现。

　　轻笑了一下，游天鸿站起身来看着万里峰说道：“在下游天鸿，从此路过并非有心查探万里兄，还望多多包涵！”

　　游天鸿刚刚来到这里，对于这边的情况还不是十分的熟悉，笑着对万里峰说了一句。

　　“呵呵，兄台严重了！”万里峰也是毫不在意的摆了摆手。

　　“你们是不是把我们雷家给忘了……”

　　当刚才万里峰说这茶亭里面还有一个高手的时候，雷家也是相当的震惊，但是看见这两人根本没有将自己雷家放在眼里，雷家后来走出的那名天灵期少年顿时冷声说了一句。

　　“呵呵，万里兄是该将外面的麻烦给解决掉啊！”游天鸿听见外面的声音之后，笑着对万里峰说了一句。

　　“呵呵，都是一些跳梁小丑，不劳兄台费心！”万里峰也是轻笑了一下，对着游天鸿点了点头，随后抬步走到了那名雷家人的身边。

　　看见两方人马就要动手了，周围的看客都是不自觉的后退了一步，天灵期的高手大战，那波及的范围肯定不小，一个不小心将自己卷入其中，后果肯定是不堪设想！

　　见到这名叫做万里峰的少年朝着自己这边走了过来，雷家的两人也是严阵以待，身上一道灵气涌动，释放出了一股强大的气势。

　　“哼，不知好歹！”

　　万里云这时候依旧是在旁边冷眼观看着，自己哥哥出手，那雷家的人肯定没有人能够逃得掉，所以万里云这时候也是乐得清闲。

　　万里峰并没有按照万里云所想的那样直接对雷家的人下手。看见雷家的那两名少年身上释放出一道强横的气势，万里峰轻轻一笑，眼神里面露出了一丝不屑，随后身上一阵灵气涌动，一股强横的威压释放了出来，直逼的那两名雷家的青年朝着后面退去。

　　“武王境强者，他竟然是武王境强者！”雷家的众人感受到那股强横的威压，顿时是慌张了起来。

　　自己这边虽然天灵期的高手很多，但是对方毕竟是一个武王境的高手，所有天灵期的武者在武王境高手的面前都是不堪一击，这些自己可是惹上大麻烦了。

　　万里峰之所以将自己的修为透漏出来，一是想要震慑一下对面的雷家，让他们知难而退，其次更是想要对游天鸿表达一个信息，自己和他并未相差太多，同样都是武王境的高手。

　　“现在还不走吗？别逼我杀人！”万里峰丝毫没有将对面那六名天灵期的高手放在眼里，脸上随和的表情这时候已经是消失不见了，身上荡漾起一股凛冽的杀气。

　　“这……”

　　听见万里峰的话声之后，雷家的众人都是不自觉的对视了一眼，其中的一个天灵后期高手眯着眼睛深深的吸了一口气，眼中闪过了一丝阴冷。

　　雷家的面子是十分的重要，但是眼下还不是大打出手的时候，对面有一个武王境高手坐镇，自己这边也占不到什么便宜。

　　想到这里那名雷家的少年冲着其他人挥了挥手，之后狠狠的看了一眼万里家的两人和游天鸿一下，快速的离开了这里。

　　“唉！哥，我以为你要动手呢！”万里云见到万里峰单单释放出了一股威压就解决了麻烦，不由的低声嘟囔了一句。

　　“这里人多眼杂，能不出手尽量不要出手！收收你的性子吧！”万里峰听见万里云的话后，笑了一下将自己身上的气势也是收敛了起来，和万里云一起迈步朝着茶亭里面的游天鸿走了过去。

　　茶亭里面本来还聚集着很多的客人，但是看见万里峰两人走了过来之后，一个个都是紧张的后退了几步，将游天鸿暴漏了出来。

　　“让兄台见笑了！”万里峰冲着游天鸿拱了拱手，笑着说道。

　　“呵呵，万里兄修为高手，在我辈之中应该也是顶尖的存在了！”游天鸿也是轻笑了一下，将万里峰两兄弟让到了自己的对面。

　　“不知游兄这次前来所谓何事？”万里峰坐定之后看着对面的游天鸿轻声问了一句。

　　这次因为都城家族大比，格林王朝的大势力基本上都出动了，各大家族里面的精英这时候都在朝着都城赶，想必游天鸿应该也是去参加家族大比的。

　　听见万里峰的话后，游天鸿笑着看了面前的两人一下，对他们说道：“我这次来这里恐怕是和你们的目的一样啊！”

　　听见游天鸿的话声，万里峰和万里云不由的对视了一眼，随后三人轻声笑了起来。

　　现在临近都城的这几个郡县都是藏龙卧虎，各大家族的高手尽出，万里峰也是有心和游天鸿结伴而行，一路上也是好有个照应。



第608章 各方势力

　　三人在桌子旁边坐了一会，随后万里峰看了一下游天鸿接着说道：“既然游兄也是准备去都城，不如我们结伴如何？”

　　刚才就已经遇见一个雷家了，以后的路上肯定还会碰见不少其他家族的人，万里峰知道游天鸿至少也是一个武王境初期的高手，于是便准备和他一起前往都城。

　　游天鸿这一路走来一直都是一个人，也想听听有关家族大比的事情，听见万里峰相邀，顿时也是笑着点了点头说道：“如此甚好！”

　　三人在茶亭里面小坐了片刻，随后又起身朝着都城走了过去。

　　万里峰和万里云都是百强家族万里家的人，游天鸿也是想打听一下这百强家族大比的事情，一路上三人也是相谈甚欢。

　　“万里兄，刚才那雷家似乎是很有势力的样子，你知道他们吗？”游天鸿一边赶路，一边对身边的万里峰问道。

　　“呵呵，一个小小的雷家有什么了不起的！”万里峰没有说话，旁边的万里云却是脸上露出了一丝不屑，显然是非常的瞧不上这雷家。

　　“雷家也是最近几十年才崛起的一个家族，仗着丰富的修炼资源，也是培养出了许多新一辈的高手！”万里峰一一对游天鸿解释道，但是听语气似乎也是没有将雷家放在眼里。

　　“刚才在雷家的人群中一下子出现了六名天灵期的高手，看来他们对这次百强家族大比也是志在必得啊！”游天鸿若有所思的说了一句。

　　“呵呵，游兄切勿抬举他们，雷家在这格林王朝最多也就称得上是三流势力！不足为惧！”万里峰笑着对游天鸿说了一句。

　　“三流势力？”听见万里峰的话后，游天鸿的眼中闪过了一道惊讶，一个家族随随便便就派出了六名天灵期的高手，竟然还属于三流势力，这格林王朝果然是卧虎藏龙啊！

　　“嗯，我哥说的没错！雷家在百强家族之中也就属于中游的实力，一些大家族分分钟就能将他们解决掉！”万里云在一边也是对游天鸿解释了一下。

　　“游兄弟，在这格林王朝之中，有名的家族也就是十个，那十个家族才是格林王朝真正的支柱，其余的家族势力根本入不得他们的眼！”万里峰将格林王朝的情形对游天鸿讲了一遍，听得游天鸿也是暗暗咋舌。

　　忽然，万里云似乎想起了什么，看了一眼身边的游天鸿说道：“游兄弟，据我所知在百强家族之中并没有游家啊！你这是……”

　　万里家在百强家族之中也是排名比较靠前，万里云当然也知道在百强家族之中各大家族的名号，看游天鸿的样子分明是参加家族大比的，但是百强家族里面似乎并没有一个游家啊！

　　听见万里云的话后，游天鸿轻笑了一下说道：“我游家是大洋郡里面一个小家族，这次来都城参加百强家族也是奉我爷爷的命令，我也不抱什么希望！”

　　游天鸿将自己的情况一笔带过，并未多做解释。

　　可是听见游天鸿的话后，旁边的万里峰却是轻笑了一下看着游天鸿说道：“游兄实在是太过谦虚了，以你现在的实力，在百强家族大比上肯定能够取得一个好成绩，到时候你们游家也肯定会受到王室的重用！”

　　参加百强家族大比的年轻人基本上都是格林王朝大势力家中的小一辈，若是有表现好的，格林王朝的王室在家族大比过后，会招揽过来，送到古玄学院深造，出来之后肯定会加官进爵，到时候家族也是会跟着沾光。

　　对于万里峰的话，游天鸿却并不是十分的在意。

　　这次前来参加家族大比，完全是按照爷爷的要求来的，虽然自己要取得一个好的名次，但是对于那种加官进爵和封赏的事，游天鸿还真是没有怎么放在心上。

　　三人一路赶来，终于在第四天的时候来到了都城。

　　格林王朝的都城异常的雄伟，前面的城墙就有十多米的高度，一对对的禁卫军不断的在城墙上游走，实力也都是在无玄境。

　　正当三人想要进城的时候，一个身穿甲衣的禁卫军首领在城门口将他们拦了下来。

　　不明缘由的三人站在了城门口，万里峰首先上前问道：“你为何拦我等去路？”

　　“呵呵，你们可是万里峰和万里云？”那名禁卫军的首领一脸不怀好意的看着万里峰说道。

　　“是又怎么样？难道你还敢不让我们进城不成？”万里云也是上前一步直直的看着那名禁卫军的首领说道。

　　“哼，我是木家的人，你们少在我面前嚷嚷，有什么事情等到我们少爷来了再说！”这名禁卫军的首领虽然实力只有灵玄境，但是说起话来一场的狂妄，根本没有将游天鸿他们放在眼中。

　　“木家？你们和他们有过节？”游天鸿也是来到了万里峰和万里云的身边，小声的询问了一句。

　　“哼，木家的人没有一个是好东西！这么多年和我们一直是水火不容，看来这次木家是要对我万里家有所动作了！”万里峰没有说话，只是在一边冷眼看着那名禁卫军，万里云却是满脸气愤的在游天鸿的耳边说了一句。

　　木家也是百强家族里面一个大家族，实力上和万里家相差不多，本来万里家是其他郡的家族和这都城里面的木家没有什么交集，只是在上一次的家族大比的时候万里家的人重伤了一名木家的年轻一辈，两家这次一直交恶不断。

　　木家人大多都在都城，势力分布也是十分的集中，家族里面的人大多都是在王朝之中任职，万里家也是不想随便招惹他们。

　　这里是都城，乱闯之下肯定会遭到各大高手的围攻，虽然万里家在百强家族里面排名比较靠前，但是也不敢乱闯，三人只好在城门口呆着，想要看看木家究竟有什么打算。

　　当三人在这里站了大约十多分钟的时候，城门后面忽然走来了一队人，一名妖异的青年带头，身后跟着几名天灵后期的高手。

　　更令游天鸿他们感到意外的是，在官道上碰见的雷家高手，也在其中，看样子雷家是依附上了木家了。

　　“万里峰，好久不见啊！”那名妖异的青年走出了城门，眼神里面呆着一丝戏谑看着万里峰说道。

　　“哼，木易，你将我等挡在城门外面不会是就想这么讥讽我们一句吧！”万里峰似乎和这木易认识，冷声回了一句，身上也是释放出一道凛冽的气势。

　　“呵呵，别那么紧张啊！作为都城里面的家族，你们这次前来我肯定是要亲自相迎啊！”木易似乎并没有将万里峰的话放在心上，皮笑肉不笑的说道。

　　“木易，你也就是仗着家族才敢在我哥面前放肆，有种咱们单打独斗一场！”万里云对这木易也是十分的不满，怒声说了一句，眼睛死死地盯着木易。

　　“哈哈，万里云，你还是这副没有长脑子的样子啊！”木易并没有多做争辩，冷笑了一声说道。

　　随后木易身后一名天灵后期的高手直接走了出来，对着万里云勾了勾手指，眼神之中露出了一丝藐视。

　　在木易他们走出城门的时候游天鸿就暗中查探了一下他们的实力，这木易隐藏的比较深，现在在修为上甚至不输给万里峰，看来这都城里面也是高手尽出啊！

　　万里云的火爆脾气那里会容木家的人挑衅，怒吼一声万里云脚下一动也是站了出来，身上气势外放，一股强大的威压释放了出来。

　　“弟弟！”看见万里云要动手，万里峰连忙出声阻止了一下。

　　这里是都城，万里峰也要考虑一下家族的面子，若是这么轻易的对上木家，肯定会给家族带来一些不必要的麻烦，现在还是隐忍一下比较好。

　　万里云虽然平日里比较暴躁，但是万里峰的话他还是不敢不听的，况且日后有的是时间和木易他们较量，想到这里万里云也是收手站了回来，惹来了木易他们一阵笑声。

　　木易将万里峰和万里云打量了一下之后，随即也是将视线投到了游天鸿的身上。

　　看见木易将视线投到了游天鸿的身上，万里峰上前一步将游天鸿挡在了身后。

　　“木易，我们有什么话到了家族大比那天再说，现在没有必要在这城门口大动干戈吧！”万里峰不想暴漏游天鸿的实力，直直的看着对面的木易说道。

　　听见万里峰的话后，木易也是将自己的视线从游天鸿的身上收了回来，笑着对万里峰说道：“我们两家的事情是要等到日后再解决，但是雷家的事情现在我们还是有必要提一下的！”

　　“雷家？”听见木易的话后，万里峰眼神里闪过一丝疑惑，不知道这个时候木易怎么将雷家给牵扯进来了。

　　这边木易的话说完，身后那名跟着的雷家少年也是走了出来，眼中带着一丝寒意的冷冷盯着万里峰和万里云。



第609章 三公主出面

　　随着雷家的那名少年走了出来，游天鸿三人的目光随之也是投到了他的身上。

　　“哼，原来是雷家的人，想不到雷家现在也成了你们木家的一条狗了！”万里云说话丝毫没有顾忌到这名雷家弟子的面子。

　　“万里云，你说话给我小心一点，我雷豹并不怕你！”那名雷家的少年听见万里云的话后，脸上一冷，身上也是露出了一道强大的气势。

　　“万里云，你小子嘴还是那么损啊！”俗话说打狗还得看主人呢，现在雷家已经依附于自己木家了，木易也是容不得万里云在这里放肆。

　　“呵呵，你有胆跟我说这话，当日在茶亭旁边的时候怎么不敢出手啊？”万里云冷声笑了一下，丝毫没有给雷豹留面子的说道。

　　雷豹是雷家的少主，现在修为也是天灵后期，当日若不是万里峰这名武王境的高手在旁边，雷豹和万里云拼杀起来谁输谁赢还不一定呢。

　　现在木易和众多的高手都在身边，雷豹的底气也是足了几分，听见万里云这么说话，顿时也是怒喝了一声，一掌对着万里云劈了下来。

　　天灵期的高手出手可是异常的凌厉，在雷豹的掌心处有股紫色的灵气荡漾而出，转而对着那万里云便是轰了过来。

　　“哼，来得好！”看见雷豹先出手了，万里云也是丝毫没有惧怕，冷哼了一声也是一掌打出，一道道恢弘的灵气释放了出来，和那紫色的灵气碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一道轰鸣声在这里响起，周围的众人都是各自退了一步。

　　“好强横的招式！”看见场中的雷豹和万里云都是没有移动丝毫，游天鸿也是在心里感叹了一句。

　　正在两人还要出手的时候，不远处忽然传来了一个年轻女子的声音，随后一匹白色的骏马走了出来，上面坐着一个妙龄女子，身后还跟着众多的护卫。

　　“都收手吧，在城门外就大动干戈，成何体统！”这位妙龄女子看起来十分的年轻，一道白纱挡在面前，说起话来却是异常的威严。

　　看见这名妙龄女子骑着骏马走来，木易和万里峰的脸上都是一变齐齐的弯腰说道：“参见三公主！”

　　这名妙龄女子便是当今格林王朝的三公主，虽然只是一个女子，但是一身修为也是异常的强横，据说现在也已经是达到了武王境，不管是身份地位，还是修为高深，木易他们都不敢在这三公主的面前放肆。

　　各自收手之后，那名三公子扫视了一下众人开口说道：“家族大比就在这几天了，到时候有你们争斗的时候，现在都散开吧！”说完，带着身后的护卫朝着外面赶去，至于木易和万里峰他们也都是将自己身上的气息收敛了起来。

　　“哼，看在三公主的面上就先放过你们！家族大比的时候我一定要让你们难看！”木易一改刚才的样子，冲着万里峰和万里云冷声说了一句，随后转身带着身后的高手离开了，临走的时候目光也是在游天鸿的身上一扫而过。

　　“走吧，进城！”万里峰也是没有过多理会木易，两家争斗也不是一天两天了，现在还不适合和木家闹翻，这口气也只能先忍下来。

　　三人进了都城之后，便是冲着一家家的旅店走了过去。由于是即将在都城召开家族大比了，所以现在都城里面的旅店都被一个个家族给包了下来。

　　三人来到了都城里面的最大一家旅店，却被告知这里已经被王室给包下来了，用来招待一些大家族的强者。

　　万里峰和游天鸿没有在这里多做逗留，找了好一会才寻到了一个小旅店，剩下了几间比较不错的客房，三人便住了进去。

　　回到房间里面，游天鸿才长长的舒了一口气，这都城果然是藏龙卧虎啊，一路走来，游天鸿就看见了不下二十个天灵期的高手，至于那些灵玄和无玄期的更是多不胜数。

　　都城里面也是异常的繁华，一条条街道可容下五六匹高头大马并肩前行，道路的两旁开着的都是一家家商店和酒楼，吆喝声和叫卖声此起彼伏。

　　刚刚将房间收拾了一般，外面就响起了敲门声。游天鸿打开房门看见万里峰就站在外面，笑着将其迎了进来。

　　“游兄，你是第一次来都城吧！”万里峰坐在椅子上看着游天鸿笑问道。

　　“嗯，实不相瞒，这还是我第一次来到都城！”游天鸿也是没有任何隐瞒。

　　“不如我们出去转一转，我也有好长时间没有来过都城了！”万里峰笑着对游天鸿说道。

　　万里峰所在的万里家虽然离都城这里已经不是很远了，但是一直都在外面历练的万里峰也着实有好几年没有回到都城了。

　　万里峰的话正合游天鸿的心意，他也想在家族大比之前将这都城好好的逛一逛，两人出了房门之后，叫上万里云便是朝着街上走去。

　　四周一家家店铺生意都是异常的好，现在在街上闲逛的也都是一些大家族的子弟。

　　三人来到了一家酒楼面前，万里峰笑着对游天鸿说道：“时间也差不多了，我们还是在这里吃顿饭吧！”

　　游天鸿抬头朝着这家酒楼看去，只见从外面看这家酒楼丝毫不起眼，但是门口却站着两名灵玄中期的高手，能把灵玄中期高手派出来守门的，应该也是大势力。

　　“嘿嘿，哥！好久没有见到冷千寻那小子了，不知道他在不在这里！”万里云勾着头朝着酒楼里面看了一眼，对身边的万里峰说道。

　　“呵呵，千寻现在已经是军队的大将军了，应该不会在这里吧！”万里峰也是笑了一下。

　　“游兄弟，这家酒楼是冷家的产业，他们家少主冷千寻和我关系比较好，冷家在百强家主里面排名第七，冷千寻之前也是一个天灵期的高手，现在想必已经到了武王境了！”万里峰看见游天鸿眼神里面闪过了一丝疑惑，顿时对游天鸿解释了一遍。

　　冷家在都城发展了几百年了，一直都是百强家族之中的佼佼者，家族产业在都城也是比较大，万里峰还是在之前历练的时候结识的冷千寻，现在来到了都城，自然是想要好好拜访一下。

　　但是冷千寻在家族势力的影响下，从古玄学院出来之后就进了军队，万里峰也不知道他现在在不在这里。

　　游天鸿一边感叹万里峰的人脉之广，一边也是跟着万里峰和万里云走进了这家酒楼。

　　酒楼门前站着的两位灵玄境武者并没有过多的询问，其中一人带着万里云来到了酒楼里面，找了一个包厢便是转身走了出去。

　　从外面看这酒楼平淡无奇，但是走进里面之后，游天鸿却发现这酒楼内部确实异常的奢华，占地几百平方的酒楼，里面矗立这几根大柱子，一边还有一道环形的楼梯直通向二楼的包厢。

　　楼梯扶手处几乎都是高品级的精玉，这可谓是奢华的无以复加了。

　　酒楼下面现在基本上已经是座无虚席了，一个个家族子弟都是锦衣袭身，推杯换盏之间尽显各家风范。

　　等到三人在包厢里面坐定，外面响了两下敲门声，之后便是看见一个侍女拿着菜谱从外面走了进来。

　　“不知道三位公子想要吃点什么？”那名侍女走进包厢之后，将菜谱放在了三人的面前，笑着对万里峰他们问道。

　　“呵呵，把你们这里的招牌菜都端上来吧，在你们这里又不是第一次了！”万里云坐在一边笑着说道。

　　万里峰却是笑着看了一眼那名侍女问道：“不知道你们少东家可在？我和他是旧相识，这次特意是前来拜访一下！”

　　万里家在都城没有什么产业，家族人员也不多，这次出来参加百强家族大比的也就是万里峰和万里云两人，出声寻找冷千寻也是想要多个照应，免得那木家三番五次的来找麻烦。

　　“公子认识我们少东家？”那名侍女听见万里峰的话后脸上露出了一丝惊讶。

　　冷千寻虽然很有名气，但是抛头露面的次数实在是太少了，现在在军队里面任职，虽然人脉比较广，但是大多数人还真是不敢高攀。

　　“呵呵，这是你们少东家的信物，你拿去看一下！”万里峰轻笑了一下，从空间袋里面拿出了一块雕刻着冷字的白玉放在了那名侍女的面前。

　　“公子您稍等，我家少主就在后面的院子里面，我这就去禀告！”那名侍女看见桌子上的玉佩之后，脸上一变，态度又是恭谨了几分，对万里峰说了一句之后，转身便是急急忙忙的走出了包厢。

　　能够持有这块玉佩的人，肯定也是大有来历，少东家的冷字玉佩并是不是所有人都能够拥有的，眼前这名公子肯定和自己少东家有旧，所以这名侍女也是不敢怠慢。

　　“呵呵，看来冷千寻那家伙还真是在这里啊！”万里云看见那侍女下去了，轻声一下端起桌子上的茶杯一饮而尽道。



第610章 冷家千寻

　　由于有着万里峰这层关系，万里云和冷千寻也是很熟悉，听说冷千寻被调到了军队里面了，没有想到今天在这酒楼里面还真能碰见，万里云也是十分的开心。

　　不多会的时间，游天鸿便是感觉到外面又走来了一个武王境的高手。

　　万里峰似乎也是觉察到了来人，哈哈一笑站起身来迎了出去。

　　“万里峰，果然是你，我还以为你这次都城大比你万里家会拍那万里云那小子过来呢！”冷千寻一席白衣长袍，看起来风度翩翩，见到万里峰之后先是狠狠的拥抱了一下，之后笑着说道。

　　“冷千寻，你说谁是小子呢！”包厢里面的万里云听见冷千寻的话后，眉头一皱顿时是不满的说道。

　　“这……哈哈，你小子果然来了！怎么？这次想要前来一试锋芒了吧！”冷千寻紧走两步，看见万里云之后也是笑着说了一句。

　　随后看见桌子的旁边还坐着一个年轻人，试着用灵魂力感知了一下，发现自己根本看不清此人修为的深浅，顿时也是好奇的向着身边的万里峰说道：“还不赶快给我介绍，这位是……”

　　当冷千寻感知不到游天鸿修为深浅的时候，心里面就是一阵惊讶，自己堂堂武王境初期高手竟然看不透眼前这年轻人，难道说着看起来比自己还要小上几岁的年轻人也是一个武王境的强者？

　　万里峰哈哈一笑顿时也是走了过来，看了一眼游天鸿轻声为冷千寻介绍道：“这位朋友也是和我们一起来的，是我和弟弟在路上碰见的，名叫游天鸿！”

　　游天鸿也是站起身来对着冷千寻拱了拱手，冷千寻不敢怠慢，连忙招呼着包厢里面的众人坐了下来。

　　不大一会的功夫，就有数名侍女端着一个个精美的盘子走进了包厢，一盘盘的菜肴看起来就让人食指大动。

　　“游兄弟，我们第一次见面，照顾不周之处还望你见谅！”等到酒菜上好之后，冷千寻端起面前的酒杯对游天鸿笑着说道。

　　“呵呵，冷兄过谦了！在下前来打扰，还望冷兄不要介意！”

　　两人慢慢的喝了一杯，之后冷千寻才望向左边的万里峰。

　　“这次万里家是派你出来参加家族大比的吗？”万里家这几年也是出了几名精英，但是最强的却不是万里峰，万里峰还有一个堂兄，名家万里英，实力应该是在武王境中期。

　　“嗯，堂兄出去历练了，家族里面派我前来参加这次大比！”万里峰也是轻轻的点了点头答道。

　　“呵呵，我大哥现在怎么说也是个武王境强者，在这家族大比之中应该没有几个人能胜过我大哥吧！”万里云在一边也是轻笑了一下，冲着冷千寻说道。

　　游天鸿也想知道这次家族大比的情况，在一边也是细细的听着。

　　“呵呵，你大哥的修为的确已经是到了武王境，但是你们不要小看都城里面的其他家族，据说现在卫家的那人已经到了武王境中期，是这次家族大比中的黑马！”冷千寻也是小声的说了一句。

　　卫家在这都城里面也是前十的家族，卫家的少主卫煌之前就是武王境初期，这么多年过去了，相比现在已经是武王境中期的高手了！

　　冷千寻在都城多年，对于各大家族里面的高手也是了如指掌，当初卫煌和自己能够争个不相上下，现在恐怕他的实力也是和自己伯仲之间。

　　那年的家族大比结束之后，冷千寻便是进入了古玄学院，但是卫煌却以生病为由，并未遵照王室的命令。两年之后冷千寻从古玄学院出来就直接进入了军队，但是卫煌却一直在家族里面修炼，现在实力应该也是武王境中期。

　　说起卫煌这人，万里峰和万里云似乎也是认识，万里峰的脸上露出了一丝凝重，但是万里云却毫不在意的说道：“怕什么，当初我哥万里英能把他打得像个死狗一般，现在他依旧不是我哥的对手！再说了这次他又不能参加家族大比，没什么好担心的！”

　　在上一次的家族大比之中，卫煌输在了万里英的手里，这次已经是失去了参加家族大比的资格。

　　但是冷千寻听见万里云的话后却是轻轻的摇了摇头说道：“这几年卫家在都城大肆发展，实力已经是不再我冷家之下了，你们还是小心一点为好！”

　　卫家不仅卫煌这一个高手，其中还有两名武王境初期的武者，这次万里峰若是想要在家族大比之中将他们击败，应该也是有些难度的。

　　游天鸿坐在一边冷静的分析这都城之中的情况，听见冷千寻他们的话后，心里也是一阵唏嘘。

　　万里家看来也是一个不小的家族啊，能把武王境的强者打的像死狗一般，那万里云口中的万里英现在至少也是武王境中期的强者啊！

　　再想想自己的游家，游天鸿发现游家还真是落后的太多了。

　　正当几人在包厢里面推杯换盏的时候，包厢的外面忽然传来了一阵叫喊声，坐在包厢里面的冷千寻眉头一皱，起身对这万里峰和游天鸿拱了拱手说道：“不好意思，我出去看看！随后就来！”说完，打开包厢的房门便是走了出去。

　　敢在都城里面冷家的酒楼里闹事的人还真是不多，冷千寻倒是想要看看究竟是什么人竟然敢这么不给自己冷箭面子。

　　等到冷千寻看见下面聚着的人的时候，脸上不由的露出了一丝寒意。

　　真是说曹操曹操到啊，刚才还在包厢里面说着卫家呢，没想到这卫家的二少也卫弘就来了。

　　卫弘的身后还跟着几名天灵期的高手，卫弘自己本人也是天灵后期的武者，和那武王境也只是一线之隔，几乎已经是摸到了武王境的门槛了。

　　看见冷千寻皱着眉头走了过来，卫弘并不是十分的在意，依旧是怒气冲冲的看着柜台上的几名侍女吼道：“你们冷家是不是太过分了一点，我卫弘来这里吃饭是看得起你们冷家，竟然连个包厢都没有！”

　　本来卫弘也是不想在冷家的酒楼找麻烦的，但是因为这次家族大比，家族本来就交好的其他几个家族也都来了，到了这冷家的酒楼里面本来是想找个包厢。

　　但是被告知这楼上的包厢已经没有了，卫弘身后还跟着其他几个家族的人，觉得是冷家故意不给自己面子，顿时也是在这酒楼下面发起了火来。

　　“那是卫家的人，卫弘！”

　　“他可是卫家家主的小儿子，听说卫家这次就是派他参加家族大比的！”

　　“他哥哥卫煌那也是个不得了的人物啊！现在恐怕已经是武王境中期的高手了！”

　　四周的食客看见卫弘之后，都是不敢招惹，纷纷退到了一边。看见这种情况冷千寻的脸上寒气不由的更甚了。

　　“卫弘，你是在找麻烦吗？”

　　别人可能惧怕卫家，但是冷家却并没有将卫弘他们放在眼里，就算是卫弘的哥哥卫煌来了，冷千寻也有信心和他一战。

　　本来卫弘也是听说过冷千寻的强横，但是由于现在自己身后还跟着几名其他家族的人，卫弘也是不想失了面子，听见冷千寻的话后，卫弘上前一步看着冷千寻说道：“冷大哥，你说这话就有点过分了，分明是你冷家不给我卫家面子，现在又说我卫弘在这里故意找麻烦，难道是欺负我们卫家没人不成！”

　　卫弘也是相当的嚣张，自己卫家和冷家在都城里面一向都不合，冷千寻修为高深，自己的哥卫煌也并不一定就怕了他，为了卫家的面子，卫弘也是毫不退让。

　　“哼，牙尖嘴利！”冷千寻没有功夫和他多说废话，身上灵气一动，一道庞大的威压瞬间将面前卫通几人包围了起来。

　　“冷大哥想以大欺小吗？”卫弘自知自己不是冷千寻的对手，眼睛死死地盯着冷千寻说道。

　　自己现在还不是武王境强者，对上冷千寻这种早已成名多年的高手自然是没什么胜算，所以卫弘先是出声使自己占于上风。

　　“哈哈，卫家的小子果然是能说会道！既然冷大哥不好出手，那就让我万里云来会会你如何！”不知道什么时候万里峰和万里云还有游天鸿也是来到了场中，听见卫弘这么说，万里云当下便是站了出来，眼中带着一丝不屑的看着卫弘。

　　“万里家的人？”卫弘听见万里云自报了名号之后，眼神里面瞬间露出了一丝阴毒的光芒。

　　“呵呵，不错，正是你小爷我！”万里峰一下没有拉扯住，万里云便是走到了卫弘的面前，趾高气扬的望着卫弘，似乎是并没有将他放在眼里。

　　卫家和万里家可谓是大仇，当年卫弘的哥哥卫煌就是败在了万里英的手里，现在两家的小辈又是遇上了，卫弘当然是要一雪前耻。

　　冷千寻看见万里兄弟和游天鸿来到了自己的身边，顿时也是轻轻的皱了一下眉头，将身上的气势收拢了起来。



第611章 昭贴皇榜

　　万里家在都城没有什么根基，冷千寻害怕万里云吃亏，虽然是将浑身的气势收拢了起来，但是依旧是站在了万里云的身边。

　　“哼，万里家的人真是狂妄啊！我们有的是时间找你算账，你等着吧！”卫弘也不是那种不明事理的人，虽然现在他很想直接上前将万里云痛扁一顿，但是冷千寻站在那里可不是欣赏的，为了一个万里家得最冷家，实在是没有什么必要。

　　况且万里家这次出来的还有一个高手，应该也是一个武王境的强者，自己还得将这个消息回禀给自己的父亲。

　　等到卫弘他们走了之后，冷千寻对着酒楼里面的众人摆了摆手说道：“耽误大家用饭了，实在不好意思！”

　　回到包厢里面之后，冷千寻没有说话，反而是万里峰责怪的看了万里云一眼。

　　“你刚才实在是太冲动了，这里是都城，卫家的根基就在这里，以后还是收敛一些比较好！”万里峰出声教训万里云道。

　　“哼，就凭卫家那几个废物我还没有放在眼里！”万里云也是冷哼了一声，没有将万里峰的话放在心上。

　　“呵呵，不用多说了，家族大比在即，卫家也不敢出手的！这几天你们就住在我那里吧！我外面还有一套院子，环境也不错！”冷千寻并没有过多的说些什么，淡笑了一下看着三人说道。

　　吃完了饭之后，在包厢里面又小坐了一会，冷千寻这才跟着万里峰和游天鸿他们走出了酒楼。

　　“万里峰，你也好几年没有来都城了，等到家族大比之后我带着你们好好逛逛！”冷千寻打量了一下四周，笑着对身边的万里峰说道。

　　“嘿嘿，那感情好啊！你冷大少在这都城可是吃得开，我们也乐得跟着你在这里潇洒！”万里云也是笑了一下，对身边的冷千寻说道。

　　冷千寻和万里峰听见他的话后，都是无奈的一笑，随后万里峰看了一眼旁边的游天鸿说道：“游兄弟，你应该是第一次来参加这家族大比吧！明天我带着你去报名！”

　　家族大比之中有些家族是每届都会参加的，王室给了他们一个信物，凭着信物可以直接进入赛场。

　　但是对于像游天鸿这种第一次来参加家族大比的小家族来说，都城也会安排一个报名的地方。

　　没个家族只能有一人参加，分为预赛，初赛和决赛！

　　听见万里峰这么说，游天鸿点头称是，跟着冷千寻约莫走了半个多时辰，才来到了一个小院。

　　这个小院占地足有五六亩，里面亭台楼阁一应俱全，在这寸土寸金的都城能有一个这么雅致的小院子，可见冷家在这都城有多么大的势力。

　　进了院子之后，冷千寻先是招呼三人坐了下来，随后看着旁边的游天鸿说道：“游兄弟，你这次第一次来参加家族大比，我有必要先和你说一下比试的情况！”

　　游天鸿听冷千寻说起了比试的事情，顿时也是来了精神全神贯注的听了起来。

　　这家族大比之中，死活不论，是死是活各安天命，所以比试的时候千万不能留手。

　　一个同情心就有可能被对手翻盘，甚至被对手杀死在当场，所以对于这一点冷千寻对游天鸿也是仔细的嘱咐了一番。

　　之后在比试之中会先有一个预赛，这预赛对于那些之前已经是百强的家族来说可以不用参加，说实话这预赛也是为刚刚想要参加的小家族准备的。能够在预赛之中取得前十名，方能和那些百强家族一样进入初赛。

　　之后这一百多人在初赛的时候会分为一个个名次，决赛的时候才会有可能碰在一起。

　　最终胜利的人也就是代表着整个家族，重新入选格林王朝的百强家族。

　　这百强家族大比并没有什么奖励，比试之后王室会让各大家族前来比试的精英弟子进入古玄学院去学习，也会给家族的人加官进爵。

　　游天鸿将这些牢牢记在心中，暗暗下了一个决定，这次一定要让游家挤进前十，这样才能不辜负爷爷的希望。

　　第二天的时候，几人吃过了饭，游天鸿在冷千寻和万里峰的带领下便是朝着那报名处走了过去。

　　报名处位于都城的中心广场，以后的家族大比也将会在这里进行。

　　整个广场占地足有百十亩，地面上铺的全部都是黝黑的石块，但是走在上面确实异常的平整。

　　等到游天鸿他们走来的时候，报名处已经挤满了人，一些家族子弟都是憋着一股气想要报上自己的名字，但是那些护卫却并不领情，一个个将他们拉扯开分好了顺序。

　　“冷朗！你过来一下！”走到广场上的时候，冷千寻冲着那名正在维持秩序的年轻军官说了一句，随后那名年轻的军官便是快步朝着这边走了过来。

　　“少爷，有什么事情吗？”那名叫做冷朗的年轻军官来到了冷千寻的面前，恭声说道。

　　“带着我朋友去报个名！”冷千寻冲着冷朗说了一句，随后又是将目光投向了那拥挤的人群。

　　“是，少爷！”冷朗不敢多说什么，上前做了一个请的手势，游天鸿跟在他的后面便是朝着那报名处走了过去。

　　“喂！他怎么插队啊！”

　　“他是哪个家族的小子啊！怎么没一点规矩啊！”

　　“让他排队，老子在这里都等半天了！”

　　看见游天鸿在一名军官的带领下径直朝着那报名处走了过去，正在排队的那些家族子弟一个个顿时不满的叫嚷了起来。

　　“吼什么吼！都给我排好对！”两侧的军官看见这幅情景，身上顿时释放出一道道凌厉的杀气，恶狠狠的对着这些家族子弟吼道。

　　这些家族子弟在各自的地盘也都是异常的蛮横，多年下来也是养成了唯我独尊的性格，这时候看见竟然有人不按秩序排队顿时都是不满了起来。

　　可是那些禁卫军可不是好惹的，多年战场上的磨练使得他们身上都带着一股杀气，长刀在手，仿若一个个炼狱里面冲出的魔鬼一般。

　　看见这幅架势，那些家族子弟也是不敢再多说了，一个个安分守己的站在了原地，丝毫不敢有所异动，但是眼光一个个都是看向了游天鸿，眼神里面带着一丝不满和愤懑。

　　游天鸿没有顾忌那些家族弟子的感受，在这格林王朝之中，实力就是一切，弱者是不被人所同情的。

　　在那冷朗的带领下，游天鸿来到了报名的桌子前面。

　　周围还有着八名禁卫军眼睛死死地盯着游天鸿和冷朗，那名负责报名的禁卫军看见冷朗之后啪的一下战起身来，冲着冷朗点了一下头。

　　“这是我家少爷的朋友，帮他好好的登记一下！”冷朗似乎是这群禁卫军的头领，冲着那名登记的禁卫军说了一句之后，这才对游天鸿做了一个请的手势。

　　“籍贯？”

　　“大洋郡！”

　　“年龄。”

　　“……”

　　很快的登记了一边，那名禁卫军将一个玉牌交到了游天鸿的手里，玉牌落到了游天鸿手中的时候，上面白光一闪，一个游字出现在了上面。

　　“大人，这个玉牌就是你参加比试的凭证！”冷朗见到一切都办好了之后，小声的对游天鸿说道。

　　“嗯，知道了，你就在这里吧！”游天鸿将玉牌收了起来，转身朝着冷千寻他们走了过去。

　　万里峰和冷千寻他们看见游天鸿已经将一切事情办妥，顿时也是笑了一下，冷千寻挥了挥手对着游天鸿说道：“天鸿兄弟，比试的时间是五天之后，到时候你来到这个广场就行了！”

　　冷千寻也是看出了游天鸿不一般，搞不好就是和万里峰一个等级的存在，对于游天鸿冷千寻也是尽可能的照顾周到。

　　“呵呵，多谢冷大哥了！”

　　游天鸿笑着回答了一句，也是和冷千寻他们一起准备离开广场。

　　可是正当几人还没有走出几步的时候，一匹快马飞奔了过来，一个禁卫军手里拿着一张皇榜冲进了广场。

　　“全部散开！皇榜昭贴！”那名禁卫军脸上带着一丝郑重的表情，从马上一跃而下，随后挤进了人群。

　　看见这名禁卫军手中的东西，冷千寻也是不由的皱了一下眉头。

　　这皇榜昭贴证明是格林王朝出现了大事了，不知道这家族大比在即，会有什么事情发生。

　　广场上列队的禁卫军看见皇榜之后，一个个也都是分布在了一边，将正在排队的众多家族弟子推到了一边。

　　那名手拿皇榜的禁卫军来到了广场后面的巨大城墙上，手中皇榜一挥，之间那皇榜便是脱离了他的右手，直直的贴在了城墙之上。

　　一群禁卫军也是不敢大意，生怕惹出了什么骚乱，围成了一圈，将皇榜死死地糊了起来。

　　“走，过去看看发生什么事了！”冷千寻脸上带着一丝疑惑的表情也是冲着万里峰几人点了点头，冲着那皇榜走了过去。

　　游天鸿跟在他们的身后，也是慢慢的围了上去。



第612章 入山寻宝

　　广场上的许多家族子弟看见这边有热闹可看，一个个也都是紧紧的围了过来，看见皇榜上的字后，一个个脸上都露出了一片震惊的神色。

　　“都让开，让开！”看见冷千寻带着游天鸿等人走了过来，正在指挥着禁卫军维护着秩序的冷朗也是冲着旁边那些家族子弟嚷嚷了起来，当众多禁卫军分开了一天路之后，冷千寻他们才走到了皇榜的前面。

　　“什么？家族大比要推辞举行？”看见皇榜之后，万里云先是惊呼了一声，随后有些不敢相信的揉了揉眼睛。

　　这家族大比可是格林王朝的盛事，以前还没有出现过这种情况，并且这推辞的时间直接延长到了一个月，这让万里云有些稍稍的受不了了。

　　看见皇榜上的公告之后，冷千寻和万里峰也是不由的皱了一下眉头。

　　不知道王室究竟是什么意思，竟然在家族大比来临之际忽然决定要延迟举行，看来王室里面一定是发生了什么大事了。

　　可是作为军队里面的高级将领，冷千寻也没有听说边关有战事啊，众人心里面的疑惑不由的多了起来。

　　“走吧！推辞一个月就推辞一个月吧！就当是给我们再这都城散心的时间了！”万里峰倒是比较看得开，笑了一下对身边的几人说道。

　　由于不知道情况，冷千寻和游天鸿他们也只好先回到小院里面，坐了一会之后，冷千寻起身看着三人说道：“你们先在这里住着，我回去打听一下情况，这实在是有些太反常了！”

　　万里峰三人也并没有多做挽留，齐齐点了点头之后，将冷千寻送到了门口。

　　三人在这里住下之后，白天没事的时候也都会去都城里面逛逛，先在都城里面谈论的都是家族大比延迟的事情，各种版本也是不尽相同。

　　令游天鸿好奇的是这来到都城都几天了，自己还没有发现林家和长羽家的人，不知道他们住在了哪里。

　　自己这次前来其中一个原因也是想要在家族大比之上将林凡给打败，虽然当初林凡败在了自己的手上，但是这次家族大比林凡肯定是还会出来，到时候自己在这么多大家族的面前将其击败，林凡肯定是没什么话可说了。

　　晚上的时候冷千寻才带着几名护卫急急忙忙的来到了小院。

　　“发生了什么事情了？”万里峰看见冷千寻来了之后，坐在一边看着他问道。

　　“唉！别提了！”冷千寻也是叹了口气，随后对着自己的几名随从摆了摆手示意他们下去，这才将情况一五一十的说了出来。

　　原来在离都城几十里外的五行山上，出现了一件异宝，众人争抢之下发现五行山里面竟然还有一座洞府，好像是之前五行圣人修炼的地方。

　　王室不想大动干戈的派人去查探，没有想到那里竟然聚集了很多的武者，一个个都要进去探宝。

　　王室害怕这么多的武者聚集在都城之外会引起什么乱子，这才将家族大比推迟了一个月。

　　要说那五行圣人也是当初风云整个大陆的存在，一套五行阵法不知道斩杀了当时多少强者。

　　更何况五行圣人字号圣人，那便是武圣境的高手，他的洞府如今被人发现了，里面的宝贝恐怕想想都会令人眼馋。

　　听见冷千寻的话后，房间里面又陷入了一片安静之中，万里峰随后开口接着问道：“那王室现在派人过去了吗？”

　　现在王室的动静才是最值得注意的，若是王室想要独吞这五行圣人洞府里面的宝贝，那天下的武者肯定都不会同意，一场叛乱也很有可能爆发。

　　“王室现在也是束手无策，本来是想要派出高手前去的，但是人多眼杂，王室也不好下手！”冷千寻一一将现在王室的动静说了出来。

　　“呵呵，那王室这个消息可是封闭不了多久啊！”游天鸿也是在一边笑着说道。

　　“哈哈，既然这样，不如我们也去看看如何？”万里云笑着在一边说道，听见有异宝出世的万里云心里也是格外的激动，若是自己有大幸运，说不好到时候还能抢上一两件回来。

　　这武圣境强者的洞府，他还真是没有去溜达过呢。

　　“这点还需从长计议！”冷千寻也是皱了一下眉头，对万里云说道。

　　冷千寻现在是王室的人，自己也不能单独行动，害怕万里云和游天鸿他们去了会出现什么意外，所以现在也并未表态。

　　“还是小心一点为好！”听见冷千寻的话后，万里峰也是点了点头说道。

　　第二天的时候，游天鸿和万里云还有万里峰如同往常一样出门闲逛，但是现在都城的大街上却和之前两日的情况大有不同，路上的行人已经是寥寥无几，就算是酒楼里面也没有几个人，即便是有些人从身边走过，一个个嘴里也都是念叨这五行山上的事情。

　　“万里兄，不如我们也去看看吧！”看见大街上一副寂静的样子，游天鸿也是在旁边建议道。

　　“对啊，哥！我们就去转转吧！”万里云还在惦记这五行圣人洞府里面的宝贝，笑着对万里峰说道。

　　万里峰其实心里面也想去看看，但是家族大比在即，万里峰可不想让游天鸿受什么伤。本来是要好好计划一番的，但是听见游天鸿说也愿意去看看，想到自己和游天鸿都是武王境强者，万里云也是天灵后期的高手，觉得应该不会出现什么问题，这才轻轻的点了点头答应了下来。

　　三人见到四周无人，慢慢的走出了都城的城门，随后各自施展出来自己的身法，想着五行山掠了过去。

　　三人都是高手，身法也是相当开，几十里的距离在十多分钟之后就到了。

　　看着眼前人山人海的场景，就算是一向见多识广的万里峰也是不由得倒吸了一口冷气。

　　“看来这武圣境高手的洞府，对他们的吸引力还真不小啊！”旁边的万里云也是咋了咋嘴，看着前面那黑压压的人头说道。

　　“呵呵，就连灵玄期的人都来了！”看见周围还围着一些灵玄境的人，万里云不由的笑了一下。

　　“嗯，这宝贝大多可是通灵的，择主的时候可不管修为的高低！”万里峰之前有碰到过这种情况，细细的为万里云讲了一遍。

　　“不知道这洞府的入口在哪里？”游天鸿观察了一下四周的环境，发现半空中密密麻麻吗的都是武者的灵魂力，似乎在寻找着通往洞府的入口。

　　“五行圣人可是老一辈的高手，当年叱咤整个格林王朝，他老人家的洞府怎么随随便便的被人找到！”万里云听见游天鸿的话后也是笑了一下说道。

　　“嗯，他说的没错，五行圣人当年以五行阵法出名，这洞府的洞口很有可能被五行阵法给遮盖住了！”万里峰也是在一边点了点头。

　　三人慢慢的朝着人群当中走去，游天鸿发现这次出来的还真是有不少修为高深的武者。

　　那些家族弟子就不用说了，他们本来就在这都城里面，离这里也比较近。这边出现了武圣境高手的洞府，他们当然是要过来看看。

　　再有就是一些大势力了，游天鸿冷眼朝着四周看去，之间天灵期的高手随随便便一扫就有五六人，至于有没有武王境的高手在，游天鸿现在还不好下判断。

　　一群人顺着五行山的山路慢慢的向上走去，这五行山占地足有千里，高峰之处恐怕得有万丈，一道道错综复杂的小路盘旋其间，许多人都是在这些小路上徘徊不已，不知道究竟哪条路更够通向那五行圣人的洞府。

　　“鼎灵，你感知到了吗？这里有没有洞府的存在？”游天鸿在这些小路上也是束手无策，不知道该进该退，在心底问了鼎灵一句。

　　“主人，这有没有洞府我不知道，我只知道我们继续再往前走，应该就会进入一个大阵之中了！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，也是说的游天鸿一震。

　　这时候已经是来到了半山腰，四周都是郁郁葱葱的树木不远处是一面峭壁，不知道鼎灵说的这大阵在什么地方。

　　看见万里云还要继续往前走，游天鸿顿时上前一步将其拉了回来。

　　“小心一点，前面似乎有些不对！”游天鸿看着前面的几人顺着小路继续向前，忽然间便是凭空消失在了自己的视线之中，顿时心里也是一惊，连忙提醒万里云道。

　　“这地方似乎很诡异！”万里云看见眼前的情景也是不由的一阵后怕，不知道自己将要面对的究竟是什么，拍了拍胸脯小声的说道。

　　“前面似乎是一个阵法！不知道现在是他们进去了，还是我们进去了！”万里峰现在还比较冷静，察觉到身边的人越来越少，不由的皱了一下眉头说道。

　　“哥，你忘了？那五行圣人最擅长的就是摆阵，恐怕这座五行山上都是阵法！”万里云也是忽然想起了什么，看了一眼身边的万里峰说道。

　　“嗯，我们还是小心一点为好！”游天鸿也是比较赞同万里云的说法，将自己的灵魂力释放了出来，感知了一下四周的情况。



第613章 阵法

　　游天鸿的灵魂力释放了出来之后，惹得身边的万里峰和万里云一阵侧目。

　　“游兄弟，你……你是武王境后期？”脸上露出了一丝不敢相信的神情，万里云咽了口唾沫对游天鸿问道。

　　旁边站着的万里峰虽然没有说话，但是眼神里面也是异常的震惊，本来以为游天鸿应该和自己实力相当，但是没有想到的是游天鸿竟然有着这么浑厚的灵魂力，和那些武王境后期的高手也是不遑多让。

　　游天鸿本身灵魂力就比其他人强大许多，之后又是吸收了玉剑里面的灵魂力，现在基本上也就是和武王境后期高手的灵魂力相当，也难怪万里峰和万里云两人这么惊讶。

　　游天鸿笑了一下对两人解释道：“呵呵，你们想多了，我只是一个刚刚天灵后期的武者，只是吃了一些天材地宝之后灵魂力才变得这么强大的！”游天鸿没有将自己的底牌说出来，随便的找了一个借口。

　　虽然看出了游天鸿在搪塞，但是万里峰和万里云两兄弟这时候也是不敢多问了，人家灵魂力可是相当于武王后期强者，谁敢说游天鸿现在的实力是天灵期啊。

　　三人在原地逗留了一会，游天鸿指了指前面的小路说道：“我想前面就应该进入那大阵了！”

　　游天鸿也是暗中看了一下四周的情况，发现只有前面的人不见了踪影，后面的武者还在不断的上前，显然那大阵就在三人的前面。

　　对于游天鸿灵魂力的强大，万里峰和万里云已经是没有什么话好说了，既然游天鸿这么肯定，两人也不敢继续向前走了。

　　“游兄弟，你说我们接下来该怎么办？”现在洞府的入口还没有找到，就这么回去万里云也是有些不甘心，自从发现游天鸿的灵魂力堪比武王境后期的强者后，万里云已经是为游天鸿马首是瞻了。

　　听见万里云的话，万里峰也是轻轻地皱了一下眉头，将目光投在了游天鸿的身上。

　　游天鸿站在原地思索了一会随即看了一下四周无人，右手一抖一道灵气打出，只见面前顿时是出现了一个老者。

　　老者的眼神呆滞，浑身上下却充满了一股杀气，正是被鼎灵炼制成尸傀的无极老祖。

　　“这……你是何人？”看见面前突然毫无声息的出现了一个灰衣老者并且实力身后，身边有一股强大的气势，万里云顿时退后了一步，手上灵气涌动，紧张的问了一句。

　　“呵呵，万里兄不要紧张，这是我的傀儡！”游天鸿笑着解释了一下，之后看了一眼身边的万里峰，随后一道灵气打入无极老祖的身体。在灵魂力的牵扯下无极老祖快速的向着前面掠了过去。

　　“没想到游兄弟竟然还有这种事手段，着实然我兄弟两人汗颜！”万里峰看见无极老祖一闪而逝。脸上带着一丝苦笑的走到游天鸿的身边对他说道。

　　“呵呵，这也是有一名高手帮我炼制的，没什么好惊讶的，我已经指挥他去前面探路了，我们在这里等一下吧。”

　　前方有什么危险，游天鸿用强大的灵魂力也是不能感知到。现在他也是紧靠着和无极老祖的那一缕血脉联系来控制这傀儡。面前的大阵似乎有些诡异，竟然能够将灵魂力都给吸收进去，游天鸿心里也是不敢大意，准备等一会再继续往前走。

　　无极老祖约莫走了十多分钟的时间，游天鸿感受到无极老祖并没有出现什么意外，这才长长的舒了一口气，随后对大阵之中的无极老祖发了一道命令，令他赶快撤出来，随后才对着身边的万里峰说道：“前面已经没有什么危险了，我们进去看看也无妨！”

　　既然无极老祖再里面都没能遇见什么危险，那自己跟万里峰两个武王境高手在里面应该也不会出事。

　　万里峰这边还没有说话，只见那无极老祖一闪便是又回到了游天鸿的身边。

　　上下的打量了一下这傀儡，万里峰和万里云都是暗暗称奇。关键是这傀儡的修为竟然还是武王境中期，就像是一个听话的打手一般，实在是让人有些眼馋啊。

　　听游天鸿说前面已经没事了，万里云先是脚下一动，闪身便是走了过去，由于害怕万里云出现什么意外，万里峰也是脚下一动跟了上去。

　　游天鸿站在外面审视了一下身边的无极老祖，轻轻一笑也是跟了进去。

　　可是当游天鸿走了还没有十米的时候，眼前金色光芒一闪，便是一阵无力感传来。

　　轻轻的闭上眼睛，熟悉了一下周围的环境，游天鸿释放出自己的灵魂力想要查看一下万里峰他们的位置，但是令他惊奇的是，在这个大阵之中灵魂力竟然起不到丝毫的作用。

　　况且在这大阵里面除了自己之外，竟然也没有其他人了。

　　“该死！这是大阵之中的一个空间！”游天鸿反应过来之后，暗骂了一句。

　　眼前映入眼帘的全部都是道道金光，这些金光不像是外面的阳光那样让人感觉到温暖，反而是带着一丝凛冽的杀气，让人站在这里不自觉的发抖。

　　“主人，你在这里要小心了，这是五行大阵之中的金阵！主杀！”鼎灵对这五行阵也是有些了解，声音在游天鸿的心底响了起来。

　　“金阵？什么事金阵？”游天鸿有些不解的接着问道。

　　只是游天鸿这边的声音刚刚落下，那弥漫在空中的道道金光便如一把把利剑狠狠的对着游天鸿刺了下来。

　　“轰！”

　　游天鸿刚刚在自己的面前布下了一层防御，那金色光芒便直直的对着自己轰了过来，游天鸿只感觉面前一道大力传来，自己的身子便是不由自主的向着后面退去。

　　“主人小心，右边！”游天鸿刚刚喘了一口气，鼎灵的声音又是在心底响了起来。

　　只见右边有三道金芒成三角形的姿态对着自己射了过来，金芒在穿越空间的时候还在不断的震动，一时间这片空间里面响起了嗡嗡的额声音。

　　“鼎灵，现在改怎么办？”游天鸿眉头深深一皱，将凤凰沙戟祭了出来，狠狠的扫开这三道金芒，急切的向鼎灵问道。

　　“主人，这五行大阵似乎已经是被那五行圣人给改动过了！”鼎灵也是观察了一下四周的情况，在游天鸿的心底冷静的说道。

　　“那我们该怎么出去啊？”游天鸿又是一道灵气轰出，将面前的一道金芒轰碎在半空。

　　“每个大阵都有其阵眼，现在最为关键的是找到这座金阵的阵眼！”鼎灵一边观察着周围的动静，一边对游天鸿说道。

　　这金阵里面的金光实在是太恐怖了，每一道都有天灵期高手一击那么厉害，并且这片空间之中，金色光芒无穷无尽，若是自己不赶快出去，哪怕自己是武王境高手，也会被困死在这里。

　　游天鸿想着先退出到刚才进来的那个地方，但是令人诡异的一幕又出现了，空间之中道道金光闪现，这片空间似乎都在跟着旋转，游天鸿只是在眨眼之间便是忘了自己刚才是从哪里进来的了。

　　用力的将凤凰沙戟刺了出去，打散了一道金色光芒，不得已之下游天鸿也只好将无极老祖召唤了出来。

　　无极老祖本来就是一名武王境中期的高手，并且被炼制成了傀儡之后，身体的强度也是增加了许多，在他的眼里游天鸿就是他唯一的主人。

　　看见一道道金光正在不断的朝着游天鸿射来，无极老祖身上也是释放出了大量的灵气，对着那些金色光芒轰了过去。

　　“阵眼，这座大阵里面的阵眼在哪？”游天鸿等到无极老祖将四周的金光都给拦了下来，这才稍稍的喘了一口气，随后将凤凰沙戟收了起来，吧那柄在无极山里面得到的玉剑给祭了出来。

　　这柄玉剑不是凡品，当初里面的灵魂力被游天鸿吞噬了之后，游天鸿就滴了一滴精血在上面，现在这把玉剑也算是游天鸿的私有物品了。

　　玉剑在手，游天鸿体内的灵气顺着右臂上面的经脉汇入到玉剑之中，那手中的玉剑便是凭空暴涨，直接变成了三尺青锋。

　　玉剑之上一道耀眼的白光射出，剑身竟然发出了嗡嗡的声响，手柄处的那条雕刻的栩栩如生的小龙，这时候也是慢慢的浮现了出来，咆哮了一声便是冲进了玉剑之中。

　　那小龙似乎和这玉剑是一体的，等到小龙进入到了这玉剑之中的时候，玉剑的之上竟然散发出了一道道刺眼的剑芒。

　　“果然是好武器！”游天鸿试着挥动了一下手中的玉剑，看见一道白色的光芒在自己的面前闪过，顿时是感叹了一句。

　　“主人，现在还是将这座阵法的阵眼给找出来吧！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，这才将游天鸿的思绪给拉了回来。



第614章 五行大阵

　　无极老祖不断的在游天鸿的身边游走，将那一道道射向游天鸿的金色光芒都给挡了下来，游天鸿手持玉剑，也是飞身而退，脚下一动掠到了这片空间的上空，仔细的观察了一下这四周有没有鼎灵说的那阵眼。

　　在这片空间里面灵魂力根本没用，这阵法之中似乎也是一眼望不到边，游天鸿在半空中呆了一会根本看不到这片空间的尽头。

　　这么一直耗下去自己一定会死在这里的，游天鸿皱着眉头想了一会，随后也是把震天钟给祭了出来。

　　无极龙盾施展开来，在自己的面前布下了一层防御，游天鸿一道神元力打入，震天钟便是在这空间里面发出了阵阵轰鸣声。

　　空间里面的金光在震天钟的声响下，都是顿了一下，但是那也只是片刻，等到这阵法继续催动起来的时候，那些金光又是朝着游天鸿刺了过去。

　　“主人，我想到了！”鼎灵也是发现了刚才祭出震天钟的那一瞬间这片空间里面的变故，随后在游天鸿的心底兴奋的喊了起来。

　　“哦？鼎灵你想到了什么？”游天鸿也是有些疑惑的紧声问道。

　　震天钟作为上古重宝，这小小的五行阵自然是拿它没办法，这片空间之中的道道金光，射向游天鸿的时候也是被游天鸿面前的无极龙盾狠狠的震碎在了空中。

　　鼎灵就是想着运转震天钟，看看能不能破掉这座大阵。

　　既然找不到阵眼，现在也只好用暴力手段来将这座大阵给毁掉了。

　　游天鸿听到之后也是暗暗点了点头，随后右手一抛，震天钟直接升至半空，游天鸿体内的神元力疯狂的涌出，恢弘的神元力全部的注入到了震天钟之中。

　　震天钟的钟身在半空中当神元力注入之后，顿时是大涨。并且不断的发出嗡嗡的声响，这片空间里面的不少金色光芒，都被震天钟直接震碎在了空间之中。

　　“呵呵，果然是好主意！”游天鸿看见眼前的这一幕，顿时也是兴奋了起来。

　　不断的将神元力注入到震天钟里面，震天钟散发出来的声响也是越来越大。随后只听见砰地一声巨响，整片空间里面都是瞬间安静了下来。

　　那些金色的光芒上一刻还在刺向游天鸿呢，但是那声巨大的轰鸣声响了起来之后，这些金色光芒齐刷刷的被固定在了半空之上，随后更是慢慢的变成了一道道虚影，消失在了空间之中。

　　“呵呵，这大阵应该是没有什么用处了！”游天鸿见到这金阵已经被震天钟所迫，笑了一下将震天钟收了起来。

　　“主人不要高兴的太早了，这五行阵是相辅相成的，不大一会的时间这里又会凝聚出来无数的金色光芒，趁着这个时间我们还是找一找这阵眼的所在吧！”鼎灵自然之道这五行大阵不是这么好破的。

　　震天钟虽然是上古重宝，但是五行大阵在没有找打阵眼的时候，根本破不了，所以在游天鸿以为没事的时候，鼎灵的声音也是在游天鸿的心底响了起来。

　　“嗯！你说的对，我还是赶快找一找这大阵的阵眼吧！”游天鸿也是暗中点头，知道鼎灵的话是对的，脚下一动便是向着远处掠去，在这片空间里面找起了阵眼来。

　　正当游天鸿仔细的查看这周围的情况的时候，游天鸿忽然感到面前一阵恍惚，自己脑中一痛，慢慢的从半空中落了下来。

　　“这是哪里？”徐徐的睁开眼睛，游天鸿看见面前茂密的树林不由的又是一阵发愣。

　　这难道是幻象？刚才自己还在充满了金色光芒的空间里面呢，怎么一眨眼的时间自己又来到了这个地方？

　　试着呼吸了一下这个地方的空气，游天鸿感觉这里并不是所谓的幻境。眼前那郁郁苍苍的大树不像是假的，一颗颗小草就在自己的脚下，弯下身子竟然能够嗅到泥土的芳香。

　　“鼎灵，难道我们闯出来了？这里就是五行山？”游天鸿好奇的打量了一下四周的环境，对鼎灵出声问道。

　　“主人，我们没有逃出来，现在依旧是在那五行大阵之中！”鼎灵也是看了一下四周的情况，对游天鸿说了一句。

　　“还在那大阵之中？这怎么可能？”游天鸿有些不敢相信的说道。

　　刚才自己呆过的那片空间里面除了一道道耀眼的金色光芒之外，什么也没有了，可是现在这里有花有草，鼎灵怎么可能说自己还没有闯出那五行大阵呢！

　　“主人，这是五行之中的木阵！”鼎灵的声音在游天鸿的心里徐徐想起，当游天鸿还没有明白过来的时候，脚下忽然一股大力传来，只见一条手臂粗细的根茎将自己的右脚狠狠的捆了起来。

　　“该死的！又是一个阵法！”游天鸿明白过来之后，手中的玉剑一抖，直接将这些根茎给削断了，随后脚下一动祭出了飞行石便是飘在了空中。

　　“主人，小心！”一道风声响起，游天鸿也是感觉到了自己后面似乎有什么东西，回头一看原来是一颗参天大树，枝桠密密麻麻的朝着自己罩了下来。

　　“给我断！”游天鸿手中玉剑一闪，一道白色的剑芒劈下，那水桶般粗细的枝桠被游天鸿一斩而断，但是那可大树似乎像是有灵性一般，其他的枝桠断掉了，剩下的树枝又是朝着游天鸿压了下来，那庞大的树干这时候也是发出了断裂的声响，对着游天鸿便是当头拍了下来。

　　游天鸿这时候也是别无他法，见到那偌大的树干朝着自己压了下来，顿时也是怒吼一声，一道灵气自掌中劈出，对着那树干便是轰了过去。

　　“轰！”

　　漫天的木屑翻飞，需要几人合抱的庞大树干，竟然被游天鸿一掌给轰碎了。

　　树上的枝枝蔓蔓也是掉落了一地，游天鸿脚下一动，趁着一个空隙便是掠了出来。

　　“这该死的大阵！”虽然没有受伤，但是刚才那可大树也是对游天鸿造成了不小的麻烦。

　　游天鸿暗骂了一句之后，本来是想要离开这个地方，但是下面一道风声响起，又是一条藤蔓朝着自己缠绕了过来。

　　下面还想起了唰唰的声音，一棵棵血红色的花朵不断的绽放，从花朵中央射出了道道银针。

　　“主人这些银针有毒，快躲开！”鼎灵的声音在游天鸿的心底想起，游天鸿也是不敢大意，连忙闪到了一边。

　　那根根银针直直的朝着游天鸿射了过来，却没有想到游天鸿竟然一个飞身躲了出去，那些银针全部射在了游天鸿身后的大树上了。

　　只见那些银针慢慢的没入到了大树的内部，只见刚才还是一颗参天大树的树干，短时间内便是以肉眼可见的速度开始了收缩，上面的枝桠和树叶也是不断的掉落下来。

　　“好强大的毒性啊！”看见眼前这一幕，游天鸿不由的倒吸了一口气冷气。

　　这看似山清水秀的丛林，没想到竟然蕴含着步步杀机。游天鸿手中玉剑一抖，一道剑芒对着下面那些血红色的花朵扫了过去。

　　当接触到那些花朵的时候，玉剑之上的寒气瞬间将这些能够喷射出毒针的花朵给冰封上了。

　　“这里果然是无限无比啊，怪不得五行圣人当初能够横扫整个格林王朝，这五行大阵施展出来，还真是很少有人能够逃掉！”游天鸿在心底默默的嘀咕了一句，随后脚尖轻点那飞行石，又是向着前面掠了过去。

　　这片空间和刚才自己经过的那片金色光芒的世界没有什么两样，游天鸿飞到半空中的时候，发现这里也是一眼望不到边。

　　“鼎灵，这一关该怎么过啊！”游天鸿在心底里出声问道，想要看看鼎灵有没有什么好办法。

　　“呵呵，主人，要过这一关其实也很简单，只要根据五行相生相克的道理就算是找不到那阵眼的所在，我们也能走过去！”鼎灵这时候似乎是有了头绪，笑着对游天鸿说道。

　　“相生相克？刚才那金阵我们不是用暴力打碎的吗？难道这木阵要比那金阵还厉害？”游天鸿有些怀疑的说道。

　　刚才破那金阵的时候，完全是震天钟的功劳，这木阵按理来说也能够用武力破解掉。

　　“呵呵，话岁如此！但是这木阵却并不好破解！不如你听我的，将凤凰沙戟祭出来！”鼎灵也没有与游天鸿多做争辩，笑着说了一句。

　　游天鸿也是想要看看鼎灵究竟有什么好办法，将玉剑收了起来之后，右手一抖凤凰沙戟便是出现在了手中。

　　鼎灵见到游天鸿将凤凰沙戟祭了出来，也是轻声一笑，让游天鸿对着下面的丛林使出了一招暴风龙卷！

　　游天鸿听到鼎灵这么说，也是连忙照做，暴风龙卷使出之后，一只金色的凤凰出现在了空中，浑身上下金光四射。

　　“主人，使出你的异灵火！”鼎灵见到那凤凰幻化了出来之后，连忙对游天鸿说了一句。



第615章 火阵神威

　　在这五行大阵的木阵里面唯一能够将这片空间破解掉的办法就是用火攻，听见鼎灵的建议之后，游天鸿也是反映了过来，心中意念一动，异灵火也是随之被游天鸿释放了出来。

　　那凤凰沙戟幻化出来的凤凰在异灵火释放出来的时候，顿时也是发出了一阵嘶鸣，游天鸿眉头深深一皱，将异灵火直接打进了那凤凰的体内。

　　在半空中不断盘旋的凤凰当接触到异灵火之后也是暴涨了几分，全身由金黄色逐渐转变成了耀眼的火红。

　　“去！”

　　游天鸿一道灵气打出，已经变得火红的凤凰嘶鸣了一声，对着下面的那些参天大树便是撞了下来。

　　在这木阵当中，这些参天大树似乎都具有灵性，感受到了一丝威胁之后，这些参天大树竟然如人一边开始慢慢退开，地上出现了一道道深深的沟壑。

　　“哼，看你们往哪里跑！”游天鸿怒喝一声，手中剩下的异灵火也是随之撒下，一时间这片空间里面都充满了灼热的感觉。

　　“呼！”

　　虽然下面的那些参天大树都在不断的躲着半空中落下的异灵火，可是凤凰的速度确实极快，在游天鸿一道灵气打出的同时，已经和下面的那些大树碰撞在了一起。

　　这片丛林里面多得是那些枝枝蔓蔓，在接触到异灵火的时候，顿时着了起来，噼噼啪啪的响成一片。

　　看着下面不断向远方蔓延的火海，游天鸿嘴角轻轻一扬，本来还想继续催动异灵火，可是天空中忽然传来了一阵哗哗的声响，随后只见半空中恍若一道银河倾泻一般，巨大的瀑布从天空中落了下来。

　　“这……”

　　看见眼前的一幕，游天鸿也是不由的愣住了，自己好不容易调动起异灵火将这木阵给破开了，没想到半空中竟然落下了这么大的瀑布，着实是让人有些气恼。

　　可是随着这道瀑布的落下，下面的那些参天大树也是随之慢慢的消失掉了。不大一会的时间游天鸿的脚下都被那瀑布之中的水流布满了，至于那些参天大树这时候也是失去了踪迹。

　　“主人，我们来到水阵了！”鼎灵的感知力还是非常的灵敏的，虽然面前的空间没变，但是这大阵恐怕是已经变化了。

　　眼看着半空中不断落下的瀑布，鼎灵也是只能无奈的叹了一口气。

　　本来这鼎灵对于五行大阵也是非常的了解的，可是那五行圣人竟然将这大阵改变了一番，加上现在鼎灵还没有恢复到之前的状态，所以一时间也逃不出去。

　　“水阵？”游天鸿抬眼看了一下半空中那还在不断倾泻的瀑布，也是无奈的苦笑了一下。

　　这五行大阵还真是厉害，一个金阵和木阵已经是将自己搞的焦头烂额了，现在又来了一个水阵，不知道这次自己是不是还有那么好的运气逃出去。

　　这武圣境高手的洞府还真是不好闯啊！

　　半空中这时候似乎是打开了一个缺口，里面源源不断的倾泻下来那滔天的巨浪，这片空间里面自从那些参天大树消失了之后，就再也没有一个能够落脚的地方，现在游天鸿也是只能踩在飞行石上，观察着天空中的情况。

　　自从来到了这五行山，短短的时间就经过了金木水三阵，恐怕后面还有两个大阵等着自己，自己随时都有鼎灵相助，但是那万里兄弟进入这大阵之后却只能是孤身一人，若是遇到和自己相同的处境，不知道该如何是好。游天鸿一时间也是有些为他们担心。

　　抬头看了一下半空中那不断倾泻下来的瀑布，游天鸿眼睛里面射出了一道精光。

　　“鼎灵，这次我可不管什么五行相生相克了，我们现在还是尽早出去的好！”游天鸿已经是有打算用蛮力将这阵法给破开。

　　鼎灵听见游天鸿的话后也是没了声音。

　　游天鸿玉剑在手，看见那半空中的瀑布对着自己卷了过来，怒吼一声，脚下飞行石快速移动，眨眼之间便是来到了那巨大的瀑布旁边，在滔天巨浪之下游天鸿手中玉剑一抖，竟然直直的对着那瀑布斩了下去。

　　玉剑之上的寒气十分特别，游天鸿也不知道凭借着手中玉剑能不能将这瀑布给彻底的禁锢住。

　　长剑在手，剑芒不断吞吐之间，那玉剑散发出一道道极为凛冽的寒气，无形的剑气不断的在这片空间里面游走，一个呼吸之间玉剑四周的空气仿佛都是被这玉剑之上的寒气冻结了一般。

　　“去！”

　　游天鸿怒喝一声，手中的玉剑终于是狠狠的斩在了那瀑布上面。

　　“呲。”

　　当玉剑接触到那瀑布的时候，一道肉眼可见的白光迅速的将那瀑布和玉剑接触的地方连接在了一起，随后一道道冰晶更是在瀑布的中间凝聚，慢慢的将这瀑布冻结了起来。

　　“哈哈，还真的可以！”

　　看见眼前这巨大的瀑布正在慢慢的被玉剑冻结，游天鸿不由的心里一喜。

　　玉剑剑身的寒气越来越重，虽然现在半空中那缺口里面依旧是不断涌出大量的水源，可是当那从天而降的巨浪接触到那些冰晶的时候，都是慢慢的减缓了移动速度，随之慢慢的被禁锢了起来。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响在这片空间里面响了起来，游天鸿抹了一把额头上的汗水，看着眼前这令人惊讶的一幕。

　　自半空中缺口里面落下的这个瀑布，这时候已经完完全全的被游天鸿手中的玉剑给冻结住了，晶光隐现间，里面似乎依旧是有水流在移动。

　　但是表面上却仿若一个巨大的冰雕，从半空中一直垂落到地面上。

　　游天鸿手中的玉剑这时候依旧是在那瀑布中间，游天鸿看准了一个机会手上用力，直接将玉剑从瀑布之中给拔了出来。

　　“轰！”没了玉剑的支撑，这道巨型的冰雕瀑布霎时间便是崩裂的起来，一块块寒冰从半空中狠狠的朝着下面砸了过去。

　　半空中的那处缺口的周围这时候也是被玉剑上面的寒气给冻住了。一层巨大的冰面将那缺口给彻底的覆盖住了，当这被冻住的巨大瀑布崩裂开来的时候，缺口里面再也没有冲下那滔天巨浪。

　　“呵呵，好了！这水阵应该是闯过去了！”游天鸿看着脚下那如同发生了雪崩一般的场景，轻轻的笑了一下说道。

　　“嗯，应该算是通过了吧！”鼎灵也是轻轻的点了点头说道。

　　正在游天鸿不断猜想下一个火阵是什么样的时候，眼前空间一转，游天鸿的所处的空间里面那些巨大的冰块和碧蓝的天空全部都消失不见了。

　　“噼啪！”

　　一阵阵焦灼的味道传来，游天鸿的耳边也是响起了那些物体被烧焦的声音。

　　“主人，小心脚下！”

　　当游天鸿一时间还有些没有反应过来的时候，鼎灵突然在心底大喝了一声。

　　游天鸿这个时候正站在飞行石上，脚下由刚才的冰层眨眼之间却换上了遍目的岩浆，一道岩浆柱冲天而起，对着游天鸿便是狠狠的撞了过来。

　　听见鼎灵的声音之后，游天鸿也是眉头一皱，身形一动之下瞬间离开了百十米。

　　“好险！”

　　看着那巨大的岩浆柱，游天鸿心里面暗叹了一声。

　　这片空间应该就是五行大阵里面的火阵了，整片空间里面都充斥着一种灼热的温度。脚下也是布满了沸腾的岩浆，更为恐怖的是在这片空间里面就连空气之中都是有着很多火焰在翻腾，一道道滚烫的岩浆更是冲天而起，仿佛火山爆发一般。

　　不断的漂浮之下，游天鸿也是微微舒了一口气，自己体内也有火能，自己更是掌握着异灵火，对于高温其实并不怎么惧怕。

　　这火阵应该也是自己最容易闯过的阵法。

　　看了一下四周的情况，游天鸿发现这时候自己正站在一个火山口的上方，这座火山似乎是异常的巨大，一个火山口竟然绵延几十里，里面全部都是那些沸腾的岩浆。

　　“这通道莫不是在这岩浆之中？”游天鸿审视了一下这巨大的火山，眼神之中闪过了一丝疑惑。

　　那些不断冲天而起的岩浆对游天鸿并没有造成什么伤害，将自己体内的火能布满全身，游天鸿咬了咬牙，直接一头对着那脚下的火山口冲了进去。

　　“轰！”

　　游天鸿一头扎了下来，迸溅出许多红褐色的岩浆，随后那火山口之中竟然浮现出一片片蓝色的火焰。

　　“这里的温度好高啊！”

　　进入到这火山口里，游天鸿试着感受了一下周围的温度，倒吸了一口冷气说道。

　　“嗯，这火山有些古怪！”鼎灵也是觉察到了周围有些不同寻常，低声说了一句。

　　以前游天鸿也在火山里面呆过，但是那些岩浆的温度丝毫达不到现在这座火山里面的高度。

　　刚刚进来不到一会，游天鸿已经是涨的满脸通红了，若不是自己有火能布满全身，这会只怕就得出去了。

　　武王境强者的身体是非常的强横，但是和这火山里面的岩浆相比，游天鸿还真是没什么把握。



第616章 蓝莲异灵火

　　这座火山和之前游天鸿遇到的还有些不同，之前游天鸿在那岩浆下面修炼知道下面的岩浆都是流动的，但是现在这座火山里面，这些岩浆似乎都静止了一般。

　　“主人，下面似乎有什么东西！”游天鸿在岩浆里面不断的穿梭，鼎灵的声音忽然在游天鸿的心底响了起来。

　　“哦？”听见鼎灵的话后，游天鸿也是不由的向下面看了一眼，想要看看在这种死亡地带究竟有什么东西能够耐得住这么高的温度。

　　下移了一段距离之后，游天鸿终于看清了这岩浆之中的东西了，一朵蓝色的妖异之火在不断的跳跃，红褐色的岩浆里面出现这蓝色的火焰的确是让人有些奇怪。

　　游天鸿本来也是想着要去仔细看上一看，可是当他刚刚移动了半米的距离，忽然发现周围的温度陡然变高了许多。

　　那多蓝色的火焰似乎也是很有灵性，发现游天鸿之后随即也是暴涨了几分，一道道蓝色的火焰不断的涌出，对着游天鸿便蔓延了过来。

　　“该死的，这是什么鬼东西！”游天鸿感受到四周越来越高的温度，不免低骂了一句。不敢硬憾之下，游天鸿也是连忙抽身而退。

　　那蓝色的火焰格外的恐怖，温度甚至要比自己体内的异灵火还高，游天鸿不想自己就这么被那蓝色火焰给留在火山地下，脚下一动便是直接后撤。

　　可是那蓝色火焰这时候却是不依不饶了起来，看见游天鸿后退，蓝色火焰的速度也是快上了几分，并且在移动的时候将火山口里面的那些岩浆也都给吸收了过来，一眨眼的时间竟然变成了一条红褐色的巨龙，在这火山口下面不断的翻腾了起来。

　　“鼎灵，那是什么东西？”游天鸿大惊之下也是不敢逗留，连忙朝着火山口冲去。

　　“那恐怕也是一种异灵火！”鼎灵深吸了一口气说道。

　　当年那五行圣人既然能够贯通五行大阵，必然会对这五行十分了解，他掌握一种异灵火也并不奇怪！

　　可是游天鸿听见鼎灵的话后，却是深深的吸了一口气，这异灵火自己也有，可是比之这面前的蓝色火焰，自己体内的异灵火可是差了太多了。

　　“呵呵，主人，我劝你还是不要有这种想法！”鼎灵似乎觉察到了游天鸿心中所想，轻笑了一声说道。

　　当游天鸿得知眼前这蓝色火焰也是一种异灵火的时候，也是起了强取之心，想要将这蓝色火焰收服过来。

　　可是鼎灵却知道面前这蓝色火焰的厉害，笑着劝阻了游天鸿一句。

　　面前这蓝色的异灵火可是十分的恐怖，游天鸿能不能从这火阵里面逃出去都还不一定呢，这蓝色火焰断断是招惹不得。

　　游天鸿听见鼎灵的话声，也是不由的尴尬一笑，但是随之看见下面那蓝色的火焰竟然跟着自己冲出了火山口，顿时也是眉头一皱，快速的退了一段距离。

　　由于蓝色火焰在火山里面不断的汇聚下面的岩浆，所以当这火焰冲出火山口的时候，一道巨大的岩浆柱也是随之被带了出来。

　　但是眼前这巨大的岩浆柱却冲到半空之上的时候并没有落地，上面全部都是被覆盖上了一层淡蓝色的火焰，在半空中不断的游走，宛若一条巨龙一般。

　　游天鸿一时间也是被眼前的情况惊得有点呆住了，但是好在游天鸿反应也比较快，在那巨大的岩浆柱还未落下之时，游天鸿脚下一动，浑身气势狂涌，将震天钟给祭了出来。

　　现在游天鸿能够掌握的法宝能使出最强威力的也就是震天钟了，无极龙盾施展了出来，在周身布下了一道道的防御，游天鸿身子一动，便是朝着那半空中的蓝色火焰掠了过去。

　　“主人，你体内已经是有一道异灵火了，若是这蓝色火焰进入你的体内后果不堪设想！”鼎灵紧张的声音在游天鸿的心底响起，提醒游天鸿万万不能大意。

　　可是这火阵之中，游天鸿已经没有办法了，唯一能够从这火阵之中逃出去的方法就是将这蓝色火焰给驯服。

　　虽然蓝色的火焰从布满了整片天空，但是在那巨大的岩浆柱中间，蓝色火焰的本体依旧是在不断的跳动着。

　　游天鸿瞅准一个时机，身形一闪，只见道道残影出现在半空，游天鸿手握震天钟竟然是朝着那蓝色火焰的本体飞了过去。

　　“我倒要看看是震天钟厉害，还是这蓝色火焰厉害！”游天鸿的心底闪过一道狠意，一道神元力注入到震天钟里面，金黄色的震天钟顿时是释放出了巨大的轰响。

　　“给我去！”

　　游天鸿一声大喝，手中的震天钟随即朝着那蓝色火焰抛了过去。在半空中的时候，震天钟的本体也是不断变大，钟身上的金色光芒也是越来越盛，在神元力的不断注入下，带着一道道轰鸣声对着那蓝色的火焰罩了下去。

　　可是这蓝色的火焰本体显然也是特别的小心，看见那震天钟带着巨大的能量朝着这边罩了过来，蓝色火焰陡然闪进了岩浆之中，反而是刚才漂浮在岩浆之上的那些火苗，死死的缠住了震天钟。

　　这些蓝色的火苗是从那蓝色火焰之中分离出来的本身也是具有相当大的能量，在和震天钟不断的接触之下，一道道耀眼的蓝色光芒迸射而出。

　　“好狂暴的能量！”

　　看见眼前的情景，浮在半空中的游天鸿也是吃了一惊，但是随后他又定下心来。

　　震天钟似乎对这些蓝色的火焰具有极强的克制能力，在那些蓝色的火苗涌上来的时候，震天钟的钟身金光一闪，便是死死的将这些蓝色的火苗给压制了下去。

　　随后在震天钟的不断旋转下，那些蓝色的火苗统统都被震天钟给吸收了进去，不大一会的时间，震天钟的周围已经没有了蓝色火焰的存在。

　　“嗡！”

　　似乎是吸收了巨大的能量，震天钟释放出一道巨大的轰响，钟身也是暴涨了几分，只是在那震天钟四周的金色光芒之中，夹杂了一些诡异的蓝色。

　　“哈哈，看来我是赌对了！”游天鸿见到那蓝色的火苗对震天钟没有丝毫的威胁，还让震天钟给吸收了进去，顿时心里也是一阵激动。

　　那岩浆之中的蓝色火焰本体似乎也是觉察到了一丝危险，四周的火苗全部被震天钟吸收了进去之后，蓝色火焰的本体在岩浆之中终于是露出了本来面目，一道妖异的莲花慢慢的汇聚而成，只是这莲花之上却漂浮这一层蓝色的光芒。

　　“蓝莲异灵火！”

　　看见这蓝色火焰终于是露出了本体，鼎灵也是惊讶的喊了一句。

　　这蓝莲异灵火是由岩浆里面的高温加上千年莲子幻化而成，这异灵火之中的莲子可是天地至宝，没有想到五行圣人竟然舍得用这么珍贵的东西在这里布阵。

　　“鼎灵，这蓝莲异灵火似乎很强大啊！”

　　游天鸿现在依旧是注视着眼前的情况，在这火阵没有完全破去之前，自己随时都有身死的危险。

　　要知道这大阵当年可是袭杀了不少的武王武圣境高手，自己闯进来一个不小心就有可能在这里陨落。

　　“呵呵，主人，我知道破这火阵的方法了！”这时候的鼎灵反而是不急了，在游天鸿的心底轻声一笑对游天鸿说道。

　　“在这五行大阵的火阵里面，蓝莲异灵火应该就是阵眼！”鼎灵有些肯定的对游天鸿说道。

　　“蓝莲异灵火？这种异灵火和我掌握的那异灵火相比如何？”游天鸿在心底疑惑的问了一句。

　　“呵呵，主人，这两者可是不能相比的！蓝莲异灵火经过了千百年的进化，这时候只怕是早已具有了灵智！”鼎灵也是将心中的猜测对游天鸿说了一句。

　　“那我们可有办法闯出去？”游天鸿现在更为关心的是怎么走出这火阵，要知道后面还有一个土阵等着自己呢，现在也不知道万里两兄弟的情况怎么样了。

　　万里峰和万里云两人是自己带来的，若是他们遇到了什么危险，只怕到时候自己也无法对冷千寻交代。

　　“主人，现在你还不能吸收这蓝莲异灵火，但是看这震天钟似乎是对它十分的压制，你不妨将其先收进震天钟之中！”鼎灵将自己的想法对游天鸿说了一边。

　　“将其收到震天钟之中？”听见鼎灵的话后，游天鸿也是一愣。

　　震天钟里面是有内层空间，但是现在自己能够掌握的也就只有两层，若是自己将这蓝莲异灵火强行收到震天钟之内，出了什么变故只怕震天钟这件法宝也就废了。

　　可是现在的确是没有什么好的办法，况且要是将这异灵火收到震天钟之中，鼎灵也能帮自己压制它一些，想到这里，游天鸿也是轻轻的点了点头。

　　在蓝莲异灵火幻化出来本体之后，那莲花之上的火焰突然暴涨了几分，随后一条蓝色的巨龙咆哮着从莲花之中掠了出来。



第617章 降服

　　那条蓝色的巨龙完全是由一道道火焰幻化而成，见到震天钟依旧是在半空中不断的盘旋，顿时是怒吼了一声朝着震天钟冲了过来。

　　“也只有试一试了！”游天鸿心底也是打定了注意，看见那蓝色的巨龙对着震天钟冲了过去，游天鸿体内的神元力也是爆涌而出，对着震天钟轰了过去。

　　相对于震天钟的古朴，那蓝色的巨龙可是威猛了许多，一道龙吟声传来，下面顿时是射出了一道道的岩浆。

　　震天钟在那浑厚的神元力支持下，也是毫不示弱，一身响彻整片空间的轰鸣声从震天钟内释放了出来，一时间气势也是暴涨了几分。

　　“嗡！”

　　当蓝色的巨龙终于冲到了震天钟周围的时候，一道耀眼的金色光芒自震天钟内射了出来，狠狠的对着那蓝色的巨龙轰了过去。

　　可是蓝色的巨龙似乎是没有将这金色的死亡光芒放在眼中，咆哮一声根本没有做出丝毫的躲避，巨大的龙嘴一张，一道蓝色的光幕也是对着那金色的光芒轰了过去。

　　“吼！”

　　在这边空间之中，半空之上不断的传来阵阵的轰鸣声，震天钟之内的金色光芒爆射而出，和蓝色巨龙口中的光柱狠狠的碰撞在了一起。

　　“主人，震天钟的第三个内层空间开启了！”似乎觉察到了震天钟的不同，鼎灵轻声说了一句。

　　“第三个内层空间？”游天鸿听见鼎灵的话后也是一愣，没有想到在这么紧要的关头，震天钟内的第三个内层空间竟然开启了。

　　“嗯，里面似乎有一种特殊的能量！”鼎灵用自己强大的灵识感受了一下震天钟现在的情况，对游天鸿轻声说道。

　　“不管了，先把这蓝莲异灵火收服了再说！”现在正在生死存亡的关头，游天鸿也是不敢轻易的将震天钟给收回来，忍住了自己心中的好奇对鼎灵说道。

　　“轰！”

　　又是一道震天的声音想起，震天钟庞大的钟身对着下面那头蓝色的巨龙狠狠的罩了下来。

　　在开启了震天钟第三个内层空间之后，震天钟的气势可谓是大涨，金色的光芒几乎已经是亮的人睁不开眼睛了，那蓝色的巨龙稍微的停滞了一下，被震天钟抓住了时机，顿时是当头罩了下来。

　　“吼！”

　　一道怒吼声自蓝色的巨龙口中发出，只见这时候那蓝色的巨龙四周几乎已经是全部被震天钟释放出来的金色光芒给罩住了，上面不断旋转的震天钟也是带着一股强大的威压对着那蓝色的巨龙当头罩下。

　　蓝莲异灵火幻化出来的这条巨龙终究是敌不过震天钟，在经过了漫长的对峙之后，终于是被震天钟占据了上风。

　　“蓝莲异灵火的本体……”正在注视着场中动静的游天鸿看见下面的那妖异的莲花一闪像是又要隐去，顿时紧张了起来。

　　震天钟将那头蓝色的巨龙逐渐的收了进去，随后也是感知到了蓝莲异灵火要逃走，在半空中金光一闪顿时也是出现在了那蓝莲异灵火的上方。

　　“呼！”

　　虽然由火焰幻化出来的巨龙已经被震天钟给收了进去，但是这蓝莲异灵火的本体还在，巨大的莲花上面蓝色火焰暴涨，火苗一下子窜到了半空，将震天钟给环绕了起来。

　　“这蓝莲异灵火要逃了！”看着眼前的情景，鼎灵喃喃说了一句。

　　果然，在那巨大的火苗冲天而起的瞬间，下面蓝色火焰的本体，也就是那妖异的莲花，顿时是向着巨大的火山口掠去。

　　可是震天钟却并没有准备将其放过，游天鸿一道神元力打出，震天钟紧随其上，依旧是死死地罩着那妖异的莲花，至于莲花之上升至半空的火苗，在眨眼之间全部被震天钟给收了进去。

　　下面的岩浆依旧是在沸腾，一道道岩浆柱冲天而起，对着半空中的震天钟狠狠的撞了过来。

　　可是震天钟这时候的钟身之上萦绕着一层耀眼的金光，在岩浆柱刚刚来到震天钟的钟身四周的时候，全部被震天钟释放出来的金色光芒给压了下去。

　　那多妖异的莲花见到这种情景，也是一阵闪躲，可是在震天钟之下，却丝毫移动不了。

　　“嗡！”

　　又是一阵轰鸣声响了起来，震天钟的钟身之上爆发出一道充满了恐怖能量的金光，对着下面的那朵妖异莲花狠狠的轰了下去。

　　“不好！在这种能量之下这片空间肯定是要崩塌的，蓝莲异灵火也不一定保得住！”见到震天钟如此威猛，鼎灵也是不由得惊了一下。

　　异灵火在大陆上可是稀有的存在，谁要是能够掌握一种异灵火日后定然会成为各方势力争夺的人才，这蓝莲异灵火又是经过了千百年的进化，相比于现在游天鸿所掌握的那异灵火不知道好了多少倍。

　　鼎灵也是有意让游天鸿将其吸收，可是现在看震天钟这架势，似乎是想要将这蓝莲异灵火给粉碎在这火阵的空间之内，一时间鼎灵也是有些焦急了起来。

　　“轰！”

　　果然不出所料，在震天钟释放出来的那道夺目的金光轰在那妖异的莲花之上的时候，蓝莲异灵火微弱跳动了几下，随后在那莲花之上渐渐的熄灭了。

　　剩下的只有一朵妖异的莲花在震天钟之下不断的浮动。

　　“这……蓝莲异灵火没了！”感受到这片空间之中的温度慢慢的降了下来，游天鸿也是惊讶的说了一句。

　　“唉！这种天才地宝没想到我们还是没能收服！”鼎灵也是感叹了一声。

　　在鼎灵强大的灵识之下，它当然能够感受的倒这时候蓝莲异灵火已经是在震天钟的轰击之下消失了。

　　看着震天钟下面那依旧妖异的莲花，鼎灵接着苦笑了一下对游天鸿说道：“主人，好歹我们也是将这莲花收入了囊中，那莲花之下的莲子更是宝物，也不妨我们拼命了一场！”

　　游天鸿这时候也是只能作罢，既然事情演变到了这种地步，也只能将这莲花给收回来了。

　　游天鸿将震天钟收到手中，随后掠到了那妖异的莲花旁边，右手之上一道强大的吸力传来，眨眼之间那妖异的莲花便是消失在了眼前。

　　当这莲花被游天鸿收进鼎灵的内层空间之后，本来游天鸿还想着仔细的研究一下震天钟里面的第三个内层空间，可是这大阵之中的景色竟然又是一变。

　　脚下那不断喷出岩浆的火山口慢慢的低了下去，整片空间的温度也是在急速的下降，随后游天鸿感觉眼前一片亮光闪出，自己又来到了另一个大阵之中。

　　“这就是土阵吗？”看着周围的场景，游天鸿好奇的说了一句。

　　这片空间和最初那木阵之中的景色差不多，但是那一片片的森林却是消失不见了，整片空间里面出了厚实的土地之外，别无他物。

　　“主人，小心一点，这里处处都是杀机！”鼎灵关切的提醒了游天鸿一句。

　　“嗯，我们还是先四处走走吧！”游天鸿点了点头，想要先熟悉一下周围的环境，看看这土阵之中究竟有什么。

　　正当游天鸿收起飞行石落在土地上的时候，忽然游天鸿脚下一动，一道土刺竟然从地上猛然升了起来。

　　“噗！”游天鸿感受到一股大力从脚下传来，游天鸿的身体竟然直接被刺翻在了地上，体内一阵气血奔涌，游天鸿感觉嗓子一甜一口鲜血吐了出来。

　　“主人，小心一点！”鼎灵也是没有想到这土阵之中这么凶险，刚刚只是眨眼之间游天鸿就受到了攻击，当下便是谨慎的提醒了一下游天鸿。

　　忍住身体里面翻腾的气血，游天鸿轻轻的点了点头，本来想着赶快从地上站起身来，可是当游天鸿刚要有所动作的时候，身下的土地竟然一阵抖动，游天鸿的身下裂开了一道两米多宽的裂痕。

　　“该死！”看见自己正在不断的朝着身下那深不见底的裂缝中落去，游天鸿当下脚尖一点两边的土层，瞬影千里使出，直接掠了上去。

　　“好一个凶险的土阵！”看见面前那那深不见底的裂缝慢慢的合上，游天鸿当下也是心惊的说了一句。

　　自己若是掉了下去，这时候只怕已经是殒命了。

　　重新祭出飞行石，游天鸿升至半空，眉头深深的皱了起来。

　　可是这五行大阵之中的每个阵法都是步步杀机，当游天鸿这边刚刚踏在飞行石上的时候，远方忽然传来了一阵轰响，抬眼看去，游天鸿发现几百米处正在形成一个个土黄色的漩涡，对着自己这边的方向掠了过来。

　　“是龙卷风！”

　　瞳孔猛然一缩，游天鸿当下便是快速的朝着远方飞去。

　　这龙卷风之中，砂石遍布，周围蕴含着一道道恐怖的能量，若是自己被卷入其中，恐怕又是要落入险地了。

　　但是游天鸿这时候想走，土阵自然有办法将其给拦下来。

　　升至半空的游天鸿本来是想踏着飞行石飞至一处平静地带，可是没有想到的是，脚下的土地竟然快速的突起，三面各自有一座土黄色的墓碑升了起来。



第618章 破阵而出

　　三座墓碑在游天鸿的四周升了起来，墓碑上面还带着阵阵的威压，眨眼之间已经是将游天鸿死死地围了起来。

　　眼看着后面的龙卷风带着呼啸声朝着自己这边卷了过来，游天鸿眉头一皱，体内一股灵气涌动右手之上显出了道道洁白的光芒。

　　“给我破！”一声怒吼之下，游天鸿脚踏飞行石，右手狠狠的对着自己前面的一块墓碑拍了下去。

　　“轰！”

　　一道闷响之声传来，墓碑的上半部分直接被游天鸿拍的粉碎，游天鸿看见前路已经是没有了阻碍，深深吸了一口气，快速的催动脚下的飞行石朝着远方掠去。

　　可是后面的龙卷风暴也是越来越近，当游天鸿跨过了身边其他两座墓碑之后，那龙卷风带着一股令人心惊的架势直接扫向了其他两座墓碑。

　　“轰！”

　　一阵爆鸣之声传来，两座墓碑直接被后面的龙卷风拦腰折断，化为了一抔黄沙被吸进了龙卷风之中。

　　随着风声的越来越大，这片空间似乎也是随之震荡了起来。

　　游天鸿不敢有丝毫的停留，体内的灵气疯狂的涌出，想要避开身后的龙卷风。

　　但是那龙卷风摧毁了两座墓碑之后并没有停下来，反而是壮大了几分，一分为三，呈三角之势对着游天鸿袭了过来。

　　“鼎灵！怎么才能摆脱他们！”这时候的游天鸿额头之上也是布满了细汗。

　　那龙卷风暴之中蕴含着极大的能量，自己若是被卷入其中，恐怕立刻就会粉身碎骨，这时候也只有看看鼎灵有什么办法能够逃出这片空间了！

　　但是鼎灵对这土阵也是有些束手无策，游天鸿在不断的游走之中，忽然发现前面又是升起了两座土墙，死死地挡在了自己的前方。

　　游天鸿深吸了一口气，催动体内灵气，手中白光一闪，玉剑便是出现在了他的手中。

　　玉剑一出，道道剑气肆虐于这片空间之内，那长剑之上的剑芒宛若一道无坚不摧的利器，狠狠的轰向了两座土墙之上。

　　“轰！”

　　一阵尘土翻飞，两座土墙直接被玉剑破开，游天鸿瞅准一个缝隙，直接从两座土墙之中穿插而过。

　　“呼，呼！”

　　飞沙走石的声音在背后响起，龙卷风暴眨眼之间便是将两座土墙给吞噬了。

　　背后冒出了一股冷气，游天鸿也是打量了一下这紧随其后的龙卷风暴。

　　经过了不断的吸收，这龙卷风暴已经壮大到了一种极致，三股强横的能量对着自己横扫过来，自己的身后留下的尽是一道道沟壑。

　　“该死的，拼了！”游天鸿这时候也是被逼的没有办法了。

　　在这土阵之中自己不可能就这么一直躲着，体内的灵气和神元力有限，若是将自己的精力消耗光，自己只怕也离陨落也不远了。

　　手中的玉剑爆发出一道夺目的光芒，剑芒暴涨到了五六米，游天鸿怒喝一声，在空中站定，手中玉剑随即对着那三道龙卷风暴斩去。

　　“轰！”

　　一阵爆鸣声传来，游天鸿手中的玉剑也是一阵颤抖，那龙卷风暴虽然没有被玉剑轰散，但是速度也是慢上了一些。

　　可是另外两个方向的风暴却依旧没有停下肆虐的脚步，对着游天鸿狠狠的掠了过来。

　　“无极龙盾！”

　　游天鸿先是将自己护的周全，随后脚下一动便是对着那两道风暴狠狠的拍出了一掌。

　　“天雷神掌！震宇！”

　　这套地阶武技终于是被游天鸿施展了出来，一个巨大的手印出现在了游天鸿的身前，伴随着阵阵雷鸣之声，对着面前的一道风暴轰了过去。

　　“喀！”

　　震耳欲聋的声音在这片空间想起，游天鸿的眼前一亮，发现这片空间竟然隐隐有破碎的感觉。

　　“难道是这座大阵经受不起这么狂暴的能量了？”一丝疑惑在游天鸿的心底一闪而过。

　　随后游天鸿没有停手，体内的灵气狂涌而出，顺着身体里面的一条条经脉汇聚于右手之中，只听见游天鸿一声怒喝，道道惊雷在这片空间里面响了起来。

　　“天雷神掌，耀世！”

　　又是一个掌印拍出，狠狠的和面前三道风暴碰撞在了一起，大地一时间都有些震颤了起来。

　　随着游天鸿接连使出了天雷神掌的两式，雷霆之声越来越大，这片空间也是剧烈的抖动了起来。

　　眼前的三股风暴依旧是没有消失，虽然停在了原地，但是势头依旧不减，不断的旋转之下，周围刮起了一道道凛冽的风声，一道道风刃自风暴之中闪现而出，对着游天鸿便是横扫了过来。

　　“砰，砰！”

　　这些风刃虽然能量巨大，但是想要破开游天鸿身前的无极龙盾，却依旧略显不足。

　　在游天鸿的身边，无极龙盾每一次都将那轰过来的风刃弹射了出去，一时间游天鸿的四周金光大盛。

　　“这空间越来越不稳定了！”似乎觉察到了一丝异样，鼎灵的生意在游天鸿的心底响了起来。

　　“那我便破开这片空间！”游天鸿眉头也是深深皱起，怒声说了一句，天雷神掌的第二式耀世又是被使了出来。

　　有幻灵池里面庞大的灵气支撑，游天鸿的灵魂力又得到了飞速的成长，现在使出这天雷神掌已经是游刃有余了。

　　阵阵雷鸣之声在这片空间之中响起，但是这片空间的上空却依旧是万里无云，让人看起来好不怪异。

　　“咔嚓！”

　　那蓝天之上在游天鸿使出第二次耀世的时候，终于是被撕开了一角。

　　一道闪亮的雷电穿过那一丝空隙咔嚓一声落了下来。

　　“好机会！”

　　看见这天雷之力似乎已经破坏了这座五行大阵，游天鸿的心里也是一喜。

　　当雷电之力落在那风暴之上的时候，狂暴的能量霎时间充满了整片空间。

　　三股狂暴的龙卷风停下了肆虐的脚步，直接将那道雷电卷进了其中。

　　可是随着天空中的缺口越来越大，这片空间里面的雷电之力也是越来越多，游天鸿对于操控着雷电之力很是熟悉，感受到这空间之内不断游离的雷电之力，游天鸿的眼睛一亮，随即又是直接一掌拍出。

　　但是这次的目标却并不是眼前的三股狂暴的龙卷风，而是上方那正在不断出现裂痕的天空。

　　“轰！”

　　一个巨大的手印在游天鸿的支撑下对着那天空之上狠狠的轰了过去。这手印之上夹杂了许多的雷点之力。

　　电光隐现之间，这手印终于是和那已经慢慢开始破碎的天空接触到了一起。

　　一声巨大的轰鸣声想起，这片空间终于是逐渐安定了下来。

　　道道雷电之力劈下，游天鸿面前的三股风暴也是逐渐的缩小，刚才还蕴含着巨大狂暴能量的风暴，只是眨眼之间便是消散在了游天鸿的面前。

　　“好险！”深深的吸了一口气，游天鸿也是后怕的说了一句。

　　这座五行大阵实在是太过于凶险了，五个不同的阵法几乎将自己困死在这里，若不是自己最后使出地阶武技天雷神掌，只怕自己这个时候早已经是死在当场了。

　　破开这座五行大阵之后，外面的天空汇聚着不少的乌云，游天鸿仔细的看了一下周围的环境，发现自己离刚才进入这五行大阵的出口仅有十多米的距离。

　　“好恐怖的存在，不愧是当年的武圣啊！”游天鸿暗叹了一句，随后伸出自己的右掌对着半空之上的乌云。

　　拍出了一掌，那蕴含着丝丝雷电之力的狂暴云层，也是慢慢的淡了下来，盏茶时间过后终于是消失在了这五行山的上方。

　　雷电之力可谓是这天地间最为狂暴的能量，现在这五行山上还有不少的人，若是任由这雷电之力凝聚，只怕会惹来众人的围观。

　　游天鸿不想太过于出头，家族大比在即还是稍稍隐藏一些实力的好。

　　破开了五行大阵之后，游天鸿打量了一下四周，并没有发现万里峰和万里云两兄弟的身影，游天鸿不由的有些疑惑了起来。

　　莫非刚才进入这五行大阵的只有自己？

　　这五行大阵乃是五行圣人所布下的，只怕别人很难从大阵之中走出来，游天鸿担心万里峰和万里云两兄弟的安慰，皱着眉头快速的离开的此地，朝着上面继续走去。

　　万里峰和万里云虽然没有遇见游天鸿刚才碰见的五行大阵，但是两人现在也是迷失在了一座阵法之内，和他们一起进入这阵法的还有不少一起上山的人。

　　“走开！让我试一试这石门的威力！”

　　一群人聚在一个能见度极低的空间里面，面对着一个黑褐色的石门议论纷纷。

　　一个脸上带着一道刀疤的男子上前一步，推开聚在石门前面的众人冷声说了一句。

　　这人实力也是不低，看起来三十多岁的年纪实力竟然也是在天灵初期，若是放倒外面，肯定也是一方霸主。

　　看见这人上前，许多围观的人都不敢出声，只得让出一条路来。

　　可是站在石门前的万里峰和万里云却是轻轻的皱了一下眉头。



第619章 诡异乌乾

　　从刚才进入这大阵以来，他们已经是遇到了三座这样的石门了，虽然都被高手大力破开，可是石门背后的情况却让人一阵胆寒心惊。

　　第一座石门被人打开之后，用蛮力破开的那名高手立刻身死当场，一个手持利刃的石人从石门之后走出。

　　只是简单的一剑，便是将那名天灵初期的高手直接斩杀了。

　　众人虽然合力将那石人给击成了粉碎，但是一起进入这大阵里面的人，也是死了十多个高手。

　　第二座石门后面是一个和无极老祖一般的傀儡，那傀儡至少有武王中期的实力。

　　万里峰也是在刚才一战之中受了轻伤，若不是同行之人还有几个武王境的高手，只怕这些人全部都逃不过那傀儡的追杀。

　　况且在这大阵之中，还处处都弥漫着一种迷雾，让众人的视线都只能看清前方几米远的视野。

　　所以刚才和万里峰万里云一起进来的几十人中，死伤已经是大半了。

　　现在这里就剩下十多人了，里面还有两位和万里峰实力相当的高手，剩下的也就是一些天灵期的武者了。面对着面前这一堵石门，众人一时间都不知道该不该再继续打开。

　　“福祸相依！想进武圣洞府之中寻宝，那里会那么容易！”那名刀疤脸的汉子看见众人都没有动，不免低声说了一句，随后站于石门前面，对着那黑褐色的石门一掌拍出，众人只感觉着片空间又隐隐抖动了起来。

　　“不知道这次里面又会出现什么怪物！”万里云倒退了两步，小声的说了一句。

　　“小心点！”万里峰也是皱着眉头看着石门里面，谨慎的说了一句。

　　“咔嚓，咔嚓！”石门破开之后，黝黑的石门背后忽然响起了一阵阵令人心悸的声音。

　　听声音像是有人在慢慢的走动，但是却让人感觉不到里面究竟是什么。

　　众人眼睛一眨不眨的盯着石门背后，随时准备好了出手。

　　当声音越来越近，众人的心情也是慢慢的变得沉重了起来。

　　“哗！”

　　当众人的视线都落在了石门后面的时候，里面竟然飞射出一道铁链。

　　“哈哈！我终于还是出来了！”一阵狂笑在这片空间里面响了起来。随后出现在众人视野里面的竟然是一个枯瘦如柴的老者，一身破布看起来格外的狼狈，面容消瘦的竟然仿若一具尸体。

　　皮肤黝黑已经早已看不出他的本来面目了，但是他手中的铁链却闪烁着丝丝的寒光。

　　“嘿嘿，这么多血食在啊！今天我要好好的饱餐一顿了，都忘了有多少年没有吃到血食了！”老者两眼里面射出了一道精光，不断的打量着紧盯着他的万里峰等人。

　　“你是何人？少在这里装神弄鬼！”刚才破开石门的大汉感觉不到这老者身上有丝毫的灵气波动，上前一步指着老者怒声问道。

　　“嘿嘿，我的名字我已经早就不记得了！但是你的名字我会帮你记下的！”老者并没有提及他的姓名，反而是神色不善的盯着那大汉说道。

　　“哼，口气到不小！让我看看你有什么实力！”壮汉似乎也是想要试探一下这老者，身上灵气一动，一记手刀对着那老者的头颅劈了下来。

　　这天灵初期的实力已经是不容小觑了，大汉的手上散发着道道银光，一记手刀下去若是真的劈在了老者的头颅之上，恐怕这老者也得饮恨当场。

　　但是老者似乎并没有将这名壮汉的攻势放在眼里，鲜红的舌头舔了一下嘴唇，老者嘿嘿一笑，手中的铁链径直对着那壮汉的手掌射了过去。

　　“给我断！”

　　大汉看见那铁链射了过来，当下也是怒喝一声，改变了手刀的方向，狠狠的对着那铁链劈了下去。

　　“轰！”

　　当众人都将视线投射在两人身上的时候，劈出手刀的大汉竟然被那铁链直接扫到了地上，随后那铁链竟然像是有灵智一般，对着那壮汉的脑袋便是狠狠的砸了下去。

　　“嘿嘿，小娃娃！我给你一个痛快的死法！”老者眼神里面露出了一道嗜血的光芒，轻声一笑盯着那倒地的大汉说道。

　　“哼，你当我们都不存在吗？”看见那大汉马上就要身死当场了，人群中一个翩翩少年终于也是忍不住了，脚下一动便是掠了出去，手中长剑一闪，一道剑芒便是对着那铁链轰了过去。

　　“嘿嘿，你也想出头吗？”老者看起来并没有将这名少年放在眼中，阴声一笑说道。

　　当剑芒和那铁链碰撞在一起的时候，令众人惊讶的是那铁链依旧是完好无损，反而是那道剑芒，眨眼之间便是被铁链震碎在了空中。

　　“嘶……”

　　看见眼前的情景，众人都是忍不住吸了一口冷气。

　　刚才出手的那名少年可是一个武王境初期的高手，强力一击之下竟然对那铁链没有起到丝毫的作用，射出去的剑芒还被铁链给直接震碎了，看来这老者也是一个老怪物啊！

　　“噗！”当众人都在惊讶的同时，那铁链终于是砸在了大汉的脑袋之上，硕大的头颅当场便是被砸的粉碎，遍地的鲜血刺得人心中一紧。

　　“呵呵，好新鲜的血食啊！”老者似乎是特别享受的深吸了一下弥漫在空中的血腥味，轻笑了一声说道。

　　随后老者上前两步，乌黑的右手伸出，铁链随即落在了那已经没有了头颅的尸体之上，只见那没有了生机的尸体在众人的面前以一种肉眼可见的速度快速的萎缩，眨眼之间便是只剩下一副皮囊。

　　“呵呵，好久没有这么惬意了！五行圣人，你没想到吧！我乌乾又出来了！”老者将那壮汉的所有精气全部吸收掉之后，仰天大笑了一句，随后身上露出了一道恐怖的威压。

　　“武王境高手！”

　　感受到老者身上的这股气势，众人心里都是一颤，随后各自都是快速的后退。

　　没有想到这石门之后竟然有一个武王境高手。

　　看样子这自称乌乾的老者还是一个武王境中期的武者，怪不得刚才那少年的强横一击对他没有什么威胁。

　　这时候众人已经知道了自己刚才放出了一个什么怪物了，这乌乾有着至少武王境中期的实力，别说眼前这些人，就是大陆上一些宗门的宗主也拿他没办法。

　　不知道这乌乾被五行圣人关了多久，出来之后竟然这么嗜血，眼下还是赶快避其锋芒要紧。

　　万里峰心里这么想着，随后冲着身边的万里云使了一个眼色，两人飞快的后退，隐藏在了这迷雾之中。

　　“哈哈，你们一个都逃不掉的！乖乖的做我的血食吧！”乌乾看见刚才还一个个傲气凛然的高手，眨眼之间便是从自己的视线里面消失了，阴鸷的笑了一下大声说道。

　　这乌乾的确不是万里峰他们所能对付的，一个武王境中期的高手在这格林王朝基本上已经是处于最顶层的存在了。没有想到五行山上竟然还被困着这么一个恐怖的存在，一时间众人的心里都是有些后悔自己大意来到这五行山了。

　　其实这五行山并不是他们最先发现的，乌乾早就已经来过了，本来以为五行圣人死了那么多年应该不会对自己再有威胁，没想到乌乾大意之下还是被困于了石门之后。

　　多少年来不见日月，被封于石门之内，乌乾都整天都想着怎么逃出去。

　　只是那石门之上有五行圣人设下的禁制，乌乾在里面根本毫无办法。

　　令人没有想到的是如今这五行山上又出现了这么一群高手，竟然还直接将石门之上的禁制给打破了，乌乾随即也是被他们给放了出来。

　　万里峰等人隐藏在这迷雾之中，也都是听见了乌乾的话声。可是他们现在没有一个人是乌乾的对手，出去了也只是送死！

　　跟随万里峰的出了万里云外，还有刚才那名少年以及一个看起来比较深沉的中年人。

　　这中年人也有武王境初期的实力，是格林王朝一个成名多年的高手，今日前来也是想要碰一碰运气看看是不是能够在五行圣人的洞府寻得一件法宝。

　　没想到在这大阵之中竟然碰见了乌乾这种恐怖的存在，无奈之下也只好和万里峰他们同行，也好有个照应。

　　“万里兄，眼下我们改怎么办？”那名刚才出手的少年脸上带着一丝凝重看着身边的万里峰问道。

　　刚才看见乌乾出手，已经是让他有些慌了手脚，现在也只得征询一下万里峰的意见。

　　“唉！别无他法，我们也只好按原路退出去了！”万里峰沉沉的叹了口气说道。

　　“退出去？谈何容易！”那名中年人听见万里峰的话后，深深的皱了一下眉头没好气的说道。

　　在这片大阵之中，遍眼都是迷雾，行走的时候众人也都是没有留下记号。更何况在迷雾之下众人的灵魂力也有限，找到退出去的路，根本上不可能。

　　“哼，那你有更好的办法吗？”

　　万里云似乎有些不满这中年人的语气，冷哼了一声淡淡的瞥了他一眼说道。



第620章 玄天困龙阵

　　面对着乌乾那种高手，自己等人去了也都是送死，慢慢寻找出路总好过去送死，所以万里云说起话来也是丝毫不客气。

　　那中年人现在也是一阵心急，听见万里云的话后并没有出言反驳，咬了咬牙看着万里峰和那少年说道：“实在不行我们就去找那老者拼了！我就不信我们三个……”

　　“啊！”

　　中年人嘴里的话还没有说完，不远处忽然传来了一声惨叫，接着便是乌乾那阴冷的笑声。

　　“嘘……小声点，他离我们不远！”万里峰做了一个手势，对那中年人摇了摇头，脚下一动，便是拉着万里云朝着相反的方向退去。

　　这乌乾似乎并没有受到这大阵里面迷雾的限制，不多时万里峰他们便是听见有一阵惨叫之声发出，看来跟着自己这边进来的人死的已经是差不多了。

　　游天鸿这时候依旧是在五行山上快速的移动，这山上的岔路极多，游天鸿释放出自己的灵魂力不断的在路上穿梭，一道道残影闪过，游天鸿的速度已经是达到了极致。

　　“千万不要出什么事情才好啊！”

　　游天鸿一边移动，一边在心里不住的说道。

　　这一路走来游天鸿发现了不少一同上山的人，但是他们有一个共同点，那就是全部都没有了生机。

　　自己带着万里峰和万里云一起前来，若是万里峰他们出现了什么问题，游天鸿只怕会过不去自己这关。

　　“主人，前面的空间似乎有波动！”正在游天鸿快速移动的时候，鼎灵的声音忽然在游天鸿的心底响了起来。

　　“波动？是不是又是一座大阵啊？”游天鸿眉头轻轻一皱，站在原地谨慎的问道。

　　刚才游天鸿也是踏进了几个阵法，不过都被他强行从阵法之中给冲了出来。

　　那些阵法都是五行圣人所布，里面困死了不少的人，即使有些人跟着游天鸿一起冲了出来，但是也没有了胆子再继续上山了。

　　“嗯，这应该是玄天困龙阵！”鼎灵仔细的观察了一下前面的动静，随后低声说道。

　　“玄天困龙阵？那是什么阵法？”游天鸿不知道这阵法的来历，当下接着便是又问了一句。

　　“这种阵法没有什么杀人的目的！它的最大功能就是将人给困住！在这五行山上出现这么一个阵法，不知道被那五行圣人困住的是什么人！”鼎灵也是轻声的分析道。

　　这玄天困龙阵乃是一个远古阵法，传说能把巨龙困于其中，只是这阵法一般情况下不会启动，只有那些杀伐之气浓厚的人进入其中的时候才会开启。既然现在这玄天困龙阵已经启动了，想必里面困住的一定是个恐怖的存在。

　　“进去了之后还能在出来吗？”游天鸿也是轻声问了一句，不知道自己万一进去了，还能不能从里面出来。

　　这连巨龙都能困住的大阵，自己若是无意之间闯进去，被困死在里面可就真的是到了死地了！

　　“可以出来，只需要将里面困住的人杀掉即可！但是现在我还不能确定里面困住的人究竟有什么实力！”鼎灵也是慢慢的解释了一下，随后也是将自己心里面的担心说了出来。

　　“可是……不知道万里峰和万里云两兄弟是不是在里面！”游天鸿沉吟了一下叹了口气说道。

　　这五行山上处处都有阵法，杀机四伏之下也不知道万里峰他们是不是进了这玄天困龙阵。

　　“主人，这大阵之中似乎有灵气波动！”正当游天鸿还在犹豫不决的时候，鼎灵忽然出声说了一句。

　　“灵力波动？”游天鸿也是随即想着对面的那片空间看去，果然，在细细的感应之下发现这片空间之中，正在不断的有一丝灵气传来。

　　“里面果然有人！我进去看一下！”游天鸿在心底也是拿定了注意，准备闯一闯这玄天困龙阵。

　　按照鼎灵所说，把里面本困住的人杀掉自己还能够出来的，现在自己体内的灵气和神元力还算是充盈，游天鸿也是深深的吸了一口气，朝着那玄天困龙阵走了进去。

　　这时候的大阵里面正爆发这以长绝世大战，万里峰四人终究是没有逃出乌乾的追杀，在被发现的时候，也只能死拼到底。

　　乌乾一身邪功，可以吸食人体精血，在杀掉了十多人之后，终于是找到了万里峰他们。

　　万里峰知道躲不过去，自己几人和这乌乾难免有一战，也是没有丝毫的留手，和那少年以及中年人合力大战这武王境中期的乌乾。

　　“嘿嘿，三个小子！你们还差得远呢！”一掌将那中年人击退，乌乾舔了一下嘴角的阴笑着看着几人说道。

　　“哼！胜过我们再说吧！”那名少年这时候也是一脸的寒意，死死地盯着乌乾说道，手中的长剑上面泛着丝丝的白光，道道剑气布在身前，只是肩膀之上却在不断的滴落着鲜血。

　　“嘿嘿，没想到今天还能碰见三个武王境的高手，上天待我不薄，吸收了你们的精血，我应该就能直接破开这玄天困龙阵了！”乌乾眼神里面射出了一道嗜血的光芒，目露凶光的看着面前的几人。

　　万里峰这时候也是一脸的凝重，对面的乌乾实在是太强大了，自己三人合力之下竟然也不是他的对手，看来今天恐怕真的要变成那乌乾的血食了。

　　“拿命来吧！”乌乾脸上闪过了一道阴鸷，盯着已经受伤的那名少年说道。

　　随后手中的铁链如一条黑蛇一般，快速的朝着那少年射了过去。

　　“叮！”

　　一声脆响传来，少年终于还是在那铁链来到自己面前的时候，堪堪用手中的长剑将其挡了下来。

　　只是那铁链上面萦绕着一层淡淡的黑气，和长剑接触之下，少年不仅快速的退后的几步，脸色也是苍白了许多。

　　知道那少年不识乌乾的对手，中年人和万里峰对视了一眼，随后也是浑身涌出了浑厚的灵气，分两个方向拿着手中的兵器对这乌乾轰了过来。

　　至于万里云，这个时候天灵期后期的强者根本不能在这种争斗中起到丝毫的作用，万里云手中虽然也是祭出了自己的兵器，但是却并没有上前，只是眼睛死死地盯着不断变换身形的乌乾。

　　“给我开！”

　　中年人手中的长刀一击之下砍在了铁链之上，两者碰撞之下竟然迸射出了道道火花。

　　可是铁链不知道是什么物质打造，在长刀的凶猛一击之下竟然未动分毫。

　　中年人看见这幅情景，当下也是反手一刀，冲着那乌乾狠狠的刺了过去。

　　万里峰手中的长剑也是一抖，道道剑气朝着乌乾这边激射了过来，想要为那中年人争取一些时间。

　　可是乌乾毕竟是一个武王境中期的高手，看见两人拿着对着自己冲了过来，哈哈一笑，眼神里面露出了一丝不屑的光芒，手中的铁链一抖，那乌黑的铁链竟然灵活的一个翻转，死死地挡住了中年人的长刀。

　　万里峰的剑气这时候虽然也是来到了乌乾的身边，但是只见那乌乾随手一掌，一个带有浓厚血腥味的掌印直接幻化在了空气之中，狠狠的将那些剑气震散在了自己的身边。

　　“嘿嘿，下面可该我了！”乌乾阴笑了一声，手中一动，那铁链在灵气的注入下又是猛然一个回头，狠狠的将长刀轰开之后对着那中年人便是砸了下去。

　　中年人虽然已经是看见了这铁链的轨迹，可是握住长刀的右手这时候仍旧在不断的颤抖，刚才的碰触之下，长刀几乎是脱手而飞，眼看着那黑色的铁链奔着自己的面门而来，中年人几乎已经是放弃了抵抗。

　　“轰！”

　　一记闷响传来，刚才被逼退的少年又加入了战团，手中的长剑之上，剑芒大盛，蕴含了全力的一击，终于和那乌黑的铁链轰在了一起。

　　“噗！”

　　巨大的能量波动，使得那中年人身子一轻，便是飞了出去。在半空中胸口一闷，一口鲜血吐了出来。

　　“唉！可惜，可惜！”看见中年人吐血后退，乌乾摇了摇头叹了一口气说道。

　　随后眼神之中露出了一抹凶光，脚下一动，又是对着那已经重伤的中年人掠了过去。

　　“奉献出你的精血吧！”老者乌黑的手掌对着那中年人拍了下去，手掌之上一股大力传来，整片空间似乎都隐隐的抖动了一下。

　　“小心……”

　　看见那中年人已经无力再躲，万里峰不免紧张的说了一句，随后身形一闪，手提长剑也是掠了过去。

　　“嘎嘎，你们一起来吧！”乌乾脸上的肌肉一阵抖动，阴笑着说了一句，一掌拍出之后，身上一道血光亮起，竟然是对着万里峰罩了下来。

　　“看我如何收拾你们！武王境初期就敢闯这玄天困龙阵！不自量力！”乌乾冷笑了一下，血光暴涨之下，一时间整片空间里面都是血腥味。



第621章 及时赶到

　　当游天鸿来到这玄天困龙阵里面的时候，发现这里果然是尸横遍野。地上躺着的都是一幅幅枯瘦如柴的尸体，体内的精血全部被人给强行吸收了去。

　　游天鸿顺着灵气传来的方向，也是施展出了瞬影千里，在这玄天困龙阵里面快速的移动。

　　在这座大阵里面，全部都是弥漫着一层迷雾，灵魂力在这里也是大为受限。游天鸿生怕万里峰和万里云出现什么意外，赶忙朝着迷雾之中走来。

　　听见前面似乎有人在拼杀，游天鸿脚上不由的快上了几分，当游天鸿来到场中的时候，发现一个消瘦的老者正在力敌万里峰三人。

　　这三人都有着和自己异样的武王境初期的实力，但是看样子这三人在这老者的手上并没有占到什么便宜。

　　相反的是，万里峰他们在这老者的手下还处处受制，看见那老者身上的血影对着万里峰罩了下去，游天鸿眉头一皱，玉剑随即被祭了出来。

　　“轰！”

　　一道灵气注入之下，游天鸿手中的玉剑也是爆发出了一道夺目的光芒，随后剑芒一闪，便是对着那血影轰了过去。

　　老者在游天鸿刚刚出现的时候就已经发现他了，本来想着先解决掉眼前的三人，可是令他没有想到的是这刚出现的小子竟然敢对自己下手，一时间乌乾也是有些恼火。

　　在自己的血影分身本游天鸿一道剑芒给避开之后，乌乾也是脚下一动闪身向着游天鸿这边掠了过来。

　　“天鸿小心！”看见游天鸿也来了，还没来得急说话的万里云看见那乌乾对着游天鸿袭了过去，顿时紧张的提醒了一句。

　　“主人，这老者的实力又武王境中期，还是小心应对的好！”鼎灵感知了一下乌乾的实力，随后对游天鸿说道。

　　“嗯！知道了！”游天鸿听见鼎灵的话后，眉头也是一皱，没有想到这大阵之中竟然还有这等高手。

　　手中玉剑一挑，道道剑气便是朝着那乌乾飞射而去。

　　“哼！坏我好事，小子你来受死吧！”乌乾脸上带着一丝阴冷，冲着游天鸿说了一句，手中的铁链也是挂着一丝丝凛冽的风声朝着游天鸿扫了过来。

　　“无极老祖！”

　　游天鸿知道自己现在的实力恐怕还不是眼前这老者的对手，大吼一声当下也是将无极老祖这个傀儡给召唤了出来。

　　无极老祖也是武王境初期，加上自己想必应付眼前的老者应该不是什么问题。

　　无极老祖一现身，发现这老者的铁链正对着游天鸿袭来，顿时也是一拳轰出，一股强横的气势遍布全身，道道灵气狂涌，一拳砸在了那铁链之上。

　　“傀儡术！”

　　看见无极老祖一拳轰在了铁链之上，乌乾也是惊讶了说了一句。

　　傀儡术失传已久，没有想到今天自己竟然能够在这里看到，想必眼前这小子应该还有什么秘术。

　　乌乾手中的铁链乃是万年寒铁所打造，武王境初期的无极老祖一拳之下也只能将其轰开，并没有将那铁链给直接轰断。

　　但是这也是真的触怒了乌乾，一个武王境初期的小子仗着自己有一个傀儡就敢在自己的面前叫嚣，这是乌乾万万忍受不了的。

　　铁链飞开了之后，乌乾一掌拍出，随后那血色分身也是对着游天鸿一掌轰了过去。

　　无极老祖是被游天鸿击杀炼成了傀儡之后，根本不知道什么叫做惧怕，见到那乌乾一掌对着自己轰了过来，当下也是一拳对着那掌印轰了过去。

　　“轰！”

　　两者刚刚接触，整个空间都是抖动了一下，随后无极老祖的身体，被乌乾直接一掌给拍飞了出去。

　　但是无极老祖虽然后退了一段距离，但是根本不知道疼痛的他眨眼之间又是飞回到了游天鸿的身边。

　　这时候游天鸿看见那血色的身影也是对着自己一掌轰来，本来是想使出天雷神掌的，可是无极老祖这具傀儡飞身来到游天鸿身边之后，想都没想，一拳对着那血色的分身砸了下去。

　　“轰！”

　　这血色的分身并不是乌乾的本体，只是他靠着自己体内的精血幻化而成，在无极老祖的这一拳之下，那血色分身竟然啪的一下被轰碎在了空气之中，只留下一滩鲜血落在了地上。

　　“该死的小子，竟然该坏我精血分身，今天我定要将你粉身碎骨！”看见自己的血色分身被游天鸿的傀儡一拳砸碎，乌乾顿时大怒，右手一抖，那铁链竟然又是带着一股风声对着游天鸿袭了过去。

　　游天鸿的插手也是为万里峰和那少年争取了一丝时间，这时候看见游天鸿一人独战乌乾，万里峰生怕游天鸿出现什么意外，挥剑又是冲了上来。

　　银光四射的长剑在万里峰的手上释放出一股强横的气势，道道剑气射出，直接对着那乌乾斩了下去。

　　乌乾现在虽然在和游天鸿交手，但是他也并不是没有发现万里峰他们手上的动作。

　　感受到后面有剑气传来，乌乾冷笑一声，转身一掌打出，天地之间霎时间便是充满了血色的光芒，一道光柱对着那万里峰轰了过去。

　　“该死！”感受到那血色光柱不是自己所能力敌的，万里峰当下也是闪身便躲，可是血色的光柱似乎是已经锁定住了万里峰，在万里峰倒退的时候，那血色光柱之上分散出了密密麻麻的血丝，不断的朝着万里峰射来。

　　“剑华万千！”

　　万里峰怒吼一声，手中的长剑一抖，一道凛冽的剑芒爆射而出，狠狠的轰在了那血色的光柱上面，但是令人惊讶的是，那血色光柱根本无视这剑芒，眨眼之间便是将其吸收了进去。

　　“我见你底子不错！以后就做我的血奴吧！”乌乾冷声一笑，对着游天鸿一掌挥出，凭空闪现出数个掌印，带着一股血腥味狠狠的对着游天鸿拍了下来。

　　乌乾练得是一身邪功，看见游天鸿的傀儡之后，不仅也是有了练就一个血奴的打算。

　　这道道掌印拍出，已经是将游天鸿全部的退路都给封死了，可是游天鸿眉头一皱，却是直接将震天钟给祭了出来。

　　“无极震天！”

　　游天鸿怒吼一声，在自己的面前布下了一层防御光芒，随后震天钟之上一条金色的巨龙咆哮而出，带着道道金光对着死死地护在了游天鸿的周围。

　　一道神元力注入到震天钟里面，震天钟的钟身也是暴涨，一阵阵轰鸣声响起，不断的旋转之下，震天钟也是飞了出去，和那些血色掌印碰撞在了一起。

　　“哦？没想到你还有这等宝贝！今天老夫就收下了！”看见游天鸿还有震天钟这么一件重宝，乌乾当下便是起了觊觎之心，冷笑了一下便是对着游天鸿冲了过来。

　　知道对方的修为高过自己，游天鸿也是不敢大意，震天中使出之后，游天鸿又是一声怒喝，接着将天雷神掌给施展了出来。

　　“哈哈，任你有多大威能，依旧是拿老夫没有办法！”看见游天鸿竟然想要用震天钟将自己挡住，乌乾大笑一声，脚下并未有所停顿，依旧是将手中的铁链对着游天鸿扫去。

　　“天雷神掌，震宇！”

　　一掌拍出，游天鸿的面前豁然幻化出来了一个泛着盈盈白光的掌印，掌印之上带着丝丝的雷电之力，对着那乌乾便是轰了过去。

　　“天雷之力！”

　　看见这掌印的不凡，乌乾也是惊讶了一下。

　　眼看着游天鸿的掌印已经来到了自己的面前，乌乾怒吼一声，也是只能抽身而退。

　　这雷电之力的狂暴乌乾是知晓的，没有想到眼前这个小子竟然还有这种底牌，看来还是得慢慢来啊！

　　乌乾想要躲开，可是站在游天鸿身边的无极老祖这时候也动了，无极老祖本身就具有武王境的实力，刚才虽然受了一些伤，但是对于一具傀儡来说，只要自己不死，那万万不会放过敌人。

　　对着那后退的乌乾一拳轰出，无极老祖这时候也是气势大变，拳头之上甚至是有道道金光布满其上。

　　“给我滚！”

　　看见这具傀儡又是掠了过来，乌乾也是怒吼一声，铁链快速的扫出。

　　但是这时候游天鸿却瞅准了这个机会，天雷神掌眨眼之间便是轰到了乌乾的身上。

　　“轰！”

　　虽然乌乾有着武王境中期的实力，但是在天雷神掌这套地阶武技的面前，依旧是被游天鸿一掌打的吐血退后了几步。

　　“小子！你该死！”乌乾狠狠的擦了一下嘴角，泛红的眼睛死死地盯着游天鸿，从牙齿里面挤出了这几个字。

　　随后乌乾身子一动，那道铁链竟然宛若灵蛇一般，对着那已经来到身边的无极老祖掠了过去。

　　“我先杀了你的傀儡！到时候我要看你还有什么办法！”乌乾冷声说了一句，在铁链扫出的时候，乌乾右手也是一动，一个巨大的血红色弯刀出现在掌中。

　　只见弯刀一闪，空气之中似乎都响起了一阵爆鸣之声。

　　可是无极老祖根本不会后退，看见那铁链向着自己扫来，一拳轰出之后，脚下一动，腿上挂着一道风声直接将那铁链给踢飞了出去。

　　可是这时候乌乾手中的弯刀也是来到了无极老祖的后面。



第622章 出手灭杀

　　面对着一个武王境的傀儡，武王中期的乌乾根本没有丝毫的犹豫，弯刀带着一道血色的光芒，狠狠的劈在了无极老祖的后背上。

　　“嗤！”

　　一记弯刀劈在了无极老祖的肩膀之上，但是令乌乾惊讶的是这眼前的傀儡根本没有回头，似乎也并没有感觉到丝毫的疼痛，不仅没有倒下去，反而是那泛着金光的拳头对着自己的身上又是狠狠的砸了下来。

　　“给我去死吧！”

　　乌乾这时候也是大怒，一刀横切了下去，弯刀直接划到了无极老祖的胸前。

　　眼前的大战已经把万里峰他们给震住了，没想到游天鸿的傀儡竟然能够挡住乌乾。

　　看见乌乾已经被那具傀儡给缠住了，万里峰几人对视了一眼，随后一个个身上灵气狂涌，道道剑芒激射而出，照着乌乾的头上狠狠的劈了下来。

　　乌乾本来是想着将眼前这具傀儡给解决掉，可是没有想到这傀儡根本不知道疼痛，不仅没有丝毫的退避，反而是对着自己一拳给轰了过来。

　　加上后面还有剑芒和刀光在背后亮起，乌乾也只有不甘的退了一下。抽走傀儡身上的弯刀，在自己的面前狠狠一划，一个血色的光幕出现在了乌乾的面前。

　　“无极震天！”游天鸿虽然也有些担心无极老祖，可是眼下自己也之后和万里峰他们联手才能压制眼前的老者，震天钟在不断的旋转，游天鸿一道神元力打入其中，震天钟顿时响起了一道轰鸣声，一股无形的涟漪顺着神元力的指引对着那乌乾横扫了过去。

　　“灵魂攻击！”

　　看见游天鸿祭出的震天钟竟然还有灵魂攻击，乌乾这时候也是慌了手脚。

　　作为一个武王境的高手，他当然知道灵魂受伤之后会有什么后果。

　　哪怕是自己出现了短暂的呆滞，恐怕眼前的几个小子就能将自己给杀了。

　　面前这血色的光幕不断的翻卷，乌乾怒吼一声随后也是右手猛然一拍，一个偌大的掌印幻化而出，照着那半空中的震天钟掠了过来，乌乾是想将这震天钟的灵魂攻势给打断。

　　可是乌乾虽然具有武王境中期的修为，但是在震天钟的面前依旧是没有什么威胁。

　　那道掌印快速的朝着震天钟轰了过去，震天钟也是嗡响了一声，一道金色的光芒随即快速的射了出去，和那血色的掌印狠狠的碰在了一起。

　　“轰！”

　　一道响彻整个空间的声音响起，众人的耳膜都是不由的一痛，抬眼看去，金光和那血色掌印碰撞之后虽然也是慢慢的消散在了半空，但是好在那血色的掌印也是逐渐的变淡，随后慢慢的化为了丝血丝游离在空中。

　　“好强大的法宝！”看着眼前的一幕，手握长刀的中年人忍不住吸了一口气。

　　一个武王境中期的年轻人，竟然能够靠着这个法宝和一个武王境中期的高手斗得不相上下，这法宝还真是逆天啊。

　　“这难道就是他的真正实力吗？”万里峰这时候也是被眼前的情景给惊呆了，他之前以为游天鸿有着那么强大的灵魂力应该是一个武王后期的强者，可是刚刚出手的时候万里峰发现游天鸿其实也就跟自己实力相当。

　　但是令人震惊的是游天鸿竟然有这层出不穷的手段，一个金黄色的法宝竟然可以将一个武王境中期的高手给逼退，这种实力若是去参加百强家族大比，自己恐怕也不是他的对手。

　　乌乾也是没有想到游天鸿居然能够操控威力这么大的法宝，看见自己幻化出来的血色掌印已经被那金色的法宝给震碎在了空中，乌乾眼睛一转将视线投在了在一旁的万里云身上。

　　现在面前的几人之中，也就是万里云实力最低，自己消耗了这么多的元气，也应该补充一下了。

　　随后乌乾在游天鸿等人还没有反应过来的时候，一个闪身便是朝着正在处于震惊之中的万里云掠去。

　　“小心！”

　　看见乌乾竟然要对万里云下手，游天鸿当下便是提醒了一句。

　　可是乌乾的速度实在是太快了，在万里云还没有来得急躲避的时候，乌乾手中的铁链已经对这万里云狠狠的砸了下来。

　　“无极老祖，给我挡住他！”

　　万里峰他们离万里云也比较远，自己还要催动震天钟，措手不及之下游天鸿也是只能让无极老祖替万里云挡下这一击。

　　作为一个傀儡，无极老祖对游天鸿的命令是完全服从的。

　　听见游天鸿的声音之后，无极老祖一个闪身便是也向着那万里云掠去，手中金光一闪，拳头之上爆发出一道夺目的光芒，只见轰的一下，无极老祖的拳头已经是和乌乾那铁链碰撞在了一起。

　　“躲开！”

　　看见这幅情景，万里峰当下大喊一声，随后提剑也是快速上前，手中的长剑一抖，一道白光亮起，长约两米的剑芒对着乌乾便是狠狠的斩了下来。

　　“哼，你找死！”对于能够操控雷电之力和那黄金法宝的游天鸿还有一些惧怕，但是对于万里峰，乌乾却没有什么好顾忌的。

　　左手之中的弯刀横向划出，一道血色的光芒闪过，弯刀便是和万里峰幻化出来的剑芒狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　又是一道震天的声音想起，万里峰虽然是一个武王境高手，但是最终也是没有挡下乌乾的这一击，高高跃起的身子也是随即被轰飞了出去，手中的长剑幻化出来的剑芒也是暗淡了许多，当那血色的弯刀狠狠的和那剑芒轰击在一起的时候，受到反噬的万里峰噗的一口吐出了一片鲜血。

　　“万里兄，小心！”看见万里峰朝着自己这边落了下来，那中年人上前一步，收起手里面的长刀，便是将万里峰给接住了。

　　这个时候那少年也是带着万里云来到了游天鸿的身边。

　　“兄弟，这次多谢了！”将一脸震惊的万里云拉倒了身后，那少年对着游天鸿拱了拱手说道。

　　“先别说那么多了，解决掉眼前这个老者再说！”游天鸿这时候也没有时间跟他客气，冲着他点了点头说道。

　　看见万里峰没什么事，万里云也是没有大碍，游天鸿这才放下心来。

　　手中一道神元力打出，震天钟释放出来的涟漪又是快上了几分，只见乌乾脚下不断的移动着，试图躲避这震天钟的灵魂攻击。可是震天钟现在钟身金光大放，一道道涟漪蔓延而出，根本没有地方让乌乾躲。

　　“你受死吧！”游天鸿怒喝一声，看见在震天钟的灵魂攻势下那老者出现了一丝呆滞，顿时使出了天雷神掌的第二层耀世！

　　一道道雷电之力不断的汇聚，在这玄天困龙阵里面传来了轰隆的声响。

　　一个掌印快速的幻化出来，游天鸿深深的吸了一口气，对着那乌乾便是轰了过去。

　　在震天钟的灵魂攻势之下，反应也是有些慢。忍着脑中的疼痛看见那巨大的掌印已经是对着自己拍了下来。乌乾右手一抖，那黑色的铁链顿时便是对着那掌印射了过去。

　　“轰！”

　　一道震天的声音响起，那无坚不摧的万年寒冰打造出来的铁链终于是在天雷神掌之下化为了齑粉。

　　这铁链可是乌乾的宝贝，跟随他已经有几十年了，没想到今天竟然直接被游天鸿给轰碎了，乌乾顿时是怒喝一声，不顾脑中的疼痛冲着游天鸿这边冲了过来。

　　“我要杀了你！”乌乾一边怒吼着，一边挥动着手中的血色弯刀。

　　可是游天鸿也不是毫无准备，无极龙盾在前，应该能够保自己一时无恙，在无极龙盾的后面，游天鸿的手掌快速的结印，随后一个电光隐现的巨大掌印又是被他幻化了出来。

　　“轰！”

　　一阵轰鸣声想起，一脸疯狂的乌乾终于是吐血后退了出去。

　　“我不甘心，我不甘心啊！我还没有走出这玄天困龙阵呢！”看见游天鸿慢慢的朝着自己这边走来，乌乾顿时是声嘶力竭的怒吼着。

　　自己五十年前无意间闯入了这玄天困龙阵，一直被困至今，本来想着吸收掉这些人的精血可以逃出去，没有想到竟然碰见了游天鸿这个妖孽般的存在。

　　乌乾现在是满心的后悔，悔不该招惹这游天鸿。

　　“哼！原来你就是这大阵的困缚之人啊！杀了你我们应该也能出去了！”游天鸿脸上不带一丝感情的说道，随后右手微微扬起，一道电光自掌心快速的劈下，狠狠的轰在了乌乾的身体之上。

　　“主人，用异灵火将地上这些血迹给除掉，不然那老者还有可能借助他人的尸体复活的！”当游天鸿将乌乾毙于掌下之后，乌乾的身体里面流出了不少的鲜血，鼎灵出声说了一句。

　　“除掉这些鲜血？为什么？”游天鸿不由的问了一句。



第623章 蛮横少主

　　游天鸿虽然不知道，但是见多识广的鼎灵是知道乌乾修炼的这种功法的。

　　这种邪功是依靠精血来修炼，若是精血不化，那么这乌乾随时都有可能复活。

　　乌乾复活其实也是非常的简单，只要有人从这里经过，沾染到这些精血，那么乌乾就有可能利用自己的精血占据别人的身体，精血不散的情况下，的确是有些棘手。

　　鼎灵将这些对游天鸿讲了一遍，游天鸿也是皱了皱眉头，心里升起了一丝厌恶。

　　靠着别人的精血来修炼，怪不得会被玄天困龙阵困在这里。

　　游天鸿在几人的目光之下，将自己体内的异灵火释放了出来，一道火焰落于脚下这精血之上，之间那地上的精血快速的消融了起来。

　　“轰！”

　　当这地上的精血完全的消失掉，站在这里的游天鸿等人忽然感到一阵地动山摇。

　　“怎么了？”那中年人和少年感受到一阵晃动之后，顿时是紧张的望着游天鸿问道。

　　现在自己几人刚刚和乌乾交过手，若是再来一个和乌乾实力相当的人，自己恐怕还要经过一场大战。

　　“呵呵，这玄天困龙阵已经慢慢消失了，只需要在这里等上一段时间，就可以出去了！”感受到游天鸿也是有些疑惑，鼎灵笑着对游天鸿说道。

　　游天鸿轻轻的点了点头，随后对着身边的人说道：“没什么，这大阵已经破开了！我们等下就可以出去了！”说完，慢慢的来到了万里峰的身边。

　　“万里兄，伤势没什么大碍吧！”游天鸿看了一眼万里峰身上的伤口，皱了一下眉头问道。

　　万里峰也是在自己同意了之后才来这五行山的，现在五行圣人的洞府没有找打，他却受伤了，游天鸿的心里面也是有些过意不去。

　　“呵呵，没什么，都是一些小伤，养上几天就没事了！”万里峰听见游天鸿的话后，满不在意的笑了一下说道。

　　“那接下来我们……”现在这玄天困龙阵已经被破了，游天鸿想要问一下万里峰接下来的打算，是回到都城去修养，还是继续朝着山上进发。

　　“接下来当然是继续上山了啊！”万里峰这边还没有说话，一旁的万里云便是忍不住开口了。

　　“五行圣人的洞府我们还没有找到，怎么可能空手而回呢！”万里云似乎也是从刚才的一场大战之中恢复了过来，现在脸上又是露出了之前的模样。

　　“这……万里兄，我就不陪你们了！这刚刚来到半山腰就发生了这么多的事，以后肯定还会更加凶险，这五行圣人的洞府，我看我还是不去了！”之前的那名少年听见万里云的话后，脸上一红对着万里峰说道。

　　他这次也是来参加百强家族大比的，现在比试还没有开始，自己可不想无缘无故的死在这五行山上。

　　听见那少年的话后，脸上带着一丝疲惫的那名中年人也开口说道：“洛飞说的对，我们就不奉陪了，外面还有点事情要解决，我也就先行告退吧！”

　　听见两人的话后，万里峰点了点头并没有强求，反而是万里云嘴角一撇小声的说道：“一个个都是怕死的家伙！”

　　那名叫洛飞的年轻人和中年人听见之后，脸上都是一红。别人刚刚救过自己一命，现在自己却要和万里峰分道扬镳，的确有些不仗义。可是事关自己的性命，他们也并没有多说什么！

　　看见他们坚持自己的选择，万里峰也是笑着摆了摆手，随后转头看了一眼游天鸿轻声问道：“不知道游兄弟有何打算？”

　　虽然在这五行山上经过了这么多的凶险，可是游天鸿却依旧对那五行圣人的洞府念念不忘，既然已经都来到了这个地方了，游天鸿当然是不会轻易的放弃！

　　“万里兄，你现在身上有伤，实在是不宜在上山了，我先去打个前哨，有什么消息了去都城通知你们！”游天鸿的意思很明显，自己一个人上山也可以。

　　可是万里峰听见游天鸿的话后，却是眉头轻轻一皱，看着游天鸿说道：“我这伤不算什么，既然游兄弟也是想要去那圣人洞府一转，我自当奉陪！”

　　万里峰也不想把游天鸿一个人留在这五行山上，况且这次一起上山的还有不少的其他家族子弟，自己跟在游天鸿的身边好歹也有个照应。

　　听见万里峰这么说，游天鸿也是点了点头答应了下来。

　　过了盏茶的时间，这玄天困龙阵里面的迷雾也是渐渐的散开了，众人发现自己正站在一块空地上，放眼望去，四周有很多没了生机的尸体，几人叹了口气，也是离开了这个地方。

　　在路上告别之后，洛飞和那中年人顺着来的方向朝着山下走了过去，而万里峰和万里云两兄弟则是陪着游天鸿继续上山，誓要看看那圣人洞府里面有什么宝贝。

　　一起上山的人中还有一些高手，虽然也是步步杀机，在无数的阵法之中闯出来的也都是修为高深之辈。

　　路上的时候，游天鸿三人也是碰见了好几个有着浑厚修为的人，但是游天鸿并没有跟他们一起，三人选了一条小路慢慢的朝着山上走去。

　　几番大战下来，这时候天色已经是黑了下来，五行山上地势不算是十分的险峻，加上三人的修为也都不错，一路走来还算是顺利。

　　“哥，你说那五行圣人的洞府真的在上面吗？”万里云扶着万里峰小声的问道。

　　“呵呵，应该是吧，这么多人都是向着山上走，若是那五行圣人的洞府在半山腰，这些人怎么会出现在这里？”万里峰轻笑了一声回答道。

　　“游兄弟，天色已经是很晚了！不如我们今天在这里休息一晚如何？”万里峰看了一下前面正在若有所思的游天鸿出声说道。

　　“嗯？哦！行！眼看着前面还有好长一段距离，我们歇息一下也不错！”游天鸿反应过来后笑着说了一声。

　　三人找了一个空地，随后万里云又去林子当中打了几个野物，收拾了一番升起一堆火之后，放在火上烤了起来。

　　“都磨磨唧唧的干什么？快点跟我走！”正当三人坐在地上吃着东西的时候，不远处传来了一群嘈杂声。

　　游天鸿眉头一皱，将自己的灵魂力释放了出来，朝着那边探了过去。

　　这些人一个个也都是来这五行山找五行圣人的洞府的，为首的一人有着天灵后期的实力，只是身后却跟着一个武王境初期的护卫。

　　身后的其他人看起来也都是保护这为首那人的，一群人将那人围在中间谨慎的打量着周围的环境。

　　“少主，前面有人！”唯一的一个武王境初期的高手感受到了前面有一丝灵魂力的波动，对着正在行进的人群摆了摆手，随后小声对那名天灵期的少年说道。

　　“有人？实力怎么样？”这名少主听见话声之后，眼睛里面射出了一道危险的光芒，随后满不在乎的出声问道。

　　“有一人是天灵后期，另外有一人似乎是武王初期，但是受伤了！剩下的那人属下还不敢断定！”这名护卫也是将自己的灵魂力释放了出来，观察了一番说道。

　　“走，过去看看！”这名被称作少主的年轻人想了一下，对着四周的人说道，随后便是率先朝着游天鸿这边走了过来。

　　万里云和万里峰两人这时候也是注意到了他们，将手中的食物放到一边，转头打量着这群人。

　　“你们是什么人？”那名少主来到三人的面前，颐气指使的看着万里云问道。

　　“哼！”万里云根本没有将他放在眼中，冷哼了一下扭过头来没有说话。

　　见到眼前这个天灵期的武者竟然敢跟自己摆谱，那名少年顿时是愣了一下，好像是自从自己出生以来，除了父亲之外还没有人敢用这种脸色对自己。

　　那名少主皱了一下眉头又是上前一步指着万里云说道：“小子，我问你话呢！”

　　“小爷没听见！”万里云也是万里家的嫡传子弟，平日里高傲惯了，今天竟然碰见一个比自己还要狂的，顿时是没好气的说了一句。

　　“你……你找死！”那名少主听见万里云敢对自己这么说话，脸上顿时红了起来，手中银光一闪，一把雪亮的长剑便是出现在了掌中。

　　“呦呵，想动手吗？”看见那少年吧剑都给拿出来了，万里云顿时也是回头问了一句，眼神之中露出了一丝不屑的光芒。

　　两人都是天灵后期，争斗起来万里云也不会吃亏，见到眼前这少主竟然这么嚣张跋扈，万里云顿时也是将自己的武器给祭了出来，身上散发出一道凌厉的气势。

　　“三弟！别惹事！”坐在一边的万里峰虽然对这少主的态度有些不满，但是依旧提醒了万里云一句。

　　眼前这些人中也有一名武王境的高手，况且自己现在受伤了，也不是对方的对手。看这架势，这群人肯定也是出自什么大势力，害怕万里云惹上什么麻烦，万里峰当下便是站了起来。



第624章 高手齐聚

　　在这格林王朝之中，不光有百强家族，还有一些大势力就算是王室也惹不起的。自己万里家虽然是在百强家族之中排名比较靠前，但是出门在外，万里峰还是不想给家族惹下什么麻烦。

　　听见自己哥哥的劝说，万里云冷哼了一声不再跟这群人计较，将武器收了起来转身做到了地上。

　　“哼，小子！你是哪里人？”万里云想要息事宁人了，可是这名狂妄的少主却并不这么想，手中的长剑一挥，直接架到了万里云的脖子上。

　　万里峰也是没有想到眼前这个年轻人竟然这么狂妄，万里家好歹在这格林王朝之中也是一个有头有脸的家族，自己的弟弟竟然被人用剑架在了脖子上，万里峰眉头轻轻一皱，随后手中精光一闪，武器也是祭了出来，剑尖一抖，直接将架在万里云脖子上的长剑给击飞了出去。

　　“我不想惹事！”万里峰显然是极力的克制着自己，冷冷的盯着那名少主说了一句。

　　这名少主乃是格林王朝正云阁阁主楚正云之子，作为顶尖势力的正云阁，和阙天门还有南方剑林同属格林王朝的三大势力。

　　自小就被人仰视的正云阁少主今天竟然被人将武器一下击飞了出去，当下便是一阵火大。那名身后的侍卫也是不敢大意，生怕这少主在自己的保护之下出现什么意外，一个闪身来到了这少主的面前，死死地盯着万里峰说道：“将你的剑放下！”

　　现在他能看的出来，万里峰绝对不是自己的对手，至于万里云这个天灵后期的武者，自然有人对付他。为了少主的安慰，这名侍卫当然也是拿出了自己的武器。

　　至始至终游天鸿就没有正眼看过他们一下，手中依旧是不断的翻转这火上的野味。

　　看见那名侍卫也是将武器给拿了出来，游天鸿冷哼了一声，手中一道气劲射出，那名侍卫顿时感觉一阵大力传来，武器一下子也被击飞了出去。

　　“我不想杀人！”游天鸿依旧是没有抬眼看他们，自顾自的忙着自己手上的东西，冷冷的说了一句，随后游天鸿身上的气势一变，灵魂力狂涌而出，一股强大的威压立刻便是充斥在周围。

　　“武王后期强者！”感受到游天鸿那灵魂力的浩瀚，那名侍卫当下惊讶的说了一句，随后右手一抖，将那少主死死地护在了自己的身后。

　　“在我还没有想到杀你们的理由之前，你们最好消失在这里！”游天鸿冷冷的说了一句，强横的灵魂力也是不断的在四周激荡。

　　“是！是！我们这就离开！”虽然那名少主也是觉察到了游天鸿的不凡，可是动作最快的还是他身前的那名护卫。

　　将自己的武器随手招了回来，带着那名少主便是快速的离开了这边的地方，朝着其他的方向走去。

　　对于这种欺软怕硬的人，游天鸿一向是没有什么好感，要不是不想给万里峰两兄弟惹什么麻烦，游天鸿一剑之下绝对会杀了那个狂妄的少主。

　　当离开了游天鸿他们大约几百米的距离，那名少主停了下来，眼神里略微带有一些不满的对身后的那名侍卫说道：“陈长老，刚才为什么不出手？”

　　这名陈长老正是跟在自己身边的护卫，这次听说都城旁边的五行山上发现了五行圣人的洞府，自己便是央求这陈长老跟自己同行，来这里看看。

　　本来以为陈长老修为高深能够护的自己周全，没想到刚才在那少年的面前，陈长老竟然连大气都不敢出，实在是让这少主有些不满。

　　“少主，那人得罪不得啊！”陈长老谨慎的看了一下后面，小声的在少主楚云风的耳边说道。

　　“为什么得最不得？难道这格林王朝之中还有我正云阁得罪不起的人吗？”楚云风有些不满的看着陈长老说道。

　　“这……少主，那人有着武王境后期的修为，实力应该是和阁主相当！”陈长老叹了口气，对面前的楚云风说道。

　　“和我父亲相当？”听见陈长老的话后，楚云风也是有些吃惊的说道。

　　“嗯！那强大的灵魂力绝对没错！”陈长老深吸了一口气点了点头认真的说道。

　　刚才游天鸿释放出灵魂力的一瞬间，这陈长老真的感觉到了一丝杀机，从那浑厚的灵魂力来看，刚才说话的那名少年肯定是武王后期高手。

　　这种境界的高手别说是自己了，恐怕就算是阁主来了想要得罪还得掂量一下呢。

　　听见陈长老这么说，楚云风一时间也是没话了。

　　武王后期的强者的确是不能轻易得罪的，能有这种高深的修为肯定是修炼了很久时间的老古董的，人脉关系也是极为广泛，一个不小心就有可能得罪很多人。

　　但是这格林王朝之中，据楚云风所知，武王后期的高手一共也就是四位吧。

　　格林王朝的老祖宗是一个，自己父亲是一个，南方剑林的剑祖是一个，阙天门的门主是一个，不知道刚才那人是谁？

　　刚才从那人的模样来看，年纪肯定还不超过二十，格林王朝什么时候又多了一个这样的绝世高手了，楚云风有些不敢相信的揣摩了起来。

　　等到这群人走后，万里云冷哼了一下，随后看着旁边的万里峰问道：“哥，刚才你为什么不让我动手啊！那小子实在是……”

　　万里云自认自己平日里就很嚣张了，没有想到今天竟然碰见了一个比自己还要狂妄的家伙，本来是想着好好的收拾他一下的，却没有想到自己哥哥竟然能够忍下来。

　　“那群人中也有一个武王境的高手！我现在不是他的对手！”万里峰无奈的耸了耸肩膀看着万里云说道。

　　游天鸿听见万里峰的话后，也是轻轻的点了点头，看着万里云轻声说道：“你哥说的没错，那人的修为不在我之下，恐怕应该也是一个大势力的人！”

　　能够派出一个武王境的高手做护卫的势力，在这格林王朝的确不多。

　　现在万里峰和万里云只有两人在都城，的确不适合和他们交手。

　　听见游天鸿也这么说，万里云也无话可说了。

　　那些武王境的高手基本上都来到了这五行山了，现在自己这天灵后期的武者反而是不值钱了。

　　但是想起来刚才那少年的态度，万里云还是有些气不过，心里暗暗决定只要是能够在五行圣人的洞府遇见他，定要他好看。

　　三人在这里又坐了一会，随后各自找了一个地方沉沉的睡了下来。

　　第二天一清早，游天鸿便是早早的醒了过来，呼吸了一下这山上的新鲜空气，游天鸿整理了一下衣衫从地上站了起来。

　　昨天经过了几场大战，消耗掉的灵气和神元力也都已经是恢复过来了。游天鸿感受了一下现在身体的情况，并没有发现什么大碍之后，这才朝着旁边的树林之中走了进去。

　　等到万里峰和万里云两人醒过来的时候，游天鸿基本上已经是将早饭给准备好了，三人大吃了一顿之后，又重新开始朝着山顶走去。

　　这五行山上岔路极多，茂林和树木也是异常的繁盛，三人废了好长的时间，终于是找到了一些前面的人留下的蛛丝马迹。

　　顺着他们的踪迹朝着山上走去，三人也是遇见了几个阵法，在全部被游天鸿用暴力破解掉了之后，三人终于是看见了前面有人头在攒动。

　　“凭什么说这里是你们发现的？”

　　“对啊！见到就有份，宝贝自己会择主！”

　　“对！你们阙天门想要独占这五行圣人的洞府，门都没有！”

　　一阵阵的嘈杂声音传来，游天鸿三人不由的对视了一眼，之后三人快步的朝着前面走了过去。

　　这里几乎已经是五行山的山顶了，只是在这山顶之上有一块巨石，上面画有一道道晦涩难懂的阵法图形，显然这里应该就是入口。

　　只是这时候入口之处已经是被几十人给堵住了，这几十人大多都是天灵期的高手，游天鸿扫视了一下，发现武王境的高手也就是区区几人。

　　七八名身着青色长衫的人死死地堵在巨石的外面，和一些人对峙着，剩下的人穿着到不是十分的整齐，只是这个时候都是一脸的怒气冲冲。

　　仔细打听了一下游天鸿才明白了眼前的情况，原来最先到这里的是阙天门的人，也就是那七八名身着青色长衫的人。

　　只是这些阙天门的门人还没有打开这个入口的时候，其他来上山寻宝的人也都到了。

　　为了证明这个洞府是自己找到的，应该归阙天门所有，所以阙天门的人便是将这入口死死地围了起来。

　　这七八名的阙天门门人大多都是天灵中后期的实力，但是武王境的高手也有两人，两人这时候正在密切的注意着周围的情况，浑身上下释放出一股强大的威压。

　　这两位阙天门的武王境高手也都是武王境初期，和万里峰的实力差不了多少。



第625章 三大势力

　　随着上来的人越来越多，阙天门的七八名门人脸上也是慢慢的变换了颜色。

　　这一会的功夫，武王境的强者竟然来了三位，虽然实力上和自己这边差不多，但是数量上却比自己这边多一个。

　　“呵呵，好霸气的阙天门啊！莫非这五行山都是你阙天门你一家的吗？”一声嘹亮的声音在人群的后方响起。

　　游天鸿抬眼一看，只见又是八九个高手来到了山顶，一个个身穿白色长袍，长袍之上都用金线绣着一个小剑在胸口。

　　为首的两人也都是武王境的修为，刚才说话的那人正是这几人的头领，这时候正在眼色不善的盯着阙天门的人。

　　“南方剑林的人来了！”

　　“是陆齐啊！他可是进驻武王境很长时间的高手啊！”

　　原来这些就是南方剑林的人，格林王朝的三大势力，游天鸿算是全部都见过了。

　　“陆齐，这里是我们阙天门的人先发现的，怎么？你们剑林也想要插上一脚吗？”阙天门那边的为首的年轻人看见剑林的人也来了，顿时上前一步，眼神有些阴冷的盯着陆齐问道。

　　“呵呵，我以为是谁呢！原来这次阙天门领队出来的是你吴天啊！怎么？还想来比划比划？”陆齐和这吴天似乎是有些不合，两方人马一见面就火药味十足。

　　“呵呵，你们两家比试我正云阁正好做裁判！”随着一道让人极度厌恶的声音响起，游天鸿回头一看，原来是昨夜遇见的那群人来了。

　　刚才说话的就是昨夜那个异常狂妄的少年，想必他们就是正云阁的人了！

　　“正云阁的人也来了！你是……”陆齐看见正云阁众人身上的服饰之后，略微有些疑惑的看了那少主一眼，沉声问了一句。

　　“呵呵，我是正云阁少主，楚云风！”那少主一副狂傲的样子，带着正云阁的人也是来到了场中，站定了方向之后，扫视了一下场中的情况，当他看见万里云的时候，眼神里面不留痕迹的露出了一丝冷色，但是掩饰之下别人都没有看见。

　　“原来是正云阁的少主，在下阙天门吴天！”听见楚云风的话后，吴天先是和正云阁拉上了一些关系。

　　“呵呵，久仰大名！”楚云风显然也是听说过吴天的大名，笑着回答了一句。

　　接着转头看了一眼剑林这边，笑着对陆齐说道：“既然阙天门的吴天在，那想必阁下就是剑林的陆齐了！”

　　阙天门和剑林都是格林王朝的超大实力，并且两家的关系尤为不好，这陆齐和吴天更是针锋相对已久，所以楚云风笑着问候了一声。

　　“嗯，我是陆齐！”陆齐似乎是对这楚云风没有什么好感，点头简短的回答了一句。

　　现在三大势力基本上已经都是到齐了，这圣人洞府的入口也找到了，众人都是嚷嚷着让阙天门让开路。

　　剑林的陆齐更是直接，和阙天门以及正云阁打完招呼之后，直接带人来到了阙天门吴天的面前，眼睛死死地盯着吴天问道：“你今天是真的打算挡着我们了？”

　　“哼！这里是我们阙天门发现的，你南方剑林应该没什么资格进来吧！”吴天也是毫不相让的回应了一句。

　　“哈哈，吴天！一年多不见你还和以前一样，但是我要奉劝你一句，这圣人洞府可不是你阙天门一家的，若是想要独占，最好先问问我们这些人答应不答应！”陆齐似乎并不是十分的惧怕吴天，相反更像是在不断的挑逗吴天出手。

　　“嘿嘿，恐怕有好戏看了！”万里云和游天鸿站在外面听见里面的嚷嚷声不由的笑着说道。

　　“嘘，小声点！这三家都是大势力，别惹麻烦！”万里峰站在游天鸿他们两人身后，听见万里云的话后，连忙拉了拉他的衣服。

　　“其实我们正云阁也是抱着看看的打算来的！吴天兄弟你这么做可是有些不对了！”关系归关系，但是说起利益来，楚云风还是分的很清楚的。

　　要是阙天门真的这么强势下去，那圣人洞府里面的宝贝也就只能归阙天门一家所有了。

　　这不是正云阁想要看到的，所以听见阙天门说这里不许外人进入的时候，楚云风的脸上也是难看了起来。

　　听见正云阁的少主都出声反对了，阙天门的吴天和身后的几名师弟们也是没有了主见。

　　这里是自己带着阙天门的人先到的，没有想到陆齐这个家伙来了之后竟然公然要进去，这里面的宝贝可是被人拿一件少一件啊，若是放这些人进去吴天还真是有些不愿意。

　　但是眼前已经聚集了不少的人，武王境的高手也是来了好几个。若是一直将他们堵在入口的外面，只怕到时候也不好收场。

　　想到这里，吴天的眼神转了一下，轻笑了一声对四周的众人说道：“我阙天门不是不让你们进去，若是有人能够打开这石门，进去转转又有何妨？”

　　吴天带着师弟们来到这山顶也是有好长一段时间了。但是任凭自己几人使尽了办法，依旧是没有能够打开这石门。所以吴天才说谁能打开石门，谁便是能进去。

　　听见吴天这么说，游天鸿也是不由的朝着那石门上看了一眼。

　　之间那巨大的石门之上，雕刻着各种晦涩难懂的阵法，一阵阵的古朴之气传来，游天鸿发现这石门果然不是那么好进的。

　　石门自上不仅布有阵法，并且这石门的背后也有一丝丝灵气在波动，相比那石门的后面肯定有什么天材地宝。

　　但是五行圣人虽然已经死了，可是对于那些生前比较珍惜的天材地宝一定是看管甚严，想必里面一定有各种机关和阵法。

　　众人听见阙天门说谁能够打开这石门便可进入，一个个都是从外面走了过来，一道道灵气和神元力不断的轰击在石门之上，只是这看起来十分普通的石门，却有一种将所有灵气和神元力都吸收掉的功能，根本没有人能将其打开。

　　“鼎灵，你有什么办法能将这石门打开吗？”游天鸿见到那么多人都没有打开这石门，不免好奇的问了鼎灵一句。

　　“主人，那石门上面刻有一道阵法，只要破去了那道阵法，应该没有什么问题！”

　　鼎灵观察了一下石门对游天鸿说道。

　　“哦？难道这里就只有这一个入口吗？”仔细研究了半天也没有看出什么头绪的万里云嘟囔着说了一句。

　　万里云的一句话算是点醒了游天鸿，看见山洞门前聚集了这么多的人，游天鸿也是不由的朝着山洞的后方看去。

　　这个圣人洞府是矗立在山顶之上，只是后面悬崖陡峭，如果要是从后面过去，恐怕还有些难度。

　　正在这时，石门前面的一些人又是骚乱了起来。

　　“陆齐，你可愿意和我们阙天门联手打开这石门？”看见努力了半天依旧是纹丝不动的石门，吴天终于也是服软了下来，准备邀陆齐联手将这石门给破开。

　　“呵呵，吴天，你似乎是有点太高看我了吧！这可是武圣级别强者的洞府，就凭我们两个武王境初期的武者？”陆齐显然是不抱什么信心，瞥了一眼吴天没好气的说道。

　　“算上我一个！”两人这边正说着话，正云阁里面的那位陈长老也是走了出来，看着吴天和陆齐说道。

　　这陈长老的岁数要比陆齐和吴天大，修为上也是比他们高深一些，虽然这次阙天门和剑林出来的都是两位强者，但是有陈长老在，正云阁在气势上也不输给两家。

　　看见正云阁的这位武王境强者走了出来，陆齐终于是有些动容了，这圣人洞府里面的宝贝剑林也是非常希望得到，与其坐在这里干等着，还不如联手将这石门给破开再说。

　　想到这里，陆齐终于是从人群中走了出来，淡淡的看了吴天和这陈长老一眼说道：“只此一次！”

　　南方剑林的人都是异常的高傲，根本不屑于与正云阁和阙天门联手，现在形势所逼，陆齐也不得不放下自己的面子，和两人联手将这石门破开。

　　这边阙天门和剑林分别有两位武王境的高手，正云阁里出了一个陈长老，其他的人生怕没有进去的机会，当下也都是站了出来说道：“算我一个！”

　　聚在山洞门前的人中，武王境的高手一共有十三个，游天鸿和万里峰都没有动，万里峰现在是有伤在身，不好随便出手。

　　游天鸿则是根本没有打算暴漏自己的实力。

　　剩下的十一人走到了石门前，随后那正云阁里面的陈长老朝着游天鸿这边看了一眼，随后低声对吴天和陆齐说了一声，两人停了之后脸色大变，一个个都是将视线投到了游天鸿这边。

　　“现在石门未破，圣人洞府我们也进不得，还望前辈不吝出手相助！”吴天看了一下正在作壁上观的游天鸿，终于是忍不住说了一句。

　　陆齐和那陈长老这时候也都是一脸希冀的看着游天鸿，希望游天鸿能够出手破开这石门。



第626章 破门而入

　　看见陆齐他们的反应之后，在场的所有人都是忍不住惊讶了起来，能被吴天等人唤作前辈的，这人该是多么大的来头啊！

　　阙天门和正云阁以及剑林都是格林王朝顶尖的势力，能让他们刮目相看的定然不是普通人。

　　随着众人的视线投到了自己的身上，游天鸿的眉头也是轻轻一皱，没有想到这正云阁的那名高手竟然也把自己给扯上了。

　　现在阙天门和剑林的人都看着自己，若是自己答应下来，难免会暴漏实力，到时候若是被那陈长老发现自己不是武王境后期的强者，只怕到时候会有麻烦。

　　可是现在这么多人看着自己，认定了自己是一个高人，若是自己执意不出手，肯定会引起众人的公愤，待会进入这圣人洞府也就施展不开手脚了。

　　游天鸿听见那吴天的话后，深吸了一口气，最终还是站了起来。

　　和正云阁相比，这圣人洞府里面的东西才是最吸引自己的，自己已经是杀了一个阙天门的少主了，若是情急之下，自己也不妨将这正云阁的少主给杀掉！

　　看见游天鸿慢慢走了过来，聚集在石门前面的众人都是不自觉的分开了一条路。

　　等到游天鸿来到石门门前的时候，吴天和那位陈长老上前一步先是拱了拱手，随后吴天谨慎的对游天鸿说道：“还望前辈多多帮助！”

　　陆齐只是站在一旁注视着游天鸿，他看不出来游天鸿有什么过人之处，在年纪上更是有些让人不敢相信。

　　一个看起来不到二十的少年竟然是一个武王后期的强者，这在格林王朝甚至是整个大陆都是妖孽一般的存在。

　　自己在剑林里面也算是天才了，但是若眼前这年轻人真的有武王后期的修为的话，那自己在他的面前就只是一个笑话。

　　似乎觉察到了陆齐那查探的目光，游天鸿轻轻一笑冲着门前的几人说道：“该出手的时候我自当尽力，你们放心！”说完，游天鸿身上的长衫无风自摆，一股强大的灵魂力自游天鸿为中心，向着四周蔓延了出去。

　　“武王后期强者！”

　　“这么年轻？这真么可能？”

　　“格林王朝又出现第五位强者了！”

　　感受到游天鸿那浑厚的灵魂力，石门前面顿时是爆发出一阵喧闹声，但是每个人都不敢刻意的抬头看游天鸿，因为在武王境后期强者的面前，他们只是蝼蚁一般的存在。

　　当陆齐感受到游天鸿的灵魂力的时候，陆齐的心里也是闪过了一丝震惊。

　　这人竟然真的是武王境后期的强者，这种灵魂力的强度，已经是远超了那些武王境中期的武者了，看来眼前这少年不识凡人啊！

　　陆齐心里面虽然震惊，但是至少没有表现在脸上。

　　之前还对陈长老的话有些半信半疑的吴天，感受到游天鸿身上那股强大的威压之后，霎时间也是说不出话来了。

　　这么一个不到二十的少年，竟然有这么高深的修为，这件事情回去之后一定要禀告门主。

　　当众人都安静下来之后，游天鸿笑着对吴天他们说道：“现在我们是不是该商量怎么打开这石门了？”

　　游天鸿根本不想和这么多人聚在一起，为了避免让更多人了解自己的底细，游天鸿当然是希望能够尽快将这石门给打开。

　　“是，前辈！”听见游天鸿的话后，吴天也是从震惊之中反应了过来，歉意的一笑随后看着游天鸿说道。

　　“据我所知，这石门上面刻画的应该是一个阵法，是五行圣人为了防止有人擅闯洞府留下的！这阵法能够吸收灵气和神元力，我看我们还是从这阵法之上下手吧！”游天鸿将鼎灵的话又重复了一遍。

　　听见游天鸿的话声之后，众人也都是不仅将视线投在了那石门之上古朴晦涩的阵法之上。

　　吴天想了一会，随后轻声对周围的众人说道：“我看我们就合力轰击这石门上面的阵法，等到阵法一破，这石门自然会打开！”吴天现在已经不想什么让阙天门独占这圣人洞府了。

　　眼前正站着一个武王境后期的高手呢，人家一个不开心自己带着的这七八个阙天门的人随时都有可能身死当场，在绝对的实力面前，自己根本没有讨价还价的资本。

　　当下没有更好的办法，众人也只得点头答应一试，找好位置站定，众人相互看了一眼，随后游天鸿先是动了。

　　身上一道浑厚的灵气用处，手掌之上道道白光亮起，只见一个巨大的掌印被幻化了出来，上面还蕴含着丝丝的雷电之力。

　　游天鸿为了不让更多的人猜忌，直接是将天雷神掌使了出来。看见游天鸿竟然有这么强大的武技，其他的人也都是没有留手，一个个都是将自己最拿手的武技施展了出来，一道道灵气漩涡不断的在众人的头顶盘旋，场面看起来异常的壮观。

　　“给我破！”众人相继怒吼一声，一道道灵气猛然对着那石门轰了过去。

　　十二哥武王境高手的联手一击，力量几乎不可想象。当众人将所有的武技都使了出来之后，一团巨大的狂暴能量团轰击在了石门的阵法之上。

　　那石门之上的阵法虽然只是简单的被刻画在了石门的上面，但是随着这股异常狂暴的能量团轰击在石门之上的时候，那阵法竟然也是爆发出了一道夺目的光芒。

　　“轰！”

　　当能量团和阵法接触的一瞬间，整个五行山都是微微颤抖了一下，一道震耳欲聋的声响在五行山上回荡。

　　随后更是听见一道咔嚓的声音响起，那石门之上的阵法图终于是裂开了一丝。

　　“呵呵，在来一次，这阵法就要被破了！”看见那石门之上的阵法已经是几乎支撑不住了，站在前面的吴天顿时开心的说了一句。

　　后面站着的人听到吴天的声音之后，随即也是欢呼了起来。

　　一个武圣级别的强者布下的阵法看起来也不过如此啊十多个武王境的高手联手一击，就能破开这洞府的防御，看来这十多人的修为都是异常的高深啊！

　　游天鸿深吸了一口气，在石门的前面站定，随后丹田之中的灵气一阵翻涌，顺着自己的筋脉便是游走到了自己的右臂之上，一个璀璨的掌印出现在游天鸿的面前，游天鸿没有丝毫的犹豫立刻是将这掌印对着那石门狠狠的轰了过去。

　　看见游天鸿先出手了，剩下的十一人也都是各自效仿，将体内的灵气基本上都给抽调了出来，化为一个个掌印对着那石门之上的阵法拍了下去。

　　“轰！轰！咔嚓！”

　　不断的回响声响起，那巨大的石门上面竟然也出现了道道的裂缝，随后游天鸿更是没有留手，看见石门之上的阵法已经是破碎不敢了，顿时怒吼一声一道浑厚的神元力打出，对着那石门便是轰了下去。

　　“咔嚓！”

　　石门之上的裂纹越来越大，等到游天鸿这一掌过后，一片灰尘扬起，那巨大的石门便是坍塌了下去。

　　“成功了……！”看着眼前那已经变成碎块的石门，在场的每一个的脸上都露出了激动的表情，阙天门的吴天和正云阁的少主首先便是冲了上来，游天鸿静静的站在一边，而陆齐则是若有所思的看着那石门后面的无尽黑暗。

　　“石门已经打开了，里面肯定是五行圣人的洞府，快进去吧！”正云阁的少主楚云风一脸兴奋的站在山洞门口说道。

　　“少主，等一下！”看见楚云风要进去，那陈长老当下便是迈步上前，拉住了他的衣服。

　　“陈长老，怎么了？这石门已经开了，我们现在不进去，难道是要等别人将宝贝都拿走了再进去吗？”楚云风的脸上露出了一丝不满的表情看着陈长老说道。

　　“少主，先等一下，下面的情况还不明了，我们不能先去冒险！”陈长老眼神里面也是闪过了一丝狡猾，低声对楚云风说道。

　　陈长老的意思很明显，一个圣人洞府，大门之处就设下了这么厉害的阵法，若是盲目的闯进去定然也是九死一生。

　　刚才出手是为了将石门打开，现在可是万万不能争先，最好还是让人先下去探一探的好。

　　楚云风也不是傻子，听见陈长老这么一分析，顿时也是明白了过来。

　　阙天门的吴天看了一眼里面的情景，随后脸上露出了一丝欣喜，转身对着刚才没有出手的其他人说道：“现在石门已开，圣人洞府也是近在眼前，里面的天材地宝多得是！大家还等什么啊！”说完，一个闪身便是消失在了原地。

　　外面聚着的那些武者这时候看见石门已经被破开了，自己也能进去了，一个个都是幻想着里面那些武器法宝，听见吴天的话后，也都是向着山洞冲了进去。

　　走在前面的是刚才没有一个三大势力的人，等到外面的人都进去的差不多了，吴天的身影一闪，又是出现在了原地。

　　原来他刚才根本就没有进去，只是闪身躲到了阙天门其他人的身后，这时候看见已经进去了那么多的人，顿时也是阴笑了一声。



第627章 诡异通道

　　看着吴天脸上那副得意的表情，万里云的脸上不由的露出了一丝鄙视的神色，随后陆齐也是嗤笑了一声，没有和吴天多说，带着剑林的人闪身进入了山洞之中。

　　至于正云阁和阙天门的人，在剑林的人全部进去了之后，却落在了最后。

　　看着游天鸿和万里峰万里云也是进入到了山洞之中，吴天的脸上笑容更深了，随后看见那正云阁的楚云风还望着自己，吴天笑了一下走上前来对楚云风说道：“少主还真是小心啊……”

　　“哈哈，吴兄弟也不遑多让啊！”楚云风也是轻笑了一下，随后心照不宣的两人带着各自的人先后也是沿着山洞走了进去。

　　三大势力表面上风平浪静，但是私底下也是经常较量。

　　吴天乃是阙天门的大弟子，早些年就已经到了武王初期，剑林的陆齐也是一样，只不过在技巧和功法上，陆齐略胜吴天一筹。正因为这样，心眼比较小的吴天也一直将陆齐记恨在心中。

　　至于现在的正云阁，在新一辈的弟子之中，还没有天赋比得上吴天和陆齐的，阁内弟子之中修为最高的也就是眼前这位少主楚云风，现在实力也是天灵后期，但是这位少主的资质却并不好，修为之所以在这么个年纪就达到了天灵后期，那完全是由正云阁的阁主楚正云用天材地宝强行提升上去的。

　　所以三大势力的现在也出现了一丝异化，剑林完压阙天门和正云阁，正云阁虽然有一个武王境后期的楚正云坐镇，但是为了避免受到剑林的蚕食，最近也是和阙天门走的很近。

　　游天鸿三人进入到山洞之中，游天鸿当下便是感觉到了这山洞之中似乎是有些诡异，但是至于诡异在哪里，游天鸿一时间还有些说不清楚。

　　游天鸿也问过鼎灵，只是鼎灵这家伙现在基本上不说话，搞得游天鸿也是一头雾水。

　　至于身边的万里峰和万里云两人，游天鸿更是不用问了，连自己都感应不出来的诡异，这两人应该也没有察觉到有什么。

　　三人顺着一个窄窄的小路来到了山洞深处，万里云正准备继续向前走，忽然后面的游天鸿上前拉住了他的衣服。

　　“怎么了？”万里云不知道发生了什么事情，有些疑惑的看着游天鸿问道。

　　“我刚进来的时候就觉得这里有些诡异，现在我想起来了，这里的确有些不同寻常！”游天鸿仔细的看了一下四周的环境，小声的对身边的万里云说道。

　　“呵呵，游大哥，你太多疑了！他们之前不是也进来了吗？这地方有诡异那怎么不见他们出来？我们还是快点寻宝去吧！”万里云心里现在还比较激动，对于游天鸿的话并没有放在心上。

　　“对了，我想起来了，就是诡异在这一点上！”游天鸿听见万里云的话后，眼睛一亮似乎想起了什么。

　　“哦？游兄弟你到是说说看！”万里峰对于游天鸿还是比较相信的，看见游天鸿脸上的表情，顿时也是郑重的问了一句。

　　“我们应该是和他们一起进入的这山洞的是吧！”游天鸿眯着眼睛看着万里峰轻声问道。

　　“是啊！剑林的人进来了之后我们才跟进来的！”万里峰也是轻声回答了一句。

　　“就是这样啊！可是你们听着山洞之中除了我们三人的说话声，还有别的声音吗？”游天鸿深深的吸了一口气对身边的万里峰说道。

　　听见游天鸿的话，万里峰果然是屏住了呼吸，将自己的灵魂力释放了出去，过了一会万里峰的脸上忽然变得震惊了起来。

　　“这山洞之中看似只有我们三个人啊！”万里峰脸上带着一丝惊诧对游天鸿说道。

　　“对！我们和剑林的人离得并不远，后面还有阙天门和正云阁的人，为什么我们根本听不到他们的声音呢？”游天鸿算了一下自己进入这山洞的时间，有些疑惑的说道。

　　“莫非……”万里峰的脸上露出了一抹凝重。

　　如果不是游天鸿观察的及时，恐怕自己和万里云还要继续往前走呢。

　　可是现在这山洞之中实在是太安静了，出了自己三人之位，甚至听不见一丝其他人发出来的声音。

　　“莫非我们又进入大阵之中了？”万里云也觉察到了情况有些不对了，看着脸色逐渐阴沉下来的游天鸿和万里峰小声的问了一句。

　　“嗯，我想是的！我们只怕又掉进了五行圣人的阵法之中了！”游天鸿点了点头，十分肯定的说道。

　　这山洞里面实在是太怪异了，鱼贯进入的众人竟然在一条山洞里面听不见彼此的声音，甚至是感受不到他们的存在，加上五行圣人又是一个阵法大家，恐怕自己和万里峰还有万里云又落入到了五行圣人的大阵之中了。

　　万里峰听完游天鸿的话后，脸上一愣，随后也是苦笑了起来：“这五行圣人真不愧是一个阵法大家啊！这山洞之中竟然也能布阵！怪不得五行圣人当年可以横扫整个格林王朝。”

　　“哥，你们就别先说那么多了，我们还是商量一下怎么出去才好！”万里云这时候已经是有些着急了起来，站在山洞之中不断的走来走去。

　　“游兄弟，要不然我们按照原路返回吧，说不定还能有一线生机！”万里峰将自己心中的想法说了出来。

　　一路上走来自己经历过了十多个阵型，现在好不容易来到了圣人洞府，没有想到这刚刚迈进来却又是掉进了五行圣人挖好的陷阱之中。

　　“不妥，你们没有发现吗？跟在我们后面的阙天门和正云阁现在依旧是没有消息，只怕退路也不安全了！”游天鸿摇了摇头轻笑了一声说道。

　　阙天门和正云阁都十分关心这圣人洞府之中的宝贝，按道理说他们现在应该早就赶来了，可是现在这山洞之中除了自己三人的呼吸之外，游天鸿根本听不到任何声音。

　　“那我们接下啦该怎么办？”万里云一脸沮丧的蹲在地上，无力的说道。

　　“这里面一定有诡异，我们先细细的查看一遍！”游天鸿这时候也是没有了主意，五行圣人的大阵使得是神鬼莫测出神入化，自己也只能多加小心一点。

　　万里峰和万里云两人点了点头，答应了下来之后正准备有所动作，忽然三人所站的地方一阵抖动，巨大的土石不断的落下。一时间摇摇晃晃的如同山崩了一般。

　　“我们不会死在这里吧！”万里云见到这种情况，也是相信了游天鸿的话，自己等人恐怕还真的是落在了大阵之中了。

　　听见万里云的话声，游天鸿的眉头轻轻一皱，深深的吸了一口气随后慢慢的闭上了眼睛。

　　令人惊讶的是游天鸿这边刚刚闭上眼睛，那种地动山摇的感觉立刻便是消失了，耳边不仅没有了刚才那山体崩裂的声音，反而是听见了在前面不远处似乎也有人在大吼的声音。

　　“这是怎么回事？”感到异常怪异的游天鸿心里面疑惑更重了，自己睁开眼见看到的就是一副世界末日般的景象，闭上眼睛不去理会便是平安无事，仿佛这一切根本不存在一般。

　　“呵呵，主人，你终于明白过来了吧，这里根本就是一个巨大幻阵！”鼎灵的声音这时候也是在游天鸿的心底响了起来。

　　“幻阵？”听见鼎灵的声音，游天鸿终于是明白了过来，自己的确是来到了一个巨大的幻阵之中。

　　现在外面的一切感觉都是假的，都是一些自己猜想出来的东西来影响这自己的思绪，以至于自己会觉得这洞府之中会有诡异，万里峰和万里云两人根据自己的话，也是设想了这么一个结果，所以这幻阵才能将三人给困住。

　　若是自己不去想那些东西，闭上眼睛静下心来，游天鸿发现自己还处于这山洞之中，和前面的剑林相距并不是十分遥远。

　　明白过来之后，游天鸿深深吸了一口气闭上眼睛一把抓住了身边万里峰和万里云两人的手臂轻声在他们耳边说道：“千万不要继续挣扎，我们现在正处于一个幻阵之中，闭上眼睛就没事了！”

　　万里峰这时候感觉这山洞马上就要坍塌了，正准备喊上游天鸿和万里云朝着后面退的时候，听见游天鸿的话后也是不由的一愣。

　　难道这一切都是自己想象出来的假象，这山洞根本就是一个阵法？按照游天鸿所说的那样，万里峰将眼睛闭了起来，尽量不去想身边的情况，发现这样果然有用，不断摇晃的身体也是慢慢的镇定了下来。

　　而万里云这时候的情况并不好，他本来就以为自己落入了一个杀阵之中。

　　一条狭窄的山洞前后都没人，这刚刚还寂静无声的山洞忽然间像是要即将崩塌了一般，万里云不敢大意脚下一动便是摇摇晃晃的准备赶快离开这个危险的地方。

　　真后悔来到了这个地方，本来还想着从这圣人洞府里面寻些法宝的，但是没有想到自己竟然连命都要丢在这里了。



第628章 桃林傀儡

　　听见游天鸿的话后，万里云根本没有多想，一心的想要逃命离开这个鬼地方，所以对游天鸿的话也并没有听进去。可是当游天鸿的手臂抓住他的时候，他发现游天鸿和自己哥哥根本就是已经明白过来了，两人的身影在这摇摇欲坠的山洞之中纹丝未动，万里云的脸上也是不由的露出了一阵惊讶。

　　“三弟，快闭上眼睛！”感受到万里云仍旧是摇摇晃晃，万里峰不由的怒声说了一句，随后将万里云拉倒了他的身边，深深吸了一口气站定了下来。

　　万里云知道这里不能乱走，否者一个不小心就有可能遇到杀身之祸，紧咬了一下舌尖，万里云也是按照万里峰的吩咐慢慢的镇定了下来。

　　果然，当万里云一闭上眼睛，身边那种地动山摇的感觉立刻便是消失了，并且身边那些不断砸在身上的巨石也都是没了重量，似乎根本就不存在一般。

　　“游兄弟，现在我们该怎么办？”万里峰这时候已经将全部的希望压在了游天鸿的身上，这步步杀机的圣人洞府之中，自己和三弟还是跟着游天鸿比较好。

　　游天鸿也是深深的吸了一口气对万里峰说道：“不如我们慢慢的闭上眼睛朝前面走走看，我听见前面有人说话的声音！”游天鸿也是不敢轻易的睁开眼睛，害怕在一次被那幻阵所迷惑。

　　“嗯，好吧！我们就继续往前走！”现在既然已经来到了圣人的洞府，万万没有遇宝山空手回的道理。

　　游天鸿凭着强大的灵魂力在前面引路，三人又是开始不断朝着前面走了过去。

　　其实在进入山洞中的这些人中，几乎是所有人都遇到了幻阵，只是现在能够明白过来的人很少。第一批进来的人里，也就只有剑林的人在陆齐的带领下相安无事。其余的人大多都是在幻阵之中不断的挣扎着。

　　后面进来的阙天门吴天和正云阁楚云风等人也是遇到了这种情况，可是好在正云阁的那位陈长老对这幻阵比较了解，经过了一些试探之后，两对人马又是沿着这山洞走了进来。

　　“游兄弟，前面有动静！”走了约莫几分钟的时间，万里峰终于也是听见了前方似乎有人的哀嚎声！连忙对游天鸿说了一句。

　　“嗯，想必也是迷失在幻阵之中的人！”游天鸿轻轻的点了点头，但是并没有说话，继续朝着前面进发。

　　等到感觉来到了众人身边的时候，游天鸿本来是想说一下这幻阵的，可是感觉似乎有一股不弱的气息正在打量着自己等人，游天鸿眉头一皱，也是并未多言，灵魂力释放了出去，想要看看对方究竟是何人。

　　这里是一个空旷的地带，四周各有两条蜿蜒的小路通向更深处，但是在这空旷的地面上，这时候正倒着几十个闯进来的武者。

　　“快爬啊，这山要塌了！”

　　“还有水，好多水啊，快离开这里！”

　　一个个迷失在幻阵之中的人大呼小叫的在地上不断的挣扎，但是有方人马却是纹丝未动。

　　其中一方是游天鸿他们三人，当他们来到这里终于是赶上了之前进来的那些人之后，万万没有想到这些人大部分也都是碰见了和自己一样的处境。

　　可是游天鸿也感觉到了还有几人似乎也知道这是一个幻阵，此时正站在一边闭着眼睛用灵魂力探路。

　　从他们的身上游天鸿感受到了一道凛冽的剑气，这是长年用剑之人身上无意之间凝练出来的一种气势，游天鸿知道站在自己对面的正是陆齐和他们剑林的人。

　　“陆师兄，我们走这边吧！”前面的一个剑林的人选择好了一条小路，便是对着陆齐说了一声。

　　陆齐现在也只能靠着灵魂力在探路，当下也是没有多说，和几位随行的师弟们朝着一条小路走去。

　　虽然刚才他也发现了游天鸿三人，但是陆齐却并没有和游天鸿三人说话，那种剑林弟子与生俱来的傲气可显一斑。

　　游天鸿斟酌了一下也是没有多说，感觉陆齐他们已经是顺着一条小路走开了，游天鸿想了一下之后还是选择了另外一条小路，带着万里峰和万里云两人慢慢的走了过去。

　　在山洞之中行走这么一直闭着眼睛也不是办法，游天鸿也不知道现在是不是已经走出了幻阵，等到四周安静下来的时候，游天鸿徐徐的将眼睛睁开了。

　　并没有出现刚才那种地动山摇的感觉，游天鸿发现自己和万里峰万里云已经是走出了那幻阵。

　　游天鸿先是打量了一下四周的环境，随后转身对身后的万里峰和万里云说道：“两位，我们已经走出了那幻阵了，可以将眼睛给睁开了！”

　　万里峰和万里云听见游天鸿的话，顿时也是放心了下来，慢慢的睁开了各自的双眼。但是看见眼前的情况之后，两人的脸上又是露出了一片震惊。

　　“这真的是在五行圣人的洞府吗？怎么好像是世外桃源一样啊？”万里云有些惊讶的望着四周，脸上带着一丝欣喜的问道。

　　这闭着眼睛在山洞之中也不知道走了多久，似乎是已经来到了这五行山的内部中层，但是没有遇见那所谓的乱石，映入眼帘的却是一整片开满的桃花。

　　“这……这是那圣人洞府吗？”万里峰这时候也是有些不敢确认道。

　　这里灵气异常的充足，但是却偏偏没有一丝洞府的样子，遍目的桃花林看起来格外的诡异。

　　“小心一点吧！走出这片桃花林想必就能看见那圣人洞府了！”游天鸿也是轻声说了一句，随后带头先是朝着那片桃花林走了过去。

　　万里峰和万里云两兄弟也是连忙跟上，三人慢慢的走进这桃林之中，继续向前进发。

　　可是在走了盏茶时间之后，游天鸿却是敏感的察觉到了一丝异样。

　　“怎么了游兄弟？”看见游天鸿停了下来，万里峰有些疑惑的上前问道。

　　“不对，这里也有古怪！”游天鸿发现自己三人都走了这么久了，应该是早就可以穿过这片桃林了，但是现在三人似乎还是在原地不断的兜圈子。

　　“嗯，游大哥说的对，我怎么也感觉有些奇怪呢！这颗桃树我们似乎刚刚经过！怎么又回到了这个地方？”万里云这时候也是少见的皱了一下眉头，若有所思的说道。

　　“哗哗！”正当三人说话的时候，四周又是响起了一丝异动。

　　刚才三人还以为是风声吹过桃林发出来的声音，可是现在觉察到了一丝异样的游天鸿立刻便是回身看了一眼。

　　只见身后的几颗桃树不知道什么时候已经是移动了方位，现在三人似乎又是回到了刚才进入的桃林的地方。

　　“这究竟是什么古怪的地方！”万里云也是看见了那些桃树在慢慢的移动，皱了一下眉头暗暗问道。

　　可是这时候三人都没有什么头绪，游天鸿也是将自己的灵魂力全部都释放了出去，但是令他惊讶的是这片桃林异常的庞大，自己的灵魂力穿插其间根本找不到尽头。

　　“主人，小心一点，这里面似乎还有其他的东西！”鼎灵也是谨慎的提醒了一句。

　　正当游天鸿还没有反应过来的时候，后面的树枝忽然一动，一个个木制的傀儡出现在了游天鸿三人的视线。

　　“该死！是傀儡术！”游天鸿也是一眼就认出了这些木制的傀儡，虽然他们没有无极老祖那般强横的修为，但是看眼前这些傀儡的数量，解决起来还真的是会遇到一些麻烦。

　　“不管了，直接毁掉他们！”性子比较急的万里云这时候也是将之际的长剑拿了出来，一剑刺出，面前的那具傀儡立刻便是被它劈成了粉碎。

　　“动手！”万里峰也是对游天鸿说了一声，一道浑厚的灵气打出，一个个傀儡被他轰碎在了这桃林之中。

　　要想走出这片诡异的桃林，就必须将这些傀儡给先解决掉，游天鸿也是脚下一动加入了战团。

　　三人的实力都是极为的强横，应付这些实力只有天灵初期的木制傀儡当然是异常的简单。

　　只是无奈这些傀儡的数量实在是太多了，这边刚刚杀完了一批，远处又是摇摇晃晃的走过来了更多。

　　“边打边退吧！”游天鸿也是没有了办法，不断的往后面退去。万里云经过了一场大战之后身手也是不像刚才那般矫捷了，劈掌击碎了一具傀儡，也是快速的跟上了游天鸿的脚步。

　　万里峰对付这些傀儡异常的简单，长剑之上剑气四射，碰触到那些木制傀儡的时候，都是直接将其刺穿，留下来的傀儡也都是失去了行动能力，倒在地上不断的挣扎。

　　三人边站边退，不多时的时候在三人的面前已经是留下了不少的木制傀儡。

　　眼看着这傀儡越聚越多，游天鸿的眉头不免轻轻一皱，随后将自己体内的异灵火调动了出来，手掌之上萦绕着一层淡淡的火光，对准前面的几个木制傀儡拍出之后，那些傀儡霎时间便是成为了一堆焦炭。



第629章 石碑洞口

　　但是异灵火对于这些傀儡虽然是很有效果，可是这傀儡的数量却是让人十分的心惊，杀完了一批之后，又是一批对着自己这边冲了过来。

　　这些木制的傀儡移动非常的缓慢，但是力气却是十分的巨大，游天鸿一掌将面前的几个傀儡拍成了焦炭之后，右手猛然一挥，萦绕在手上的那层火焰轰的一下便是在三人的面前布下了一道火墙。

　　“这里实在是太过于怪异了，要不我们直接将这里给烧掉吧！”万里云擦了一下额头的汗水，看着游天鸿和万里峰两人一眼说道。

　　“不可，这里应该离那圣人洞府不远了，到时候再惹出什么怪物来怎么办！”万里峰还是比较谨慎的，他也知道这圣人洞府之中应该还隐藏着什么怪物，眼下还不是冲动的时候。

　　正当三人讨论着接下来该怎么走的时候，面前的那些傀儡见到不能逾越这道火墙，一个个也都是退开了。

　　可是这些傀儡并没有放弃，依旧是死死地围在火墙外面，似乎是想要等到眼前这火墙消失了再解决游天鸿三人。

　　这时候桃林之中也是在不断的变化，一个个桃树都在慢慢的移动，只是过了盏茶的时间，游天鸿他们又迷失了方向。

　　正当三人不知道接下来该怎么办的时候，不远处又是传来的一阵喊杀声，那些围着三人的傀儡听见了之后，一个个也都是慢慢的朝着那边移动了过去。

　　“呵呵，似乎是剑林的陆齐来了！”万里云打量了一下前面的情况，看见剑林的人这时候已经是被那群傀儡给围了起来，顿时轻笑了一声。

　　作为百强家族的子弟，对于这些独立于王朝之外的大势力当然是没有什么好感，这时候见到剑林的陆齐吸引了那群傀儡的注意力，也是乐得看热闹。

　　万里峰也是没有说话，只是冷眼看着剑林的人在不断的厮杀。剑气纵横之下那些傀儡不大一会便是倒下了大片。可是周围却依旧有大量的傀儡在聚集，剑林的人虽然勇猛，可是双拳难敌四手，很快也是被一群傀儡给围了起来。

　　“趁着现在不如我们赶快离开吧！”万里云眼睛一转，看见自己这边几乎已经没有了几具傀儡了，笑着对游天鸿说道。

　　现在可是个大好时机，趁着剑林的人吸引住了这群傀儡，最好还是赶快找到出口。

　　可是这边三人还没有行动，只见那边的战场忽然传来了一声怒吼，陆齐在傀儡之中一剑挥出，耀眼的剑芒直射半空，横向一斩之下，那聚集在剑林众人四周的傀儡全部都被拦腰斩断了。

　　“好厉害的剑芒！”看着眼前的这一幕，万里峰不由的赞叹了一句。

　　当那些傀儡倒下之后，陆齐收剑立于剑林众人的前方，瞅准了一个方向之后，一剑劈出，剑气四射之下，一道长约几十米的沟壑拦腰出现在了这桃林的地面上。

　　刚才陆齐和游天鸿他们走的并不是一条路，但是当他们遇见了一头实力强横的妖兽之后，就果断的退了出来，顺着游天鸿他们的这条小路也是来到了这片桃林。

　　和游天鸿他们遇到的情况一样，在这片桃林里面逗留了半天，陆齐终于也是知道了这桃林的确是很难走出去。

　　正当众人商议该如何找到出路的时候，那群傀儡便是对着剑林的人杀了过来。

　　眼看着周围的傀儡越聚越多，陆齐不得已之下也使出了蛮横手段，想要强行破开这桃林。

　　一剑劈出之后，陆齐也是带着剑林的人飞身而退，顺着这条已经被剑气破坏的沟壑朝着远处飞奔而去。

　　游天鸿眉头轻轻皱了一下，看见剑林的人慢慢的消失在了自己的视线之中，顿时也是对身边的万里峰和万里云说道：“我们也来硬闯一下吧！”

　　说完，游天鸿也顾不得其他了，手中金光一闪，直接是将震天钟给祭了出来。

　　无极震天！

　　一声怒吼，震天钟被抛向了空中，在那些傀儡还没有走过来的时候，震天钟在半空中一阵旋转，接着便是一道金光刺出，对着下面的那片桃林狠狠的轰了下来。

　　“咔嚓！”震天钟的威势无匹，整个山洞都在这金光之下微微颤抖，偌大的一个桃林在震天钟之下根本没有丝毫反击之力，大片的桃树被拦腰折断，一时间这里桃花纷飞，在金光的映衬之下也是异常的漂亮！

　　“走！”

　　金光指路，游天鸿不断的将体内的神元力注入到震天钟里面，一道道金光落下，游天鸿他们身边的桃林全部都被直接震碎在了空气之中，那些依旧是追赶游天鸿他们的傀儡，在震天钟之下也是全部都化为了齑粉。

　　“好强大的能量！”感受到不远处那震天钟的威势，刚刚离开的陆齐也是暗赞了一句。

　　整片山洞在震天钟的不断轰鸣声下颤抖，一片偌大的桃林已经被游天鸿和剑林的陆齐毁去了大半。

　　眼看着前面终于露出了一层石壁，游天鸿大喜之下脚上也是快了几分。

　　万丽峰和万里云依旧是紧紧的跟在游天鸿的身边，生怕出现了什么意外。

　　这边剑林的人也是来到了石壁旁边，看着游天鸿三人正在朝着这边走来，陆齐的眉头也是轻轻的皱了一下。

　　对于游天鸿这种高手，是朋友最好，但是要是敌人的话，陆齐还真是得重视。

　　虽说正云阁的陈长老和吴天都认为游天鸿是一个武王境后期的强者，他的灵魂力也的确是很强横，但是陆齐却并不是十分的确定游天鸿的身份，也不知道这格林王朝什么时候又出现了这么逆天的一个存在，所以对于游天鸿陆齐虽然没有什么敌视的态度，但是也并未有过攀谈。

　　游天鸿终于也是来到了这石壁的面前，但是古怪的是这石壁之上竟然被雕刻成了一个巨大的石碑。

　　石碑上面似乎有洞口，不知道那圣人洞府是不是这里。

　　“哈哈，没想到你们都在啊！”正当游天鸿打量着石碑上面的情况的时候，正云阁的那名少主带着十多个正云阁的高手也是走了过来。

　　看着他一脸轻松的样子，应该是一路上并没有遇到什么风险。

　　“呵呵，你们正云阁来的也不晚啊！阙天门的人呢？”陆齐没好气的冷笑了一下，看着楚云风问道。

　　“哈哈，阙天门的人这不是来了吗？”这边还没有等到楚云风开口，吴天的声音就在远处响了起来，随后身影一闪便是来到了众人的面前。

　　“哼，你是第一个进来的，没想到却是最后一个到这里的！你还真是谦虚啊！”陆齐向来和吴天不合，见到阙天门的人来了之后，免不了冷嘲热讽了几句。

　　“嘿嘿，有人替我们扫平障碍，我何乐而不为呢！”吴天也是嘴角一扬，看了一眼陆齐说道。

　　阙天门的人跟在后面，就是想要让剑林和其他来到这里的高手将这里面打探清楚，这一路走来阙天门果然是没有遇到什么麻烦。

　　“呵呵，现在大家都聚齐了，是不是该考虑一下这圣人洞府的事了？”那位陈长老可不希望现在就内讧，圣人洞府还没有进去呢，里面究竟有什么东西还不知道，现在若是折损了一些人手，下面恐怕应付起来就有些难了。

　　游天鸿对于这三方势力的争斗自然是没什么兴趣，细细的打量了一下上面的巨大石碑，看了一下那石碑之上不起眼的洞口，游天鸿不由的深吸了一口气。

　　这五行圣人竟然将这洞府设在五行山的内部，想必这石碑的后面还有一个巨大的空间。

　　看见游天鸿一直都没有说话，阙天门的吴天轻笑了一下走到游天鸿的身边问道：“不知道前辈可否愿意和我们阙天门一起进入这圣人洞府？到时候有了重宝自然会郑重答谢！”

　　阙天门的吴天素来是喜欢趋炎附势，这时候看见修为最高的游天鸿还不属于任何一个势力，顿时是将注意打在了游天鸿的头上。

　　希望游天鸿站在阙天门这边，待会进入圣人洞府的时候也好有个照应，更为关键的是，在自己和陆齐争斗的时候，能够出手相助，将剑林的气势给好好的打压一番。

　　可是游天鸿听见吴天的话后，却是轻笑了一下摆了摆手说道：“这个我倒是没什么兴趣，重宝有能者得之，我不强求！”

　　开玩笑，自己之前可是将你们的少门主给杀了，自己的地阶武技就是从你们阙天门的手里抢下来的，现在你竟然要让我和你们阙天门走在一起，这根本就不可能！

　　没想到游天鸿这么轻易的就拒绝了自己，吴天的脸上有一丝难看，阙天门的人招揽你是给你面子，在外面想要巴结自己的人多了去了。

　　可是迫于游天鸿那恐怖的实力，吴天也是不敢多说，只是讪笑了一下又慢慢退到了一边。



第630章 广场巨人

　　游天鸿的态度至关重要，现在他可是公认的这些人中的第一高手，见到吴天的拉拢并没有成功，陆齐的脸上露出了一丝嘲讽。

　　似乎也是看出了游天鸿的重要性，正云阁的陈长老也是轻笑了一下，对游天鸿拱了拱手道：“昨天我们得最了前辈，还望前辈海涵！以后若是有什么需要我正云阁的地方，前辈只管吩咐！”

　　正云阁的这位陈长老也不是善于之辈，看见吴天没有拉拢成功，顿时也是笑了一下，对游天鸿表明了自己的态度。

　　可是游天鸿现在却并没有什么心思理会他们，随意了摆了摆手，没有多说话。

　　看见眼前这一幕，那位说话的陈长老倒是没有说什么，但是正云阁的少主楚云风脸上却是冷了下来。

　　自己正云阁好心招揽，这游天鸿却是爱理不理的，着实是太不给自己正云阁面子了。

　　可是陈长老却连忙给楚云风使了一个眼色，示意他不要说话，生怕得罪了面前这位“高人！”

　　要是到武王后期的强者那在这整个古玄大陆上都是顶尖的人物，格林王朝也就区区四人。

　　一个不小心得罪了这位前辈，只怕这里没有一个人能够逃得掉。

　　楚云风虽然没有多说，但是冷哼了一下还是背过了脸去。

　　游天鸿看了看上面那石碑，最后也是轻身一跃，飞行石祭出直接来到了半空。

　　下面的众人没有想到游天鸿竟然还有这等手段，一个个也都是被震了一下。

　　游天鸿注视着这黑色的巨大石碑，在石碑的上面一处不起眼的地方有一个仅容一人通过了入口，想必里面就是那五行圣人的洞府了。

　　游天鸿冲着下面的万里峰和万里云使了个眼色，两人也都是纵身而上，脚尖连点这巨大的石碑接连进入了那洞口。

　　游天鸿看了一眼下面的人，脸上没有任何的表情，看见万里云也进去了，游天鸿一个闪身也是朝着那洞口掠了过去。

　　“该死！走！”吴天看见游天鸿竟然带着人先进去了，顿时也是一阵气急，之前那外界的入口就是自己阙天门先发现的，本来还以为自己能够代表阙天门独占这圣人洞府，可是没有想到最后还是进来了这么多的人。

　　现在游天鸿带着另外两个高手也是进去了，吴天更是一阵心急，连忙飞身而上，当仁不让的进了入口。

　　阙天门的人本来还想跟着，可是那正云阁的陈长老和楚云风也是生怕里面的天材地宝都被阙天门和游天鸿抢了去，当下也是一个纵身来到了上方，鱼贯走了进去。

　　剑林的陆齐虽然不喜欢和吴天他们同流合污，但是放着圣人洞府就在自己的面前，怎么说都要好好进去闯一闯。

　　看见阙天门和正云阁的手下似乎有所动作，陆齐冷哼了一声，随后一挥手，一道白色的剑光闪过，一把杀气四溢的长剑便是出现在了石碑之上，接着陆齐脚下一动，脚尖轻点长剑，之后右手一招，那长剑又是落在了自己的手中，陆齐也是走进了那洞口。

　　外面剩下的三方势力，一个个也都是不想让对方先进去飞身上前，朝着那洞口掠了过去。

　　游天鸿和万里峰万里云进入这洞口之后，紧走了几步，就直接被眼前的景象给震住了。

　　任谁也不会想到这山洞之中竟然有这么庞大的宫殿，一座座恢弘无比的矗立在巨石之上，雕梁画栋之间看起来格外的宏伟。

　　宫殿上面还有许多泛着盈盈光芒的石钟乳，整个山洞看起来丝毫不觉得晦暗。

　　这些宫殿一座挨着一座，宫殿之间也有一条条走廊相连。宫殿的外面还有一个巨大的广场，广场似乎是被人用锋利的兵器直接削平的，在广场前方端坐着五个石人。一个个怒目圆睁，手握利刃看起来异常的威猛。

　　在广场的四个角落，分别矗立着四根大柱子，这些柱子通体泛着白光，照的广场之上一片通明。需要十多人合抱的大柱子一直延伸到了山洞的顶层，柱子之上还雕刻着一条条栩栩如生的巨龙，异常的宏伟壮观。

　　这座洞府几乎已经是将整个五行山给掏空了，不知道那五行圣人究竟是用什么手段才打造了这么华丽的洞府。

　　这和外面的王城相比，也是不遑多让。

　　万里云这时候已经是被惊呆了，看着眼前这华丽的洞府，眼神之中都是流露出了一丝震惊，深深的吸了一口气有些不敢相信的揉了揉眼睛对身边的游天鸿和万里峰说道：“这些都是真的吗？这不会又是一个幻阵吧！”

　　眼前的这些建筑实在是太壮观了，就连一向不苟言笑的万里峰也是赞叹不已，脸上露出了一丝激动的神色。

　　“不愧是当年叱咤格林王朝的武圣啊，这么大的手笔……”

　　游天鸿刚刚见到这座洞府的时候也是被震了一下，这简直是不能称之为洞府了，这原本就是一个宫殿，和现在都城的王室想必，这座宫殿应该是更加恢弘。

　　进来的吴天反应的还算是比较快，在震惊了一会之后，并没有和游天鸿三人多说什么，闪身便是朝着那广场之上掠了过去。

　　这么华丽的洞府，里面肯定有不少重宝，先到先得，只要自己拿到手了，那就是自己的了！靠着五行圣人留下的重宝，自己以后也能达到和师傅一样的高度，做一个金字塔尖的存在。

　　先后进来的楚云风和陈长老看见吴天已经飞身下去了，瞬间也是脚下一动，紧跟着吴天朝着那广场之上飞去。

　　唯独剑林的陆齐，虽然也是从震撼之中反映了过来，但是却并没有下去，依旧是和游天鸿以及万里峰万里云站在一起。

　　“怎么？对于这洞府中的重宝没兴趣？”游天鸿好奇的看了一眼身边的陆齐问道。

　　“呵呵，是我的终究是我的！别人拿不走的！”陆齐满不在乎的笑了一下。

　　气势陆齐也并不是不想下去，但是一向冷静的他知道这圣人的洞府不是那么好进的。

　　在外面的时候就经历了不少的麻烦，现在来到了这五行圣人的洞府，里面肯定也是步步杀机，不如先让吴天他们下去探探情况再说。

　　吴天和楚云风三人来到了这广场之上的时候，也是先打量了一下四周的情况，看见没什么动静之后，这才放心的朝着后面的宫殿里面走去。

　　至于陈长老则是寸步不离的跟在楚云风的身后，生怕他在这洞府之中遇到什么危险。

　　吴天一脸兴奋的踏上台阶，正准备进入那巨大的宫殿的时候，背后忽然响起了咔嚓的声音。

　　这种声音特别的突兀，在这片寂静的空间之中让人觉得有些毛骨悚然。

　　皱着眉头转过头来，吴天和楚云风都是细细的打量了一下四周，想要看看这声音究竟是从哪里发出来的。

　　可是这偌大的广场砖之上，出了自己三人以外，根本再也见不到任何活物了。

　　那五个巨大的石人虽然仍在端坐着，看样子也是特别的凶猛，可是那毕竟只是死物，吴天他们还不会太过于将这些死物放在心上。

　　可是看了一圈之后，吴天他们还是没有发现这声音的来源，并且这声音也是在这寂静中的洞府里面消失了。

　　吴天知道这可能是因为自己太激动出现幻觉了，看见周围没有什么古怪之处，自己阙天门的人也是进来了，现在正准备朝着广场掠来，吴天也是放心了许多。

　　随后吴天又是一脚踏在了台阶之上，准备快速的朝那宫殿里面走去。

　　毕竟一般的重宝都是放在里面的，说不定这宫殿里面还真的有什么天材地宝或者是上古宝物。

　　可是就在吴天走在台阶上的时候，那咔嚓的声音随之又是响了起来，并且这次格外的清晰，吴天确信自己没有听错。

　　快速的回过头来吴天想要看看究竟是什么东西在作祟，可是这边吴天还没有反应过来的时候，身边的楚云风和陈长老先是快速的退到了一边，一脸紧张的看着那些石头巨人。

　　吴天心中这时候也是有些忐忑了起来，难道刚才那些声音是这些巨人发出来的？

　　壮着胆子重新回到了广场之上，吴天站在这五个巨人的面前好好的将其打量了一番。随后看见为首的那个巨人身上正在不断的脱落一层层的石块，手上的兵器也是隐隐的散发出了一道寒光。

　　“该死！”吴天也是没有想到这巨人竟然还能移动，身影一闪吴天便是准备避开。

　　可是这些巨人虽然身体十分庞大，身上也是有着很多石块，但是他们却异常的灵活。

　　看见吴天在自己的面前一闪而过，似乎是想要逃跑，那为首的一个巨人，手中的巨斧猛然一挥，对着吴天便是砸了下来。

　　巨斧之上挂着丝丝的风声，在半空中显得格外的恐怖。

　　吴天不敢硬拼，脚下连动，快速的在这广场之上奔走。

　　楚云风也是看见了眼前这一幕，和陈长老对视了一眼之后，趁着巨人这时候正在紧追吴天，两人飞快的朝着那庞大的宫殿掠去。



第631章 忍无可忍

　　吴天身为阙天门的大弟子，本身实力又是武王境，当然不是很惧怕面前这巨人。

　　可是那巨人手中的兵器似乎是格外的锋利，一道道板斧劈下，广场之上立刻便是出现了一道道沟壑。

　　这边吴天在和那巨人缠斗，楚云风却和陈长老趁着这个机会想要进去寻宝。

　　可是当两人刚刚踏上台阶的时候，其余的四个巨人也都是苏醒了过来，手握各种兵器，对着那楚云风和陈长老狠狠的劈了下来。

　　“还不快下来相助！”一拳轰开了一个巨人手中的兵器，那陈长老也是对着上面正云阁的弟子大喊一声，想要让他们下来保护楚云风。

　　正云阁的弟子这时候也是不敢大意，为了楚云风的安全着想，一个个也都是快速的飞身来到了广场。

　　分出两人将楚云风死死地护住，其他人分别祭出了自己的武器对着那巨人狠狠的轰了过去。

　　阙天门的人看见广场之上只有吴天一人，一个个也都是连忙纵身来到了广场之上，对着那手握板斧的巨人施展出了自己的武技。

　　“吼！”

　　忽然间受到了这么多人的围攻，那手握板斧的巨人顿时是仰天咆哮了一下，手中的板斧一时间舞的更急了。

　　其中一个阙天门的弟子没有躲掉，直接被一板斧拍死在了广场之上。

　　看着广场上的争斗，上面的游天鸿也是轻轻的皱了一下眉头。

　　他能看出这些巨人一个个也都是具有天灵后期的实力，至于那手握板斧的首领，应该是武王境的强者。

　　况且他手中的武器也不是凡品，若是一个不小心，就有可能死在那广场之上。

　　“有没有兴趣下去玩玩？”陆齐看着下面的拼杀嘴角轻轻一扬对游天鸿说了一句。

　　“呵呵，我没兴趣！”游天鸿也是摆了摆手，没有插手的打算。

　　这三大势力跟自己都没有任何关系，更何况那吴天和楚云风也不是什么好人，死了也就死了，游天鸿才不会刻意的去帮他们，游天鸿在意的只有这洞府之中的宝贝。

　　只要万里峰和万里云不出现什么意外，游天鸿是不会插手的。

　　听见游天鸿的回答，那陆齐也是轻声笑了一下，对身后的剑林弟子指了指下面的广场说道：“只怕那几个巨人也坚持不了多长时间，我下去也会会他们，你们在这里先不要妄动！”说完，一个华丽的闪身便是消失在了原地，下一次出现的时候已经是来到了广场之上。

　　陆齐好斗，特别是对于高手，他特别喜欢挑战。

　　当陈长老说游天鸿是一个武王后期的强者的时候，陆齐其实就有些忍不住了，要不是这次是奉了师傅的命令来着洞府之中寻宝，陆齐还真有心和游天鸿好好打一场。

　　在同辈之中，也就是吴天那个可恶的家伙能够跟自己一战。

　　再有就是格林王朝里面的几个大家族的少爷了，只是那些大家族注重颜面，一般情况下很少出手，所以陆齐一时间也是找不到人切磋。

　　可是听陈长老说游天鸿竟然是一个武王境后期的强者，陆齐就有些忍不住了，一个比自己还要年轻的少年，竟然在修为上足足超过自己两个级别，这是陆齐万万不能接受的。

　　看见陆齐一个闪身去了广场，游天鸿身边的万里云也是想要下去一战，可是这边他还没有动，就被万里峰给制止住了。

　　游天鸿轻声一笑对两人嘱咐了一句，随后也是身子一闪加入了进来。

　　现在广场上的这五个巨人已经是完全落在了下风，游天鸿下来并不是参战的，而是奔着那宫殿来的。

　　“轰！”

　　陆齐手中的长剑剑芒，终于是狠狠的轰在了那巨人的胸口，一道凛冽的剑气荡漾开来，那巨人终于是不甘心的倒在了地上。

　　“吼！”

　　看见同伴身死，其他的几个巨人也都是放弃了自己的对手，朝着陆齐这边围了过来。

　　可是陆齐来者不拒，见到又一个巨人手握弯刀对自己狠狠的劈了下来，陆齐的嘴角轻轻一扬，手中的长剑顿时释放出一股强大的气势，一声清脆的剑鸣响起，陆齐仿佛是达到了人剑合一的地步，手中长剑一抖，一股肉眼几乎看不到的细小剑气激射而出，对着那巨人的脑袋便是轰了过去。

　　“吼！”

　　似乎也是感受到了这道剑气的精妙，那巨人连忙回手提刀格挡，可是最终还是晚了一步，那道剑气直直的射入了巨人的脑袋之上，只听见轰隆一声，巨人便是失去了生机狠狠的砸在了广场之上。

　　“这个恐怖的家伙又厉害了！”一边和自己面前的一个巨人缠斗，一边注视着陆齐这边情况的吴天看见又是一个巨人死在了陆齐的手上，心里面顿时闪过了一丝阴冷。

　　两人比试了多年，自己永远都被陆齐强压一头，以至于阙天门在剑林的面前也是没有了底气。本来自己想着现在自己应该可以匹敌陆齐了。

　　可是依照眼前的情况来看，陆齐这个变态的家伙在修为上恐怕又是精进了许多。

　　剩下的三个巨人本来是想围攻陆齐的，可是无奈被吴天等人死死地牵制住了，最后暴怒之下也只得是饮恨倒在了广场之上。

　　看了一眼广场上的五个巨人的尸体，吴天正想看一下游天鸿的反应，可是看见上面的游天鸿这时候却是已经没有了踪迹，回首定睛一看，原来游天鸿竟然已经是来到了宫殿的前面。

　　“找死！”吴天看见游天鸿竟然想要先进宫殿，眼神里面也是闪过了一丝阴冷，手提长剑快速的朝着那宫殿冲了过去。

　　其他几人也是不想落后，一番大战之后还没有来得急收拾一下，转身也是拿着武器朝着宫殿掠了过去。

　　“哼，有杀机！”游天鸿虽然在慢慢的向着宫殿走去，可是庞大的灵魂里这时候也是依旧在注视着广场上众人的一切感受到那吴天竟然对自己心生杀意，游天鸿的脸上立刻冷了下来。

　　“前辈留步！”可是在吴天来到游天鸿身后的时候，却并没有出手，反而是紧走两步对游天鸿拱了拱手说了一句。

　　“怎么？”

　　游天鸿轻轻的回头，脸上不带一丝感情的看着吴天问道。

　　“前辈，这圣人洞府可是关系重大，我看我们还是等其他人一起来了再进去吧！”吴天找了一个理由，希望自己这边阙天门的人赶快跟上来。

　　“呵呵，你太多心了！况且我去哪里还要经过你的同意吗？”游天鸿看着吴天冷笑了一句说道。

　　吴天之所以想等其他人，是因为怕自己一个人进去将重宝都给收起来，到最后三大势力经历过这么多什么也没有捞到，肯定不是他们想要的结果。

　　游天鸿的话说完，楚云风和那陈长老也来了，听见游天鸿的话后，陈长老皮笑肉不笑的看了一眼吴天说道：“前辈自有定夺，我们还是不用再操心了！”

　　陆齐也是带人来到了这宫殿外面，没有理会这几人，径直是朝着那宫殿走了过去。

　　“狂妄！”

　　等到游天鸿转身之后，楚云风冷哼了一句，看着游天鸿的背影小声的说道。

　　看见下面的人将广场上面的五个巨人都给解决掉了，万里峰和万里云两人也都是一个闪身落到了广场之上，随后脚尖连点，朝着宫殿这边掠了过来。

　　游天鸿不再与他们多说，看见万里峰和万里云来了，顿时也是迈步朝着宫殿走了进去。

　　一众人推开了宫殿的大门，一个个都是欣喜的望着宫殿里面。

　　可是令人惊讶的是这宫殿之中除了一张古朴的桌台之外，并无一物。

　　“这……这怎么可能？”看见空荡荡的宫殿，吴天忍不住问了一句，随后走进宫殿之中，四处乱走，想要看看那五行圣人是不是将宝物都给藏起来了。

　　一众人脸上也都是露出了精彩的表情，本来以为费了这么大的力来会收获不小，虽然不至于找到圣人传承，可是至少也能获得一两件神兵啊。

　　但是面对着眼前空荡荡的房间，一众人都是被惊得说不出话来。

　　“呵呵，竹篮打水一场空！原来五行圣人也并不宽裕啊！”陆齐看见吴天和楚云风脸上的表情，哈哈一笑在旁边说道。

　　“哼，陆齐，你少在这说风凉话，你们剑林不也是什么都没有得到吗？”这段时间吴天已经是忍够了，自从来到这五行山见到陆齐，自己就处处受到他的冷嘲热讽，为了这洞府之中的宝贝，吴天还不怎么与陆齐计较。可是现在洞府之中的宝贝没有了，吴天脸上当下也是冷了起来。

　　两方势力人数上差不了多少，剑林那边是两个武王境高手，自己这边也还有一个武王境师弟，争斗起来谁输谁赢还不一定。加上心里面巨大的失落，吴天终于是爆发了出来。



第632章 又一副地图

　　听见吴天的话后，陆齐心里也是一愣，没有想到这吴天竟然敢这么跟自己说话。

　　剑林这么多年一直都强压阙天们和正云阁，年轻一辈之中那楚云风和吴天都不是自己的对手，所以听见吴天的话后，陆齐的身上当场便是爆发出一股强横的气势。

　　正云阁不想卷入其中，这些年虽然和阙天门关系交好，但是也不会这个时候插手他们两家的事，本来陈长老想要带着楚云风离开的。

　　但是楚云风看见阙天门和剑林的人都摆开了架势，顿时也是冷哼了一声，上前一步站在了吴天的身边。

　　“剑林和了不起吗？我早就看你们不顺眼了！”这楚云风实在是太过于狂傲，资质修为都没有人家高，但是偏偏仗着自己是正云阁的少主爱出风头。

　　可是也正是因为他是正云阁的少主，这次站在吴天的身边对陆齐的冲击力也巨大了一些。

　　“哼，你正云阁凭什么在我们剑林的面前指手画脚！想要动手？我剑林随时奉陪！”陆齐身后的另外一名少年听见楚云风的话后，随即也是站了出来，眼睛死死地盯着楚云风说了一句，浑身上下气势狂涌，竟然也是一个武王境的高手。

　　“师弟！”陆齐本来也就是想和吴天比试一场，没想到正云阁这时候却也是牵扯了进来，一个不小心就有可能让自己的宗门面对两大势力的围攻，所以陆齐也是瞪了那师弟一眼。

　　楚云风的性格向来狂妄，在这格林王朝还没有人敢对他这么说话，刚才陆齐那名师弟的一句话着实已经是将他给激怒了。

　　另外那站在楚云风身后的陈长老本来也是想要劝说楚云风离开的，可是这时候听见陆齐那师弟的话之后，当下脸上也是冷笑了一下，站在楚云风的身边看着陆齐说道：“你剑林莫非真以为能以一敌二？”

　　这事情发生的实在是太过于突然了，在游天鸿还没有反应过来的时候，三方势力就碰撞在了一起。

　　不过这三大势力跟自己都没有关系，游天鸿也不想插手，看见他们似乎要有所动作，游天鸿轻笑了一声，并没有说话带头朝着宫殿旁边的一条走廊走了过去。

　　万里云本来还想在这里看看格林王朝三大顶尖势力的争斗呢，可是看见万里峰和游天鸿都已经离开了，咽了口唾沫顿时也是走了过去。

　　要说这吴天顾忌的人还真只有游天鸿一个，面对着陆齐的时候自己虽然不占什么优势，但是好在正云阁和自己站在一边，二打一的情况下剑林绝对不是自己对手。

　　但是那有着武王境后期的游天鸿在场事情就不怎么好办了，看样子那游天鸿对自己的阙天门还有正云阁都没有什么好感，万一在争斗的时候那游天鸿站在了陆齐一边，可就是真的不好办了。

　　可是令吴天惊讶的是这游天鸿竟然没有在这里逗留，也根本没有出手帮助陆齐的打算，就那样带着身后的两人离开了。

　　看见陆齐这边仅剩下剑林的人，吴天冷笑了一下上前一步看着陆齐说道：“我承认你们剑林的弟子天赋过人，但是那也只是在你们南部，阙天门和正云阁也不是好欺负的！”

　　三大势力分布在不同的区域，这阙天门在西部，剑林在南方，正云阁则在北部。

　　吴天说这话的意思就是提醒陆齐不要太狂妄了，王朝大的很呢，大势力又不仅只有你一家，真的闹僵了对谁都没有好处。

　　陆齐当然知道吴天的心思，冷笑着冲吴天点了点头说道：“呵呵，很好，今天的事情我记住了！”说完，不愿在这里多做逗留，一个闪身便是离开了这座宫殿，带着人朝着另外一个宫殿掠了过去。

　　“楚兄，今天多谢了！”看见陆齐已经是带人走了，吴天笑着冲楚云风拱了拱手说道。

　　“呵呵，区区小事何足挂齿！况且我也看那陆齐早就不顺眼了！”楚云风轻声一笑并未多说什么。

　　只是那身边的陈长老这时候却皱紧了眉头，思考着回去之后怎么将这件事对阁主交代。

　　正云阁一向都是不喜欢参与阙天门和剑林的争斗，没想到这次出来少主还真的和那剑林对上了，这次回去之后，一定要将此事详实的禀告给阁主。

　　在宫殿里面站了一会，吴天看了一眼楚云风说道：“楚兄，这里恐怕也不是那五行圣人藏宝的地方，不如我们再去其他地方转上一转？”

　　吴天知道这五行圣人肯定是会在这洞府之中留下宝贝的，只是不知道被隐藏到了什么地方，现在自己和剑林又闹翻了，游天鸿对自己这边又没有什么好感，所以想要和楚云风一起去寻宝。

　　可是听见这吴天的话后，楚云风身边的陈长老先是站了出来对吴天笑着说道：“这就不用了，我们还是各找各的吧！到时候也省得闹得不开心！”

　　这五行圣人洞府里面的宝贝可不是凡品，两家若是一起去寻宝那若是遇到了什么上古重宝究竟算是谁的？

　　更何况陈长老也看出来这吴天的心机比较深，不太希望楚云风和他一起同行。

　　楚云风听见陈长老的话后，随即也是明白了过来，笑着对吴天说道：“吴兄弟，陈长老说得对！我看我们还是各自行动吧！”说完，对着吴天拱了拱手便是带人离开了这座宫殿。

　　看着正云阁一群人的身影，吴天本来笑容满面的脸上逐渐的变得阴冷了下来。

　　“走！去下一座宫殿！”对着后面的人挥了挥手，吴天也是快速的朝着另外的宫殿走了过去。

　　游天鸿和万里峰还有万里云两人走了约莫有盏茶的时间，终于来到了一座看起来还算是古朴一点的宫殿。

　　“这里面不会又是什么都没有吧！”万里云苦着一张脸推开了宫殿的大门。

　　刚刚将这宫殿的大门推开，里面便是传出了一阵阵清香的味道。

　　“咦？怎么有这么浓厚的丹药香味？”万里云一个箭步冲了进去，游天鸿和万里峰也是连忙跟了上去。

　　“这……这些都是丹药吗？”看着眼前堆得慢慢一柜子的瓶子，万里云有些不敢相信的说了一句。

　　游天鸿也是被震得不轻，反应过来之后上前一步将那房门给关了上来，走到那柜子旁边取下一个瓶子将其打开，只见里面装的都是一颗颗金黄色的药丸。

　　“呵呵，这下我们可算是没有白来！”随手倒出了一粒药丸，在万里峰和万里云的面前晃了晃笑着说道。

　　“主人，这里的丹药可真是不少啊！不少还是高阶丹药呢！”鼎灵的声音也是在游天鸿的心底响了起来。

　　万里云紧走两步也是来到了柜子前面，取下一个个瓶子摇了摇发现里面果然都是装满了丹药，脸上顿时是笑开了花。

　　“给，都收起来吧！”游天鸿将手中的一瓶丹药也抛到了万里云的手中。

　　万里云呵呵一笑也是毫不客气，将空间袋拿了出来，对着那柜子上面一收，只见一半的丹药都被装了进去。

　　“游大哥，你不要吗？”万里云留下了一半的丹药，看着游天鸿轻声问道。

　　“哦，先放那里吧，我待会直接收起来就行了！”游天鸿这时候正在细细的打量着这间宫殿里面正中央的一个巨大丹炉，对着万里云摆了摆手说道。

　　万里云知道游天鸿对这些丹药可能也不是很感兴趣，也没有多问，和万里峰也是在这个宫殿里面转了起来。

　　“主人，这丹炉下面好像有什么东西啊！”鼎灵似乎觉察到了一丝不同，对游天鸿轻声说了一遍。

　　“哦？我来看看！”游天鸿也是弯腰下来，蹲在了丹炉的下面。

　　“这……这竟然是地图！”游天鸿随手将那丹炉下面的石块拿开，看见里面正安静的摆放着一张古朴的地图。

　　这张地图和之前在神元城珍宝阁里面拍卖的那一张应该是同一副，没想到在这五行圣人的洞府竟然也有这么一副残破的地图。

　　游天鸿小心翼翼的将其拿了出来，放在手里看了一会之后，右手一抖，便是将那地图给收进了空间袋里。

　　这张地图上有自己家族游龙白玉的标志，肯定是事关重大，游天鸿不想让更多人知道它的存在，所以也是只得将其先收起来。等到日后将这幅地图给收集完整之后，再按照这幅地图上的标志去看看那里究竟埋藏着什么东西。

　　看见万里峰和万里云两兄弟依旧是在这宫殿里面乱转，游天鸿轻声一笑也是将空间袋拿了出来，对着柜子上面那剩下的丹药一会，只见那些被撞在瓶子里面的丹药尽数的都被自己收进了空间袋里面。

　　这时候发现这座洞府的人已经是越来越多，看见这洞府之中宫殿的也是不少，短短一两个小时的时间，外面来了几乎不下五十人。

　　游天鸿将这间宫殿仔细的搜索了一番，看见里面再也没有了什么东西之后，才留下了一瓶丹药在丹炉之内，关上门和万里峰万里云走开了。



第633章 各自相争

　　这次来到五行山寻宝的人中，出了各方势力之外，还有其他的高手，天灵期和武王境的高手不光光是自己这几个人，游天鸿虽然不惧，但是也没有必要将这里的宝贝收拢一空，所以临走的时候他还是给另外一些进入这宫殿里的人留下了一点。

　　三人从这座宫殿里面走出来之时，正好碰见迎面而来的吴天和阙天门一众人，看见游天鸿三人刚刚从这座宫殿里面出来，吴天的脸上不由的一愣，随后还是恭敬的对着游天鸿拱了拱手笑着说道：“想必前辈在这里面应该收获不少吧！”

　　吴天说这话本来也只是试探一番，游天鸿根本没有放在心上，由于之前自己杀了阙天门的少主，所以游天鸿并不想和这吴天有什么交集，轻笑了一声之后便是准备带着万里峰和万里云离开。

　　可是吴天这话里面的意思很明显，分明是有点眼红，迫于游天鸿的修为虽然不敢有所不恭，可是脸上的表情却让人看起来有些不舒服。

　　听见他这么问，游天鸿和万里峰虽然没怎么说话，可是万里云却在旁边冷哼了一声。

　　从一开始进入这五行山之中，万里云就对这阙天门的人没有什么好感，仗着势力大在洞口之处竟然不准其他人进入，现在又是这幅表情，肯定没安什么好心。

　　吴天不认识万里峰和万里云两人，听见万里云冷哼了一声，随后便是将目光投降了万里云的身上。

　　但是吴天忽然感觉到自己身边似乎也传来了一股强大的威压，顿时是扭头朝着游天鸿看去。

　　“吴天，我们不想惹事！来着无极圣人的洞府也只是碰碰运气，我们还是各走各的好！”游天鸿说这话已经是表明了他的立场。

　　三大势力如何争斗游天鸿绝对不会插手，但是自己身边的朋友，也不是谁都能碰的。

　　看见游天鸿已经是出声警告自己了，吴天的眼中顿时也是闪过了一阵精芒，看了一眼那刚刚关上的宫殿大门，不发一言的带着身后的人走了进去。

　　“走吧！”万里峰皱了皱眉头，没有说什么。

　　三人离开了之后，吴天也是走进了这座宫殿。和之前游天鸿他们一样，吴天一进入这宫殿之中的时候便是闻到了一股扑鼻的药香。

　　“师兄，这里面肯定有宝贝！”一名阙天门的师弟看着这宫殿里面的一座座药架，顿时满脸兴奋的说道。

　　这么偌大的一座宫殿里面竟然有着浓厚的药香，想必这里面一定有什么珍贵丹药。

　　这时候的吴天心里面也是一阵兴奋，可是随后想起游天鸿三人刚刚从这宫殿里面走了出去，顿时也是轻轻的皱了一下眉头，摇了摇头对身后的众人说道：“即使这里面有什么宝贝，恐怕也被那游天鸿给抢先一步了！”

　　只怪自己来的太晚，现在宫殿里面仅剩下一个个空空的药架，不知道之前上面放着的都是什么东西。

　　吴天也有一瞬间想要回头去找游天鸿问个明白，若是这里面都是一些天才地宝，自己也好分一杯羹，但是随后吴天想起来游天鸿那庞大的灵魂力，顿时还是打消了心中的这个念头。

　　“四处再找一找，看看还有什么遗漏下来的！”吴天冷声对身后的众位师弟说道。

　　阙天门的弟子们听见吴天的话后，都开始分头搜寻了起来，而吴天这是抬眼想着宫殿正中央的那做药鼎看去。

　　偌大的一个药鼎，在这空旷的宫殿里面格外的惹人注目，吴天慢慢的走到这药鼎旁边，释放出一丝灵魂力对着这药鼎查看了起来。

　　“咦？这里面的是……”吴天刚刚将灵魂力渗透到药鼎里面，便是发现这中间竟然还有一个瓶子！

　　“难不成是那游天鸿故意留下来的？”吴天伸手将那药鼎里面的瓶子取了出来，心里暗暗的想到。

　　自己能够发现这药鼎之中的瓶子，想必那游天鸿之前肯定也看到了。

　　但是游天鸿发现了之后并没有拿走，这就有点让人好奇了。

　　吴天将这药瓶拿在手中细细的打量了一番，随后更是在手里面掂量了几下，眉头不由得皱了一下。

　　看见师兄竟然发现了好东西，一众阙天门的师弟都是围了上来。

　　“师兄，这是什么？”阙天门这次出来的另外一个武王境高手看着吴天手中的瓶子出声问道。

　　“肯定是什么宝贝吧！”

　　“是啊！五行圣人的洞府里面，东西肯定都不是凡品！”

　　其他的阙天门弟子也都在小声的议论道。

　　吴天看了一眼四周，发现众位师弟的目光都聚集在自己手中的瓶子上，这时候也是轻轻的将这瓶子打开了。

　　“是丹药！”看见瓶子里面的东西之后，吴天脸上露出了一丝惊讶。

　　“丹药？肯定是宝贝！”其他的弟子看见吴天将里面的药丸倒在了手中两颗，顿时也是兴奋了起来。

　　“嗯，我还看不出这是何种丹药，等回到门中的时候，将这丹药交给门主让他老人家定夺！”吴天害怕自己手中的丹药引起别人的注意，随手将这瓶丹药装进了空间袋里面。

　　“再仔细的看看，看看还有没有！”对着身边众位师弟挥了挥手，吴天皱了一下眉头说道。众位阙天门的门人听见之后，一个个也是四处搜索了起来。

　　现在吴天表面上虽然很开心，但是心里却是另有一番算计。

　　这瓶药肯定是游天鸿那三人留下来的，自己都能够发现的东西游天鸿他们自然不会是错过。只怕那游天鸿肯定找到了更好的宝贝，所以才对这瓶丹药没有什么野心，想到这里，吴天的眼神之中闪过了一丝恶毒的光芒，脸上阴笑了一下，慢慢的在这宫殿里面转悠了起来。

　　陆齐这时候也来到了一座异常宏伟的宫殿，只见这宫殿之中陈列着一件件古朴的兵器，但是大多数上面都已经露出了斑斑锈迹。

　　“师兄，这就是所谓的藏宝阁？”随意的打量了一下这些已经不能用的兵器，剑林的一个弟子有些意外的看着陆齐问道。

　　陆齐走进这座宫殿的时候，看见这些已经根本不能称作兵器的东西，眉头也是轻轻一皱。

　　五行圣人之所以被称作圣人，那就是代表他已经到达了武圣境，一个堂堂武圣，怎么可能会用这些兵器？

　　“唉！我们还是四处看看吧！”陆齐叹了口气，也没有抱什么希望。

　　这次来五行山寻宝着实是出乎了自己的意料，这些洞府虽然看起来异常的宏伟，但是这里面的宝贝却是屈指可数。

　　自己已经转了好几座宫殿了，在里面什么都没有发现，现在自己好不容易来到了放兵器的地方，本以为能够找得到一两把神兵，可是以现在的情况看来，这里面大多都是废铜烂铁，跟自己剑林里面的剑根本没法比。

　　听见陆齐的话，众人也是都是不再多说什么，将这些废铜烂铁归置到一边，准备看看还有没有遗漏的地方。

　　“吱……！”一道推门声响了起来，游天鸿和万里峰还有万里云也是走了进来。

　　看见剑林的人正在这宫殿里面忙活，游天鸿三人也是不由得一愣！

　　刚刚在不远处的时候鼎灵便是感应到这座宫殿里面有什么神兵，却没想剑林的人却先到了一步。

　　当陆齐看见游天鸿的时候，眼神里面也是露出了一丝郑重，直到现在陆齐都感觉不出来游天鸿是什么境界的高手，灵魂力虽然强大的可怕，堪比武王后期，可是以游天鸿现在的年龄看来，着实有些让人不能相信。

　　剑林的人本来都在忙活，可是看见游天鸿三人进来之后，一个个也都是放下手里面的东西站在了陆齐的身边。

　　对于游天鸿这个还为露出修为的高手，剑林的人可是不敢大意。

　　“呵呵，没想到你们竟是先到了！”游天鸿对于剑林这些人的戒备却是没有丝毫的在意，轻轻一笑看着陆齐说道。

　　“我们也是刚好路过，顺便过来看看！”陆齐脸上没有露出任何表情，冷冷的回应道。

　　这陆齐一向自视甚高，对于同辈之人都没有什么好脸色，游天鸿虽然看起来修为要比他高，但是关系到这五行圣人洞府之中的宝贝，陆齐也是没有做出退让。

　　“哦，这样啊！我们也是随便转转！”游天鸿看见陆齐这个样子，也没有多说，但是也没有离开这座宫殿的打算。

　　“喂，这里可是我们先来的！你们究竟想要干什么？”看见游天鸿三人并没有离开的打算，剑林的其中一个弟子，顿时站了出来眼睛死死地盯着游天鸿说道。

　　“这里又不是你们剑林，难道看见的都是你的啊！”听见这位剑林的弟子这么说话，万里云首先忍不住了。

　　“住嘴！”听见自己师弟这么说话，陆齐冷哼了一声随后训斥道。

　　自己不怕游天鸿，但是陆齐现在也并不想惹上游天鸿这个麻烦，更何况现在阙天门和正云阁还在，两大势力已经对自己剑林很不满了，若是游天鸿再牵扯进来，剑林肯定是腹背受敌。



第634章 诡异长剑

　　看见陆齐教训剑林的人，万里峰也是不免瞪了一下万里云，示意他不要多话。

　　剑林的陆齐在整个格林王朝都是不好惹的，剑林更是三大势力之一，自己万里家虽然也是格林王朝的大家族，但是和剑林比起来，还真是小巫见大巫了。

　　万里云看见万里峰给自己使眼色，顿时也是冷哼了一声不再多话。

　　陆齐摆了摆手，剑林的弟子也都是散开了，各自又开始搜索了起来。

　　这么一个巨大的宫殿，要说里面没有一两件像样的宝贝，还真是不可能。

　　不大一会的时间，剑林的其中一位弟子，就在宫殿的一堵墙上面发现了一个暗格。

　　众人围上去之后，发现暗格里面放着一把普通的长剑，但是这长剑看起来虽然并没有奇特之处，可是却偏偏没有一个人能够将其提起来。

　　“走开！让我试试！”陆齐看见自己师弟竟然连一柄长剑都提不动，这实在是有些丢了剑林的面子，更何况游天鸿还站在旁边，陆齐深吸了一口气，右手就握在了剑柄之上。

　　游天鸿看见这柄长剑的时候，眼中精光一闪，他也看出了这柄长剑的确有些不凡，表面上虽然看起来和其他的长剑相同，但是这长剑之上竟然萦绕着一层淡淡的红光。

　　如果不仔细看，还以为这些暗红色的光芒是一些锈迹呢，加上暗格里面比较没有太多亮光，所以也并未引起太多人的注意。

　　陆齐本来以为这暗格之中的长剑只是有些沉重罢了，可是当他的右手握在这剑柄之上的时候，却是猛然一皱眉头，似乎发现了什么不可思议的事情！

　　“这……这竟然是血煞之气！”陆齐还算是见多识广，感受到那剑身上面有道道红光在不断旋转，顿时深吸了一口气说道。

　　一柄放在这里不知道多少年的长剑，上面的血煞之气竟然还这么凝重，肯定是一把神兵。

　　陆齐暗暗皱了一下眉头，浑身灵气顺着经脉快速的涌到了右手之上，随后只听陆齐怒喝一声，手中淡淡的白光亮起，那放在暗格之中的长剑便是被陆齐拿在了手里。

　　“果然是一把神兵！”游天鸿终于看见这长剑的真面目了，眼中也是不由的亮起了一丝赞叹的光芒。

　　这长剑不过两尺，剑柄之处似乎刻画着一些阵法符号，剑身细长，上面萦绕着一层淡淡的红光。

　　当游天鸿的灵魂力接触到这些红光的时候，便是感觉到一阵杀意顺着灵魂力传到了自己的脑海之中。

　　这把剑当年肯定是一把凶兵，要不然不会在剑身上面凝聚这么多的杀气，这么多年过去了，依旧没有丝毫的减弱。

　　“主人，这把长剑有点邪气！”正当若有人的目光都兴奋的看着陆齐手中的长剑的时候，鼎灵的声音在游天鸿的心底响了起来。

　　“什么？有些邪气？”游天鸿不知道鼎灵为什么这么说，眼光一闪有些迟疑的问了一句。

　　“嗯，这把剑的剑柄之处有一个阵法，剑身里面似乎也有一些精血，只怕来历不小啊！”鼎灵的感知力要比游天鸿强上很多，沉沉的说了一句。

　　“阵法？”听见鼎灵的话后，游天鸿也是吃了一惊。

　　现在众人都在忙着寻宝，已经忘了这洞府之中还有危急了。当年的五行圣人，可是以阵法出名，现在这剑柄之上被刻画了一个阵法，也不足为奇。

　　“主人，那是个凶阵！里面似乎困着很多凶灵！”鼎灵不断的观察着那陆齐手中的长剑，紧接着对游天鸿说道。

　　“你说的这里有古怪就是这柄长剑吗？”游天鸿也是不由的一阵皱眉，轻声问了鼎灵一句。

　　“嗯！我之前感受到这里似乎有一个阵法存在，但是依现在的情况看来，肯定是这长剑剑柄出的这个凶阵了！”鼎灵一五一十的回答道。

　　“这凶阵似乎是对常人无异，但是对一些灵魂格外的克制！里面应该禁压着不少的凶灵，这的确是一把凶兵！”鼎灵郑重的对游天鸿说道。

　　游天鸿听见鼎灵的讲解之后心里面也是震了一下，对灵魂力格外的克制，显然是将人杀死之后，将他们的灵魂力镇压在了这阵法之中，那这长剑岂不是也有灵魂了。

　　正当众人细细的打量着陆齐手中长剑的时候，陆齐此时眉头上正不断的渗出丝丝的细汗。

　　这柄长剑的确是有些重，不知道是用什么材料炼制而成的。剑身上面的那些血煞之气这时候也是在不断的腐蚀着自己的灵气，陆齐在剑林里面呆了将近二十多年了，还从来没有见到过这么诡异的长剑。

　　剑林在这大陆上是一个以剑出名的大势力，门内的众人都是用剑的高手，对于长剑自然是十分的了解。

　　可是现在自己这手中的长剑却透漏着一丝诡异，使得陆齐不得不小心。

　　“叮……”

　　在这宫殿之中，正当所有人的目光都聚集在这长剑之上的时候，陆齐手中的长剑随后爆发出一道刺耳的声音，随后但凡是宫殿之中所有的长剑，都是不自觉的震颤了一下。

　　“好怪异的东西！”万里峰手中的长剑也是一抖，但是被万里峰强行用灵气给压住了，抬头看了一下游天鸿，万里峰的眼神里面闪过了一丝担心。

　　这柄长剑肯定是一把神兵，要不然它的一声响动，也不会引起众多长剑的共鸣了。

　　随着那道声音落下，长剑上面的红光越来越盛，之间陆齐手中的长剑剑身一动，一道滔天的血煞之气涌了出来，剑身上面更是露出了鲜血一般的两个字：血冥。

　　陆齐这时候再也支撑不住了，右手一抖，长剑顿时是从他的手中掉落在了地上。

　　“师兄，你没事吧！”众位剑林的弟子这时候似乎也是意识到了这长剑有些诡异，看见长剑自陆齐的手中掉落了下来，顿时都是围了关切的问道。

　　可是这时候陆齐已经是没有时间再说话了，那血煞之气不断蔓延，段时间内已经来到了众人的身边，眼看着就要进入到宫殿里面众人的身体了，陆齐大喝一声，手中白色光芒一闪，一道浑厚的灵气拍在了这血煞之气上面。

　　“这是一把凶兵，各位都小心一点！”陆齐谨慎的说了一句，眉头深深的皱了起来。

　　游天鸿看见一丝血煞之气也是朝着自己和万里峰三人这边袭来，顿时也是深吸了一口气，身边一道金色的光芒亮起，那道血煞之气便是远远的退开了。

　　可是当游天鸿的灵气和这血煞之气接触到的时候，游天鸿也是感受到了一股强烈的杀气，看来这名家血冥的凶兵，当年的确是斩杀了不少的高手，要不然也不会有这等情况出现了。

　　正当宫殿里面的众人都在看着地上那长剑的动静的时候，宫殿的大门又一次被人打开了，但是这时候涌进来的却不是单单几个人了。

　　只见正云阁和阙天门的弟子，带着一大批其他的高手，来到了这宫殿之中。

　　“呵呵，好热闹啊！”看见宫殿里面竟然有这么多人，陆齐和游天鸿也在，楚云风不禁愣了一下，随后笑着走了进来。

　　陈长老和众多正云阁的人也是跟了进来，后面还有吴天等人。

　　“楚云风，这是我们剑林先发现的！”可能是害怕楚云风和吴天打那地上血冥剑的注意，陆齐身后的那名武王境师弟上前一步看着两人说道。

　　“呵呵，这圣人洞府之中的宝贝，可不止你们剑林一家的吧！”吴天听见那陆齐师弟的话后，冷笑了一声说道。

　　既然已经和剑林撕破脸皮了，吴天这时候也没什么好顾忌了，刚才游天鸿也是表明了他的态度，不会出手帮任何一方。自己身后这时候还有大批的高手，虽然不是自己阙天门的人，但是争斗起来为了这圣人洞府之中的宝贝，也有可能不会顾忌那么多，直接倒向自己这一边。

　　“游兄弟，你看……”万里峰看见一下子涌进来这么多人，顿时也是轻轻的皱了一下眉头，不知道接下来该怎么办。

　　“呵呵，放心吧！这件事我们不参与，看那血冥长剑也不是那么好拿的！我们坐山观虎斗也未尝不可！”游天鸿轻笑了一声，没有多说话，依旧是注视着这场中的三大势力。

　　万里云本来看着这三大势力都有点不忿，现在听见游天鸿这么说，自然也是笑呵呵的没有说话。

　　可是游天鸿他们不想参与进来，这时候偏偏却有人找上他们。

　　“游天鸿！把你刚才在里面得到的东西交出来！”一个粗犷的大汉手握一柄大刀，神色不善的盯着游天鸿说道。

　　这名大汉名叫王潇，是格林王朝百强家族王家的人，刚才在吴天他们从那发现丹药的宫殿里面出来的时候碰上的。



第635章 血冥凶兵

　　本来王潇进了那宫殿之中的时候，发现吴天等人都在，只是宫殿里面除了那药鼎之外空无一物。王潇以为东西都被吴天等人收起来了，可是却听吴天说这里的那些丹药都被游天鸿给拿走了，王潇心里一急，这才带着人来找游天鸿的麻烦。

　　这吴天虽然自己不敢招惹游天鸿，但是现在一起进入这圣人洞府的却不止有三大势力，另外还有一些散修高手，甚至还有几名格林王朝百强家族之中的弟子。

　　听见王潇的话声，游天鸿眼神里面不由的露出一丝冷光，他不知道王潇为什么会这么说。

　　来到这圣人洞府之中，自己刚才虽然取走了不少的丹药，但是这都是自己所得，应该和眼前这粗犷的大汉无关，这其中定然有人在搬弄是非。

　　王潇这边说话，后面其他的一些人顿时也是响应了起来。

　　他们这些人进入洞府的时间比较晚，当然不希望让洞府中的宝贝被别人取走，自己也都想着上来分一杯羹，这时候看见有王潇牵头，一个个顿时都是恶狠狠的盯着游天鸿。

　　“哼！这里有你说话的地方吗？”游天鸿虽然没有出声，但是身边的万里云可不是好惹的，在刚才的宫殿之中拿到丹药的可不止游天鸿一人，现在王潇让游天鸿将取走的丹药拿出来，岂不是自己一番苦心却为别人做了嫁衣。

　　万里云本来就是一副暴脾气，加上又是出身万里家族，所以说起话来也是比较强势，顿时引起了周围众人的不满。

　　游天鸿他们只有三人，但是现在这些散修高手加起来也足足有四五十个，哪怕是游天鸿身手再高，恐怕也斗不过眼前这些对宝贝眼红的武者。

　　吴天看见眼前的情景，顿时是冷笑了一声，看来自己刚才的话还是起到一些作用的。

　　游天鸿在刚才的宫殿里面虽然是先到一步，取走了里面的丹药只给自己留下了一瓶，那么自己就借众人之力，逼迫游天鸿将丹药交出来，要知道这五行圣人洞府之中的宝贝可是人人都有份，岂能让游天鸿一人独吞。

　　正当众人都将目光放在游天鸿的身上的时候，这座宫殿里面四周胡乱堆砌的残剑又是齐刷刷的抖动了一下，之后那地上的血冥剑竟然在没有人操控的情况下，直直的在地上竖了起来，并且散发出一股强大的威压。

　　四周萦绕的杀气更是凌厉异常，那血煞之气不断蔓延，趁刚才众人不备的时候，已经是浓郁了许多。

　　“都不要说话了！”陆齐这时候还盯着那血冥剑，看见那血冥剑有了异状，顿时在宫殿里面怒喝了一声。

　　作为剑林小辈里面的第一高手，陆齐的话还是十分的管用的，一声怒喝发出之后，将众人的视线都从游天鸿的身上移开了。

　　现在关键的是降服这血冥剑，虽然这长剑看起来杀气比较重，但是也证明了这是一把神兵，血冥剑是剑林的弟子先发现的，陆齐当然希望最后归剑林所有。

　　看见地上的血冥剑正在不断的抖动，正云阁的那位陈长老顿时也是深吸了一口气，游历大陆了这么久，陈长老还从来没有见过血煞之气这么重的长剑，不免也是心动了一下。

　　那阙天门的吴天这时候也是用贪婪的目光望着地上的血冥剑，若不是游天鸿和陆齐在场，只怕吴天已经动手抢剑了。

　　“叮……”

　　又是一道刺耳的声音传来，使得大殿里面的众人都是忍不住捂住了耳朵。

　　接着那地上的血冥剑竟然冲天而起，在半空中不断的盘旋了起来，一道道血色的光幕落下，竟然是将大殿里面的一半人都罩在了其中。

　　“哼！我到要看看这长剑有什么能耐！”正云阁的楚云风冷哼了一声，虽然看出了这长剑有些诡异，但是依旧是一掌对着那半空中的血冥剑拍了过去。

　　作为正云阁的少门主，楚云风虽然现在还没有到达武王境，但是实力也是不容小觑，一掌拍出之后，一个巨大的掌印出现在半空，掌印之上蕴含着极强的灵气，一道道白光亮起，刺得人睁不开眼睛。

　　“嗡！”

　　当那巨大的掌印刚刚接触到血冥剑旁边的血煞之气的时候，只听见一道震人心魄的声音在这座大殿之中响起，不管是众人手中提着的长剑，还是四周胡乱堆砌的残剑，一个个都是急速的抖动了起来，那血煞之气中间的血冥剑更是叮的一声爆发出一道血色光芒，直直的冲着那巨大的掌印射了过来。

　　“少主小心！”看见半空中那血色的剑影眨眼之间便是将那掌印给击碎了，正云阁的陈长老当下一个闪身便是来到了楚云风的身前，一道匹练似得灵气挥出，堪堪挡住了那激射而来的血色光芒。

　　“嘶……”

　　看着眼前的一幕，大殿之中的众人都是忍不住深吸了一口气，正云阁的少主楚云风可是有着天灵后期的修为，这样的高手全力一击竟然在这长剑的面前眨眼之间便是被粉碎在了半空，若是换做其他人，恐怕立刻要身死当场。

　　“哼，这是我剑林发现的，你等凭什么出手！”看见楚云风竟然敢先动手，陆齐顿时是冷哼了一声，浑身上下释放出一股强大的气势，灵魂力死死地锁定住了正云阁的人。

　　这血冥剑虽然杀气比较重，那血煞之气也很难化解，可是这神兵毕竟是属于剑林的，现在倒好，正云阁的人来了竟然妄图觊觎这血冥剑，陆齐是万万不能忍受的。

　　正云阁这边看见陆齐似乎对楚云风不满，顿时也是全部站了出来，眼神不善的盯着剑林的人，只要陆齐敢出手，今天无论如何都要和剑林拼个你死我活。

　　三大势力之中正云阁和剑林已经卷入了进来，阙天门的吴天这时候却在一边思量着该怎么得到眼前的血冥剑。

　　看着陆齐和楚云天剑拔弩张的样子，吴天眼珠一转顿时也是轻声一笑转过头来看着陆齐不屑的说道：“这长剑你剑林并未降服，何以说是你们剑林的，要我说来只要是在场的人，人人都有争夺这长剑的权利！”

　　本来那些散修迫于陆齐和剑林的名头还不敢出手，这时候听见吴天的话，顿时也是激动了起来。阙天门的人都说了人人有份，这重宝又还未归剑林所有，那么自己若是有缘说不定还能得到这神兵。

　　听见吴天的话后，剑林的弟子一个个顿时是气得脸色通红，浑身散发出一股凌厉的杀机，眼看就要动手了。

　　游天鸿这时候却是没有争夺这血冥剑的打算，现在自己已经有了白玉剑作为武器，还有震天钟这等重宝，血冥剑对于自己也是可有可无。

　　但是游天鸿想起刚才的事，心里不免对吴天憎恨了起来。

　　自己从刚才那宫殿之中拿走丹药的事情，想必一定是吴天告诉其他人的，为的恐怕也是想要分一杯羹。

　　现在吴天又挑唆众人争夺血冥剑，分明是想趁乱夺剑，对于这等小人，游天鸿的心里已经是闪过了一道杀机。

　　看见众人这个时候都想要出手争夺，陆齐一时间也是没了主意。

　　众怒之下剑林切不可和所有人敌对起来，对付阙天门和正云阁已经是十分的棘手了，若是再有一些散修加入进来，莫说是要强夺这血冥剑，只怕到时候自己和师弟们想要走出这圣人洞府都有些难度。

　　血冥剑依旧是在半空中不断的旋转，嗡嗡之声不断传来，那血煞之气也是越来越盛，正当众人想要出手将其降服的时候，那血冥剑的剑身上面竟然射出了道道血色的剑影，对着宫殿里面的众人激射而来。

　　“小心！”感受到这剑影之上带有一丝恐怖的杀机，游天鸿当下也是将无极龙盾使了出来，站在了万里峰和万里云的面前，死死地护住两人。

　　宫殿里面的其余众人这时候也是施展出了防御招式，抵挡着那不断落下的血色剑影。但是有几人却是心急的冲上了半空，一道道灵气不断的对着那血冥剑轰了过去。

　　只要是降服了这血冥剑，那血色的剑影自然是会消失，众人也都有可能收服这神兵，所以掠向半空的都是一些武王境的高手。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的轰响声在这宫殿里面不时的传出，一道道灵气对着那血煞之气不断的轰去，那血煞之气虽然浓郁，但是这么多的高手同时出手，一时间也是将这血煞之气轰散了不少。

　　可是那血色光幕依旧是不断的落下，几个武王境高手掠到半空中的时候，那血色的光幕对着他们也是狠狠的压了下来。

　　“给我破！”

　　这个时候陆齐终于是祭出了自己的兵器，一把三尺青锋出现在其手中，对着那血色的光幕狠狠的斩了下去。

　　“哼！想要趁机出手，我倒要看看你有什么能耐！”看见陆齐已经是对着那血色光幕斩了下去，并且是快速的朝着那血冥剑飞了过去，吴天顿时也是冷哼了一声，手中的兵器破开那血色光幕之后，对着那血冥剑砸了下来。



第636章 五行圣人！

　　其他的武王境高手看见他们都已经是向着那血冥剑飞了过去，一个个也是不甘示弱，飞开的将面前的血色光幕破开，手上凝聚这浑厚的灵气对着那血冥剑抓来。

　　可是这血冥剑毕竟是五行圣人留下的，早时候更是一个凶兵，不知道斩杀了多少强者，这时候怎么可能将眼前这些武王境的武者看在眼中。

　　当陆齐的长剑终于是碰撞在了那血冥剑的时候，半空中的血冥剑直接对着那陆齐一道剑气射来，眨眼之间就和陆齐手中的长剑碰撞在了一起。

　　“叮……”

　　一声脆响传来，陆齐手中的三尺青锋竟然在血冥剑的一击之下寸寸碎开，陆齐脸上一白，眉头也是深深皱了一下，收敛起身上的灵气，在面前布下了一层光幕。

　　陆齐出手之后，阙天门的吴天也是紧随其后，但是那血冥剑根本不为所动，血煞之气急速涌来，将吴天的武器死死地缠住了。

　　“给我开……”吴天身在半空，当武器被那血煞之气围住之后，竟然难以移动半分，顿时是怒吼了起来，手中的匕首也是猛然一划，想要将这血煞之气给破开！

　　可是经过了这么长的时间，那血冥剑的四周已经是布满了血煞之气，吴天手中的匕首虽然在缠绕之中亮了出来，可是四周依旧是聚集这浓郁的血煞气劲，吴天在半空中稍稍一个停顿，便是被血色气劲给轰了下来。

　　其他掠向半空中的武王境高手这时候也是遇到了同样的情况，在还没有接触到血冥剑的时候一个个都是脸色苍白了起来。

　　游天鸿这时候和万里峰万里云两人并没有动，身前的无极龙盾还释放这一道道金色的光芒，死死地将那血色的剑影挡在身前，对于那血煞之气，震天钟释放出来的金色光芒也是丝毫没有畏惧。

　　“天鸿！眼下我们该怎么办？”看见众多武王境的高手都在争夺血冥剑，万里峰也是眼神郑重的看了一眼游天鸿。

　　“他们根本不是这血冥剑的对手！”游天鸿感受到这血冥剑的强大，沉声说道。

　　那血冥剑肯定是之前五行圣人的兵器，五行圣人用它肯定斩杀了不少的强者，以至于现在血冥剑上凝聚了不少的杀气。

　　那血煞之气也是由那杀气幻化出来的，况且在血冥剑的剑柄之处还有一个阵法，只怕那阵法一破在阵法之中禁锢的恶灵统统都会跑出来的，到时候这血冥剑恐怕无人能敌。

　　游天鸿知道一个武器之中蕴含着强大的灵魂力是多么的恐怖，况且这血冥剑还是一柄凶兵，到时候那长剑之上的阵法一破，只怕这里的任何人都逃不掉。

　　听见游天鸿这么说，旁边的万里云心里面也是一颤。本来他还有出手争夺之心，这时候听见游天鸿的话后，万里云已经是将抢夺的念头给打消了。

　　“我们还是离开吧！”游天鸿皱着眉头看见大殿中的人依旧是奋不顾身的对着那血冥剑出手，只怕那阵法已经是坚持不了太长的时间了。

　　万里峰和万里云也是轻轻的点了点头，准备和游天鸿离开眼前这是非之地。可是就在这个时候，半空中的血冥剑忽然一阵血色大方，整个大殿都被罩在了其中。

　　“咔嚓！”一声闷响传来，整个宫殿都是颤抖了一番。

　　“呵呵，竟然有这么多人！”一个苍老的声音在四周传来，显得异常的空洞。

　　“不好！那阵法破掉了！”鼎灵感受到周围一道强大的灵魂威压传来，顿时一惊对游天鸿说道。

　　“该死的！”游天鸿这个时候几乎已经是退出大殿了，但是当血色的光幕罩下之后，游天鸿和万里家的两兄弟还是陷入了一片血色之中。

　　“你是何人？快快现身！”楚云风依旧是初生牛犊不怕虎，狂傲的叫嚣道。

　　眼前的情景实在是有些太过于诡异，刚才还一片亮堂的大殿，这个时候却是一片血色，众人都是收敛起了自己身上的气势，将灵气布满了周身紧张的四处张望，想要看看说话的究竟是何人。

　　“哈哈！一个天灵期后期的蝼蚁竟然也敢在我的面前叫嚣，着实该死！”那道苍老的声音再度响起，血色光芒顿时大涨，众人都是感受到一道几乎可以称作恐怖的灵魂威压传来，死死地锁定住了自己。

　　就在这个时候，只见那正云阁的陈长老一个闪身将楚云风拉倒了一边，手中的兵器一亮，对着眼前的一道血色剑芒劈了下去。

　　“武王境？还算是有点本事！”苍老的声音在四周响起，似乎是对正云阁陈长老有些赞赏。

　　“鼎灵？这是谁的声音？”游天鸿也是谨慎的观察着四周，在心底问了鼎灵一句。

　　“主人，小心一点吧！这个灵魂力异常强大，几乎可以媲美武王境后期武者！看来生前定是一个武圣境的强者。”

　　“莫非是那五行圣人？”听见鼎灵的话后，游天鸿的心底闪过了一丝疑惑。

　　这血冥剑应该是之前五行圣人用过的兵器，那么这道灵魂力想必也是五行圣人了。

　　“一群蝼蚁一般的存在，竟然闯我洞府，觊觎我洞府之中的天材地宝！你们着实该杀！”一道杀气慢慢的在四周荡起，那道苍老的声音在这座大殿之中不断的回响。

　　众人这时候也都是傻眼了，没有想到这说话之人竟然是五行圣人，传说那五行圣人已经是死了多年了，没想到这灵魂还在，当下能不能走出这圣人洞府还真是个未知数啊！

　　听见这道声音之后，游天鸿的心里也是一震，没有想到这说话之人还真是五行圣人。

　　这位圣人存活于世间的时候便是笑傲整个格林王朝，当年不知道有多少高手死在了他的手下，现在自己这群人最高的也就是武王境初期，只怕凶多吉少啊！

　　陆齐手中的长剑已经被那血冥剑给击碎了，这时候正一脸冷色的站在场中，听见那五行圣人的话后心里面虽然震惊，可是眼神里面却是露出了一丝火热的光芒。

　　刚才被一道血色的剑芒逼开的楚云风这时候已经没有了之前的嚣张，听见说话之人报了身份是五行圣人，心里也是一阵震颤，不知道该怎么逃出这里。

　　正云阁的陈长老这时候也是异常的震惊，想起刚才五行圣人的话，心里也是不由的一阵发苦。

　　自己家的少主还真是会惹事，竟然敢对五行圣人的灵魂动手，哪怕是阁主在这，也不敢如此啊！

　　想到这里，陈长老上前一步，来到了大殿的中间眼含歉意的对着那血冥剑拜了一拜。

　　“不知道是圣人在此，我等刚才得罪了！”陈长老知道这五行圣人得罪不起，哪怕是现在的五行圣人只剩下一个灵魂了，只要是他想留下这里的人，恐怕还真没有一个能够逃掉的。

　　可是对于陈长老的话，那五行圣人似乎是根本不领情，冷哼了一声对着大殿之中的众人说道：“尔等今天来我洞府，破我大阵！若是不给你们一些教训，我五行圣人的威名何在！废话就不要再说了，你们统统留下吧！”

　　五行圣人之前就不是一个善类，现在灵魂又依附于血冥剑之上，杀气比之前更胜，眼前这些人竟然敢妄闯他的洞府，五行圣人根本没有放他们出去的打算。

　　听见五行圣人的话，游天鸿的心里也是一惊，看来这五行圣人是想要将所有人都留在这里了。

　　“鼎灵，我们可是那五行圣人的对手？”游天鸿眼神里面露出了一丝郑重，有些小心的问鼎灵道。

　　“尽力而为吧！这五行圣人的灵魂力实在是太过于强大！只怕主人要施展那白玉剑里面的剑诀了！”鼎灵也是叹了一口气对游天鸿说道。

　　当初收服了白玉剑的时候，剑身里面就蕴含了一道剑诀，只是游天鸿一时间还没有去修炼，这时候听见鼎灵说起，游天鸿的心里也是一阵发苦。

　　五行圣人的灵魂就在眼前，依附于血冥剑之上肯定也是吸收了不少的灵魂力，现在自己才开始学那白玉剑中的剑诀，岂不是临时抱佛脚。

　　可是随后鼎灵又是在游天鸿的心底说道：“主人不用担心！那五行圣人虽然强大，但是现在也只是一道灵魂力！他的本身没有出现的情况下，应该拿主人没有办法！”

　　自从吸收了白玉剑中的灵魂力，游天鸿的灵魂力也是一度暴涨到了武王境后期，在灵魂力上游天鸿也不输给五行圣人。

　　更何况游天鸿还有震天钟这法宝，要知道震天钟对于灵魂力可是有着极强的克制作用。

　　但是五行圣人最为让人侧目的是他的阵法，鼎灵担心的是五行圣人会以血冥剑为阵眼在这洞府之中布下一个大阵，到时候游天鸿想要逃出去恐怕就有些难了。

　　听见鼎灵这么说，游天鸿这才稍稍松了一口气，一道灵识浸入到白玉剑之中，游天鸿看清了那剑中的剑诀。

　　“万剑诀！”

　　三个古朴的大字映入在游天鸿的脑海之中，游天鸿深吸了一口气，细细的看了下去。



第637章 引起注意

　　这套万剑诀一共有三层，第一层是问剑苍天，游天鸿现在最多也就能练到这一步了。

　　现在游天鸿还在支撑着无极龙盾，虽然整个大殿里面都是血色的光芒，可是在无极龙盾那强横的防御之下，万里云和万里峰两人都没有感受到一丝的不适。

　　似乎也是注意到了游天鸿这边的情况，五行圣人的灵魂力也是对着那无极龙盾狠狠的压迫了起来。

　　“不好！那五行圣人似乎是注意到我们了！”万里峰看见游天鸿身前的无极龙盾收拢了一下，顿时沉声说道。

　　要说面对一个武圣境的高手不紧张那是假的，但是游天鸿都能沉得住气，万里峰自然也是没什么好怕的！只是不知道这次能不能逃出去，看见无极龙盾收拢了一下，万里峰也是赶忙提醒了游天鸿一句。

　　游天鸿支撑着无极龙盾，也是感受到了一股强大的威压朝着自己这边涌了过来，但是游天鸿在灵魂力上面根本不输给五行圣人，当这股强大的威压来到自己身边的时候，游天鸿体内的泥丸宫一动，一道庞大的神元力也是涌入到了无极龙盾之中，只见那无极龙盾顿时是金光大放，死死地挡住了那股强大的灵魂威压。

　　震天钟本身就对灵魂力有着强大的克制作用，现在又有游天鸿不断的神元力注入，所以在这股强大的灵魂威压下面支撑下来也没有什么问题。

　　众人的视线这时候也是都集中在了游天鸿三人的身上，各自身前的防御在五行圣人的面前都是不堪一击，唯独这游天鸿还在死死地和五行圣人较量，一时间众人的心里也都是惊讶了起来。

　　“难道这游天鸿果真有着武王境后期的实力？”

　　“我看多半是那防御光芒强横，游天鸿不一定就是武王境后期的强者！”众人也都是小声的议论了起来。

　　刚开始在洞府之外的时候，正云阁的陈长老就说明了游天鸿几乎有着武王境后期的实力，现在一看果然不假。

　　陆齐和吴天两人看见眼前这一幕的时候，都是不由得皱了一下眉头。

　　吴天是因为心中嫉妒，嫉妒游天鸿这小小年纪竟然有着这么高深的修为，陆齐是纯粹的惊讶，看来游天鸿果然要比自己强横许多，在五行圣人的面前竟然还能做到面不改色，这份胆识，着实令人敬佩。

　　“呵呵，你这防御光芒倒是有些厉害！但是在我的面前，一切防御都是虚无！”五行圣人虽然也是十分惊讶游天鸿的手段，可是他早已经看出了游天鸿的实力，冷笑了一声之后，不断有血色光芒朝着游天鸿涌去。

　　这时候游天鸿也是不得不祭出震天钟了！在灵魂力上自己虽然不输给五行圣人，可是自己身边现在还有万里峰和万里云两兄弟呢，万一两人出现什么变故，这的确不是游天鸿想要看到的。

　　祭出震天钟之后，游天鸿身上也是散发出了一道凌厉的气势，灵魂威压甚至和五行圣人相当，震天钟释放出来的金色光芒罩下，死死地将万里峰和万里云两人护住。

　　“哼！我倒要看看你的法宝有多么厉害！”五行圣人见到游天鸿竟然在自己的血色光幕之中不为所动，那金色的法宝也根本不惧自己的灵魂威压，顿时冷哼了一声，半空中的血冥剑露出了本来面目，一道道剑气朝着游天鸿激射而去。

　　“主人，这修习剑诀恐怕是来不及了！”看见眼前这种情景，鼎灵也是正色对游天鸿说道。

　　随后只见游天鸿眉头一皱，一股庞大的神元力自泥丸宫之中涌出，顺着体内的各个经脉，汇聚到了右掌之中。

　　“雪域神光！”

　　游天鸿暴喝一声，将在神元师公会里面学到的雪域神光施展了出来。

　　只见道道白色的光芒亮起，从游天鸿的右手之中冲着那激射而来的血色剑气轰了过去。

　　“快散开！”

　　看见眼前这一幕，站立在场中的陈长老顿时也是后退了几步，对着身后的正云阁弟子说了一声，带着楚云风朝着后面掠去。

　　剑林的陆齐也是眉头一皱，飞身而退。吴天虽然想看看游天鸿的实力，但是他也知道这种高手之间的较量不是自己能够参与进来的，见到陆齐也是闪身而退，顿时也是脚下一动，飞快的退到了一边。

　　大殿之中的众人这时候都离游天鸿远远地，生怕两者之间的碰撞波及到了一起，就在这个时候，游天鸿释放出来的雪域神光，终于是和那血色的剑气在半空中轰到了一起。

　　“咔嚓！”

　　整个空间里面似乎都出现了一道道裂缝，雪域神光不愧是神元师公会里面的最强神元技，在游天鸿强大的神元力支撑下，死死地和那血色的气劲轰在了一起。

　　只听见一阵震天的巨响在大殿之中响起，血色气劲和那游天鸿施展出来的雪域神光全部消失在了众人的眼前。

　　“好手段！”看见自己释放出来的血色气劲对游天鸿没有造成什么伤害，五行圣人也是暗暗一惊。

　　但是随后那血冥剑一动，竟然是幻化出了万千的剑影，在半空中形成了一道剑幕，齐刷刷的对着游天鸿掠了过来。

　　“哼！我看你有多大实力！”这时候游天鸿也是真是被逼急了，看见那剑幕朝着自己这边罩了过来，游天鸿怒吼一声，掌心一道银色的光芒亮起，只见整个大殿之中的血色光幕下瞬时间便是涌出了许多的雷电之力。

　　“天雷神掌！震宇！”游天鸿迫不得已之下，还是将天雷神掌使了出来，这可是自己的保命绝招了，虽然只是第一层，但是作为地阶武技，游天鸿还是觉得应该能够挡下五行圣人这一击。

　　果然，嘶嘶的电光之间，一道强大的雷电之力在游天鸿的手掌之中汇聚，看见那剑幕已经来到了自己的眼前，游天鸿猛然一掌拍出，一道银蛇般的闪电便是和那剑幕碰撞在了一起。

　　“轰！”一阵爆鸣之声想起，整个大殿之上都是落下了许多残砖瓦砾。

　　“不好！这座大殿要倒塌了！”有些眼尖的人感觉到了这里的不稳定，顿时大喊一声，准备朝着外面冲去。

　　可是这时候还在和游天鸿交手的五行圣人却是冷哼了一声，只见那血冥剑一晃，一道剑气射出，直直的将那想要逃跑之人给斩成了两截。

　　“在我的洞府之中，没有人能够逃出去！”一道苍老的声音响起，使得众人的心里都是一颤。

　　五行圣人说话的时候，似乎极为的恼怒，吓得众人都不敢随便动身。

　　“小子，我到要看看你能撑得到几分！”五行圣人根本不去理会这即将倒塌的大殿，对着游天鸿怒吼一声，空气中那强横的灵魂力顿时狂涌。

　　血冥剑的四周更是一道道剑气流转，一道道血煞之气不断的翻腾，死死地将众人罩在了这血色的光幕之中。

　　游天鸿也知道那五行圣人现在还没有使出全力，心里也是不免有些着急。

　　“鼎灵！现在该怎么办！”游天鸿也不知道自己和五行圣人谁强谁弱，现在五行圣人虽然只是一道灵魂力，自己在灵魂力上也不输给他，但是现在关键的还是如何逃出这洞府。

　　“主人莫急！那五行圣人的灵魂力寄存于那血冥剑之中，只要将那血冥剑降服，我们联手定然可以压制它！”鼎灵也是仔细的考虑了一下，对游天鸿说道。

　　现在游天鸿也有着可以媲美武王境后期的灵魂力，若是五行圣人的本体还在，游天鸿万万不是其对手，哪怕是在五行圣人的随便一招，游天鸿都不能挡下来。

　　但是现在五行圣人只剩下一道灵魂力，还依附于血冥剑之中，游天鸿应该能够逃得掉。

　　听见鼎灵的话，游天鸿也是放心了不少，感受到那血煞之气又是朝着自己这边涌来，游天鸿的体内顿时也是一阵神元力涌出。

　　震天钟这个时候还在游天鸿的头顶盘旋，看见那血煞之气似乎是要将自己包裹进去，游天鸿眉头一皱，一道浑厚的神元力便是注入到了震天钟内。

　　在神元力的催动下，盘旋的震天钟一阵金光大放，随后一道道涟漪扩散了出去。

　　这正是震天钟的第一套武学，无极震天！对灵魂力有着强大的克制作用。不仅能够用灵魂力伤人，也能挡下灵魂力的强力一击。

　　那道涟漪自震天钟扩散了出去，在众人的视线中不断的将四周的血煞之气逼开，整个大殿之中的血色光幕也是在这涟漪蔓延的时候，飞速的朝着血冥剑的方向退去。

　　“呵呵！看来有希望！”游天鸿见到这种情景，心里一喜，道道神元力顿时也是不断的朝着那震天钟涌去。

　　在这震天钟之内，第三个内层空间已经开启，游天鸿虽然还不知道第三个内层空间里面有什么，但是现在的震天钟无疑已经是强大了许多。



第638章 激烈拼杀

　　看见游天鸿竟然能够逼开五行圣人的血色光幕，大殿之中的众人这时候都是惊讶了起来。

　　游天鸿年纪轻轻竟然可以媲美几百年之前的强者，这份功力着实是有些逆天了。

　　“游兄弟的修为不俗啊！”看见游天鸿甚至是强压了五行圣人一头，万里峰不禁也是在心底感叹了一句。

　　“这种实力若是放在百强家族的大比之上，恐怕没人是他的对手！”万里云这时候也是审视着游天鸿的修为，想着这格林王朝的年轻一辈之中，应该没人是他的对手。

　　“此人以后前途不可限量啊！”正云阁的陈长老看见眼前的情景，也是暗暗赞叹了一句，眼下游天鸿竟然能够用一己之力对抗五行圣人，这份实力恐怕已经是超过自己甚至是阁内的大长老了。

　　陆齐这时候还算是比较镇定的，刚才在五行圣人那强大的灵魂威压之下游天鸿都能纹丝不动，相比修为肯定不俗，眼下又能避开这血色光幕，着实是一个好对手。

　　场中眼神里面唯独有两道射向游天鸿的光芒有些恶毒，一个是阙天门的吴天，一个就是正云阁的少主楚云风。

　　吴天本来想着在同辈之中唯独只有陆齐能够胜自己一筹，没有想到眼前这游天鸿竟然要比陆齐的修为还高，自己心里也是衍生出了一丝嫉妒。

　　楚云风这是赤裸裸的有些愤懑，自己作为正云阁的少主本来是该享尽所有瞩目的，没有想到游天鸿这人竟然抢了自己的风头，修为偏偏还高的出奇，以后肯定是一个大敌。

　　在那震天钟释放出来的涟漪不断的蔓延下，五行圣人布下的血色光幕不断的后退，五行圣人也知道眼下要将游天鸿解决掉，若是给他机会，只怕以后会成长为一个逆天的存在。

　　想到这里，五行圣人依附于的血冥剑顿时又是一道血色光芒亮起，只是这道血色的剑影似乎是有鲜血凝聚，杀气凝重之下，竟然如同真的血冥剑一般。

　　“血剑破天！”一个空洞的声音响了起来，但是这道声音里面似乎是蕴含了一道怒气，在这座宫殿之中不断的咆哮。

　　大殿之中的众人在看见那道血色的剑影之时，浑身都是一抖，本身的灵气在体内也都是停滞了一瞬间，仿佛是受到了这血色剑影的压制一般。

　　那道血色剑影的速度极快，眨眼之间便是来到了游天鸿的面前。

　　只是这个时候游天鸿依旧有着无极龙盾的保护，在感受到那血色剑影上面传来的杀气之后，无极龙盾金光大盛，一条咆哮的巨龙幻化而出，对着那血色的剑影便是冲了过去。

　　“轰！”

　　两者相撞之下，血色剑影立刻便是被金色的光芒给湮没了，至于那金色的巨龙，身影也是逐渐的变淡，最终也是消失在了众人的面前。

　　“又是一个平手！”

　　看着眼前这惊人的一幕，众人的心里都是一颤。

　　这游天鸿的实力实在是太恐怖了，那血色的剑影明显是五行圣人的凌厉一击，没想到竟然就被游天鸿这么轻易的给化解掉了，看来游天鸿更要胜过那五行圣人一筹啊！

　　只是众人这个时候没有发现，游天鸿身前的无极龙盾在那巨龙破碎的时候，明显的抖动了一下，金色的光芒也是暗淡了许多。

　　身在无极龙盾保护之下的万里峰和万里云两人这时候却是感觉明显，因为在无极龙盾的金光暗淡下来的时候，两人都察觉到了这片空间里面又一股异常强大的灵魂威压环绕在自己的周围。

　　看样子这灵魂威压至少也是一个武王后期的强者，没想到游天鸿真的有武王境后期的实力。

　　虽然对眼前的这一幕有些不敢相信，但是血冥剑幻化出来的那道血色剑气的确是被游天鸿给化解掉了，五行圣人这时候也是没了后手，不断翻腾的血煞之气只能环绕在血冥剑的周围。

　　整个大殿的血色光芒，也被逼到了血冥剑的剑身处。

　　这时候的游天鸿心里也是一惊，没想到五行圣人不仅阵法娴熟，就连幻化出来的剑气也是这么凌厉，要不是震天钟开启了第三层的内层空间，自己施展出来的无极龙盾肯定在这道剑影之下化为粉碎。

　　经过两人强横的一击，这座大殿再也支撑不住了，上面的砖瓦越掉越多，终于在一阵轰响之下，这座宫殿倒塌了下来。

　　众人身在宫殿之下，本来还想着释放出自己的灵气抵挡一下，可是没有想到那宫殿上面落下的杂物却根本没有落到地上。

　　在游天鸿和五行圣人这两人的强大威压之下，那掉下的砖瓦，全部都被粉碎在了半空。

　　“快走！”正云阁的陈长老看见这座宫殿已经倒塌了下来，带着正云阁的弟子率先朝着洞府之中的广场之上掠去。

　　其他人也是纷纷效仿，生怕游天鸿和五行圣人两者的拼杀波及到了自己，运转灵气朝着那广场上飞去。

　　可是就在这个时候，五行圣人的声音又在这洞府之中回荡了起来。

　　“你们一个都走不掉！”苍老的声音蕴含着极大的怒气，在看见众人要逃出洞府的时候，那血冥剑立时便是爆发出一声震天的嗡响，随后大片的血色光幕朝着那像广场上的众人罩去。

　　不仅如此，在众人刚刚进来的那个洞口，这个时候也是升起了大片的血色雾气，霎时间便是将整个洞口给覆盖住了。

　　游天鸿本来也是想着向着广场之上飞去，可是鼎灵的声音这时候却是在游天鸿的心底响了起来。

　　“主人，千万不要去那片广场！那里有一个大阵，去了之后恐怕对你不利！”

　　鼎灵的眼光不错，那巨大的广场之上不知道什么时候已经升起了一个个的石柱，从上面朝下看去，一根根石柱都是排列有序，只怕这又是一个巨大杀阵。

　　游天鸿心里一惊，暗暗点头，随后震天钟一转，那蔓延出去的涟漪更是疯狂了许多朝着血冥剑便是涌了过去。

　　“喝！小子找死！竟然敢破我剑身！今天定要取你性命！”感受到那恐怖的灵魂攻击正在不断的朝着血冥剑涌来，五行圣人顿时大怒，翻腾的血煞之气也是不断的朝着游天鸿罩了过来，想要让游天鸿陷入自己的血煞之中。

　　可是震天钟毕竟是上古重宝，本身又对灵魂力具有很大的克制，在那血煞之气不断的朝着游天鸿涌来的时候，震天钟一道金光闪过，竟然直接爆发出一道嗡响，随后一股强大的灵魂攻击对着那血煞之气轰了过去。

　　“嗡……轰！”

　　两道声音几乎是同时响起，在半空中剧烈的碰撞在了一起，血煞之气不敌那震天钟的灵魂攻击，快速的消散着，而那道道涟漪趁着这个机会，也是不断的将血冥剑朝着后面逼去。

　　“可恶！”

　　五行圣人没有想到游天鸿的武器竟然这么厉害，自己的血煞之气竟然对他没有丝毫威胁，怒吼一声之后，血冥剑又是一阵爆鸣，之后道道血色剑影闪出，一片片剑芒出现在了半空之中，对着游天鸿那头顶之上的震天钟劈了下来。

　　这时候一同进入这圣人洞府之中的众人也都是来到了广场之上，本来是想要逃出这圣人洞府的，但是看见那洞口已经是被血色雾气给围住了，一个个也是都不敢再继续上前。

　　可是当他们抬头朝着游天鸿这边看来的时候，却发现四周早已经是变换的环境，自己竟然出现在了一片巨石阵之中。

　　广场上的石柱上面，刻画着数不清的古朴符号，当这些石柱通通立起的时候，广场之上顿时升腾起了一片血煞之气。

　　“不好！这是一个大阵！”正云阁的陈长老最先反应过来，大吼了一声，连忙带着正云阁的弟子撤退。

　　其他人听到陈长老的话后，也都是一个个紧张了起来，四处避开这血煞之气。

　　可是这广场之上到处都是血煞之气，退又能退到哪里呢？

　　这些血煞之气具有强烈的腐蚀性，只要是和灵气接触，那灵气自然是会被这血煞之气所吞噬，甚至有些人祭出自己的兵器想要将这血煞之气逼开，可是到头来还是倒在了这血煞之气下面。

　　不出一炷香的时间，广场上聚集的七八十人这时候已经是倒下了一半，剩下的人修为都算是比较高的，一个个也都是紧张的释放这自己体内的灵气，躲避这眼前的血煞之气。

　　而另外一边，游天鸿还在和五行圣人继续拼杀，那道道血色剑影在升至半空之中的时候，瞬间便是凝为一体，一柄庞大的血剑出现在了半空之中，剑芒吞吐之间，对着游天鸿头顶的震天钟狠狠的劈了下来。

　　可是游天鸿这时候也是依然不惧，看见那血色长剑劈下，游天鸿眼神里面也是露出了一丝精光，浑身上下灵气涌动，在灵魂力的牵引下，顺着各条经脉汇聚到了自己的右手之上。



第639章 觊觎血冥

　　现在的五行圣人几乎是已经到了疯狂的地步，自己一个几百年就横扫整个格林王朝的强者，竟然对付不了一个不到二十的少年。现在自己虽然只是一个灵魂体，但是那也有着和武王境后期高手一样的修为，但是竟然被眼前这少年给牵扯住了，甚至还被这少年强压了一头，这是五行圣人万万不能忍受的。

　　所以这一招也是五行圣人的最强一击了，巨大的血色长剑当头劈下，五行圣人不相信游天鸿还能靠着他的武器抵挡下来。

　　游天鸿这个时候正在疯狂的调动着体内的灵气，丹田之中的灵气种子这时候也是在不断的旋转，感受到一股庞大的灵气顺着自己的经脉涌到了右手之中，游天鸿的眼中立刻露出了一丝精光。

　　“天雷神掌第二式！耀世！”

　　五行圣人的血色长剑是他的最强一击了，眼下这天雷神掌的耀世，也是游天鸿最后一招了，两者都在疯狂的比拼，这个时候不是你死就是我忘。

　　一道道电光不断的在空中闪现，和半空中的雷电之力沟通之下，游天鸿的眼神里面似乎也是有道道电光在闪现。

　　看见那血色的长剑对着震天钟当头劈下，游天鸿怒喝一声，右掌之间拍出，只见半空中的雷电之力在疯狂的汇聚，眨眼之间一道水桶般粗细的闪电便是出现在了游天鸿的上方，对着那血色的长剑也是狠狠的轰了过去。

　　“轰！”

　　这道震天的声音响起，整个洞府都是震了一震，随后道道电光不断的交叉闪烁，那血色的长剑剑身也是布满的一道道电弧。

　　“喀……”

　　雷电之力毕竟是天地间最为狂暴的能量，短暂的停滞之后，震天钟上面的血色长剑终于是被这道雷电劈成了粉碎。

　　那依旧在不断旋转的血冥剑也是哀鸣了一声，不断的震颤了起来。

　　“啊！”

　　一道痛苦的声音响起，游天鸿不由的朝着那旋转的血冥剑看去。

　　之间在血煞之气环绕下的血冥剑，终于是暗淡了许多，在半空中那雷电之力的洗礼之下，啪的一声掉落在了地上。

　　“死了？”游天鸿这时候虽然也是精疲力尽，但是他还不敢有丝毫的放松，释放出自己的灵魂力查看了一下四周，想要确认一下五行圣人的灵魂力是不是还在。

　　令游天鸿欣慰的是，这洞府之中再也没有了那股强大的灵魂威压，血冥剑上面的杀气也是淡了许多，至于那血煞之气，这时候已经是消失不见了。

　　“没死！”正当游天鸿准备上前的时候，鼎灵的声音又是在游天鸿的心底响了起来。

　　“没死？”听见鼎灵的声音，游天鸿不由的一愣，赶快将自己的灵魂力蔓延出去，想要查看一下四周的动静。

　　“主人放心！那五行圣人的灵魂力还没有消失！只是这时候已经是没有了再战之力，应该是凝聚在了血冥剑上的阵法之中了！”鼎灵看见游天鸿这个样子，不由的为他解释了一下。

　　听见鼎灵这么说，游天鸿终于是放心了下来。

　　一场大战之下，自己已经是疲惫不堪了，若是那五行圣人还能再战，只怕待会倒下的就是自己了。

　　看见那血冥剑已经是掉在了地上，依旧是站在游天鸿身边的万里峰和万里云不仅相互看了一眼，随后万里云便是准备上前将那血冥剑给拿起来。

　　现在五行圣人虽然不在了，但是广场之上还有大批的高手。

　　若是他们趁着游天鸿疲惫之时上来抢剑，只怕游天鸿一场大战下来还是给他人谋了好处。

　　可是看见万里云朝着那血冥剑走去的时候，游天鸿忽然上前阻止了他。

　　“现在五行圣人的灵魂力还在，只是收回到了那血冥剑之上了！还是我来吧！”游天鸿害怕万里云出现什么意外，赶忙上前一步将其拉了回来。

　　听见游天鸿这么说，万里云也是心中一颤，停下了脚步。

　　没想到经过了刚才那么剧烈的一场拼杀，五行圣人的灵魂力依旧没有消散，果然是一个老怪物。

　　游天鸿将万里云拉了回来之后，自己缓步上前，仔细了打量了一下那血冥剑，见到上面已经没有了灵魂波动之后，这才伸手将其提了起来。

　　刚才陆齐一下子都没能将其拿起来，但是游天鸿这次确实轻而易举的将其拿在了手中，感受了一下这血冥剑，游天鸿发现自己的灵魂力根本不能进入其中，看来这正如鼎灵所说，五行圣人的灵魂力还在这血冥剑之中。

　　当五行圣人的灵魂力受到游天鸿的重创之后，广场上的那些巨大石柱也是慢慢的落了下去，那些弥漫的血煞之气也是在快速的消散着，洞口之处的血雾也是消失不见了。

　　当广场上面剩下的那些人看见游天鸿这边的争斗停了下来，一个个相互看了一下，随后又是飞速的掠了过来。

　　“五行圣人呢？”陆齐先来到了游天鸿和万里峰他们的身边，疑惑的看了一下四周，发现那股恐怖的灵魂威压已经不见了，顿时有些好奇的问了游天鸿一句。

　　“我重创了五行圣人的灵魂力，他现在应该在这血冥剑之中！”游天鸿亮了一下手中的血冥剑，脸上不带一丝感情的说道。

　　似乎是觉察到了游天鸿对自己有些敌意，陆齐也是深吸了一口气，随后看了那血冥剑一眼对游天鸿接着说道：“你放心，这血冥剑既然是你降服的，我陆齐觉得不染指！”

　　游天鸿也是害怕陆齐出手夺剑，这血冥剑不仅是一个宝贝，里面更是有着一个强大的灵魂力。

　　上次吸收了那白玉剑的灵魂力之后，自己的灵魂力就暴涨了许多，游天鸿也是尝到了甜头，准备试着吞噬一下这五行圣人。若是这个时候陆齐趁着自己不备出手夺剑，自己也只好和他大战一场了。

　　听见陆齐这么说，游天鸿也是放心了下来，冲着陆齐点了点头，随后便是准备直接将这血冥剑放进自己的空间袋里面。

　　可是这时候不光陆齐来到了游天鸿的身边，广场上剩下的那些高手这时候都是飞身来到了这里。看见游天鸿似乎是想要将这血冥剑收起来，一个个脸上顿时是难看了起来。

　　血冥剑的强大他们都有见识过，谁也不希望这么一件宝贝被别人拿走。

　　只是刚才他们也都见到了游天鸿修为的强横，若是出手抢夺，只怕又要面对游天鸿那恐怖的灵魂攻击了。

　　可是大多数人不说话，还是有些觊觎这血冥剑的高手。

　　吴天，楚云风，还有刚才那出言质问游天鸿的王潇便是这类人。

　　看见游天鸿将血冥剑拿在了手中，楚云风想要上前说话，但是却硬生生的被身边的陈长老拉了回来。

　　不满的看了一下陈长老，楚云风不知道这一向对正云阁忠心耿耿的陈长老为什么阻止自己。要知道那血冥剑可是一把绝世神兵啊！即使里面有五行圣人那庞大的灵魂力，但是只要拿回到了正云阁，父亲一定会出手解决的。

　　可是这时候陈长老却出手阻止了自己，楚云风不知道陈长老究竟要干什么。

　　其实陈长老也是十分觊觎这把血冥剑，刚才那血冥剑的强势陈长老已经是看见了，不管是谁掌握了这把血冥剑，实力都是会有大大的提升。

　　可是这血冥剑毕竟是游天鸿收服的，那五行圣人的灵魂力也是游天鸿打败的。

　　游天鸿竟然能够重创五行圣人的灵魂力，想必实力至少也是武王后期的境界，这个境界的高手就算是阁主也是不敢轻易得罪。

　　自己和正云阁的人这时候若是出手抢夺那血冥剑，肯定会招来游天鸿疯狂的报复。

　　对于一个武王境后期的强者来说，击杀这里正云阁所有的弟子也都不是什么难事。

　　抢到血冥剑自然是十分重要，但是若是没有性命带走它，那抢它何用？

　　看见楚云风这时候正在一脸不解的望着自己，陈长老轻轻地摇了摇头，示意楚云风不要轻举妄动，游天鸿可不是好惹的。

　　但是楚云风没有出声，阙天门的吴天见到游天鸿似乎要把血冥剑收起来了，顿时是有些忍不住了。

　　“游天鸿！这血冥剑可不是你自己一人的啊！”吴天语气不善的盯着游天鸿说道，虽然心底里面有些惧怕游天鸿的实力，但是想起自己身边还有这么多帮手，游天鸿刚刚还经过了异常惨烈的拼杀，顿时底气也是足了几分。

　　游天鸿本来听见陆齐说已经放弃这血冥剑了，想要将其收起来，可是这时候却忽然听见了吴天的声音，游天鸿顿时将目光移到了吴天的身上。

　　“怎么？你有意见？”游天鸿眼神里面露出了一丝精光，死死地盯着面前的吴天说道，浑身气势也是异常的凌厉，灵魂力已经锁定住了阙天门的弟子。

　　“呵呵，五行圣人的灵魂力的确是你重创的，这点我们不会怀疑！但是和血冥剑是这洞府之中的宝贝，我等都有份取吧！”吴天的眼神里面露出了一丝狡诈的神色，看着游天鸿说道。

　　吴天这边的话音刚落，一旁的王潇也是站了出来认同的点了点头。



第640章 吴天动手

　　之前游天鸿就将那座宫殿之中的众多丹药全部拿走了，王潇等人根本连个尾巴都没有捞着，这已经让他十分的不满了。

　　现在游天鸿似乎又有拿走这血冥剑的打算，更是让王潇不能接受，本来要是没有吴天出声说话，王潇也不敢触游天鸿的眉头，但是现在既然阙天门都出面了，王潇自然也没什么好怕的！

　　听见王潇的话，万里云当场便是要爆发起来，可是游天鸿却伸手制止了他，随后冷眼打量了一下王潇和吴天冷声说道：“难道你们还有什么意见不成？”

　　游天鸿已经没有什么耐心在和吴天这种人说话了，依旧是冷言说了一句，眼睛也是扫了王潇一下。

　　王潇被游天鸿的眼神扫过，心里不由的一抖，想起刚才游天鸿竟然重创了五行圣人，心底也是有些后悔。

　　可是看见阙天门的吴天都站在自己这边，顿时也是没什么好怕的，有阙天门撑腰，自己又是格林王朝百强家族的人，游天鸿即使是再胆大，应该也拿自己没办法。

　　听见游天鸿的话后，王潇点了点头继续说道：“这血冥剑的确是你降服的，但是我们众人都在这里，来着五行山的圣人洞府一趟也不易，你总该让我们得些好处吧！”

　　王潇可不认为这宏伟的宫殿之中还有什么宝贝，既然游天鸿收获颇丰，若是不愿意交出那血冥剑也行，至少要将之前得到的丹药拿出来。

　　王潇的一番话也是引起了场中大多数人的共鸣，正云阁的楚云风也是两眼放光的看着游天鸿。

　　可是游天鸿却是冷笑了一声，浑身气势大涨，身上闪过了一道杀气，右手一抖直接将白玉剑祭出，剑尖直至王潇。

　　“就凭你？”

　　在强横的实力面前，王潇这等存在就比如蝼蚁一般，莫说有一个吴天在他的背后撑腰，就算是整个阙天门在，游天鸿杀他也是不会多想。

　　游天鸿这时候可谓是极度狂傲，眼神死死地的盯着王潇，长剑之上也是露出了一丝寒意，若是王潇想要反抗，游天鸿挥手之间便是能取了他的性命。

　　虽然刚才经过了一场大战，但是那消耗的也只不过是自己的一些灵魂力，有震天钟在，游天鸿根本不惧任何人。

　　看见游天鸿似乎是动了杀机，王潇的身子一抖，不免朝着后面退了一下，一脸惊讶的看着游天鸿说道：“你敢杀我？”

　　现在阙天门的吴天也站在自己这边，游天鸿刚刚经过了一场大战，是万万不敢得罪阙天门的，王潇想着游天鸿根本不可能对自己动手。

　　可是令他没有想到的是，游天鸿真的将自己的兵器祭了出来，对于杀机没有丝毫的掩饰。

　　“游天鸿！王潇只是说出了大多数人的心声，你不会是准备直接将这里的所有人都杀了吧！”看见游天鸿想要动手，吴天顿时也是继续挑拨道。

　　“哼！杀了又如何，你还能挡我不成！”游天鸿这时候真的是杀气冲天了，一道灵气涌出，那长剑之上更是白光大方，剑芒吞吐剑直接一剑刺向了面前的王潇。

　　游天鸿其实并没有打算像吴天说的那样杀掉这里的所有人，取王潇的性命也只是杀一儆百。

　　王潇本身只有天灵后期的实力，在外面或许是一方高手，金字塔尖的存在，但是在游天鸿的面前，根本没有丝毫反抗的机会。

　　一剑刺出，王潇根本来不及躲避，只见那游天鸿手中的玉剑便爆发出一道夺目的光芒，随后毫不犹豫的刺在了王潇的身上。

　　王潇天灵后期的实力在长剑之下还能喘息一会，看着胸前那被长剑留下的伤口，王潇心颤之下赶忙飞身退开，可是游天鸿既然出手了，就没有放过他的打算。

　　这时候看见王潇朝着那广场上掠去，游天鸿冷笑了一声，一掌拍出，只见一道浑厚的灵气轰出，直直的打在了王潇的后背之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，王潇的生机在慢慢的消失，落到广场上的时候，已经是没有了呼吸。

　　现在杀一个天灵期的武者，对于游天鸿来说根本算不上什么。

　　解决掉王潇之后，游天鸿回头冷冷的看着吴天说道：“杀就杀了，你能怎样？”

　　游天鸿的气势极度的狂傲，看的四周的众人心中也都是一颤，生怕游天鸿下一个目标就是自己，全部都后退了一步。

　　看见游天鸿正在冷冷的注视着自己，吴天的心里也是一惊，没想到游天鸿还真是将王潇斩杀在了当场，愤懑之下吴天也是祭出了自己额兵器。

　　“游天鸿，你太目中无人了！”吴天这时候也是已经没有了退路。

　　那些散修几乎已经是被游天鸿这种强势的手段吓破了胆子，根本不敢上前一步，正云阁的人又不动手，刚才自己已经是触及到了游天鸿的底线，想必游天鸿是不会放过自己了。

　　看见师兄拿出了自己的兵器，阙天门的弟子们也都是齐刷刷的分开将游天鸿几人围了起来。

　　万里峰和万里云见到这种情况，顿时也是身上气势暴涨，紧紧的守住游天鸿的身后，以防有人偷袭。

　　陆齐本来是不想直接对吴天动手的，但是对于吴天的为人实在是看不过，况且他也不想游天鸿死在阙天门的手中，深深吸了一口，陆齐也是站在了游天鸿的身边。

　　“陆齐，你……”吴天万万没有想到陆齐竟然和游天鸿站在了一起。

　　虽然阙天门和剑林向来不和，但是陆齐是剑林的弟子，现在他代表的可是剑林，若是对自己动手，那就代表两大势力要开战了。

　　“吴天，你不是游天鸿的对手！还是让开吧！”陆齐也是不想真的和阙天门对上，看着吴天轻声说了一句。

　　看见陆齐站在游天鸿身边的时候，吴天就已经将视线投在了正云阁楚云风的身上，希望他能助自己一臂之力，可是楚云风这时候想出头身边的陈长老却没有出手的打算，楚云风看见这幅样子也只能站在一边。

　　游天鸿也没有想到这个时候陆齐会站在自己这边，本来陆齐不出手抢血冥剑游天鸿就已经是十分的吃惊了，可是为了自己陆齐竟然真的敢跟阙天门闹翻，游天鸿还真是有些没想到。

　　但是游天鸿却不想陆齐这时候出手，慢慢的从陆齐的身边走出，游天鸿冷笑了一声看着吴天说道：“想要抢夺血冥剑，你吴天还没有这个本事！回去叫你们门主来吧！”

　　游天鸿身上散发出一股狂傲的气势，眼神里面更是带着一丝不屑。

　　吴天现在根本没有幻想着游天鸿会放了自己，听见游天鸿这么说话，顿时也是异常的恼怒，手中兵器一抖，直接对着游天鸿轰杀了过来。

　　毕竟游天鸿刚刚经过了一场拼杀，吴天不认为游天鸿现在还有实力能够击杀自己。看见吴天出手了，阙天门的弟子也是一个个的轰出了灵气，朝着游天鸿围了上来。

　　“呵呵！来的好！让我看看你们阙天门究竟有什么本事！”游天鸿是来者不惧，大笑了一声之后，手中玉剑一抖，一道道剑气对着正面的吴天斩了过去。

　　吴天身为阙天门的大弟子，修为也是很高，年纪轻轻已经是武王初期的强者了，本来按照实力来说和游天鸿差别不大，可是在气势上却输给游天鸿一筹。

　　看见游天鸿那凌厉的剑气朝着自己这边斩了过来，吴天顿时一阵大吼，手中的匕首一划，一道亮丽的银光闪现了出来，狠狠的对着面前的剑气撞了过去。

　　“轰！”两者相撞之下，游天鸿纹丝未动，但是吴天却猛然后退，剩下的几道剑气轰在了吴天刚才站立的土地之上。

　　“你不是我的对手！”游天鸿眼神里面露出了一丝不屑，轻笑了一声手中长剑猛然刺出，几朵剑花出现在身前，快速的朝着吴天轰了过去。

　　“哼！试过才知道！”吴天也是力拼到底，手中匕首一挥，在自己的面前划出了一道光幕，迎着那剑花便是撞了过去。

　　至于阙天门的其他人，这时候也是已经和万里峰万里云交上了手，阙天门这次出来的另外一个武王境的高手，此时正手提三尺青锋和万里峰战在一起，两人剑气碰撞，杀意肆虐，争斗异常激烈。

　　但是万里峰之前由于受过伤，现在还没有恢复过来，那位阙天门的武王境高手明显是占了上风。

　　只怕用不了多长时间，万里峰就会败下阵来。

　　可是万里峰哪怕是死在这人的剑下，也绝对不会后退一步。

　　游天鸿现在正和吴天交手，若是被阙天门的弟子围攻，肯定会陷入险地，所以万里峰是拼了这条命也要为游天鸿拖住阙天门的弟子。

　　再说万里云这边，万里云虽然只有天灵后期的实力，但是好在剩下的阙天门弟子最高的也就是这个修为，只不过现在万里云是以一对三，拼杀起来异常的吃力。



第641章 惨烈拼杀

　　其余的阙天门弟子见到吴天这边被游天鸿打压的毫无还手之力，顿时也是围了上来，想要出手帮忙。

　　看着游天鸿三人腹背受敌，陆齐也知道自己改出手了，身上的气势一变，陆齐也是杀进了场中，对着吴天一掌拍了过去。

　　剑林的弟子看见陆齐已经和吴天对上了，也是纷纷不再留手，各自找了自己的对手，和阙天门的人拼杀在了一起。

　　吴天现在是有苦说不出，本来以为正云阁的楚云风不会坐视不理，没想到自己和游天鸿还有剑林的人对上了之后，楚云风竟然在一边看了起来，丝毫没有出手的打算。

　　暗暗咬了咬牙，吴天一边应付着陆齐和游天鸿一边对旁边的散修吼道：“此时不动，更待何时？只要把游天鸿杀了，他从这洞府之中得到的宝物见着有份！”

　　吴天是想靠着那二三十名散修将劣势扭转过来，听见吴天的话后，那些散修一个个面面相觑，最终咬了咬牙还是经受不住天材地宝的诱惑，祭出武器杀了进来。

　　游天鸿是来者不惧，看见一名阙天门的弟子对着自己一掌拍了过来，游天鸿冷笑了一声，随后一记重拳轰出，直接将那阙天门的弟子击飞了出去。

　　接着手中金色光芒一闪，震天钟被他祭了出来。

　　吴天看见游天鸿又是使出了这件法宝，心里也是一急，想要上前打断游天鸿。

　　可是自己现在被陆齐死死地牵制住，根本没有机会靠近，吴天冷喝了一声，匕首对着陆齐的腰部斩去，一道银光亮起，周围的空气都发出了一丝爆鸣。

　　陆齐本来在修为上和吴天相差不多，胜也就胜在一些技巧上面。

　　可是现在陆齐没有了长剑，一时间也是被吴天逼得有些手忙脚乱。

　　游天鸿看到这种情景，脸上一冷，也是飞身而来，手中长剑一抖，一道剑气对着那吴天激射而去，剑芒闪动之间，手中玉剑狠狠的对着吴天手中的匕首斩了下去。

　　陆齐本来已经是被吴天逼到了绝路，这时候看见游天鸿来了，顿时也是松了一口气，一掌拍出，浩瀚的灵气狂涌，对着吴天狠狠的轰了过去。

　　“卑鄙小人……”以一敌二吴天还能坚持一会，但是对上游天鸿和陆齐的联手进攻，吴天的就有些招架不住了，暗骂了一句之后，看见游天鸿手中的玉剑已经是来到了自己的身边，顿时也是纵身一跃，快速的向着后面掠去。

　　“哼，想走？”

　　看见吴天似乎是想逃，游天鸿一道神元力注入到震天钟之内，震天钟顿时是爆发出一道嗡响，对着那吴天便是罩了过去。

　　“该死！”

　　看见游天鸿的那法宝竟然对着自己掠了过来，吴天的心里也是一急，直接将手中的匕首对着那震天钟抛了过去。

　　匕首在半空中不断的旋转，竟然形成了一个银白色的漩涡，蕴含着凌厉的气势狠狠的朝着震天钟撞了过来。

　　“轰！”

　　一声闷响传来，那匕首又回到了吴天的手中，只是刚刚形成的那银白色漩涡，却是已经消失在了空中。

　　震天钟虽然停滞了一下，却依旧是死死地锁定住了吴天，对着他狠狠的砸了过去。

　　阙天门的身法不错，吴天在这上面也花了大量的时间修炼，脚下一动便是十丈开外，看着眼前那游天鸿的法宝不断的逼近，吴天眉头一皱当下便是准备逃离。

　　“轰！”

　　一个闪身之后，吴天紧贴着这洞府之中的墙壁掠了出去，而震天钟却猛然撞在了山壁之上，爆发出一道轰响。

　　本来万里峰和万里云两兄弟在剑林的人加入了进来之后轻松了一下，却是没想到那些散修这个时候也是逼了过来，两人和剑林的十多个弟子围成了一个圈，死死的挡住了这些散修的去路，将这些散修和阙天门的弟子死死地隔开。

　　看着场中越来越激烈的拼杀，楚云风这时候不由的皱了一下眉头对身后的陈长老说道：“我们真的不出手吗？”

　　眼下游天鸿虽然强势，但是看情况和他一起的那几人已经落入了下风，即使是剑林的人加入了进来，却依旧在步步后退。

　　等到那些散修和阙天门的人将剑林的人收拾掉了之后，游天鸿即便是有再大的能耐，也逃不出这洞府。

　　此时正是自己正云阁出手的好时机，不知道陈长老为什么不允许自己动手。

　　看见楚云风正在望着自己，陈长老也是深深的叹了一口气，楚云风虽然看不出来，但是陈长老却是明白，此时虽然看似那些散修和阙天门的人占据了上风，只要游天鸿没有受伤，那么最后的赢家肯定还是游天鸿。

　　毕竟游天鸿是一个可以和五行圣人一战的武王境后期高手，那恐怖的灵魂力之下根本没有人是他的对手。

　　即便是自己出手了，和吴天一起也绝对不是游天鸿的对手。

　　为了不给正云阁招惹到游天鸿这增恐怖的存在，陈长老最终还是轻轻的摇了摇头，示意楚云风现在不是出手的时候。

　　吴天在这洞府之中正在不断的闪身，震天钟在游天鸿灵魂力的牵引下也是紧随其后。

　　看见吴天这时候竟然朝着正云阁那边掠了过去，游天鸿眉头一皱，顿时也是一个巨大的掌印拍出，死死地拦住了吴天的去路。

　　吴天心里打算的就是将正云阁牵扯进来，自己也好多些帮手，可是游天鸿却并没有给自己这个机会，一个巨大的掌印在自己的右方轰了过来，吴天也只能远远离开。

　　可是震天钟这时候似乎也是被游天鸿注入了强大的神元力，金色的钟身上面，萦绕着一层刺眼的光幕，在吴天的身后又是一阵轰鸣声想起，一条金黄色的巨龙咆哮而出，对着那吴天便是一口龙气喷了出来。

　　“好厉害的手段！”看着眼前的金龙，就连正云阁的陈长老也是暗暗心惊，这么恐怖的招式，只怕自己也应付不过来啊！

　　吴天这时候也是注意到了身后的动静，感受到一道灵气轰来，吴天当下便是转身一划，那手中的匕首在空气之中亮起了一丝银光，对着后面的那条金龙狠狠的斩了下去。

　　“吼！”

　　金色的巨龙足足有十多米长，龙身上面金光四溢，一道道龙息不断的吞吐，看见那吴天竟然是停了下来，顿时是咆哮了一声，用尾巴对着他狠狠的扫了过去。

　　“哼！孽畜！看我如何斩你！”

　　吴天也是一声冷喝，手中的匕首毫光大放，在洞府的半空异常的耀眼，当金色的巨龙将尾巴扫了过来的时候，吴天高高跃起，一道道灵气汇聚到了匕首之中，一道银光亮起，只听见轰的一声闷响，手中的匕首便是狠狠的和那金色的巨龙碰撞在了一起。

　　这金色的巨龙乃是震天钟之内的灵气所化，在和匕首接触的一瞬间，顿时咆哮了一声，龙嘴大张对着吴天便是一口咬了下来。

　　可是吴天毕竟是一个武王境强者看见那巨龙朝着自己扑了过来，匕首准确无误的斩在了龙头之上。

　　“吼……”

　　一道怒吼之上在洞府之中响起，巨龙的整个龙首被吴天用匕首狠狠的削了下来。

　　随后由灵气幻化出来的金色巨龙也是慢慢的消失在了空气之中。

　　“好强横的一击……”看见吴天竟然有这种手段，一旁正在和一个散修拼杀的陆齐看见之后也是暗暗心惊了一下。这几年看来吴天的修为也是提升了不少啊！只怕再等个几年吴天也会晋升到武王境的中期了。

　　虽然那金色的巨龙已经是被斩碎在了空中，但是后面的震天钟却没有受到丝毫的影响，依旧是对着吴天狠狠的轰了过来。

　　“来的好！”

　　看见那震天钟也是轰了过来，吴天大喝一声，手中的匕首又是迅猛的挥出，只见一道道银色的亮光出现在四周，如同一个个剑影一般对着那震天钟狠狠的冲了过去。

　　“怒斩天下！”

　　吴天大吼一声，手中的匕首终于是和震天钟碰撞在了一起。

　　只是这个时候的震天钟却是爆发出一道道巨大的轰鸣声，随后在半空中停滞了一下，紧接着便是释放出了一道道涟漪。

　　“该死！竟然是灵魂攻击！”

　　感受到自己的灵魂力在这嗡嗡的钟响之下正在不断的被侵蚀，吴天怒吼了一声，脚下一动快速的朝着后面退去。

　　已经开启了第三个内层空间的震天钟，就算是武王后期的五行圣人灵魂力都能重创，吴天这刚刚武王初期的武者更是不用多说。

　　一道道灵魂威压不断的释放出来，对着那吴天便是狠狠的轰了过去。

　　在不断的游走之中，吴天不时的观察着场中的动静。

　　看见这时候陆齐带领这剑林的弟子和那些散修拼杀在了一起，吴天不由的皱了一下眉头。

　　阙天门的弟子已经是死了好几个了，剩下的那些散修虽然还有十多个，但是按照现在的情况看来，应该也是坚持不了多长时间了。



第642章 对战吴天

　　看见游天鸿那边渐渐掌握了主动，吴天的脸上也是布满了寒气，自己本来计划的很好，只要是正云阁的人出手，自己再说动那些散修拿下游天鸿不成问题。

　　可是楚云风不知道在想些什么，这个时候了还不出手，自己阙天门的人加上那些散修根本不是游天鸿他们的对手，眼看着场面几乎已经是失控了，吴天顿时有了逃离这里的打算。

　　自己三番五次的针对游天鸿，游天鸿肯定是对自己起了杀心，若是自己再不赶快离开，接下来游天鸿联合陆齐肯定是要灭杀自己的。

　　想到这里，吴天看了一下四周的环境，见到自己已经离那洞府的入口不远了，顿时身形一闪，急速的朝着洞口的方向掠了过去。

　　“哼！想跑！”

　　游天鸿看见在震天钟的跟随下，吴天根本不正面拼杀，一味的躲避之下竟然朝着洞口的方向飞窜，定是想要逃跑。

　　现在阙天门的人已经死在了这里大半，游天鸿定然不希望放走吴天。

　　陆齐看见吴天的身影，也是深深的皱了一下眉头。这吴天实在是可恶至极，丢在阙天门的人竟然想溜，真是枉为阙天门的大师兄。

　　游天鸿将震天钟收回到手中，施展出来瞬影千里也是急速的追了过去。

　　只是两人之间的距离有些远，一时间游天鸿还追不上。

　　看着吴天跑了，这里拼杀的众人也都是反映了过来，阙天门的人虽然不满吴天的做法，但是眼下生死一线，还是赶快逃走再说。

　　至于那些散修，看见吴天已经离开了，一个个更是慌了心神，有的甚至是已经放下了兵器跪地求饶了。

　　游天鸿在后面紧追不舍，两人快速的穿过了入口，游天鸿祭出了飞行石，踏在上面速度更是快上了几分。

　　阙天门的身法虽然奇妙，但是吴天想要跟游天鸿比速度还是差了不少。

　　约莫过了盏茶的时间，终于是来到了五行山的山顶，可是就在这个时候，游天鸿也是脚踏飞行石来到了吴天的面前。

　　“我向来不喜欢惹事，这次可是你自找的！”游天鸿死死地盯着面前的吴天，脸上不带一丝感情的说道。

　　吴天这人心机太深，放他回去之后定会再兴风作浪，况且自己之前已经杀过阙天门一个少主南宫昭了，再杀他们一个大师兄也没什么。

　　怕就怕在这吴天回去之后，请动了阙天门的门主，到时候阙天门跟自己势不两立，只怕以后自己在这格林王朝就呆不下去了。

　　吴天看见游天鸿追上来了，心里也是一颤，他没有想到游天鸿速度竟然这么快。自己之前跟他还有一些距离，没想到这才刚刚逃出那洞府，便是被游天鸿给追上了。

　　听到游天鸿的话声，吴天冷笑了一下说道：“你敢杀我吗？我可是阙天门的大师兄，杀了我你日后就等着阙天门的追杀吧！”

　　吴天虽然知道游天鸿放过自己的几率很小，但是眼下也只有将阙天门的名头给抬出来了，希望游天鸿能对阙天门有所忌惮放过自己。

　　只要自己回到阙天门，定然要将五行山上发生的事情禀告门主，到时候门内的长老会联手追杀游天鸿，只怕游天鸿就是三头六臂，也绝对逃不掉。

　　可是他却不知道游天鸿根本不惧什么阙天门，虽然游天鸿现在修为仅仅是武王境初期，对上那阙天门的门主没有一丝的胜算。

　　可是天下没有不透风的墙，自己杀了阙天门少门主的事日后肯定也会泄露出去，到时候自己只怕还是要跟阙天门翻脸。

　　与其给日后留下一个敌人，不如现在就直接把吴天给解决掉。

　　打定了注意之后，游天鸿冷哼了一声，随后盯着吴天说道：“你是在用阙天门压我吗？”

　　阙天门虽然贵为格林王朝的三大势力之一，但是游天鸿根本跟它没有什么交集，即便是有关系，两者也是有着深仇大恨。

　　吴天似乎还想说些什么，游天鸿嗤笑了一下看着吴天说道：“不用白费心机了！今天你走不掉的！”

　　说完，游天鸿一个闪身便是朝着吴天掠了过去，手中的白玉长剑一动，一道磅礴的灵气涌入其中，道道剑影带着呼啸的风声对着那下面的吴天轰了下来。

　　“想杀我，也不是那么容易的！”吴天见到游天鸿根本不为所动，顿时也是冷哼了一声，手中匕首一闪，一道银光划出，对着半空中那劈下来的剑气轰去。

　　“轰！”

　　两者在这五行山山顶山交手，强大的气劲使得这座五行山似乎都震动了一下，地上飞沙走石，空中灵气肆虐。

　　“天雷神掌，震宇！”

　　游天鸿见到白玉长剑幻化出来的道道剑影被吴天手中的匕首化解开来，顿时也是使出了那天雷神掌。

　　一道银色的光芒闪过，蔚蓝的天空之上竟然快速的汇聚起了大片的武云，道道银色的电光穿插其间，看起来异常恐怖。

　　风声呼啸，游天鸿猛然伸出右手，引动这天地间的雷电之力汇聚于自己的手掌之中，一个偌大的掌印立刻便是幻化了出来，对着那吴天狠狠的轰了过去。

　　“该死！这是什么武技！”

　　吴天看见这天空中的异象，心中一颤不由的暗骂了一句，手中的匕首快速的挥动，在自己的面前形成了一个巨大的光幕，希望能够挡下游天鸿这凌厉的一击。

　　“咔嚓！”

　　在半空中那惊雷的响声之下，巨大的掌印便是对着那银白色的光幕狠狠的轰了下去。

　　“轰！”

　　四周拦腰粗细的大树，在灵气的波动之下，直接被轰成了齑粉，不远处的巨石之上，也是裂开了一道道恐怖的裂缝。

　　当那巨大的掌印终于和吴天身前的白色光幕碰撞在一起的时候，天空中的道道闪电，竟然狂乱的露出了云层，只见吴天身前的那道光幕，直接被劈成了粉碎，消散在了空中，而吴天所在的地面上，露出了一个长达十余米的沟壑。

　　“噗……”半跪在地上的吴天终于是在雷电之力下受了重伤，全身上下经脉紊乱气血翻腾，一口鲜血吐出来之后，吴天胸中那抹惊惧越来越重，直到现在他才明白过来，原来这游天鸿能够胜过五行圣人，靠的就是这恐怖的武技。

　　狂暴的雷电之力在四处肆虐，吴天的头发狂舞，嘴角还在滴着丝丝鲜血，手中的匕首也是被丢在了一旁。

　　“结束吧！天雷神掌，耀世！”

　　游天鸿虽然连着两次发动天雷神掌，但是灵魂力丝毫不感到疲倦，又一次使出了这天雷神掌的第二式，半空中的乌云也是急速的翻滚了起来。

　　“咔嚓！”一道道闪电不断的在半空中亮起，云层之中不时地闪现出一道道电蛇，整个五行山上似乎是到了世界末日一般。

　　刚才在洞府之中，游天鸿使出的天雷神掌并没有这么大的威力，那是因为游天鸿当时吸收的都是游离在空气中的雷电之力，并没有跟外界沟通。

　　现在的天雷神掌，却比之前对付五行圣人的要厉害许多，这天地之间的雷电之力，差不多都被游天鸿给吸收过来了。

　　“师兄！”

　　这时候从山洞之中也是冲出了不少的人，阙天门的弟子看见吴天正身受重伤的半跪在地上，不免连忙上前将其扶了起来。

　　“快走！回去禀告门主！”

　　吴天这时候也知道自己是逃不掉了，眼看着半空中那恐怖的雷电之力就要落下来了，当下便是对着身后的师弟们怒吼了起来。

　　这次出来的十多名阙天门的弟子，现在剩下的也就只有四五个了，剩下的那名武王境高手看见吴天如此模样，当下也是不敢大意，冲着身后的几人点了点头，脚下一动便是飞快的朝着山下逃去。

　　就连吴天都不是游天鸿的对手，自己等人留在这里也是送死，与其全部丢了性命，还不如趁乱逃回阙天门，留得青山在不怕没柴烧，只要有一人逃回到阙天门内，就能搬来救兵替吴天报仇。

　　其余的几个阙天门的弟子也是这般想的，看见那名师兄也是朝着山下逃去，顿时一个个都是急速的施展出了身法，脚下布满灵气，想要闯出这雷电之力覆盖的区域。

　　游天鸿没有想到从那洞府之中一下子出来了这么多的阙天门弟子，看见他们一个个都是朝着山下逃去，只有吴天一个人还在这里死死地对抗者半空中的雷电之力，游天鸿也是不由的皱了一下眉头。

　　“你们没人能够逃得掉，不要白费苦心了！”一声冷喝传来，游天鸿伸出的右掌之上，雷电之力环绕，和半空中的那些电光相互牵引，终于在一声巨响之下，半空中的闪电朝着这五行山的山顶上劈了下来。

　　整个五行山的山顶现在都处于云层之下，电光隐现之间游天鸿仿若一个雷电之神一般，矗立在半空之中，脚踏飞行石，右手之上电光闪闪，猛然一挥之间便是有一道闪电从半空之中落下，狠狠的劈在五行山的山顶之上。



第643章 斩杀吴天

　　听见洞府外面似乎有动静，这时候陆齐等人也是紧跟着阙天门的那些弟子冲了出去，还剩下的一些散修这时候再也没有抵抗之心，一个个都是放弃了拼杀，站到了游天鸿这边。

　　刚刚走出洞府的这群人，看着眼前这恍若世界末日一般的景象，一个个都是暗暗深吸了一口冷气。

　　这游天鸿也实在是太恐怖了，竟然有着这么强横的武技，看来吴天等人恐怕是真的要死在他的手上了。

　　直到现在正云阁的楚云风才看到游天鸿有多么的强势，这能够牵引天地之间雷电之力的手段可不是一般人能够拥有的，幸亏是陈长老及时的拉住了自己，要不然自己恐怕这个时候也和吴天一样，正忙于奔波逃命之中。

　　“纳命来吧！”游天鸿冷冷的望着下面的吴天，语气里不带丝毫的感情。

　　只见游天鸿右手一扬，一道水桶般粗细的闪电对着下面的吴天当头劈下，若是吴天被劈中的话，那怕是他现在有这武王境初期强者的实力，也要身死当场。

　　吴天这时候也是状若疯狂，手中的匕首依旧在不断的旋转，一道道银光亮起似乎是想要拼死挡下游天鸿这道雷电之力。

　　可是虽然两人现在都是武王境初期，但是在地阶武技的面前，吴天根本是毫无胜算。

　　那道闪电的速度极快，只是一个呼吸之间便是落在了吴天的身边，吴天银牙紧咬，手中的匕首也是越来越快。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　当吴天手中的匕首，终于和那道天空中落下的雷电之力碰撞在一起的时候，众人的耳边都是想起了一阵轰鸣声。

　　只见地上的吴天这时候已经是没有了再战之力，气势萎靡的倒在了一边，脸色苍白之下正在不断的大口吐血，那紧握在手中的银色匕首也是不见了踪影，不远处的土地之上，有一个巨大的深坑出现在了众人的面前。

　　“咳……”

　　感受到自己身体里卖弄的生机正在慢慢的流逝，吴天轻咳了一声想要挣扎着站起来。

　　游天鸿不知道什么时候已经是来到了吴天的上方，看着下面已经是没有了还手之力的吴天也是毫不留情的一掌拍了下来。

　　“我不甘心……”

　　看着游天鸿那闪烁着电光的巨大手掌对着自己当头罩下，吴天愤怒的大吼一声，将身上仅有的一丝灵气调动了起来，右手紧握狠狠的朝着半空中的那巨大掌印轰去。

　　“轰！”

　　吴天的反抗是无力的，在绝对的实力面前吴天根本不堪一击，巨大的掌印落下之时，吴天身体顿时一抖，随后全身的经脉在同一时间被游天鸿那巨大的掌印直接给压爆了，整个身体也都是出现了裂痕，最终当掌印落下的时候，吴天还是身死在了这五行山上。

　　“嘶……”

　　看见阙天门的吴天已经是没有了生机，站在洞府外面的众人都是忍不住深吸了一口气。

　　一个武王境高手就这么陨落了。

　　这吴天可是阙天门的大师兄，平日里也深受阙天门门主的喜爱，没想到这五行山之行竟然将性命断送在了游天鸿的手上，看来这游天鸿还真是有着不将阙天门放在眼中的实力啊。

　　陆齐也是没有想到游天鸿真的将吴天斩杀了，在他看来游天鸿出手重创了吴天即可，杀了他倒也没那个必要。

　　吴天虽然心机深沉，但是他的背后毕竟有整个阙天门的支撑，现在游天鸿取了他的性命，也就是和整个阙天门结下了死仇，日后必定要遭到阙天门门人的追杀。

　　看见那吴天已经是没有了生息，楚云风和陈长老都是心里一震，想不到堂堂武王境高手就这么陨落了。

　　吴天在格林王朝可是有着不小的名声，在三大势力之中也是数一数二的存在，现在竟然死在了游天鸿的手上，看来三大势力之间肯定要出现一些争斗了，这格林王朝的其他势力恐怕也要被卷入其中了。

　　游天鸿倒是没有觉得有什么不对，一个阙天门的弟子杀了也就杀了，自己那是杀阙天门少主的时候也不曾有一丝的犹豫，现在死在自己手上的只是一个阙天门的弟子，游天鸿还没有太过于放在心上。

　　抬头看了一下那几个阙天门的弟子逃走的方向，游天鸿身子一动便是想要追杀。

　　可是不远处的陆齐这时候却是站了出来，对着游天鸿拱了拱手说道：“游兄弟，阙天门不好惹，还望你仔细斟酌啊！”

　　陆齐并不是怕了阙天门，他的背后有剑林撑腰，即使是阙天门也那自己没办法，陆齐担心的是游天鸿的安危。

　　吴天已经是死在了他的手中，现在若是对剩下的那几个阙天门的弟子出手，恐怕会彻底的触怒阙天门这个庞然大物。

　　可是游天鸿却是毫不在意的轻笑了一下，随后对陆齐说道：“陆兄不用担心，我心里自有分寸！”说完，不在山顶继续逗留，脚下一动便是闪身离开了。

　　“呵呵，真是初生牛犊不怕虎啊！连阙天门的吴天都敢杀，看来他也活不长了！”看着游天鸿向着山下追去，站在一边冷眼观看的楚云风轻笑了一声，小声的说道。

　　“少主！切勿多言！”楚云风的话似乎是引起了万里峰的注意，看见万里峰的眼神向着这边扫了过来，陈长老不仅小声的提醒了一下。

　　“哼，怕什么！一个小家族还能拿我正云阁怎么样？”楚云风一直和万里峰万里云不合，刚来五行山上的时候就结下了矛盾，这个时候看见游天鸿不再，顿时又是恢复了之前那种嚣张的样子。

　　在这五行山上的时候，楚云风也是打听了一下这万里云和万里峰两人的背景，知道他们是格林王朝之中的万里家的人的时候，心中难免有些没有将他们放在心上的意思。

　　在正云阁的面前，这些俗世家族实在是太过于弱小了，哪怕是家族之中出现了几个强者，在三大势力的面前也是蝼蚁一般的存在，挥手之间便是能将他们全部灭杀。

　　看着楚云风嚣张的样子，一边的万里云也是有些忍受不了了，上前一步怒视着楚云风就要出手，却不想被身边的万里峰给拉住了。

　　“这两天发生的事情太多了！不宜在和他们交手为游兄弟惹下麻烦！”万里峰轻声在万里云的耳边叮嘱了一遍，随后便是将怒气冲冲的万里云给拉到了一边。

　　万里峰不是不敢对正云阁的人动手，若是楚云风一再相逼，万里家定然也是会死拼到底。

　　可是现在在这五行山上正云阁的人却有十多个，一个个修为也是异常的高深，只怕交起手来吃亏的还是自己。

　　在加上刚才游天鸿击杀了阙天门的吴天，若是这个时候在对正云阁出手，恐怕会同时惹上两大势力，以后游天鸿恐怕就在这格林王朝呆不下去了。

　　万里云也知道自己哥哥顾忌着什么，冷哼了一声也是将头扭到了一边，不再多言。

　　这边游天鸿依旧在追着阙天门逃掉的几位弟子。这些阙天门的弟子修为可能不是很高深，但是身法却是在同辈之中数一数二的。

　　游天鸿将瞬影千里和飞行石交替使用，才在短时间内和他们拉近了一些距离。

　　这五行山上处处都有阵法，一个不小心就有可能落入这大阵之中，游天鸿可谓是万分的小心。

　　前面的阙天门弟子似乎在来的时候就已经做好了标记，下山的时候速度极快，并且一路上也并未触碰到什么阵法。

　　在一片密林之中，游天鸿闪身一动，终于是拦住了那五个阙天门的弟子。

　　“我说过，你们是逃不掉的！”游天鸿这时候已经是将白玉剑收了起来，凤凰沙戟亮在了手中。

　　“游天鸿，你敢对我阙天门的弟子斩草除根？”唯一剩下的一个武王境高手冷冷的盯着游天鸿，脸色涨红的喝问道。

　　“呵呵，杀一个也是杀，杀两个也是杀！这有什么区别吗？”游天鸿不以为然的笑了一笑说道。

　　“你杀我大师兄，夺洞府之宝，日后我阙天门定然是不会放过你！”后面又是站出了一人，手提长剑对着游天鸿冷声说道。

　　“哼，你们废话太多了！阙天门的人不来便好！来一个我杀一个！”游天鸿也是冷哼了一声，身上灵气一动，凤凰沙戟顿时是对着面前的几个阙天门弟子横扫了出去。

　　看见这凤凰沙戟具有这么强大的威势，阙天门的这些弟子也都是不敢大意，一个个将自己的兵器拿在了手中，浑身上下灵气涌动，死死地盯着游天鸿。

　　见到那长戟对着自己这边扫了过来，无名阙天门的弟子齐齐怒喝一声，手中兵器对着前面的长戟也是轰了上去，五打一的情况下，即使是游天鸿再厉害，恐怕也不是自己这边的对手。

　　阙天门的弟子现在已近是没有了退路，知道游天鸿是不会轻易放过他们的，所以轰杀起来也是异常的拼命。



第644章 游天鸿之威

　　游天鸿虽然经过了两场大战，但是这个时候依旧是精力充沛，看见对面的五人一个个都是朝着自己轰杀了过来，游天鸿心里也是暗暗的加了一个小心。

　　体内的灵气涌动，游天鸿手中的凤凰沙戟光芒大放，只听游天鸿怒喝一声，凤凰沙戟便是带着呼呼的风声，猛烈的对着面前的那名武王境高手狠狠的刺了过去。

　　这片树林之中多为参天大树，游天鸿一戟刺出，那些参天大树受到空气中灵气的波动，一棵棵都是嘎吱作响。

　　“暴风龙卷！”

　　游天鸿现在虽然是场中修为最高的，但是对面也有一个武王境的高手，游天鸿的想法就是先将这名武王境的高手解决掉，之后再收拾剩下的几个天灵期的阙天门弟子。

　　使出暴风龙卷，凤凰沙戟之上顿时一阵金光大盛，一只完全由灵气幻化出来的金色凤凰嘶鸣着冲了出来，翅膀挥动间整个树林都是在不断的震颤，一些比较细的树木，也是直接被拦腰折断。

　　这只巨大的金色凤凰目标并不是对方的那位武王境高手。

　　出现在众人视线中的金色凤凰，急速的朝着那四个天灵期的高手俯冲了过去。

　　在天灵期的高手面前，这暴风龙卷虽然攻势有限，但是好在也能先将他们避开。

　　看见这虚幻的金色凤凰快速的朝着自己这边冲了过来，那四名天灵期的阙天门弟子，不敢掠其锋芒，脚下一动便是朝着后面退去，在移动的时候一个个也都是出拳对着那金色的凤凰轰了过来。

　　游天鸿要的就是这个机会，看见那四名天灵期的阙天门弟子退开了，游天鸿冷笑了一下，手中的凤凰沙戟并没有丝毫的停顿，依旧是直直的对着那名武王境的强者刺了过去。

　　“轰！”

　　在凤凰沙戟几乎已经来到了自己面前的时候，阙天门的那名武王境的高手终于是反应了过来，将武器横在了自己的胸前，一道道灵气涌出，死死地和凤凰沙戟碰撞在了一起。

　　两件兵器的碰撞产生了巨大的轰响，空气中的灵气也是随之一颤，在游天鸿和那武王境高手的四周，整个空间都是一震，随后由于庞大的灵气碰撞，整个空间里面都是出现了大小不一的裂缝，一道道虚无之力从里面传来，原来这两人的一次交手竟然使得周围出现了空间裂缝。

　　但是阙天门的那位武王境高手毕竟不是游天鸿的对手，碰撞之下，那人也是飞快的朝着后面退去，脸色惨白之下，嘴角也是渗出了一丝鲜血。

　　游天鸿的灵气实在是太浑厚了，激烈的碰撞之下，这名阙天门的高手竟然抵挡不住，体内的灵气都是一阵紊乱。

　　看见这名阙天门的弟子快速的朝着后面退去，游天鸿当然是紧追不舍，一个闪身，游天鸿手持凤凰沙戟又是直直的对着他刺了过来，由于速度过快，整片空气之中都响起了一阵爆鸣。

　　“刷！”

　　一道紫色光芒亮起，这名阙天门的弟子终于也是用尽全力使出了一招，长剑之上紫光闪过，分离出来的一道剑影狠狠的对着那向着自己刺来的凤凰沙戟轰去。

　　可是这道剑影在游天鸿看来根本不具有威胁性，凤凰沙戟并没有停顿，游天鸿看见那道剑影对着凤凰沙戟斩了下来，体内灵气一动，顺着筋脉便是向着那冯红沙戟涌去。

　　在大量灵气的注入下凤凰沙戟周身金光大放，游天鸿更是右手一转，凤凰沙戟一道金色的光芒射出，便是将那劈来的紫色剑影狠狠的迸射到了一边。

　　看见游天鸿这么简单的就挡下了自己释放出去的剑气，那名阙天门的弟子也是眼中一阵恐惧，看见那凤凰沙戟依旧是对着自己的咽喉狠狠刺下，绝望之中的这名阙天门弟子已经闭上了眼睛，准备受死了。

　　“师兄躲开！”

　　一声大喝从旁边传来，在游天鸿的凤凰沙戟几乎已经是刺到了这名阙天门弟子的咽喉上之时，旁边灵气一动，只见另外一个阙天门的弟子狠狠的撞了过来，手中的长刀对着那凤凰沙戟猛烈劈下，一声惊天的轰鸣声响起，凤凰沙戟被那柄长刀直直的避开了两寸。

　　正是因为这两寸的距离，那名阙天门的武王境强者才得以在游天鸿的凤凰沙戟之下活了下来。

　　睁眼一看，只见跟随着自己一起出来的四名师弟这时候已经是牢牢的站在了自己的前面，浑身气势不断的攀升，在危急之时挡下了游天鸿的金色长戟。

　　本来这四名阙天门的弟子是没有空暇来救援这个武王境的强者的，但是凤凰沙戟施展出来暴风龙卷之后，那由灵气幻化出来的巨大凤凰根本不是四人的对手。

　　当四人拼死轰出自己的武器和那金色的凤凰碰撞在一起的时候，他们才发现游天鸿这用灵气幻化出来的金色凤凰根本没有什么威力，不要是四名天灵期高手联手一击，就算是一个天灵期的强者，拼死之下也能将那凤凰击碎在空中。

　　反应过来的四名阙天门弟子击碎了那金色的凤凰之后，顿时是将目光投向了这边依旧在和游天鸿拼杀的师兄，看见游天鸿的凤凰沙戟正在步步紧逼，几名阙天门的弟子齐齐怒喝了一声，拼尽全力将自己的师兄从游天鸿的手下给救了出来。

　　这名阙天门的武王境强者也没有想到自己的师弟赶来的这么及时，想起刚才那危急时刻，他的心里也是不由的一阵颤抖。

　　若不是师弟们及时出手将那长戟给轰开，只怕自己这时候已经成了一具尸体了。

　　“师兄快走，这里有我们几人将他拖住！”一名阙天门的弟子一边冷冷的注视着游天鸿，一边对身后的那名阙天门的武王境高手说道。

　　游天鸿的修为实在是太高了，现在他只是单纯的用武技对战便已经是立于不败之地，若是将那恐怖的灵魂威压释放出来，只怕自己等人谁都走不掉。

　　眼下作为一个天灵期的高手在游天鸿的面前根本不具有任何威慑力，思来想去四名阙天门的弟子还是准备出手拦住游天鸿一会，给自己的师兄争得一些时间，让他逃回到阙天门。

　　那名武王境的高手这时候还想多说什么，可是看见游天鸿身后人影闪动，原来是陆齐和万里峰他们也赶到了，顿时也是咬了咬牙阴冷的看了游天鸿一下，脚下一动便是闪身准备逃离。

　　“哼！你们是逃不掉的！”

　　游天鸿见到这四名阙天门的弟子似乎是要阻止自己，刚才那名差点死在自己手上的武王境高手这时候竟然要跑，当下是将震天钟给祭了出来。

　　四名天灵后期的高手足以牵扯住自己了，万一被那武王境的高手逃掉，只怕自己以后想要再将其击杀就有些麻烦了。

　　况且现在游天鸿还要参加格林王朝举行的家族大比，还不能将自己杀掉吴天的消息传回到阙天门里面，若是阙天门的门主亲自出手，只怕自己也只能对这家族大比弃权了。

　　这时候陆齐和万里峰几人也是赶了过来，后面还跟着想要看热闹的楚云风，看见游天鸿正在以一敌五，万里云当下便是准备出手帮忙。

　　可是旁边的万里峰却抢先一步走了出去。

　　“游兄弟，这里还是交给我吧！”万里峰的意思很明显，现在还是将那名武王境的高手抓住比较好，若是被他逃回去，后果不堪设想。

　　游天鸿点了点头，也是没有多说，纵身一跃便是准备朝着那名武王境的高手追去。

　　可是对面的四名阙天门的弟子见到游天鸿想要离开，立刻分出了两人提剑朝着游天鸿杀了过来。

　　剩下的两人虽然也是观察着四周的动静，但是迈步向前，挡在了万里峰的前面。

　　“哼，不自量力！”

　　看见这两个天灵期的高手竟然想要妄图拦下自己，游天鸿冷哼了一声，脚下一动体内的灵气急速的涌动，一个巨大的掌印拍出，对着面前的两人便是狠狠的轰了过来。

　　掌印之中蕴含着丝丝雷电之力，游天鸿不想让这两个天灵期的高手耽误自己太长的时间，所以一出手直接将那天雷神掌的震宇使了出来。

　　这两个天灵期的高手之前也是见到过游天鸿这招天雷神掌的威力，相互看了一下，两人并未后退，为了能给那师兄争得更多的时间，这两人竟然全部将自己体内的灵气调动了起来，看样子是想要用全力挡住游天鸿的脚步。

　　“轰！”

　　两人也是各自轰出了一拳，巨大的灵气波动这片树林里出现，游天鸿周围的那些树木在这么剧烈的波动之下，竟然全部被拦腰折断，齐刷刷的倒在了地上。

　　可是两个天灵期的高手这时候怎么可能是游天鸿的对手，对于两人的攻势游天鸿根本没有多做理会，在拍出了一道巨大的掌印之后，这两人的命运就已经是注定了。



第645章 逃掉一个

　　在狂暴的雷电之力面前，一切能量都是虚无的，当那蕴含着丝丝雷电之力的巨大掌印狠狠的和这两个阙天门的弟子的拳风碰撞在一起的时候，两人直接被游天鸿拍出的掌印击飞到了一边，随后更是一口鲜血吐了出来，气势萎靡的落在了地上，在众人的惊呆之下，两人的生机也是在慢慢的减弱。

　　“好强横的能量！”

　　看见游天鸿一掌之下两名天灵期的高手在他的面前根本没有丝毫的还手之力，击杀天灵后期的高手，游天鸿如砍瓜切菜一般简单，在一掌拍出之后，游天鸿根本就没有回头，仿佛是已经遇见到了两人的命运，没有丝毫逗留的朝着已经逃掉的那名武王境高手追去。

　　眼前的一幕也是着实让在场的所有人都震惊了一下，游天鸿的强横可是有目共睹啊，这可是两个天灵后期的高手啊，在外面都是一方宗主的存在！

　　现在游天鸿的手上竟然如同蝼蚁一般说杀就杀，看来这游天鸿还真是一个煞星，以后碰上了尽量还是躲开他。

　　楚云风等人这时候也是有些反应不过来，那两名阙天门的弟子实力和自己相当，甚至要高过自己。

　　但是就是这种天底下绝对顶尖的存在，在游天鸿的手上也根本没有丝毫的还手之力，那岂不是说游天鸿若是想要击杀自己，也只需简单的一掌？也就是在这个时候，楚云风才感到了游天鸿是一个多么恐怖的存在，同时也看清了自己这种实力，在那些高手的面前是多么的渺小。

　　在游天鸿将那两个阙天门的高手击杀之后，脚下一刻未停，快速的朝着山下掠去。

　　那名武王境的高手已经离开了有一段时间了，在加上阙天门那诡异的身法，游天鸿不知道自己还能不能找的到他。

　　深深吸了一口气，正在飞身下山的游天鸿忽然将自己的灵魂力释放了出来，整整的在这五行山上蔓延了几千米的距离。

　　现在游天鸿的灵魂力几乎已经是达到了武王后期，和五行圣人在灵魂状态之下差不了多少，所以在强大的灵识之下，方圆几千米之内的东西都是清晰的印在游天鸿的脑海之中。

　　可是搜索了好一会之后，游天鸿还是没有发现刚才那名阙天门弟子的踪迹，难道那人的速度要比自己好恐怖？这么短的时间竟然已经是飞出了这五行山？

　　游天鸿停下身子站在原地，又是用字的灵魂力将这五行山上仔细的搜索了一遍。

　　但是在这五行山上除了那些已经启动的阵法之外，根本见不到任何人影。摇了摇头之后，游天鸿叹了口气，最终还是闪身离开了这个地方，准备去刚才争斗之处和万里峰他们汇合。

　　就在游天鸿离开了约莫盏茶的时间后，不远处的一个山壁忽然虚化了几分，一个人影慢慢的在这山壁之中显现了出来，仔细一看原来正是刚才游天鸿寻找的那名阙天门弟子。

　　本来这名阙天门的弟子也是不知道该怎么逃避游天鸿的追杀，在绝对的实力面前，自己根本不是游天鸿的对手，若是游天鸿再使出那强大的灵魂威压，只怕自己立刻就要死在当场。

　　感觉到后面游天鸿依旧是在紧追不舍，那名阙天门的弟子想了一下之后还是做了一个大胆的决定，躲进了一个阵法之中。

　　这五行山上的阵法都是由五行圣人亲手所不下来的，每个阵法都能够防范灵魂力的窥视，这名阙天门的弟子知道游天鸿的灵魂力强大，眼下也只能先躲在这阵法之中避开游天鸿这个煞星。

　　果然，游天鸿虽然将灵魂力释放了出来，遍布了整个五行山也看见了不少的阵法，但是他无论如何也没有想到，自己追杀的那名武王境的高手，就躲在离自己不远处的一个阵法之中。

　　那名阙天门的弟子从这阵法之中走了出来，看见四周没有一个人影，对着游天鸿离开的方向狠毒的看了一眼，随后脚下一动便是快速的离开了五行山。

　　现在五行山上的人中，实力最高的就数游天鸿了，他不仅能够重创五行圣人，就连自己的大师兄吴天也是死在了他的手中，这名阙天门的弟子已经没有了胆子，现在只想着赶快回去将这里发生的事情禀告给门主，希望门主派长老出来为众位师弟和师兄报仇。

　　游天鸿来到万里峰这边的时候，战斗也已经结束了，阙天门的两个天灵期的弟子这时候正在奄奄一息的躺在地上，丹田已经被万里峰一剑刺破，只怕以后再不能凝聚灵气成为武者了。

　　游天鸿笑着点了点头，对于万里峰的做法他还是比较满意的。

　　游天鸿虽然出手狠厉，但是绝对不喜欢滥杀，现在万里峰废了这两个阙天门弟子的修为，也省得游天鸿出手了。

　　看见游天鸿回来了，陆齐赶忙上前一步拉住了游天鸿的衣服正色问道：“怎么样？留下他了吗？”

　　陆齐心里也是十分的矛盾，一方面是十分希望游天鸿不要跟阙天门这种大势力对上，自己也不希望看见游天鸿死在阙天门的手里。

　　另一方去陆齐却又是十分希望游天鸿能将阙天门的那个武王境高手给杀了。

　　一个武王境的高手，阙天门培养起来不易，既然已经被游天鸿杀掉一个了，死仇已经是结下了，不妨就将阙天门的所有人都留在这五行山上。

　　听见陆齐的话声，游天鸿深深叹了一口摇了摇头说道：“我没有发现他的踪迹，相比他已经是逃掉了！”

　　游天鸿也是十分的想不透，在武王初期的境界中，自己修为应该是算的上最高了，灵魂力上也是几乎媲美武王后期，但是一个武王初期的高手竟然就在自己的眼皮下面给跑掉了，只怕日后还会带人来找上自己。

　　看见游天鸿摇了摇头，陆齐顿时是知道了那名阙天门的弟子显然还活着，想了一下之后，陆齐对这游天鸿拱了拱手说道：“游兄弟，这里已经是没有什么事了，好自为之！保重！”说完，陆齐便想要带着剑林的人离开这五行山。

　　可是看见陆齐要走，游天鸿顿时是将他给拦了下来，右手一翻，两瓶丹药直接出现在了掌中。

　　“陆兄，这些丹药都是我在圣人洞府之中发现的！你这次前来没有什么斩获，这几瓶丹药就送与你吧！”说完，不带陆齐推辞，游天鸿便是将手中的丹药放在了陆齐的手中，接着对万里峰和万里云两人使了个眼色，三人朝着山下走了过去。

　　这次五行山之行游天鸿收获这着实不小，除了那些丹药之外，一张残图对游天鸿也是十分重要，更何况那依附着五行圣人的血冥剑现在也在自己的空间袋里面，若是自己能够将五行圣人的灵魂力也给吞噬掉，不知道自己的灵魂力会不会一度暴涨到武圣境。

　　其次这次出来的比较匆忙，游天鸿并没有好好准备，震天钟现在已经是开启了第三层的内层空间，里面肯定还蕴藏这一套绝世的武学。

　　那白玉剑里面的万剑诀也是威力不小，若是自己能够将其学会，日后再碰上一些武王境的强者，自己也不至于耗费这么久的时间了。

　　再有就是在那五行大阵的火阵之中，游天鸿还见到了蓝莲异灵火，那莲子现在还在自己的空间袋之中呢，等到回去之后定要好好的拿出来观察一下。

　　三人来到五行山下的时候，见到这里依旧是人山人海，许多刚刚赶到的强者还准备继续上山碰碰运气，另外格林王朝也派了大量的禁卫军前来，整个五行山的山脚下几乎全部都被人给挤满了。

　　若是让他们知道上面圣人洞府之中的宝贝这时候都在游天鸿的手里，不知道他们会作何感想。

　　这次带领王朝禁卫驻扎在山脚下的正是冷千寻，看见游天鸿和万里峰还有万里云从山上走下来了，冷千寻顿时上前一步将三人拉到了自己的大帐之中。

　　“你们三个怎么从那五行山上下来了？”冷千寻皱了一下眉头，有些不解的看着三人问道。

　　“呵呵！这不是听说上面的圣人洞府有重宝吗？我们也是去凑凑热闹！”万里峰轻声一笑，看着冷千寻说道。

　　“唉！还好你们都安然无事！这五行山可是万万去不得啊！”冷千寻见到三人身上都没有什么伤势，深吸了一口气对三人说道。

　　“哦？怎么去不得啊？”看见冷千寻这个样子，万里云也是来了兴趣，紧接着问道。

　　“唉！你们从山上下来，想必应该也知道了吧，那五行山上处处都是大阵，一个不小心就有可能丢了性命！进入那五行山的武者这会应该有上千人了，能够活下来的还不足百人！”冷千寻将这两天打听到的消息对万里峰三人说了一遍。

　　同时他的心里也是十分的好奇，不知道眼前的这三人是怎么从这五行山上下来的。



第646章 消息散出

　　这五行山看起来与其他大山无异，但是里面却是步步杀机，当年五行圣人布下了太多的阵法，一个不小心被困于大阵之中，那就永远都出不来了。

　　当初冷千寻还特意告诫三人千万不可轻举妄动，却是没有想到三人依旧是我行我素，闯了一趟五行山。

　　好在三人现在身上都没有受伤，冷千寻也是放心了下来。想起这三人刚刚去了五行山，冷千寻不由的皱着眉头问道：“你们去了那五行山可见过那五行圣人布下的大阵吗？”

　　由于没有接到王室的命令，冷千寻也是不敢随便登山，现在他的实力虽然也是武王境，但是在五行山上陨落的武王境高手实在是太多了，在武圣面前，武王境就是一个蝼蚁一般的存在。

　　听见冷千寻的话声，游天鸿轻声笑了一下，随后点了点头说道：“上面的确有不少五行圣人布下的大阵，但是依我看来，这五行山上也没有什么宝贝，大家只不过空欢喜一场！”

　　游天鸿和万里峰万里云三人在那圣人洞府之中也算是走过一遭了，洞府之中的确有着不少的宫殿，可是那宫殿之中大多都是空无一物，仅有的几件宝贝，现在也在自己的手中。

　　听见游天鸿这么说，冷千寻也是轻笑了一下说道：“那圣人的留下的重宝可是任何人都能得到的吗？我才不会做这个白日梦呢！”

　　几人在大帐之中聊了一会，忽然外面进来一个卫兵，冲着冷千寻施了施礼出声说道：“禀告将军，五行山上有大批高手下山，看样子应该是正云阁和南方剑林的人！”

　　正云阁和南方的剑林在格林王朝之中名气那可是十分的响亮，下面的卫兵从他们的衣着上一眼就能认出他们来。

　　听见这名卫兵的话，游天鸿和万里峰万里云三人不由的对视了一眼，暗道这正云阁和剑林的人也下山了，看来上面已经没有什么人了！

　　冷千寻一听见是有关正云阁和剑林的事情，顿时是从椅子上面站了起来，一脸正色的看着那名卫兵说道：“可探听到了他们得到了什么宝贝吗？”

　　五行山上圣人洞府之中的宝贝才是关键，这三大势力如今来了两家，只怕那些宝贝都落在他们的手上了。

　　这名卫兵听见冷千寻的询问后，也是恭敬的说道：“禀告将军，据探子来报，三大势力这次都来了！剑林和正云阁的人一无所获，阙天门的人全军覆没！”

　　“嘶……”

　　听见卫兵的回话，一向镇定的冷千寻也是倒吸了一口冷气，能让阙天门的人全军覆没，那五行山上的大阵该是有多么恐怖啊！只是不知道那些宝贝被谁得到了，竟然让剑林和正云阁空手而回。

　　随后冷千寻看着那名卫兵冷声问道：“可知道那些宝贝的下落？”

　　既然剑林和正云阁没有得到圣人洞府之中的重宝，想必那五行山上还有藏宝的地方。

　　可是那卫兵听完冷千寻的话后轻轻的摇了摇头。

　　“禀告将军，据说那洞府之中的宝贝全部被一个叫做游天鸿的人给取走了！另外阙天门的人也全部死于游天鸿的手中！”这名卫兵将探子打听出来的消息一五一十的汇报给了冷千寻，但是没有想到卫兵的简单一句话，却是把大帐里面的所有人都给震住了。

　　游天鸿心里惊讶是因为竟然有人把消息传出来了，阙天门的人是死在自己的手上不假，宝物大多数也是落在了自己的手中，但是现在家族大比在即，游天鸿可不想引起众人的注意，虽说早就知道瞒不了多久，但是游天鸿还幻想着等到比试过后自己就离开都城，却是没有想到刚刚过了没有多长时间，这消息便是传遍了，看来以后自己要多加小心了。

　　万里峰和万里云两兄弟也是抱着这种想法，他们至始至终都和游天鸿在一起，当然不希望这消息走漏的这么快，可是自己三人刚刚下山，这消息就几乎传遍了整个五行山，想必这时候山脚下的那些武者这时候正在疯狂寻找一个叫做游天鸿的人。

　　冷千寻听见卫兵的话后，一时间也是有些惊讶，但是随后仔细的想了一下，卫兵口中那夺得重宝杀光阙天门弟子的游天鸿不正是坐在自己身边吗！

　　带着一脸不敢相信的神色，冷千寻扭头将视线投在了游天鸿的身上，看见游天鸿和万里峰三人这时候也都是在发愣，冷千寻顿时知道了这消息有可能是真的。

　　挥手让卫兵退了下去，冷千寻又让大帐外面的侍卫撤走，随后才拉下大帐的门布一脸紧张的看着游天鸿问道：“游兄弟，外面的消息可是真的？”

　　直到现在冷千寻还有些不敢确认，不敢轻易相信这件事就是游天鸿做的。

　　游天鸿虽然和万里峰还有万里云交好，但是实力上绝对没有那么恐怖。

　　这次阙天门来的人冷千寻也听说过，是那号称阙天门年轻一辈的第一高手吴天。

　　这吴天天资聪颖，根骨奇佳，在阙天门修炼了二十多年的时间便是已经到了武王初期的地步，在这格林王朝那可是数一数二的存在。

　　冷千寻虽然不知道游天鸿的实力，但是如是听人说游天鸿将吴天给杀了，这实在是让他有些不能接受。

　　即使现在游天鸿也是武王境初期，但是最多也只能将吴天打伤，想要击杀他更是万万不能。

　　再说了这次阙天门一共是出动了两个武王境高手，按理说若是游天鸿若是和阙天门交手，即使万里峰万里云都出手帮忙，那么败下来的也一定是游天鸿。

　　这次三大势力的人都派出了许多高手来五行山，南方剑林的陆齐更有天下第一剑的称号！正云阁虽然少主是天灵后期强者，但是派出的那位陈长老的修为，和陆齐比起来肯定也是只高不低。

　　在这么多强者的眼皮下游天鸿想要将那圣人洞府之中的宝贝拿出来，恐怕要比登天还难。所以这个时候冷千寻也只好自己亲自询问了。

　　听见冷千寻的话声，游天鸿和万里峰万里云对视了一下，随后深深吸了口气最终还是轻轻的点了点头。

　　“没错！外面的消息不假！”

　　既然外面已经是传遍了，游天鸿也不想撒谎了，并且冷千寻和万里家关系比较好，告诉他也没什么。

　　“这……！”

　　听见游天鸿亲口承认了，冷千寻顿时站在原地愣住了。这实在是太让人震惊了。

　　先不说五行山里面那么多的大阵，单单是三大势力这次派出的高手，每一个都有武王境的修为，游天鸿怎么可能在这么多的高手面前得到那圣人洞府之中的宝贝呢。

　　更何况刚才卫兵汇报说游天鸿还全灭了阙天门这次派来的高手，要知道那阙天门可是格林王朝的三大势力之一啊，他们门内的精英无数，门主更是有着武王后期的修为，和武圣境也只差一步了。

　　游天鸿竟然敢对阙天门的弟子动手，这实在也有些太大胆了吧。

　　看见冷千寻惊呆的样子，万里峰站了起来，先是拍了拍冷千寻的肩膀，随后看着他说道：“我们本来也没有想到这消息会传得那么快！眼下我看我们还是小心一些，至于天鸿，这段时间就隐姓埋名吧！”

　　万里峰也是对游天鸿好，现在外面几乎都已经知道了游天鸿的身上有从那圣人洞府之中找到的宝贝，那些武者巴不得找到游天鸿的行踪呢。

　　哪怕是自己不是游天鸿的对手，知道游天鸿行踪的武者也可以将这个消息卖给阙天门。

　　阙天门这次派出的高手全部都死在了游天鸿的手上，想必阙天门的门主一定对游天鸿的下落感兴趣。

　　游天鸿听见万里峰的话后，也是轻轻的点了点头，在家族大比之前，自己是不能暴漏，否则一定会招来阙天门的追杀。

　　只要安全的度过了家族大比，那游天鸿就有信心走出这都城，找到一个没人的地方安心修炼，等到自己的修为到达一个高度之后，再出来游历。

　　看见冷千寻依旧是处于震惊之中，万里云轻笑了一下也是慢慢的来到他的身边，随手从空间袋里面拿出了几瓶丹药放在了他的面前。

　　“这就是我们再那圣人洞府之中得到的宝贝！天鸿还有一柄长剑，只不过那长剑诡异的厉害，还是不见为好！”

　　看着面前的几瓶丹药，冷千寻深吸了一口气郑重的将其拿在了手中。

　　这可是武圣境强者留下的东西啊，就这么随随便便的被万里云放在了自己的眼前，若是被外面的一些武者知道了，恐怕他们拼死也会来抢。

　　“赶快收起来！这东西太贵重了！”虽然不知道这丹药有什么药性，但是冷千寻依旧是紧张的将丹药放回到了万里云的手里，之后还掀开门布朝着外面小心翼翼的看了一眼。

　　“呵呵，拿着吧！这是给你的，我还有很多呢！”万里云轻笑了一下，将丹药又放回到了冷千寻的手里。



第647章 危机四伏

　　听见万里云一副满不在乎的语气，并且游天鸿和万里峰都是笑眯眯的看着自己，冷千寻有些不敢相信的问道：“你们还有？”

　　“嗯，这丹药我们再那洞府之中得到不少！只不过不知道有什么用处，回去研究一番再告诉你，这几瓶你就先拿着吧！”万里云点了点头对冷千寻说道。

　　听见万里云的话，冷千寻这才小心翼翼的将丹药收回到了空间袋里面，随后似乎又是想起了什么，来到游天鸿的身边低声问道：“那阙天门的人真的是你杀的？”

　　游天鸿在三大势力的眼皮下抢的重宝这已经是很不可思议了，没有想到就连阙天门这次都栽在了游天鸿的手上，冷千寻不得不确认一下。

　　“嗯，没错！但是他们也没有全军覆没！还有一人逃掉了，想必这消息也是他放出来的！”游天鸿的眼神里面射出了一丝精光。

　　在那圣人洞府之中，剑林的人是万万不会出卖自己的，至于正云阁和那些散修，见识过自己的实力之后，应该还没有这个胆子。

　　如今外面都已经知道了是自己在圣人洞府之中抢走了重宝，还杀光了所有阙天门的人，那这散布消息的人肯定是有所图。

　　现在正云阁和那些散修是不想得罪自己，剑林的陆齐经过一场大战之后又和自己交好，唯一有这个动机的也只有阙天门逃掉的那个武王境高手了。

　　听见游天鸿说有一人逃掉了，冷千寻也是不自觉的愣了一下，随后小声的问道：“那人可是吴天？”

　　在这次阙天门派出的高手之中，吴天可是最有威胁性的存在，既然能够逃掉一人，想必这人肯定是吴天。

　　吴天的名号在格林王朝几乎和陆齐相当，两者争斗多年，虽然陆齐一直强压吴天一头，可是两者的差距实在不大。

　　可是令冷千寻没有想到的是游天鸿听完自己的话后却是轻轻的摇了摇头：“吴天死了！”

　　吴天这人心机比较重，留着肯定也是个后患，游天鸿压根就没有像放他活着回去。

　　听到这么令人震惊的消息，冷千寻已经是被震得说不出话来了。

　　连吴天都死在了游天鸿的手上，那游天鸿现在的实力究竟有多高啊！

　　这种人来参加家族大比，那格林王朝的第一家族非游家莫属，看来王朝之中又要热闹了。

　　几人在大帐之中坐了一会，随后各自找了一个地方歇息了下来。

　　第二天一早，冷千寻就来到了游天鸿这里，说是准备要撤兵了。

　　现在五行山上的宝贝已经全部都在游天鸿的手里了，山脚下的武者大多数已经没什么心思花在这五行山上了，一个个都在打听着游天鸿的下落。

　　冷千寻禀告了王室之后，王室也同意撤兵，今天一早冷千寻就已经准备带人回去了。

　　几人收拾了一番，和冷千寻的大队人马一起，慢慢的又赶回到了都城。

　　现在离家族大比还有些日子，游天鸿还有好些事情没做现在最为关键的就是进震天钟的第三个内层空间，看看里面有什么武学。

　　当回到都城的时候，游天鸿和万里峰万里云又回到了冷千寻留下的那个小院子里。

　　这时候的都城似乎也是格外的不平静，短短的几天时间里面，竟然汇聚了众多的武者，不仅有来参加家族大比的那些家族子弟，还有从五行山那里赶来的散修。

　　他们都有一个目的，就是想要在这里打听一下看看有没有游天鸿的踪迹。

　　“听说了吗？游天鸿就在我们都城里面呢！”

　　“少胡说了，游天鸿怎么可能敢在这里逗留？阙天门的人不日就要来了，难道他在这里等死不成？”

　　“哼，你难道还没有看出来吗？游天鸿根本没有将阙天门放在眼里，要不然也不会在五行山上大开杀戒了！”

　　“对！听说那五行山上的五行圣人都不是游天鸿的对手，要知道那可是武圣境界的高手啊！说不定现在游天鸿已经到了武圣境了！”

　　当游天鸿和万里峰万里云两人走在大街上的时候，四处都有人在议论着有关游天鸿的事情，使得游天鸿不由的一阵皱眉。

　　“呵呵，看见了吧，你现在在都城可是名声大噪啊！”万里云走在游天鸿的身边，小声的说了一句。

　　“唉！我也不想啊！”游天鸿苦笑了一下无奈的摇了摇头。

　　事情发展到这个地步也着实是有些出乎他的意料，没想到从五行山上回来仅仅一天，自己的名字就在这都城里面传开了。

　　不少人都在打听着自己的下落，有的人甚至是开出了高价悬赏，使得游天鸿不得不整天加倍小心。

　　正当三人准备回去的时候，冷千寻忽然从对面骑着高头大马走了过来，见到三人还在街上闲逛，冷千寻心里一紧连忙给游天鸿他们使眼色，示意他们赶快回去。

　　游天鸿不知道发生了什么事情，有些疑惑的看了一眼万里峰。

　　万里峰和冷千寻相交时间比较长，知道冷千寻不是随便开玩笑的人，带着万里云和游天鸿便是快速的朝着小院走去。

　　“冷兄？刚才是……”回到小院没多久，冷千寻也是敲门走了进来，万里峰站起身子看了冷千寻一眼出声问道。

　　现在外面是有很多人在找游天鸿，但是认识他的根本没有几个，所以现在游天鸿走在大街上只要不被人认出来还是十分的安全的。

　　不知道刚才冷千寻为何如此着急，催促三人回到小院。

　　“唉！你们有所不知啊！这件事情闹大了！”冷千寻叹了一口气，对万里峰说道。

　　原来不知道是谁放出的消息，说是在五行山上看见万里家的两兄弟和游天鸿走在一起，现在他们应该知道游天鸿的下落，一时间众人的目光又对准了万里家的两兄弟。

　　和游天鸿不同，万里峰和万里云在这都城还有些熟人，知道他们下落的也不少，冷千寻接到消息之后就连忙朝着这边赶来，希望三人能够躲一躲，这个小院已经是不安全了。

　　听见冷千寻的话后，万里峰和游天鸿的脸上当下便是冷了起来，万里云更是不满，就差破口大骂了。

　　“冷兄，你看接下来我们该如何是好？”游天鸿也是想要先问一问冷千寻的意见，毕竟在这都城之中除了万里家的两兄弟外，自己就认识冷千寻一人。

　　冷千寻现在也是不知道该怎么办，现在一些武者不知道从什么地方得到了消息，知道了游天鸿这次出来是参加家族大比的，所以越来越多的武者都是朝着都城聚了过来，想要看看游天鸿的真实面目。

　　据说现在阙天门得到了消息之后，也是派出了大批的高手前往都城而来，看样子之后的家主大比要比往常的热闹许多啊。

　　现在唯一的办法也就是让游天鸿保命要紧，放下这次家族大比，找个人烟罕至的地方潜心修炼，等到日后复出的时候再来都城不迟。

　　冷千寻想了一下，最终还是将心里面的想法对游天鸿说了一遍。

　　可是游天鸿停了冷千寻的话后，却是眼神里面亮起了一丝精光，轻轻地摇了摇头。

　　“这次家族大比我是一定要参加的，有人想要我的性命，尽管来便是了！”游天鸿知道有些事情是躲不过的，这家族大比是爷爷多年来的心愿，游家的重新振兴也是要靠自己，自己肯定是不会错过这个机会。

　　看见游天鸿这么坚决，冷千寻也是不好多说什么，随后嘱咐了三人几句，又是走出了院子。

　　等到冷千寻走了之后，万里峰和万里云还有游天鸿坐在院子里面也是慢慢的安静了下来。

　　现在的情况的确是有些出乎所有人的意料，没有想到不光是游天鸿卷了进来受到了各方人马的打听，就连万里家也是被牵扯了进来，只怕现在三人一出去，就会被人盯上。

　　现在都城里面汇聚了大批的武者，修为高深的也不在少数，武王境的高手足足有十多个。

　　这还不算是三大势力的人，若是阙天门和正云阁在趁机加入进来，只怕到时候情况会更糟。

　　深深的叹了口气，游天鸿抬头看着万里峰和万里云略带歉意的说道：“真是不好意思，害的你们也受了牵连！”

　　游天鸿这是真心话，自己孑身一人根本无所畏惧，不管是阙天门还是正云阁，自己打不过，百强家族大比之后都可以一走了之。

　　但是万里峰和万里云两人却跟自己不一样，他们是百强家族的子弟，当然要为家族着想。

　　听见游天鸿这么说，万里云眉头一皱不满的说道：“天鸿你说的这是哪里话？当初去五行山是我们三个一起商量的，怎么可以怪你呢！”

　　万里峰在一边也是点了点头，虽然现在也有点担心家族的安慰，但是万里峰并没有责怪游天鸿的意思。



第648章 事态严重

　　现在事态已经发展的超乎了游天鸿他们的预料，所以从五行山回来之后，游天鸿和万里峰万里云三人也是不敢多露面，一直都在这小院之中潜修，以便应付十多天之后的家族大比。

　　冷千寻倒是按照游天鸿的意思，在外面不断的打探消息，看看阙天门的人是不是已经来到了都城。

　　现在都城里面可谓是凶潮暗涌，不光是一个个大家族都在打听游天鸿的下落，即便是一些散修也是在这都城里面四处搜寻，想要找到游天鸿的踪迹。

　　卫家，大厅里面这时候似乎是有些沉闷，卫家家主卫通正坐在主位上，左右两边分别坐着两个年轻人，只不过右手边的那人身上气势有些凌厉，脸上也是一脸的寒气。

　　左边的那年轻人神色也是非常的倨傲，若是万里峰他们在这里定然能够认出此人正是之前他们在酒楼里面碰见的卫家小少爷卫弘。

　　“煌儿，这次你还是不要出手了！我们家族也不在乎那个虚名！”上面的卫通斟酌了好久，随后叹了口气对右手边的那名年轻人说道。

　　这名气势凌厉的少年正是之前败在万里英手中的卫煌，几年来卫煌从未走出卫家，为的就是在家族大比之中堂堂正正的打败万里家的人。

　　只是这次的家族大比据说万里家只派出了万里峰和万里云两人，并且还和那个现在闹得满城风雨的游天鸿在一起，卫煌也是有些搞不明白，这次万里家究竟要做什么。

　　虽然之前并未听说过百强家族里面有个游家，但是当游天鸿在五行山上大出风头之后，卫家就调查了一下游天鸿的背景，从家族大比之中的名目表中卫煌找到了游天鸿的名字。

　　看来这次游天鸿是代表游家来参加家族大比的，所以在家族大比没有开始之前游天鸿是不会离开都城的。

　　听见父亲的话后，卫煌的眉头轻轻的一皱，虽然他很想在家族大比之中打败万里英，可是这次万里家派出的却是两个小辈。

　　父亲说的对，现在已经在都城之中根深蒂固的卫家，的确不太需要这个虚名。

　　一边的卫弘坐在椅子上并没有什么话，既然父亲不同意哥哥去参加家族大比，那么这次就要看自己的了，想到在比试之中要对上万里峰那个家伙，卫弘的脸上就是一阵不自然。

　　卫弘自然是知道万里峰的实力的，自己哥哥不敌万里英，自己的实力又在万里峰之下，难道卫家要一直被万里家强压一头不成。

　　虽然万里家不在都城，实力也没有卫家大，可是毕竟在小一辈的高手之中，万里英和万里峰是赫赫有名的，卫家在年轻的一辈人中的确不如万里家。

　　随后卫通看见两个儿子没有说话，接着继续说道：“这次卫煌你就不用去参加家族大比了，你需要放在心上的是游天鸿那人！据说他有着武王后期的修为，我已经和阙天门那边联系过了，若是他在家族大比之中没有这种实力，你就和阙天门的人直接在下面将其抓回来！”

　　卫家在都城也是被卷了进来，对于那五行圣人留下的宝贝也是极为的眼热，虽然不知道游天鸿到底在那圣人洞府之中得到了什么宝贝，但是只要能够抓住游天鸿，那接下来的事情自然是有阙天门来做，而自己家的好处，也是少不了的。

　　听见父亲说起游天鸿，下面的卫弘眉头不由的一皱。

　　“父亲，我之前也碰见过万里家的那两人，他们身边还占有一个少年，想必就是那游天鸿了，万里家和冷家关系一直要好，说不定现在那游天鸿正在冷家的庇护之下呢！”

　　卫弘的担心也不是没有理由，在这都城之中，还有几大家族有着丰厚的底蕴，冷家无疑就是其中之一。

　　之前在酒楼之中卫弘曾经和万里家的两人打过交道，况且万里峰和万里云在都城并没有什么势力，来到这里参加家族大比，自然要和冷家在一起。

　　现在那游天鸿又和万里家的两兄弟交好，只怕这个时候游天鸿也在冷家的保护之下。

　　听见卫弘这么说，卫通的眼中也是一阵精光闪过，随后深深的吸了一口气看着卫弘说道：“这个消息不管是真是假，你先找人散播出去，我倒要看看冷家这时候该怎么办！”

　　卫通和冷家的家族在朝中一直不和，现在冷家竟然敢牵扯到这件事情中来，卫通当然希望冷家引起阙天门和那些散修的注意。

　　听见卫通的话后，卫弘轻轻的点了点头，随后脸上有些不自然的小声问道：“父亲，既然您不准大哥参加家族大比，莫不是让我代替大哥去？”

　　卫弘不放心的还是这家族大比，父亲虽然不怎么在意这虚名，可是若真的在家族大比之中丢了面子，自己以后出去恐怕也要低人一头了。

　　在都城之中有着许多的大家族，他们各自的势力都是按照这家族大比区分的，现在卫家有自己哥哥这个武王中期的高手，卫弘自然是不用怕，若是哥哥出手，卫家肯定能够在这家族大比之中取得前五。

　　可是自己现在仅仅是天灵后期的修为，只怕到时候会真的丢了卫家的面子。

　　听见卫弘这么说，卫煌的脸上也是一阵期许的望向了上面坐着的卫通。

　　“父亲，游天鸿那人的实力现在还不确定，这次还是我来吧，在大比之中我也正好试一试他的身手！”卫煌其实对于这家族大比还是十分在意的。

　　虽说上次已经参加过一次了，但是卫煌现在还不到二十五岁，还能再代表卫家参加一次，这也可能是卫煌最后一次参加家族大比了。

　　听见卫煌卫弘两人的话，上面坐着的卫通也是不由的皱了一下眉头，随后轻轻的点了点头说道：“算了！煌儿既然你有心，这次还是你出手吧！”

　　现在的都城当中，不光是卫家在打听着游天鸿和万里家两人的下落，木家和雷家也是对这件事情格外的注意。

　　冷家家主似乎也是感觉到了有些不正常，这天晚上还是将冷千寻唤到了身边。

　　“父亲，您找我？”看着窗前正在紧皱眉头的父亲，冷千寻小声的在其背后说了一句。

　　“嗯，你来了！”冷家家族冷申宇慢慢的回过了头来。

　　冷申宇在王朝之中主管军事，冷家的年轻一辈大多都在王朝戍边，现在家里面也只剩下了冷千寻一人。

　　本来冷申宇是对游天鸿这件事情不是很放在心上的，但是最近越来越多的人都在盯着冷家，冷申宇也是感到有些不同寻常了。

　　“万里家的人你已经接触过了吧！”冷申宇轻轻的将桌子上的茶杯拿了起来，坐在椅子上看着面前的冷千寻说道。

　　听见父亲的话，冷申宇的脸上露出了一副不自然的神情，现在万里峰和万里云两人的确是不宜暴漏在众人的视线之中，冷千寻也是不知道父亲怎么会突然关心起来万里家的事情了。

　　冷家和万里家交好，那也只是单单发生在自己这些小辈的身上，家族之中的老一辈人却并没有什么交集。

　　不是两家人没有接触过，只是皇室有着明确的规定，不允许各大家族私下里勾结，若是任由王朝之中的各大家族相互联盟，那整个王室也就岌岌可危了。

　　王室经常举行百强家族大比，为的就是分化各大家族，冷家虽然和万里家走的比较近，但是这也都是在小一辈之中建立起来的关系，冷申宇对于万里家的事情，平日里并没有怎么上心。

　　冷千寻知道父亲主要想问的是游天鸿的下落，现在不光是阙天门的人在找游天鸿，各大家族也是在密切的关注这整个都城的动静，而引起这场动乱的，正是游天鸿。

　　看着父亲正望着自己，冷千寻深深吸了一口气随后正色说道：“不瞒父亲您，那万里家两兄弟和游天鸿都在我的别院住着！”

　　冷千寻这句话可谓是一石激起千层浪，听见他的话声后，冷申宇当场便是愣住了。

　　冷申宇知道自己儿子和那万里家的两兄弟有交情，没有想到现在那一直被人传颂的游天鸿也在冷千寻的别院之中，若是被人家发现自己冷家藏匿游天鸿。

　　只怕不光是各大家族要找上门来，就算是阙天门也要来找自己要个说法。

　　游天鸿有胆色对阙天门的人下手，可是自己冷家看似家大业大，但却没有这个实力。

　　上面有皇室压着，下面有各大家族盯着，现在恐怕自己冷家已经是被人给注意上了。

　　“千寻，你说的可是真的？”冷申宇依旧是有些不敢相信的看着冷千寻说道。

　　“嗯！从他们进都城开始，我们就一直在一起！只是去五行山的时候我不在身边！”冷千寻也知道自己瞒不住了，只好一五一十的对冷申宇说了一遍。

　　听见冷千寻的话后，冷申宇的眉头不由的深深皱了起来。



第649章 天玄古阵

　　看来这游天鸿还真是不能小看啊，年纪轻轻就有着击杀武王境中期武者的修为，这次家族大比，肯定是一匹黑马。

　　听自己儿子说在五行山上的时候那游天鸿不光是击杀了阙天门的吴天，就连正云阁的人也没有放在眼里，冷申宇不禁暗暗吸了一口气。

　　“看来这游天鸿背后有高人啊！”冷申宇仔细的考虑了一下这件事情的经过，叹了口气说道。

　　游天鸿一个年级轻轻的武者，竟然有着这么高的修为，并且连阙天门和那正云阁都没有放在眼中，他的背景恐怕不是那么简单。

　　“父亲，您说什么？”看见父亲坐在主位上有点出神，冷千寻不禁小声的询问了一句。

　　“哦，没有！那处别院你这段时间就不要去了！万里家的两兄弟和那游天鸿你在家族大比之前也不要接触！”冷申宇缓过神来看了下面的冷千寻一眼，仔细的交代道。

　　并不是冷申宇要冷千寻和游天鸿他们断了联系，只是这段时间都城里面实在是太不安静了，各个家族的人都聚在都城，还有一些从来就没有在世间行走过的散修为了那五行圣人留下的东西也都赶了过来。

　　游天鸿现在就好比一个引子，随时都有可能将都城的局势打乱，冷申宇可不想将冷家牵扯进来。

　　听见父亲的话后，冷千寻的脸上露出了一丝为难的神色。现在万里家的两兄弟和游天鸿在这都城就只有自己这么一个朋友了。若是自己在和他们划清界限，只怕以后会和他们产生隔阂。

　　冷申宇也是知道自己儿子心中所想，虽然这样做会让游天鸿他们对自己冷家有些意见，但是为了整个家族，冷申宇不由的着重嘱咐了一句。

　　正在这都城山雨欲来的时候，游天鸿和万里峰还有万里云他们过得却十分的安静。

　　在那些人没有找到自己行踪之前，游天鸿能做的就是好好的提升自己的实力，一是用来对付不日就要举行的家族大比，其次游天鸿自己也知道，恐怕家族大比之后，会有一场恶战。

　　只要自己在家族大比之中露面，恐怕阙天门会立刻盯上自己，就连那些不安分的家族也会在自己的背后下手。

　　只有自己实力高了，对付那些要找麻烦的敌人才有信心，游天鸿现在最渴望的也就是实力。

　　在别人都以为自己是武王境后期的时候，只有游天鸿自己知道，其实现在自己也只是武王境初期，只不过自己在吸收了那白玉剑之中的灵魂力之后，灵魂力才大涨，以至于和武王境后期相当。

　　以自己现在的实力，最多也就是在鼎灵的帮助下击杀一个武王境中期的高手，如实阙天门的那位门主出来了，只怕自己也只有逃命这一条路了。

　　坐在房间里面，游天鸿紧紧的闭着双眼，这时候他的灵识已经来到了震天钟的内层空间。

　　来到震天钟的第二层内层空间，游天鸿的眼神里面射出了一丝精光，眼睛死死的盯着面前的一处空洞，这处空洞里面就是震天钟的第三个内层空间了。

　　悄悄的释放出一道灵魂力，游天鸿对着那空洞处探视了一下，但是游天鸿的灵魂力刚刚接触到那处黑暗的空洞的时候，眉头就是紧皱了起来。

　　这处空洞竟然能够完全吸收灵魂力……

　　“鼎灵，这里面不会有什么危险吧！”游天鸿的心里也是有些发憷，看着面前的这好像虚无一般的空洞，游天鸿也是不敢轻易的进去。

　　“呵呵，放心吧主人，现在你可是震天钟的主人，不会有什么问题的！”看见游天鸿一脸的紧张，却是轻笑了一声说道。

　　鼎灵的说法也对，游天鸿深深的吸了一口气，慢慢的朝着那空洞之中走了进去……

　　“这就是震天钟里面的第三个内层空间吗？”看着眼前一道道金光闪现，游天鸿万万没有想到在这震天钟的第三个空间里面竟然充满了金色的光芒。

　　“这光芒……”仔细的感受了一下这金色的光芒，游天鸿眼神里面露出了一丝震惊。

　　“本源之力……”游天鸿的心里一阵欣喜。

　　这空间里面的竟然全部都是本源之力，甚至比当初在神元城的城主府那里吸收到的本源之力还要浓郁。

　　“呵呵，看来这震天钟还不是一般的法宝啊！”对于这空间里面的本源之力，鼎灵也是十分的吃惊，反应过来之后笑着对游天鸿说道。

　　当初在神元城的城主府里面，游天鸿吸收了那些本源之力之后，修为就一度突破到了六品神元师，现在这震天钟里面有着这么多的本源之力，只怕游天鸿又要再度突破了。

　　“主人，那边好像有什么东西！”正当游天鸿处于震惊之中的时候，鼎灵的声音在游天鸿的心底响了起来。

　　“咦？这是什么？”游天鸿听见鼎灵的话后，朝着右手边的一处墙壁看去，只见墙壁之上刻画了一个繁琐的阵法，下面还有几句古朴的文字。

　　“这……这是天玄古阵！”当游天鸿走到那墙壁处的时候，鼎灵也是看清楚了上面的阵法，一阵惊呼在游天鸿的心底响了起来。

　　“天玄古阵？”游天鸿听见鼎灵这么震惊，心里也是一动随后疑惑的问了一句。

　　“嗯！这是上古的身后三大凶阵之一，我还以为失传了呢！没有想到这古阵竟然被人刻画在了震天钟的内层空间里。”

　　天玄古阵既然能够号称上古的三大杀阵之一，那么它必定有其不凡之处，据鼎灵所知，在上古的时候，这天玄古阵是由一位武圣级强者所创，若是有足够的重宝作为阵眼，这天玄古阵可以击杀同等级高手。

　　也就是武圣级别的强者，在这天玄古阵面前也丝毫没有还手之力。

　　鼎灵将这和天玄古阵之前的威名对游天鸿讲了一遍，听得游天鸿也是一阵心惊胆战。

　　这么逆天的阵法，若是自己精研透了，岂不是自己以后的一大助力？

　　想到这里，游天鸿连忙朝着那墙壁上面的古阵望去，可是在道道金光的映衬下，那墙壁上面的古阵倒是没有变化，只是下面那一行行的古朴小字，变得逐渐模糊了起来。

　　游天鸿惊诧之下连忙朝着那些古朴小字看去，只见刚才那些对这天玄古阵的介绍，忽然之间全部消失在了那墙壁上，随后竟然出现了一套掌法。

　　这套掌法全部是由一个个手印幻化而成，而现在墙壁上面标记的也都是这套掌法的要诀。

　　看见眼前这诡异的情景，游天鸿的眉头不由的一皱，但是随后游天鸿也没有多想，按照上面介绍的这套掌法不断演练了起来。

　　这第三层内层空间面积不算很小，游天鸿闭幕坐下，将那墙壁上面的阵法和要诀统统的刻画在自己的脑海之中，随后便是在心中参悟了起来。

　　这套掌法异常的玄奥，需要不断的结印，游天鸿将自己体内的灵气调动起来，顺着经脉游走了一圈之后，五指微动，一个奇怪的手印顿时出现在了他的面前。

　　“这……”看见自己耗费了大量的灵魂力和灵气凝聚出来的这个结印，游天鸿的脸上显得格外的震惊。

　　这个结印看起来似乎格外的怪异，但是又和那天玄古阵上面的一处相同，游天鸿仔细揣摩之下，发现这套掌印正是布那天玄古阵的根本。

　　只要将这套掌法学会，布下这天玄古阵也就不难了。

　　感受到身体传来了一阵疲惫，游天鸿慢慢的从地上站了起来，看了一眼这内层空间之中遍目的本源之力，游天鸿的眼中释放着一股炙热的光芒。

　　“看来自己这次恐怕是又要突破了！”游天鸿喃喃的低语了一句，随后灵识一动，从这震天钟的内层空间里面退了出来。

　　外面的天色已经是黑了下来，没有想到自己在那震天钟里面竟然呆了一天的时间了。

　　那套掌法实在是太玄奥了，关乎天玄古阵要诀的掌法，想必威力应该很大吧。

　　游天鸿轻轻的站了起来，拉开门便是走了出去。

　　可是正当游天鸿准备有所动作的时候，忽然发现外面正在有一股灵魂力对着这座院子袭来。

　　万里峰和万里云两兄弟本来就住在这里，自然不会多此一举，看来来人是打探自己的行踪来了。

　　感受到这股灵魂力并不强大，游天鸿嘴角轻轻一扬，随后也是慢慢的走到了院子之中。

　　外面的那人似乎是不敢肆无忌惮的用灵魂力观察这院子，只是在外面死死地守着，看实力应该是一个天灵后期的强者。

　　似乎也是感受到了这人的存在，万里峰的房门也是被轻轻的给推开了。

　　万里峰作为一个武王境高手，对于那天灵期的武者根本没有放在心上，只是自己现在和游天鸿都住在这里，若是将行踪泄露了出去，恐怕游天鸿就要离开都城了。

　　为了以防万一，万里峰还是准备直接将外面那人给留下来。

　　可是推开门之后，万里峰却发现游天鸿也是站在院子之中，看来游天鸿也是发现了外面的人。



第650章 卫家探子

　　看见万里峰正在疑惑的看着自己，游天鸿伸手在面前摆了一下，示意他不要轻举妄动，随后游天鸿身子一闪，瞬影千里施展出来，万里峰只感觉面前人影一动，游天鸿便是消失在了自己的视线之中。

　　外面这人正是卫家派出来的前哨，是来打探游天鸿的消息的。

　　这人的实力在卫家也是十分的优秀，作为天灵后期的强者，在这都城已经是算得上一号人物了，所以卫通才敢将这任务交给他。

　　可是卫通不知道游天鸿修为的深浅，来的时候也没有刻意的去隐瞒自己的行迹，在这院子前面的三十米处，冷冷的注意着周围的动静。

　　“朋友，你有事吗？”正当这名天灵后期的武者紧盯着不远处那小院的大门时，游天鸿的声音在其旁边冰冷的响了起来。

　　这里是一间茶座，眼看着天色已晚，茶座里面几乎已经没有了客人了。

　　可是游天鸿的一句话，却将这名天灵后期的武者震了一下。

　　刚才自己来到这里的时候旁边根本没有人，眼前这少年是凭空出现在这里的。

　　看着游天鸿那清瘦的脸庞，这名天灵后期的高手慢慢的起身，谨慎的向着后面退了一步。

　　“你……你是谁？”这名天灵期的高手也是看出了游天鸿的不凡，眼神里面带着一丝惊恐，体内灵气一动也是将自己的武器给拿在了手中。

　　“你不是在打探我的消息吗？”游天鸿对于这人手中的兵器根本没有放在心上，轻轻的拿起桌上的茶壶给自己倒了杯茶，冷笑的看着那人。

　　“你……你是游天鸿！”听见游天鸿的话声之后，这名天灵后期的高手脑袋之中忽然震了一下，体内灵气一动，当下便是在自己的面前布下了一层光幕。

　　“呵呵，既然来了！你就留下吧！”游天鸿将杯中的茶水一饮而尽，看见那人面前的光幕之后，冷笑了一下手中光芒一闪，白玉长剑也是直接拿在了手中。

　　白玉剑中的万剑诀自己虽然还没有学会，但是这并不妨碍自己操控这神兵，当白玉长剑出现在游天鸿的手中的时候，剑身一抖一道嗡嗡的声响散发了出来。

　　面前这人已经是知道了自己的行踪，若是放他活着回去，肯定会给自己招来麻烦，现在都城里面不知道有多少人在打探自己的消息，游天鸿也是不敢冒险，现如今也只能将这天灵后的武者给杀了。

　　现在作为一个武王境的强者，这种天灵期的武者对于游天鸿根本没有威胁力。

　　在五行山上的圣人洞府之中，那王潇也是一个天灵后期的高手，在游天鸿的手中依旧是逃不出一剑。

　　眼前这人的修为还不如那王潇，看似应该刚刚进入天灵后期，游天鸿嘴角轻轻一扬，眼中冷光一闪，手中的白玉长剑顿时是向着那人刺了出去。

　　游天鸿这一剑刺的可谓是相当的快，虽然这茶座里面的人不多，可是游天鸿并不想引起其他人的注意。

　　看见面前的一道亮光传来，这名天灵后期的高手便是知道对面的游天鸿已经出手了。

　　据外面的消息所说，游天鸿已经是武王境强者了，自己面前虽然布下了一层防御光幕，恐怕还不是他的对手。

　　还没有等到那人反应过来，游天鸿手中的白玉剑就带着一道道剑气来到了他的面前，那道防御性光幕在游天鸿手中的白玉剑下，根本没有坚持多久，只看见光芒一闪，那防御光幕便如点点繁星一般破碎在了两人的中间。

　　在感受到一股杀气的同时，那名天灵后期的武者也是知道了游天鸿已经出手了，本来还以为在自己面前这道防御光幕破碎之前自己应该能够做出下一道防御，可是令这人万万没有想到的是游天鸿手中的那白玉剑威力竟然这么大，一道道剑气传来，那名天灵后期的武者已经感受到自己被游天鸿给死死地锁定住了。

　　“哼，想走？”看见那人在防御光幕破碎的同时脚下一动便是闪身准备逃跑，游天鸿的眼中露出了一丝不屑，随后一拍桌子，身形顿时也是一闪，手中的白玉剑依旧是带着一股凌厉的风声朝着面前那人狠狠的刺了出去。

　　“该死！”看见游天鸿的动作要比自己快上许多，那天灵后期的武者这时候也是慌了手脚，手中的武器一动，也是对着游天鸿狠狠的劈了下来，想要挡住游天鸿的攻势。

　　可是他必定太小看游天鸿了，在看见那人想要反击的同时，游天鸿便是将自己浑厚的灵魂力释放了出去，化为一道灵魂威压对着那人狠狠的轰了过去。

　　“啊！”

　　在游天鸿手中的白玉剑还没有来到他的身前的时候，那人顿时也是痛苦的哀嚎了一声，灵魂力受到重创的同时，这名天灵后期的强者攻势也是停了下来。

　　“就是这个时候！”

　　看见眼前这人动作一缓，游天鸿嘴角轻轻一扬，瞅准了一个时机，手中的长剑狠狠地对着他刺了下去。

　　“噗！”

　　当白玉长剑完全没入到那人身体里面的时候，这名天灵后期的武者一口鲜血便是吐了出来，眼神之中也是慢慢的浮现出一道死亡之色，身上的生机正在慢慢地消散。

　　“看来这个地方不能再待下去了！”干净利落的将面前这人解决掉，游天鸿将手中的白玉剑收了起来，站在一边暗暗想到。

　　既然今天有人找上门来，这就证明自己和万里峰他们的行踪已经暴漏了，想必日后还会有高手过来。

　　在都城大比之前不能够太招摇，更不能完全暴漏自己的实力，要不然等到阙天门的人一到，自己恐怕就要面临他们的追杀了。

　　游天鸿看着地上已经没有了生机的尸体，深深的吸了一口气正准备离开，可是一瞥之下发现眼前这尸体的腰间正挂着一个晶莹的玉牌。

　　“咦，这是什么？”好奇的蹲下身子，游天鸿伸手将这玉牌给拿了下来。

　　“卫家……”看清楚玉牌上面的字后，游天鸿的眼中露出了一丝精光。

　　看来这都城中的大家族也是在打探自己的下落啊！

　　卫家和万里家还有冷家一直都是不合，可是他们在这都城之中遍布眼线，自己的行踪他们肯定已经知晓了。

　　“呵呵，卫家，给我等着吧！总有一天我会回来要个说法！”游天鸿手中一紧，那晶莹的玉牌眨眼之间便是化为了齑粉。

　　“怎么样？解决了吗？”看见游天鸿推门走了进来，万里峰连忙站了起来看着游天鸿疑声问道。

　　在家族大比之前自己和游天鸿的行踪还不能够暴漏，眼下不知道有多少人在觊觎游天鸿从那圣人洞府之中得到的法宝。

　　若是走露了风声，只怕自己和游天鸿将要面临无穷无尽的麻烦。

　　“嗯！解决了！是卫家的人！”游天鸿脸上并没有一丝的慌张，轻笑了一声在院子里面的石椅上坐了下来。

　　“卫家？”听见游天鸿说刚才那人是卫家的人后，万里峰的眼神之中也是露出了一丝危险的光芒。

　　万里家和卫家本来就不合，现在卫家又是想要趁机打自己和游天鸿的注意，这笔账以后肯定要和他们好好的清算一下。

　　“是谁走漏了消息？我们在这里根本没有其他的外人知道！”万里峰随后也是轻轻的坐在了一边，口中低语着想着哪里暴漏了自己的行踪。

　　“哼，哥！肯定是冷千寻那小子！亏我们还把他当朋友，竟然在背后出卖我们！”游天鸿和万里峰两人的话声也是将万里云给吸引了过来，推开门之后一脸怒色的说道。

　　“不许胡说！”听见万里云竟然怀疑到了冷千寻的头上，万里峰当下便是出声喝止了他。

　　自己万里家和冷家虽然不经常来往，但是冷千寻和自己还有大哥关系一直都很好，根本不会出卖自己。

　　况且冷千寻一直都跟自己站在一边，若是将自己等人的消息泄露了出去，对他冷家也是没有什么好处。

　　听见万里云的话后，游天鸿也是笑着摇了摇头。

　　“不会是冷家！”游天鸿非常笃定的说道。

　　“既然刚才那人是卫家派来的，这里面就不会有冷家的身影！”游天鸿还是比较相信冷千寻的。

　　虽然交往的时间不长，但是游天鸿相信自己看人的眼光还是比较准确的。

　　看见游天鸿和万里峰两人都这么相信冷千寻，万里云心里即便还有话要说，这时候也不敢再多言了。

　　“这个地方不能再待下去了！我们要赶快离开！”游天鸿抬头看了万里峰一眼，深吸了一口气对他说道。

　　“嗯！这都城里面的各大家族眼线实在是太多了，我们还是先离开再说！”万里峰也是比较赞同游天鸿的想法，轻轻的点了点头。

　　“可是……可是那家族大比怎么办？我们总不能一直逃命吧！”万里云看见两人又打定了注意，顿时有些焦急的说道。

　　这次来到都城为的就是参加家族大比，没想到在家族大比之前竟然惹下了这么大的麻烦，搞不好连家族大比都要放弃了，这并不是万里云想要看到的。



第651章 准备出城

　　听见万里云的话后，万里峰的脸上也是露出了一丝为难的神色，这家族大比近在眼前了，若是到时候都城里面的局势还这么紧张，这家族大比搞不好自己真的要放弃了。

　　可是游天鸿却轻笑了一句，对两人说道：“这你们可以放心，家族大比之前我们肯定还会回来的！现在也只是出去躲一阵罢了！若是我没有猜错，那卫家已经是将咱们的行踪泄露出去了！”

　　都城里面眼线实在是太多了，况且那些大家族还有散修都是知道了自己是来参加家族大比的，一个个在都城里面到处打探自己的消息，若是再不离开的话，肯定要有一场恶战。

　　万里峰和万里云两人听见游天鸿的话后，也是赞同的点了点头，三人没有耽误，各自会房间收拾了东西之后，趁着夜色准备连夜出城。

　　这时候的卫家却是一片通明，卫家家主卫通依旧是坐在大堂的主位上面，卫弘和卫煌两人分别站于他的两侧，下面坐着的是木家的家主，以及木家带来的护卫，那木易也正在其中。

　　只是这个时候木家的家主显得格外的小心，一身的黑斗篷，只露出一副苍老的面容。

　　木家的家主木封现在已经是八十多岁了，修为也是武王境中期，只是这木封太过于专注实力的提升，在王室之中并没有担任什么要职，和卫通也是不常往来。

　　“卫通，你这次冒着被王室发现的危险让我前来，可是有什么事吗？”木封脸上不带一丝的感情，淡淡的看着上面的卫通问道。

　　在王室的眼皮下两大家族走到了一起，这实在是有些冒失，木封不知道卫通这次找自己出来是为了什么事，开口细问了一句。

　　“呵呵，木老爷子身体还是这么硬朗啊！”卫通并没有直接说找木封前来的目的，先是小小的恭维了一句。

　　可是，木封听见卫通的话后，脸上依旧是没有任何的表情，慢慢的从椅子上面站了起来轻声说道：“既然没有什么事情，我木老头就不在这里打扰了！”

　　木封可不想让王室发现自己和卫家有来往，要不然王室为了自身的安危肯定要对木家下手。

　　现在木家的高手之中也就只有两个武王境中期的强者，若是王室的那个老怪物出来，只怕自己的木家不出一天就会灰飞烟灭。

　　卫通没有想到木封这么不给面子，稍微的愣了一下。可是旁边的卫煌却是冷哼了一声，闪身出现在了木封的身边。

　　“哦？你这小辈还想对我动手不成？”看见卫煌眼神不善的盯着自己，木封冷笑了一声开口问道。

　　卫煌现在虽然也是武王境中期，但是和自己比起来还真是差了点火候。

　　自己进入武王境中期已经有十多年了，卫煌在境界上还不是自己的对手。

　　“煌儿，不可对木老爷子无理！”看见自己儿子闪身拦住了木封的去路，卫通当下一惊便是出声喝止了一句。

　　卫家在家族排名之中虽然要比木家高上一点，但是那也是在年轻的小一辈之中有点优势。

　　现在卫家的武王境中期高手只有卫煌一个，而木家却是有两个武王境中期的老怪物，孰强孰弱一看便知。

　　卫煌听见卫通的话后，深深吸了一口气，强压下来自己内心想要出手的冲动，慢慢的又走了回去。

　　看见卫煌退了下来，卫通也是连忙走到了木封的面前。

　　“木老爷子，这次我找你前来的确是有要事相商啊！”卫通脸上带着一丝不自然的表情看着木封说道。

　　刚才属下来报，自己派出去的那名天灵后期的高手已经死在了游天鸿的手中。游天鸿肯定也是知道暴漏了行踪，若是不赶快商量出一个对策来，只怕那游天鸿要逃走了。

　　木封看见卫通真的有什么事情要说，顿时也是收起了自己强硬的姿态轻轻的点了点头。

　　卫通和木封从新做到座位上面，随后卫通挥了挥手示意其他人先退出去，只留下了卫弘卫煌两人。

　　这次跟随木封出来的也都是木家的嫡系，木封自然是没有什么好避讳的，带着一丝疑惑的目光，射向了卫通的身上。

　　“木老爷子，我知道游天鸿的下落！”卫通语出惊人，在看见已经没有闲人在场之后，对木封说出了游天鸿的下落。

　　“你说的可是真的？”当卫通将这件事情对木封讲了一遍之后，木封脸上露出了一丝欣喜之色，站起来重复的问了一句。

　　“嗯！消息是真的！”卫通知道木封也是想要打听那游天鸿的下落，郑重地点了点头。

　　木封是十分想知道游天鸿的下落，据说这次游天鸿从那圣人洞府之中出来的时候，带出了一大批丹药。

　　那可是武圣级别的强者留下来的啊，自己进入这武王境中期已经有十多年的时间了，若是能够得到武圣境强者留下的丹药，只怕自己步入那武王境后期也是指日可待了。

　　正因为如此，木封自从得到了消息之后，就派出了不少的木家人在外面打探消息，可是毕竟木家在这都城里面没有多少眼线，直到现在还没有游天鸿的下落。

　　看着木封两眼放光的望着自己，卫通轻声一笑对木封说道：“不瞒木老爷子，我已经派人去通知阙天门了，想必阙天门的长老应该也快到了！现在趁着这个机会，不如我们联手守住那游天鸿，即便是不出手等到阙天门的人来了之后，也是少不了我们的好处！”

　　卫通不知道游天鸿真正的实力，所以不敢轻易出手。

　　自己卫家就一个卫煌有着武王境中期的实力，还要参加这次的家族大比，所以卫通不想让卫煌涉险。

　　据外面所说，游天鸿具有武王境后期的实力，这种恐怖的存在，也只有阙天门的人能够降服了。

　　可是木家对游天鸿的行踪也是比较上心，卫通想着在阙天门的人没有来到之前先和木家联手，将游天鸿留在这都城之中。

　　刚才自己派出去的那名天灵后期的武者已经死在了游天鸿的手中，若是不赶快行动，只怕游天鸿会逃跑。

　　木封听见卫通的话后，眼中也是射出了一丝精光，轻轻的点了点头看着卫通问道：“你想怎么联手？”

　　游天鸿手中的东西对木封的吸引力实在是太大了。

　　现在整个格林王朝之中到达武王境后期的强者也就只有四个，一个是王室的老怪物，一个是三大势力的掌门人。

　　若是得到了游天鸿从圣人洞府之中带出的丹药，自己的实力再进一步的话，那木家肯定也是会独立于整个王室之外，成为格林王朝的第四大势力。

　　卫通看见木封已经有了足够的兴趣，随后轻声一笑走了过来，和木封仔细的商量了起来。

　　这时候的都城可谓是风起云涌，各大家族都是在不断的搜寻游天鸿和万里峰他们的下落。

　　不光是卫家和木家在外面安插了眼线，其他的各大家族更是老早的就做好了布置。

　　至于那些想要得到游天鸿身上东西的散修，已经是牢牢的将都城的四个城门给守住了，为的就是不让游天鸿混出都城。

　　现在基本上已经是确定了游天鸿就在都城之中，既然是来参加家族大比的，那么在比试没有开始之前游天鸿应该是不会出城。

　　当游天鸿和万里峰万里云三人从小院之中走出来时，游天鸿的眉头就是轻轻的皱了一下。

　　现在这都城之中实在是太混乱了，大街上走着的到处都是一些散修，一个个实力看似还很高，最差的也是灵玄境。

　　若是放在大洋郡，这灵玄境的高手恐怕就是一方家主了。

　　三人从小院之中出来的时候，还可以的收拾了一下，趁着夜色一时间也是没有人认出来。

　　游天鸿来到都城之后一直都比较低调，在五行山上看见自己面容的人虽然也有几十个，但是看样子现在他们都不在都城。

　　大街上的一个个武者都是紧皱眉头，死死地盯着从身边经过的每一个人，生怕放过了游天鸿。

　　可是这些散修根本不认识游天鸿，所以当游天鸿和他们擦肩而过的时候，他们也是根本认不出来。

　　三人一路有惊无险的来到了西城门，过了这西城门再走上个几十里就是一片群山，游天鸿也是想要躲在那群山之中，等到家族大比开始之时在回到都城。

　　可是正当三人想要离开这西城门之后，背后忽然传来了一阵嘈杂的声音。

　　“快给我让开！卫家办事闲杂人等统统退开！”一个奴才般的下人在前面高声大喊着，后面跟着的都是一个个劲装汉子，之前和游天鸿见过一面的卫弘也是在中间。

　　“又是他卫弘那小子……”看见来人是卫家的卫弘，万里云身上顿时是爆发出一股气势，想要动手。

　　之前卫弘就一直跟自己万里家过不去，刚才又派了一个天灵后期的武者监视自己，这万里云也是想要上前讨个说法。

　　可是一边的万里峰却是轻轻地皱了一下眉头，将万里云给死死地拉住了。



第652章 城门现身

　　现在还不是暴漏行踪的时候，虽然刚才卫家派人来监视已经惹怒了万里峰，但是万里峰知道若是这个时候对卫弘出手，只怕会吸引过来更多的人。

　　卫弘在一甘随从的跟随下来到了城门处，四处扫视了一眼随后对守城的卫士说道：“今天夜里要加强防备，每一个进出城门的人都要好好的跟我盘查！”

　　说完，交给了那名守城的护卫一个东西，看了一眼四周没有可疑的人，这才带着随从想着城楼走了上去。

　　卫家在都城里面可是大家族，上次家族大比之中虽然输给了万里家和冷家，但是也不是这些守城的护卫可以得罪的。

　　那名守卫接过了卫弘手中的东西，看了一眼便是将那东西交给了其他的守卫。

　　游天鸿仔细的看了一下，原来卫弘交给那守卫的正是自己的影像，看来今天出城有些麻烦了。

　　看见卫弘带着人上了城楼，游天鸿皱了一下眉头，对着万里峰和万里云使了一个眼色，三人装作若无其事的样子朝着城门走了过去。

　　“干什么的？”看见前面有三个穿着严实的年轻人走了过来，一名守卫拿着手中的兵器上前盘问了起来。

　　“我们是出城的！”游天鸿轻声说了一句，随后还不忘给万里峰和万里云打了一个手势，示意他们小心一点。

　　夜色已经很深了，那名守卫看的也不是很清楚，正想上前在仔细看看三人面容的时候，后面又传来了一阵马蹄声。

　　“是三公主！”

　　其中的一名守卫看见来人之后，顿时招呼了一声，将游天鸿三人给拉到了一边。

　　三公主名家君灵儿，是王室里面最受宠的人之一，看见三公主来了，路上的行人都是忍不住退后了几步。

　　看见城门处忽然多了这么多的守卫，三公主也是拉住了白马停了下来。

　　“今天有什么事情发生吗？怎么忽然多了这么多的守卫？”

　　这君灵儿不经常出来，也不知道外面发生了什么事，看见守卫们都一个个严阵以待的样子，不免好奇的问了一句。

　　“卫弘拜见三公主！”正当那些守卫不知道怎么回答的时候，卫弘的声音在一边响了起来。

　　带着几名随从给君灵儿行过礼之后，卫弘轻声笑了一下说道：“都城大比在即，我怕都城里面有什么乱子，所以严令守卫仔细盘查一下！”

　　卫弘虽然不在朝中为官，但是卫家的影响力很大，作为一个小侯爷也是有这个权利的。

　　听见卫弘的话后，君灵儿的眉头不由的皱了一下，近期她也是发现了都城里面的武者比平日里多了许多。

　　似乎不怎么喜欢卫家，君灵儿没有多说话，准备带着人离开。

　　旁边的游天鸿瞅准这个机会，和万里峰万里云两兄弟也是想趁机出城。

　　可是旁边的护卫看见游天鸿似乎是有所动作，上前一步拦在了游天鸿的面前。

　　“你们等一下！”那名护卫走上前来不满的看着游天鸿说道。

　　现在三公主还在这里，这三人竟然想抢三公主的道，难怪那名守卫会有些不满。

　　可是当这名守卫看见游天鸿的样子之后，顿时是朝着后面退了一步。

　　“游天鸿！他是游天鸿！”这名守卫由于是刚刚看过了游天鸿的影像，来到近前的时候自然是将游天鸿给认了出来。

　　这名守卫的一声大喊，直接是将这里所有人的目光都吸引过来了。

　　卫弘抬眼一看，发现正是游天鸿和万里家的两兄弟，右手一挥，身后的随从立刻是将这三人给围了起来。

　　“游天鸿，我看你这次还往哪里逃！”卫弘看着游天鸿他们冷笑着说了一句。

　　“我不想杀人！”看见周围的人都是一副严阵以待的样子，游天鸿知道自己的身份已经暴漏了，冷冷的说道。

　　“你就是游天鸿？”这君灵儿似乎也是听说过游天鸿的名字，好奇的在旁边问了一句。

　　现在游天鸿并没有时间和这位三公主说话，淡淡的看了一下四周，身上顿时是释放出一股强大的威压。

　　现在自己的身份已经暴漏了，难免会有一场恶战，游天鸿生怕引来了更多的人，准备强行动手。

　　“带着三公主离开！”卫弘也是生怕三公主在这里出现什么意外，对着那些守卫说了一句，随后给一名随从使了一个眼色，之后那名随从便是快速走开了。

　　“天鸿，不能让他离开！”万里峰知道卫弘的打算，对身边的游天鸿说了一句之后，手中亮光一闪，一柄长剑便是被祭了出来，灵气一动，一剑刺出，凌厉的剑气对着那正要离开的卫弘随从狠狠的劈了下去。

　　“好大的胆子！”看见万里峰竟然敢对自己的随从动手，卫弘也是怒喝了一声，伸手祭出了自己的兵器。

　　可是卫弘在境界上毕竟不是万里峰的对手，作为一个武王境初期的高手，万里峰出手也是相当的狠厉，直接一剑将那名随从给斩杀在了当场。

　　“给我拿下他们！”卫弘也是被万里峰的一剑给震住了，朝着后面退了一步，对身边的随从说道。

　　这次卫弘出来的时候身边跟着的几人都是天灵期的高手，听见卫弘的话后，虽然对游天鸿和万里峰有些忌惮，但是依旧是全部围了上来。

　　“找死！”看见身边的人越来越多，那些散修听到了动静之后也是聚了过来，游天鸿冷冷的说了一句，体内灵气一动一个硕大的泛着金光的掌印被其幻化了出来。

　　“拦住他！”看见游天鸿一掌对着自己拍了过来，一边的卫弘顿时是紧张的大吼了一声。

　　据说游天鸿有着武王境后期的实力，看刚才他身上释放出来的那股威压，相比传言不假。

　　卫弘身边的几个随从虽然知道自己不是游天鸿的对手，但是看见卫弘的生命受到了威胁，一个个顿时也是怒吼了一声，猛然释放出一道道灵气对着游天鸿幻化出来的那个掌印轰了过去。

　　“轰！”

　　一声震天的声音响起，游天鸿也是退后了一步，体内一片气血翻腾。

　　游天鸿现在虽然是一个武王境初期的高手，灵魂力更是堪比武王后期，但是面对七八个天灵后期高手的凌厉一击，游天鸿也是有点力不从心。

　　“天鸿小心！”

　　看见游天鸿脸色有些苍白，一边的万里云随后也是大声提醒了一句，把剑站在了游天鸿的身前。

　　“卫弘，你可敢跟我一战？”万里云眼睛死死地盯着人群身后的卫弘说道。

　　“哼，万里云，你少在这里猖狂，等会自然有人来收拾你！”对于万里云，卫弘的心里也是有些惧怕。

　　万里家的剑法堪比南方剑林，现在自己和万里云交手，搞不好会死在他的手上。

　　站在万里云身后的游天鸿看见万里云也是祭出了自己的长剑，顿时也是深深的吸了一口气，准备再度出手。

　　旁边正看着这一切的君灵儿也是倒吸了一口冷气，这游天鸿的修为果真如外面所说的那般可怕。

　　七八个天灵后期的高手都拿他没有办法，同时出手之下竟然只逼退了游天鸿一步，看来这人的实力还真是深不可测。

　　君灵儿对于这游天鸿一时间也是有些好奇，眼前这年纪轻轻的游天鸿竟然有着这么高深的修为，肯定也是一个奇才。所以在卫弘等人准备在此出手的时候，君灵儿的秀美也是微微皱了一下。

　　卫家和木家这些都城之中的大家族一直都是君灵儿看不惯的，在都城之中仗着家族底蕴深厚，常常做一些骄横之事，君灵儿早就对他们有些不满了。

　　卫弘知道刚才的出手已经足够将其他的人吸引过来了，看见四周的那些散修还有各大家族的人越来越多，卫弘的眼神里面不由的露出一丝阴狠。

　　“游天鸿，今天你别想出去！”

　　“对！把在圣人洞府之中得到的宝贝拿出来！”

　　“在那五行山上我师兄死于你的手中，今天定要你血债血偿！”

　　一个个散修也是冷眼看着游天鸿，一道道灵识牢牢地的锁定住了游天鸿和万里峰万里云三人。

　　“哼！有本事自己过来拿吧！”万里峰也是知道今天难免有一场恶战了，右手长剑一抖，一道磅礴的剑气直射天空，身上也是传来了一阵阵威压。

　　“武王境高手就很了不起吗？”正当众人都在和万里峰还有游天鸿对峙的时候，人群外面忽然传来了一句冷笑，随后一个翩翩少年从人群之中走了出来，只是这少年的脸上有一道醒目的疤痕，眼神之中也是带着一丝邪医。

　　“卫煌……”看见来人之后，万里峰的眼神之中顿时露出了一丝惊讶的光芒。

　　这卫煌现在可是一个实打实的武王境中期强者，那是跟自己大哥不想上下的存在，没想到今天他也来了。



第653章 激战卫煌

　　这卫煌可不比他人，在年轻一辈之中也是一匹黑马，实力也是异常的恐怖。

　　“你就是游天鸿？”看见万里峰身边还站着一名少年，卫煌也是轻声问了一句。

　　“没错！我就是游天鸿！”游天鸿也是看出了这卫煌修为不凡，冷声回答了一句。

　　“呵呵，我倒是想要领教一下你的身手！”卫煌看了游天鸿一眼之后，轻笑了一下，只是眼神之中却是露出了一丝不屑。

　　这游天鸿看起来有着武王境后期的灵魂力，但是卫煌仍旧是察觉到了游天鸿的修为并不是外面传说的那样是一个武王后期的强者。

　　最多也就是和自己实力相当，只不过在灵魂力上比别人强大一点。

　　卫煌这边的话音刚落，在游天鸿还没有说话的时候，卫煌手中红色光芒一闪，一道蕴含着庞大灵气的能量团对着游天鸿便是狠狠的轰了过来。

　　“快散开！”

　　四周的众人看见卫煌出手了，顿时也是齐齐的退到了一边，至于场中的万里峰和万里云两人，却依旧是守候在游天鸿的身边，这个时候他们也肯定不会撇下游天鸿一人。

　　感受到那血红色的能量异常的浑厚，游天鸿的眉头也是轻轻皱了一下，深吸一口气用灵魂力牢牢的锁定住卫煌，体内神元力狂涌，震天钟金光一闪便是出现在了游天鸿的头顶。

　　“无极震天！”

　　游天鸿一声怒喝，震天钟也是爆发出一阵轰响，和那血红色的能量团狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　在场的众人都是感受到了一股庞大的能量在这片空间里面狂暴了起来，一道道空间裂缝也是随之出现，那种虚无的感觉让众人一阵心悸。

　　两者碰撞之下，震天钟毕竟是上古重宝，本身又具有极为强横的防御力，在和那血红色的能量团接触之后，金光大盛之下，直接将那血色光芒震碎在了半空之中。

　　但是卫煌毕竟也是一个武王境中期的高手，那道血红色的能量又是他的全力一击。所以在两者相撞之后，游天鸿脚下一动，顿时是朝着后面退了两步。

　　“哈哈，我就知道你不是武王境后期！”虽然自己释放出去的那道血红色的能量被游天鸿的法宝震碎在了空中，但是卫煌依旧是大笑了一声，负手看着游天鸿，脸上露出了一丝傲然的神色。

　　“不是武王境后期？”

　　卫煌的话顿时也是打消了在场众人心中的疑虑，外面现在都说游天鸿有着武王境后期的实力，若是真的有这么高深的修为，只怕游天鸿将会是整个格林王朝中最年轻的强者了。

　　“哼！不是武王境后期又如何，我当日能够击杀阙天门的吴天，今天一样能杀你！”游天鸿压制住心中的那翻腾的气血，冷冷的对着卫煌说道。

　　当日在五行山上那阙天门的吴天也是武王境中期的修为，一样是死在了自己的手上，今天这卫煌也是一个武王境中期的强者，对于自己来说，击杀他也不是不可能。

　　听见游天鸿的话后，旁边围观的众人都是忍不住倒吸了一口冷气，游天鸿说的没错，当日吴天的确是死在了游天鸿的手上，那可是一个实打实的武王境中期的强者啊，在实力上甚至还要比卫煌高过一筹。

　　卫煌也知道游天鸿没有说大话，之前在五行上山的事卫煌也是听人说起过，但是今天自己无论如何都不能放游天鸿走掉，阙天门的人不日就要来到都城了，自己若是亲手留下了游天鸿，到时候对于自己卫家也是有数不尽的好处。

　　想到这里，卫煌的眼神之中露出了一丝疯狂的神色。

　　“那又如何，让我来领教你一番！”当着这么多人的面，卫煌自然也是不会退缩，冷哼了一声之后，手中血红色的光芒一闪，一杆长枪出现在了他的掌中。

　　“恶龙血海！”

　　站在场中的空地上，卫煌手中长枪一抖，一股血色光芒闪出，只见在半空中那道道血红色的光芒眨眼之间便是幻化成了一条蛟龙，身躯足足有十多丈，一身的血红色鳞片，看起来格外的恐怖。

　　“无极龙盾！”

　　游天鸿知道自己在境界上还低这卫煌一筹，当下也是将震天钟召唤了回来使出了无极龙盾。

　　金色的光芒大盛，在游天鸿和万里峰万里云的身边布下了一道金黄色的光幕，一条金色的巨龙咆哮而出，对着那血色蛟龙便是冲了过去。

　　“轰！”

　　两股异常强大的能量碰撞在了一起，血红色的蛟龙身躯虽然异常的庞大，但是游动起来也是十分的灵敏，在和金色的巨龙接触的一瞬间，那血色蛟龙咆哮一声，从口中吐出了一道红色的血浪。

　　震天钟幻化出来的金色巨龙在体格上没有蛟龙那么庞大，但是气势上却不输于那巨龙，看见那血浪对着自己翻涌了过来，金色巨龙随后也是一口龙息吐了出来，庞大的灵气霎时间便是充满了半空。

　　两到威力无匹的能量在半空中相撞，使得周围都是金光血光四射，围观的众人一个个都是忍不住退后了一些。

　　“哈哈，游天鸿，你就只有这点本事吗？”看着自己释放出去的血色蛟龙占据了上风，卫煌不由的轻笑了一声。

　　“无极震天！”

　　游天鸿没有理会那狂傲的卫煌，体内的神元力一动，顺着自己的经脉汇聚到了右手之上，游天鸿怒吼一声，将这道浑厚的神元力直接打入了震天钟里面。

　　随后那悬浮在游天鸿头顶的震天钟顿时散发出一道嗡响，只见一道道灵魂涟漪自游天鸿为中心快速的朝着四周散开。

　　“是灵魂攻击！”

　　“好恐怖的灵魂力！”

　　“这游天鸿难道还是一个神元师？”

　　看见游天鸿的震天钟竟然释放出这么强大的灵魂攻势，一边的那些散修和各大家族的强者都是忍不住惊呼了起来。

　　这么强大的灵魂力也只有那些神元师才能拥有，联想到之前游天鸿的灵魂力堪比武王境后期强者，这些人都是忍不住呆滞了一下。

　　一个看起来还不到二十的年轻人，不仅有着和武王境中期高手硬憾的实力，就连灵魂力也是堪比那些顶尖的神元师，这种逆天的存在若是任由他发展下去，日后定然是一个妖孽。

　　对面的卫煌看见那道震天钟释放出来的涟漪之后，瞳孔也是猛地一阵收缩。

　　这道灵魂攻击实在是太过于恐怖了，就连那些五品巅峰的神元师也没有这种修为，自己还真是小看了游天鸿。

　　本来血色蛟龙正在站于上风，但是当震天钟的那道灵魂涟漪扩散到它的身边的时候，血色蛟龙顿时痛苦的咆哮了一声，周身的血色也是猛地一阵收缩，气势顿时萎靡了下来。

　　刚才还被压制的金色巨龙看见这幅情景，顿时也是仰天咆哮了一声，一道几乎实质性的光柱从它的口中射出，对着那血色的蛟龙狠狠的轰了过去。

　　“轰！”

　　又是一道轰鸣声想起，那血色蛟龙在没有防备的情况下被这道金色的光柱直接砸在了身上，哀嚎一声之后，慢慢的消散在了空中。

　　受到牵引的卫煌这时候也是脸色一白，一口鲜血便是涌到了胸口。

　　可是这时候震天钟释放出来的那道灵魂攻势并没有消失，依旧是快速的朝着卫煌蔓延了过去。

　　“血色狂舞！”

　　卫煌知道这时候不能在留手了，眼看着那灵魂攻击已经距自己不到十米了，卫煌手中的长枪顿时又是一划，一个虚无的空洞出现在了其面前。

　　空洞里面释放出了点点血色，随后在众人的视线之中，那卫煌面前的空洞顿时血色大盛，一道道吸力从里面释放了出来，死死地拦在了那道灵魂涟漪的前面。

　　“给我收！”

　　卫煌似乎已经是使出了全力，在那道吸力出现在这片空间之后，卫煌怒吼一声，身上灵气一动，一个硕大的掌印拍出，狠狠的对着那空洞印了上去。

　　本来那空洞之处也就一米多大，但是在卫煌的掌印拍出之后，那空洞的吸力竟然大涨，直直的对着那灵魂涟漪扩散了过来。

　　游天鸿站在场中，眉头也是深深的皱了起来。

　　这卫煌的实力还真是恐怖，这种虚无之中的吸力竟然对灵魂力也有压制作用，眼下还是快速解决掉的好。

　　想到这里，游天鸿定住半空中的震天钟，双手探出，在胸前快速的结下了一个个玄奥的手印，随后半空中的夜色里面竟然传来了丝丝雷电的轰鸣之声。

　　游天鸿知道现在不能再拖下去了，这里的情况恐怕已经被那些高手发现了，若是自己再不离开，恐怕接下来自己就更走不掉了。

　　游天鸿谨慎之下还是使出了天雷神掌的第一式震宇，只见那半空中的雷电之力在疯狂的汇聚，一道道电蛇穿插其间，整个夜空都是轰鸣声不断。

　　“这……这是雷电之力！”

　　“好狂暴的能量……”

　　“这种武技游天鸿怎么可能施展的出来！”

　　看着头顶上那不断传下来的威压，下面围观的众人也都是一脸的震惊，眼前的情景实在是太出人意料了，游天鸿竟然会这么强横的武技，竟然能够引动天地间的雷电之力，今天那卫煌恐怕也不是游天鸿的对手了。



第654章 乱战

　　当初击杀阙天门的吴天的时候游天鸿也是用的天雷神掌，所以有一些曾经在五行山上看见过这一幕的人都暗暗吸了一口冷气，若是今天卫煌也败在游天鸿的手上，那武王境后期强者之下，游天鸿将没有敌手了！

　　看着上空那不断汇聚的雷电之力，君灵儿也是一脸的震惊，自己见过的高手也不少了，自己的哥哥更是号称格林王朝的第一高手，没有想到眼前这游天鸿看起来要比自己的哥哥还厉害。

　　在同等级之下，击杀一个对手是十分艰难的，就算是自己的哥哥出手若是想要直接将眼前的卫煌击杀那也不是轻易能够办到的。

　　可是游天鸿竟然能够引动雷电之力，卫煌可能已经不是游天鸿的对手了。

　　看着天空中的异象，卫煌的眼神里面也是流露出了一丝担心的神色。

　　这雷电之力可是天地间最为狂暴的能量，若是任由游天鸿这么汇聚，只怕待会那雷电之力降下来的时候，自己会落得一个身形俱灭的下场。

　　正在这个时候，不远处又是传来了一声怒喝，只见一个老者身着黑色斗篷，浑身散发着一股强大的气势，朝着这边掠了过来。

　　“究竟是何人胆敢在都城放肆！”来人正是木封，见到卫煌几乎已经是在游天鸿的手上落败了，那木封也顾不得其他，只好现身出来。

　　现在好不容易知道了游天鸿的行踪，若是在被游天鸿给逃走了，那他身上从圣人洞府之中带出来的宝贝可真的是跟自己无缘了。

　　看见又是一名武王境中期的高手赶了过来，周围的众人都是忍不住暗暗咋舌。

　　这游天鸿果然是一个妖孽般的存在，一个武王境中期的卫煌不是他的对手，竟然又引来了一个武王境中期的老者，看来今天他们是要有一场大战了。

　　看见游天鸿这时候还聚集着雷电之力，那赶来的老者浑身散发着一股强横的气势朝着游天鸿冲了过来，万里峰这时候也是顾不得其他，手中长剑一抖便是拦在了木封的面前。

　　“前辈！还望手下留情……”万里峰知道自己恐怕也不是这老者的对手，只是希望能给游天鸿争取一些时间。

　　“哼，万里家的小子……你父亲不在，你凭什么在我面前猖狂！”杀气冲冲的木封根本没有给万里峰面子，不屑的看了他一眼，手中一道白色的亮光射出，直接对上了那拦在前面的万里峰。

　　“敢对我哥出手，老贼你纳命来！”万里云知道自己哥哥可能不是这老者的对手，看见这老者的背后还跟着木易那个家伙，知道这老贼定然是木家的老怪物。

　　万里云怒吼一声手中一道剑气射出，直直的轰向了那木封。

　　“呵呵，万里云！你的对手是我！”木易随后赶到，怪笑的看了一眼万里云，浑身也是释放出一股强大的气势，一个类似于鞭子的武器在其手中一闪，便是碰上了万里云的长剑。

　　“木易！你给我滚开！”万里云知道自己哥哥和游天鸿这时候都是分不开身，自己本来想要上去帮忙的，可是看见木易这个可恶的家伙正拦在自己的面前，顿时也是怒骂了一句，身上灵气狂涌，一朵朵剑花被他激射了出来。

　　“嘿嘿！我还怕你不成？”木易似乎也早就想要和万里云对上了，看见万里云那凛冽的长剑正对着自己的面门刺来，顿时也是轻笑一声，手中的武器散发出一道刺眼的光芒，一道道残影幻化了出来，对着面前的万里云便是轰了过来。

　　这时候游天鸿的眼睛依旧是死死地盯着对面的卫煌，他知道卫煌现在能做的就是尽力抵挡自己接下来的天雷神掌，至于能不能将其击杀，还要看天意。

　　卫煌和那吴天不同，吴天本身就对游天鸿有所畏惧，但是这卫煌却不一样，那道虚空之中的吸力还没有消散，若是自己一击不中，只怕接下来会很麻烦。

　　“噗！”

　　远处忽然传来了一阵闷响，万里峰果然不是木封的对手，长剑脱手而非，万里峰也是被木封一掌拍在了胸前，一口鲜血吐了出来。

　　游天鸿也是被眼前这幅情景吓了一跳，看见万里峰身受重伤的退了下来，游天鸿眉头一皱，直接将无极老祖这具傀儡给祭了出来。

　　“有一个武王境强者……”

　　“这人是谁？怎么好像凭空出先的？”

　　“奇怪，他的身上没有一丝的灵魂力！”

　　看见游天鸿的身边又是出现了一个武王境的高手，周围的众人都是被震了一下。

　　游天鸿用灵魂力给无极老祖这具傀儡下达了一个命令，随后只见无极老祖脚下一动，闪身出现在了那木封的面前。

　　“傀儡术？”

　　看着眼前这个武王境的高手，眼神之中显得有些呆滞，身上虽然有一股强大的气势，但是根本没有一丝灵魂力，木封一眼便是认出来了这是傀儡术。

　　“给我拦住他！”

　　游天鸿对着无极老祖说了一句，随后自己右手之中雷电之光一闪，半空中凝聚起来的雷电之力这时候变得更加的狂暴了起来。

　　木易和万里云这边的对战也是异常的激烈，两人都是天灵后期的修为，实力上相差无几。万里云手中的长剑对上那木易手中的鞭子也没有占到什么上风，看来两人一时间还分不出来胜负。

　　现在三人已经被耗在这里了，周围还有越聚越多的武者，无极老祖那具傀儡只有武王境初期的实力，虽然肉体十分强横，但是对上木封之后也是一边倒的情况，看来这里不能就留了。

　　游天鸿看着面前的卫煌，眼神之中激射而出了两道电光，随后右手一挥，只见那半空中凝聚起来的雷电之力终于是落了下来。

　　“咔嚓！”

　　一道震耳欲聋的声音响起，半空中一道水桶般粗细的银色电光快速的落了下来，对着那卫煌面前的那个空洞狠狠的劈了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道巨大的闷雷之声想起，卫煌一口鲜血吐了出来，手中的血色长枪也是落在了地上。

　　这虚空中的吸力虽然十分厉害，但是那雷电之力实在是太过于狂暴，在那道闪电落下的同时，整个空间都是震颤了一下，随后那处空洞也是在震颤之中慢慢的合了起来，那股异常强大的能够吸收灵魂涟漪额吸力也是慢慢的消失了。

　　“怎么可能？这不可能！”卫煌没有想到自己作为一个武王境中期的高手，竟然在游天鸿的手上一招都支撑不了，看着游天鸿已经用灵魂力牢牢的锁定住了自己，卫煌脸上一阵苍白，使出仅剩下的灵气在自己的面前布下了一层光芒四射的防御罩。

　　“是你们逼我的！”游天鸿看着仍旧在苟延馋喘的卫弘淡淡的说了一句，随后深吸了一口气，右手又是一道掌印打出，狠狠的朝着卫弘面前的那个防御罩轰了过去。

　　这道掌印之上布满了雷电之力，电光闪现之间在众人还没有反映过来的时候，卫弘一掌便是被拍飞了出去。虽然还剩下一丝生机，但是短时间内应该是恢复不过来了。

　　当游天鸿看见万里峰受伤的那一刻，就对卫煌还有赶来的那个老家伙起了杀机，没想到自己一掌拍出之后，卫煌竟然还没有死！

　　作为一个武王境中期的高手，卫煌身体的强横程度也是异常的恐怖，在雷电之力下卫煌虽然体内的经脉现在一片紊乱，灵气也几乎到了枯竭的地步，但是好在保住了一条命。

　　那边的木封依旧被无极老祖这具傀儡死死地拦着。

　　无极老祖的实力本来就不是木封的对手，在木封的面前一直都被压制，整个身体现在也是残破不堪，但是在没有接到游天鸿的命令的时候，无极老祖根本不会退后一步。

　　看见卫煌已经是败在了游天鸿的手上，木封的瞳孔也是一阵收缩。

　　这卫煌的实力木封是知道的，两人虽然年纪相差几十岁，但是在修为上木封也仅仅比那卫煌高出一线。

　　这时候看见卫煌已经到了油尽灯枯的地步，木封心里一沉一掌将那无极老祖这具傀儡给轰开，接着脚下一动便是闪身来到了游天鸿的身边，右手之上灵气山洞，对着游天鸿的背后便是拍了下来。

　　“天鸿小心！”

　　看见无极老祖那具傀儡没有拦住木封，木封的身形也实在是太快了，在游天鸿刚刚结束了和卫煌之间的战斗之后马上来到了他的身边，看样子是想要对游天鸿一击必杀，不远处的万里峰顿时是紧张的提醒了一句。

　　其实在木封刚刚有所动作的时候游天鸿就感受到了，在看见木封这老家伙对着自己一掌拍过来的时候，游天鸿眼中精光一闪顿时反手一掌。

　　“你找死！”

　　看着木封脸上那阴狠的表情，游天鸿不由的一阵大怒，右掌派出之后，左手一伸直接将震天钟给招了回来，一道神元力打入震天钟内部，只见一条金色的巨龙咆哮而出对着那木封便是撞了过去。



第655章 王室高手

　　木封的实力虽然也是在武王境中期，但是好在他的反应也不弱，看见游天鸿似乎是早有准备，那条金色的巨龙也是飞速的朝着自己冲了过来，木封脸上一冷，右掌顿时是改了方向，直接对上了那金色的巨龙。

　　“轰！”

　　一道金色光芒在这片空地之中亮起，下面顿时也是出现了一个深大十多米的沟壑。

　　“好小子！果真是有点本事！”

　　一掌轰碎了那金色的巨龙，木封也是后退了几步，站定之后看着游天鸿冷冷的说道。

　　“哼！杀你足够了！”游天鸿眼神之中这时候已经完全变成了一片血红，今晚发生的事情实在是太多了。先是被人监视，之后是万里峰受伤，然后自己的那句傀儡也几乎被眼前木封废掉，游天鸿已经是起了杀心，想要将眼前的木封给当场斩杀。

　　听见游天鸿的话后，木封也并没有多说，本来还想出手的木封，忽然脸上一变，感受到后面一股凌厉的风声传来，随后一记掌刀对着后面劈了下去。

　　“轰！”

　　在木封这记掌刀劈向后面的同时，只见后面的无极老祖也是一拳轰在了木封的胸前。

　　由于没有灵魂力，所以无极老祖正好可以避过木封灵魂力的锁定。现在游天鸿还没有下达放弃的命令，所以无极老祖依旧是死死地盯着木封，随时准备致命一击。

　　看见无极老祖这苦傀儡的身上依旧开始露出了森森的白骨，游天鸿眉头轻轻一皱，右手一挥直接将其收到了鼎灵的内层空间。

　　“老家伙！伤我朋友，坏我傀儡！今天我要你用命偿！”游天鸿眼神之中闪过一道精光，死死地盯着面前的木封说道。

　　“咳……那就要看看你有没有这个本事了！”受了刚才无极老祖的一拳，木封的脸上也是有些苍白，轻咳了一声看着游天鸿说道。

　　半空之上游天鸿凝聚起来的雷电之力这时候还没有消散，一道道银色的电光不断的在夜色之中闪现，游天鸿深吸了一口气，右手猛然一抖。

　　“天雷神掌第二式！耀世！”

　　一个金色的掌印在游天鸿的面前汇聚而成，紧接着半空中那道道雷电之力也是飞快的落了下来，但是它们的目标并不是下面的木封，而是游天鸿幻化出来的掌印。

　　这些蕴含着庞大能量的雷电之力，快速的汇聚到了掌印之中的时候，整个空间里面的能量似乎都狂暴了起来，在游天鸿的四周也是出现了道道空间裂缝，若是一个不小心，这处空间都有可能崩塌。

　　游天鸿刚刚幻化出来面前的掌印的时候，那道掌印只有半人大小，但是不断经过雷电之力的汇入，在眨眼之间那金色的掌印便是高大了许多，在众人一道道不敢置信的眼神之下，散发出一股慑人心魄的气势。

　　“受死吧！”

　　游天鸿看见面前的巨大掌印几乎已经是将半空中的雷电之力完全吸收了进来，怒吼一声，在灵魂力的牵引之下，那巨大的掌印飞快的朝着前面的木封轰了过去。

　　这道掌印的威力实在是太过于巨大，当初吴天就是死在这天雷神掌的第二式之中的，同为武王境中期的强者，想必眼前的木封也逃不掉。

　　在场地众人这时候都是有些疯狂了，一个武王境的高手竟然能够使出这么强横的武技，就连武王境中期的高手都要退避三舍，游天鸿果真是一个妖孽般的存在。

　　木封眼睛死死地盯着面前这个巨大的掌印，他也从中感受到了一股死亡的气息。

　　本来木封是要躲的，但是他忽然间发现游天鸿的灵魂力正在牢牢的锁定住自己，无论自己怎么逃，似乎都不能避开眼前这雷霆一击。

　　眼看着这道金色的掌印越来越近，木封心里已经是着急了起来。

　　自己的防御在这雷电之力的面前根本起不到丝毫的作用，当真若是被这掌印给印在了身上，只怕自己也要想卫煌一样落个半死的下场。

　　就在众人都以为木封也要步卫煌的下场的时候，遥远的天际忽然传来了一阵叹息的声音，随后只见一个散发着道道洁白光芒的掌印从天而降，和游天鸿的那道金色的掌印狠狠的碰撞在了一起。

　　在那道洁白的掌印落下的同时，游天鸿的眉头就是微微一皱，不知道这又是哪位高手出手了。

　　这人的力量不是木封和卫煌能够相比的，就算是自己在这种力量的面前也是如同沧海一粟一般。

　　两只巨大的掌印狠狠的碰撞在了一起，随后游天鸿在众人的视线下慢慢的退后了几步，皱着眉头紧紧的望着那掌印挥来的方向。

　　“收手吧！这里不是你们闹事的地方！”说话的似乎是一位老者，虽然没有见到人，但是这老者说话的时候，却不时地回荡在天地间阵阵威压。

　　听见这老者的话声，在场的众人都是脸色各异，万万没有想到就要分出胜负的时候竟然突然有人出来插手。

　　游天鸿心里也是一片震惊，按照刚才的情景看来，这人的实力应该是武王境后期的强者，在这格林王朝的都城之中，只有王室那里的一个老怪物有这种实力。

　　游天鸿紧皱着眉头，想要再度出手。

　　眼下这木封的确是不能放过，可是正当游天鸿涌动全身灵气的时候，那道苍老的声音竟然再度响起。

　　“小友，卖老夫一个面子如何！”刚才还透漏着一丝威严的声音这时候竟然变得有些缓和了许多。

　　但是远处王室的方向，忽然亮起了一阵白光，一个风度翩翩的少年带着十多米护卫飞快的朝着这边掠了过来。

　　“爷爷……”刚才听见这道苍老的声音之后，站在一边的君灵儿就认出了这位老者，现在看这那皇城的方向掠过来的年轻人，君灵儿不由的脸上一缓，快速的走了过去。

　　“哥哥！你怎么来了！”当那名少年戴着十多名护卫来到这里的时候，君灵儿也是笑着开口说道。

　　“呵呵，若是我们再不出面，这里恐怕就直接闹翻了！”那名年轻人笑着说了一句，随后宠溺的看了君灵儿一眼，然后和君灵儿一起朝着场中走了过来。

　　这名少年长的异常俊俏。一身白袍看起来格外的素雅，但是走动之间身上若有若无的散发出一股强烈的气势，一看便是那种久居高位之人。

　　“你可是游天鸿？”这名年轻人看了一眼站在一边正在死死地盯着木封的游天鸿问道。

　　“没错！”游天鸿没有多说，简单的回答了一句。

　　“呵呵，刚才我爷爷也说了！希望你能卖我王室一个面子！现在收手如何？”君灵儿的哥哥一脸笑意的看着游天鸿说道。

　　在场的所有人看见这名少年的时候都是变得目瞪口呆了起来，这名少年大家都认识，正是当今的皇子，王室的唯一继承人，格林王朝年轻一辈之中的第一高手，君天意。

　　平日里这君天意甚是高傲，和各大家族之间往来也比较少，但是今天碰见游天鸿之后语气里却显得十分的和缓，看样子这王室对于游天鸿也是比较重视。

　　“我放过了他们，他们可能放过我？”游天鸿当然也知道了这名少年的身份，看了一眼不远处抱着卫煌重伤的身体的卫弘还有前面的木封说道。

　　本来自己也没有要和他们拼杀的打算，无奈他们对自己一逼再逼，并且还打伤了万里峰，游天鸿现在已经是和他们结下了死仇。

　　若是听了君天意的话放了他们一马，游天鸿可不敢保证他们日后会不会再找自己的麻烦。

　　“呵呵，这个好说！我爷爷说了，你们之间的恩怨可以在家族大比之中解决！但是在这之前，还望你收手！”君天意前半句说话的时候是一脸的笑意，但是说后半句的时候脸上不由得露出了一丝威严。

　　游天鸿听完君天意的话后皱着眉头看了他一眼，他也知道自己现在恐怕不是这君天意的对手，眼前的君天意看起来也就是二十多岁的样子，只是在实力上却不输给自己，况且在那王室的方向还有一个武王境后期的老怪物呢。

　　深深的吸了一口气，游天鸿轻轻的点了点头说道：“好吧！我就先绕他们一命，若是他们在家族大比之前再敢对我的朋友动手！就算是有武王境后期的强者在，我也照样杀了他们！”

　　游天鸿说话的时候眼神不由的瞟了王室的方向一下，君天意看见之后也是不由的一愣。

　　这游天鸿的语气还真是不小，现在游天鸿的实力最多也就是和自己差不多，不要说自己爷爷了，就算是对上自己他也没有十分的胜算，在这么多人的面前这游天鸿竟然比自己还要狂傲，这人不简单啊！

　　君天意也没有多说什么，回头淡淡的看了一眼卫弘和木封，皱了一下眉头说道：“你们两家实在是有点过分了！”说完，没等他们回话，便是带着君灵儿和众多侍卫朝着皇城的方向走了过去。



第656章 反杀

　　看着几人的背影，游天鸿的嘴角不由的扬了起来，这当今的皇子实力也是不容小觑啊！自己有鼎灵和震天钟这种上古重宝，才达到了今天这个地步，没想到这位皇子竟然在境界上要比自己还高上一线，以后若是碰上了，肯定是一个强劲的对手。

　　在看面前的木封和卫弘，两人心里面虽然有所不服，但是王室都出来了，两人也没有什么好说的。

　　来到万里峰的身边，游天鸿打量了一下万里峰的伤势，随后对他说道：“这里我们已经呆不下去了，我看我们还是出去一段时间吧！”

　　虽然现在王室已经说明了所有过节可以在家族大比之中了结，但是这都城里面也不是善地，万一阙天门的人来了，自己再想离开可就难了。

　　那阙天门的门主可是和刚才那王室的老怪物一样的存在，游天鸿才不会相信为了自己王室会跟阙天门翻脸。

　　万里峰听见游天鸿的话后仔细的考虑了一下，随后也是点了点头。三人在众目睽睽之下走出了西城门，朝着远处的群山走去。

　　有些武者虽然不敢当面和游天鸿搏杀，但是他们也不会善罢甘休，看见游天鸿他们出了城门，顿时三三两两的跟了上去。

　　游天鸿身上可是有重宝的，况且游天鸿的行踪对于阙天门来说也是十分重要，这么一个讨好阙天门的机会，他们是不会轻易放过的。

　　只是这都城之中的一些家族在王室的人说过话之后，就不敢再有所动作了，看着游天鸿慢慢远去的背影，那些家族之中的子弟都是紧紧的握了一下拳头。

　　在离西城门不远的一处小胡同里面，这时候还站着几个人，若是游天鸿在这里，一眼便是能够看出这些人正是之前在神元城里面自己的那些老对手。

　　“没有想到游天鸿在这么短的时间里面竟然成长到了现在这个地步！”长羽天对着身后的林凡说了一句。

　　“哼！任他再怎么厉害，对上了阙天门他也只有死路一条！”林凡说话的时候眼神里面露出了一丝狠毒的光芒。

　　以前在自己的眼中，这个蝼蚁一般的存在，竟然超出了自己这么多，这是林凡万万不能接受的。

　　这段时间里面林凡和长羽天两人的实力也都是有所增长。

　　长羽天现在也有着六品神元师的实力，在灵气上面也是一个武王境初期的高手。

　　林凡虽然只是一个神元师，但是在境界上竟然压制了长羽天一头，现在已经是隐隐的摸到了六品中期境界的门槛，若是在假以时日，肯定能够进入到六品中期。

　　一场大战下来，游天鸿的身体也是有些疲惫，但是看见身后还在有人跟着，游天鸿也是不敢有丝毫的放松，瞬影千里施展出来，和万里峰万里云朝着那群山掠去。

　　后面跟着的这些武者，最高的修为也只是武王境初期，刚才游天鸿大战木封和卫煌的时候他们也在身边，一个武王境中期的强者在游天鸿的手上都能落败，他们更是没有胆量直接面对游天鸿的怒火。

　　万里峰也是看见了后面跟着的十多个武者，有些担心的看了一眼旁边的游天鸿说道：“他们就这么跟着，恐怕是想找个安全的地方对我们动手了！”

　　游天鸿刚刚经过了一场大战，万里云的实力又不行，现在就算是自己都深受重伤，若是真的打起来，自己三人根本占不到什么便宜。

　　“哼！他们赶来，我就算是拼了命也要给他们一个教训！”万里云心里现在还憋着一股气，刚才和卫弘的一场争斗，竟然拼了个不分胜负，满心的怒火这时候也只得对这身后的那群人撒了。

　　“呵呵，无妨！他们不动手，我还要动手呢！”游天鸿并不是十分的在意身后这些人的动静，轻笑了一声对身边的两人说道。

　　今天自己虽然已经放过了卫煌和木封但是也应该给这些不知进退的人一些教训了。

　　三人的移动速度都不慢，短短的两个多时辰，三人便是已经看见了远处的群山了，前面是一片树林，游天鸿眼神之中露出了一丝精光，准备在这里将后面的这些人给解决掉了。

　　“天鸿，在这里动手吗？”感觉到身边的游天鸿身上的气势正在不断的攀升，一边的万里峰心里有些不安的问道。

　　后面的十多人里面，大多都是天灵期的武者，但是不远处还有两个武王境初期的强者还在注意着自己这边的动静，若是交起手来，自己还真没有把我把他们全部解决掉。

　　“呵呵，这里交给我了！你和万里云先去前面等着我！我待会去和你们会合！”游天鸿并没有十分在意，轻声一笑看着万里峰说道。

　　“这……”本来万里峰还想留下来帮忙的，但是听游天鸿说要自己先和万里云离开，顿时是有些为难了起来。

　　看见万里峰这个样子，一边的万里云这时候也是出声到：“天鸿，要不然我们在这里陪你吧！后面这些人里面也有高手！”

　　万里云也是有些放心不下，游天鸿刚刚大战过两个武王境中期的强者现在又要对阵后面的这些人，万一出现什么意外，自己和哥哥都会过意不去的。

　　可是游天鸿却满不在乎的笑了一下说道：“你们放心吧！我会解决的！”说完游天鸿慢慢的停下了脚步，对着他们点了点头，示意他们赶快离开。

　　万里峰现在身受重伤，万里云的实力又不是武王境，留在这里也是徒增危险，两人看见游天鸿异常的坚决，也都是仔细的考虑了一下，随后冲着游天鸿点了点头，才朝着远处那茫茫的夜色中走了过去。

　　“他怎么停下来了？”

　　“游天鸿不会是想在这地方对我们动手吧！”

　　看见前面的游天鸿站着不动了，身边的万里家两兄弟也是没有了踪迹，后面跟着的那些散修也是一个个的议论了起来。

　　游天鸿的修为实在是太恐怖了，两名武王境中期的高手都不能把他怎么样，现在自己这边实力最高的也就是两个武王境初期，若是游天鸿真的要对付自己这些人，恐怕没有一个人是他的对手。

　　这些散修之中还有一些胆子比较大的，看见游天鸿停了下来不由的笑了一下说道：“若是到了那群山之中还真不好动手！现在就游天鸿一人，不如我们一拥而上就算是他修为再高，恐怕也不是我们的对手！”

　　这些人之所以跟着游天鸿，是因为游天鸿身上有从那圣人洞府之中带出来的宝贝。

　　对于那武圣级强者留下的东西，冒一次险也没什么。

　　游天鸿缓缓回过头来看了一眼站在不远处的那些散修说道：“你们也跟了这么长时间了，现在就让我们彻底的做个了结吧！”

　　刚才在西城门的时候卫煌和木封都没有死在自己的手下，本来以为击伤了两人之后应该会打消这些散修的念头了，没有想到还真是有不怕死的人。

　　“呵呵，游天鸿！把你在圣人洞府之中得到的东西交出来，我们这就离开！否则以你现在的情况，恐怕不是我们的对手吧！”

　　说话的是一个武王境初期的强者，刚才在城门处的时候他虽然也是见识到了游天鸿的实力，但是游天鸿接连大战两名武王境中期高手，现在身体恐怕也是支撑不住了。

　　看见有人开头了，其余的十多个散修也都是点了点头，希望游天鸿能够识相一点。

　　但是游天鸿却淡然一笑对着那人说道：“东西就在我的身上，想要的话就过来抢吧！”

　　现在自己虽然不是最佳状态，但是对于眼前这些小人物，游天鸿还真是不放在心上。

　　当初对于武王境初期的强者自己就能一击必杀，眼下这些乌合之众更不是自己的对手，游天鸿对自己的实力也是相当的有信心。

　　“哼！这是你自找的！那就别怪我们了！”另外一名武王境初期的高手看见游天鸿这幅神色，顿时也是冷哼了一声，身上气势不断攀升，浑身灵气狂涌，右手猛然探出一拳对着游天鸿便是轰了过来。

　　“哈哈！一个武王境初期，也敢在我面前大言不惭！”游天鸿看见对方竟然先动手了，哈哈一笑脚下一动，一道道残影闪过也是出现在了那名武王境初期高手的面前。

　　“让你看看什么叫做实力……”

　　游天鸿眼神之中射出一道精光，右手之上也是一阵金光山洞，带着呼呼的拳风，和那人狠狠的碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的响动传来，那武王境初期的强者刚刚一个碰面，就直接被游天鸿轰飞了出去。

　　在半空中鲜血飘洒，右臂也是无力的垂了下来。

　　反之游天鸿则是冷冷的站在原地，长衫飞舞，身上释放出一股强大的灵魂威压。



第657章 猛虎入羊圈

　　震惊！所有人都倒吸了一口冷气，没想到游天鸿此时仍有如此强悍的实力。面对着游天鸿身上的灵魂威压，实力低微的散修，纷纷向后连续倒退几步！

　　被击飞的武王境初期强者，面若金纸，嘴角溢满鲜血。左手捂着右臂，身体在地上‘噔噔噔’连续退后数步，而后跌倒，躺在地上惊骇的看着远处的游天鸿。

　　他本以为，游天鸿经过连番的大战，就算仍保留着实力，也只会是强弩之末。令他震撼的是，两人的拳头碰撞的刹那，从游天鸿的身体便涌出一股霸道的灵力。面对这股灵气，他居然连抵抗片刻都做不到！更重要的是，此时他的灵气紊乱，别说是反抗了，就连逃跑也是一个奢望！

　　“大家不要怕，一起上，他只是外强中干！”

　　之前开口说话的武王境初期强者，见身边的几人面露踌躇之色，连忙开口，抚慰人心！不过在见识了游天鸿一招击飞武王境初期强者，身边的数名散修，听到这话，非但没有变得轻松，反而脸色凝重，眼睛在四周看来看去，伺机逃跑！

　　游天鸿冷笑一声，眸子里仿若射出一道精光，盯着他说道：“宝贝就在我的身上，如果你不怕死，尽可以过来抢！”

　　武王境的强者面露犹豫，正欲开口说话，忽然脸色一惊！

　　原来游天鸿趁着他犹豫的时候，身体连续晃动，道道残影而过，便已经出现在了他的面前。只见游天鸿的右手金光密布，隐约中带着丝丝紫色的光芒，向他的胸口拍来！耳闻那‘啪啪’作响的声音，他不敢大意，更加不敢与游天鸿硬碰，脚步向后退去！

　　他的实力与之前被游天鸿击飞的强者，相差并不多。既然游天鸿能够一招将那人击败，他自然也不在话下！

　　游天鸿一脸冷笑，看着他的动作，冷喝一声道：“想躲？”他再次催动体内的灵气，动作瞬间加速，右掌倏然落在他的胸口。

　　慌忙之中，武王境强者只能随手一拳，拦在胸口！

　　“轰。”

　　拳掌碰撞，二人脚下的大地瞬间龟裂，随着一声惨叫，武王境的强者口吐鲜血，身体向空中倒飞而去。众散修忙将目光看向那武王境的强者，只见他的胸口居然被游天鸿，一掌拍得凹陷了下去，森森的白骨在黑夜是如此的耀眼！

　　“砰。”的一声，武王境强者的身体，从空中摔入地表。汩汩的鲜血，顺着他的嘴角流出，他的脸色惨白，呼气多吸气少，看样子已经活不了多长时间了。

　　游天鸿的那一掌正是拍在他的左胸，他的心脏也被这一掌拍的近乎碎裂，如果不是因为他是武王境界的强者，灵气深厚护住了心脏，恐怕这一掌下去，他连反应也不会有，就直接死过去了！

　　游天鸿束手站立，眸子扫过众散修的脸，不屑的喝道：“就凭你们，也配抢我游天鸿的宝物？”他在开口的时候，运用了身体内的灵气，所以这一声暴喝，好若天公愤怒，圣人咆哮一般，天地也跟着失色！

　　在这道声音之下，几名实力低微的散修，口中纷纷吐出了鲜血，眼冒金星，神志模糊！而那两个之前被游天鸿击飞的武王境强者，也均忍不住吐出一口鲜血！

　　见游天鸿如此神勇，有几名实力低微的散修，纷纷对视了一眼，便准备逃跑！游天鸿虽然站在原地，眼睛看着天空，可是几人的小动作，却是没有瞒过他的耳朵。

　　只见他冷哼一声，身形一晃，顿时变来到了几名散修的面前。几名散修见状，连动手都不敢，身形一折，又向后跑去！

　　看着几人狼狈的身影，游天鸿满脸不屑，冷哼道：“既然来了，就别准备走了！”说完，他身上的灵气再次呼啸而出，脚步微微一动，便追上了一名散修。

　　他的面容冷漠，右掌抬起，重重一落，便砸在了这名散修的后心！

　　“噗。”的一声，这名散修的身体，顷刻间就被游天鸿一掌洞穿，死得不能再死！散修的身体一僵，‘噗通’一声跪在了地上！

　　“大家一起上，再这样迟早被他一一击破！”

　　游天鸿出手不容情，杀伐果断！其中一名散修见状，心里胆寒不已，不过为了逃命，却只能壮着胆子对身旁的人吼道！

　　众散修心里也知道，此时不是犹豫的时候，纷纷向游天鸿冲来。七八名散修，将游天鸿围在了圈子里面，数道或强或弱的灵气混淆在一起。

　　游天鸿神色淡然，一言不发。他的双掌齐出，每一只手上均是金光闪动，紫雷缠绕，声势骇人！

　　其中一名散修冲的最快，瞬间来到游天鸿的面前，一拳向游天鸿的身上击去。面对来人，游天鸿脚步错动，只见幻影一出，他已经来到了此人身前，同时右掌由下而上，击在了此人的下巴上。

　　“砰。”的一声闷响，只见此人的脖子扭动几番，紧接着，他的头颅居然旋转着向天空抛去！

　　失去了头颅的尸体，猛然窜出道道血柱，洒了几名散修一身！滚烫的鲜血洒在他们的脸上，顺着脸颊流过！他们的心里因为震惊，忘记了擦掉鲜血。看着近在眼前的游天鸿，只感觉头皮发麻，双腿酸软无力！

　　游天鸿出手，实在是太过凌厉！早在之前，游天鸿就对这些人动了杀心，此刻也不觉得自己有多么残忍。他的动作不停，身体忽一转，再次来到令一名散修面前，左右两掌先后拍在此人的胸口。

　　“轰。”的一声，这名散修接连受了游天鸿两掌，居然被击出了数十丈远。一直到他的身体不再向后倒退的时候，他的脖子才一歪，就此断气！

　　游天鸿虽然连番大战，体力渐渐有些不支，可是面对这些实力低弱的散修时，仍像是猛虎入了羊圈，不过几息间的功夫，十余名的散修就先后死在了他的手里！

　　直到这时，游天鸿才笑眯眯的向那两名武王境强者走去。这二人一人受了游天鸿的一击，虽然在之前众散修围攻游天鸿的时候想要逃跑，可奈何身体气血翻涌，根本调不起一丝一毫的灵气！此时二人见游天鸿一步一步走来，脸上满是绝望！

　　他们怎么也没想到，即便有两位武王境强者，十余名散修，居然也无法奈何游天鸿！此子实在太过恐怖！

　　“游天鸿，得饶人处且饶人，你已经杀了这么多人，不怕杀孽太重了嘛！”见游天鸿来到近前，正不善的看着二人。最先被游天鸿击飞的武王境强者摊到在地，仰视着游天鸿说道。

　　“哈哈哈哈！”游天鸿大笑了起来，一脸玩味，低着头看着他说道：“你还真有脸啊！你们想要抢我的宝贝，结果技不如人，又怪我杀人！这天下的理可是让你占尽了啊！”

　　闻言，开口说话的武王境强者，脸上不禁一红。

　　“哼！废话少说，想杀便杀！”令一名奄奄一息的武王境强者，躺在地上，怒视着游天鸿吼道。

　　游天鸿点点头，看了看他，又满脸鄙夷的看了看，之前开口求饶的武王境强者，说道：“瞧瞧，这才是个男人！”

　　“去死吧！”

　　忽然，只见那开口求饶的武王境强者，眼里闪过一丝冷芒。他原本倒在地上的身体，居然瞬间跃起，一拳直向游天鸿心口砸去。

　　“我也助你一臂之力！”奄奄一息的武王境强者，同样从地上跃了起来，一拳砸向游天鸿的后心。不过虽然他对游天鸿做出了攻击，可身体上的灵气却极弱，这也是他临死之前的奋力一击！用出了这一击之后，即便游天鸿不杀他，他也同样活不了了。

　　游天鸿的眼里闪过一丝嘲弄，在武王境强者的拳头，即将砸到他胸口的时候，他体内的神元力才忽然狂涌，震天钟金光一闪，便出现在他的头顶！同时他的灵魂力，锁定前方的武王境强者，震天钟只是金光一闪，便向武王境的强者身上撞了过去！

　　“无极震天！”

　　“轰。”的一声巨响，伴随着骨头崩断的声响，那名武王境强者的右拳，直接被震天钟撞成了砾粉。可是这还不算完，只见震天钟在空中一翻，金光大闪，而后忽然落下，将武王境的强者身体扣在了里面。

　　“嗡。”的一声，当震天钟再次飞起的时候，那名武王境强者的身体，已经变成了一堆堆的血肉，死的不能再死！惨烈不已！

　　而这个时候，令一名武王境强者的拳头，已经即将砸到游天鸿的后心。只见游天鸿脚步瞬间一动，本背对着他的身体，瞬间一转。同时，他的右掌一翻，快如闪电的一掌印在了此地人的胸膛！

　　这名武王境强者本就奄奄一息，受了游天鸿的一掌后，直接脖子一歪，横死当场！

　　游天鸿看了一眼二人的尸体，将震天钟收回，而后大步向前方走去，准备和万里峰和万里云会合！



第658章 养伤

　　游天鸿检查了一番地上的尸体，见没有留下活口之后，便向着远处的群山走去。走了一刻钟左右，借着月光，依稀看到不远处正站着两个人，焦急的在原地踱着步子。他微微一笑，知道这二人便是万里云和万里峰，连忙加快脚步，向二人走了过去。

　　“天鸿，怎么样？”万里峰一看到游天鸿走了过来，连忙迎了上去，一脸关切的问道。万里云也紧随其后的迎了上来，同样关切的看着他。

　　游天鸿心里一暖，看了一眼二人，微笑着说道：“没事，不过是一群虾兵蟹将！”

　　万里峰听到游天鸿这么说，顿时松了一口气，然后神色谨慎的说道：“此地不宜久留，如果此时再有强敌前来，恐怕你我三人将危矣！”

　　因为受了伤，夜幕下，万里峰的脸色苍白的可怕。

　　游天鸿点点头，继而看了一眼万里峰苍白的脸色，语速飞快的说道：“我们先找一处，躲藏几日，待你的伤势好了，我们再前往格林王室！”

　　万里峰和万里云一点头，齐声说道：“好。”

　　三人辨别了一下方向，继而向着南方走去。大约半个时辰左右，三人走出了群山，矗立在三人眼前的是一座小城池。

　　此处距离都城并不远，所以即便此城不大，仍有重兵把守。木家和卫家虽然势力很大，可仍不敢忤逆王室的话。在此地游天鸿三人并没有受到之前的刁难，分外轻松的走进了城池。

　　三人一进城池，先是找了一家客栈，开了两间房间。

　　游天鸿跟着万里峰和万里云走进他们的房间，眼睛在四周警惕的扫视了一番，然后看着脸色苍白的万里峰说道：“我就在隔壁，要是发生了什么事情，叫我一声就行。”

　　万里峰点点头，看着游天鸿说道：“天鸿，放心吧！你连番和人战了好几场，赶紧回到房间休息吧。”万里峰见他一脸疲惫之色，好心的说道。

　　游天鸿也不罗嗦，点点头便走出了房间，向隔壁走去。连续几场恶斗，游天鸿的身体也变得筋疲力尽，一回到房间里，便躺在床上呼呼大睡起来。

　　次日，清晨。躺在床上的游天鸿忽然睁开了眼睛，紧接着，他在房间里简单的洗漱了一番，然后走到隔壁的房间里，见万里峰的气色好了许多，交代了几句，便重新回到了房间里。

　　此时，距离家族大比的日子越来越近。虽然游天鸿已经是武王境初期强者，并且能在鼎灵的帮助之下，越级斩杀武王境中期强者。可是一想起阙天门，以及另外几个老怪物，仍是一阵头疼。他杀了阙天门的吴天，想必阙天门的老怪物不会放过他。当务之急，还是将自身的实力提升上来，日后才能从容的面对那些老怪物。

　　游天鸿坐在房间的床上，眼睛紧紧的闭着。他的灵识，再次来到了震天钟的内层空间。倏然间，他的眼前画面一转，前方到处都是金茫茫的一片，此处正是震天钟的第三层空间。

　　震天钟的第三层空间，除了有天玄古阵，还有无尽的本源之力。游天鸿此时来到震天钟的第三层空间，为的就是吸收这些本源之力。

　　游天鸿一点时间都不耽误，直接盘坐下来，随即调动身体内的灵气在他的经脉中运转了起来。随着他身体的灵气运转，四周的本源之力，忽然齐齐向他的身体冲来。随着他入定的时间越来越长，他身体周围的本源之力，向他身体涌去的速度也越来越快。

　　通过内视，游天鸿能清晰的看见，在这些本源之力的作用之下，他身体内的经脉再一次变得宽阔坚韧起来，身体内的灵气也再一次变得精纯了起来。

　　武王境的突破，要比起天灵境困难的多。即便有着如此多的本源之力，游天鸿的实力增长得也极其缓慢。在游天鸿有意控制之下，灵气虽然增长得缓慢，可是却越来越精纯！想要能够轻易斩杀同级别的敌人，只有灵气越来越精纯才行，游天鸿自然懂得这个浅显的道理。

　　通过多次的恶斗，游天鸿发现，每经过一次战斗之后，他身体内的灵气都会少一大截。不过他也同样发现，只要他身体内的灵气变得精纯，这种情况就会大大减弱。灵气的问题虽然在每个人的身上都有，可游天鸿和别人却不同，他的敌人多得数不胜数，想要杀死他的人更是不以数计，想要能够好好的活下去，他也只能在这些细节上多下功夫。

　　时间缓缓而过，游天鸿身体内的灵气，也随着他的经脉运转了，八十一个周天。此时他身体的灵气，已经发生了天翻地覆的变化，每一丝都精纯无比。经脉也变得极其宽阔，当他发现灵气运转的速度越来越慢的时候，便知道此时他的身体已经达到了饱和的状态，便缓缓停止了灵气的运转。

　　“呼。”

　　游天鸿缓缓睁开眼睛，而后从地上跃起。感受着体内磅礴的灵气，游天鸿相信，若是此时再和卫煌绝对不能生还。

　　“恭喜主人，即将再次突破。”鼎灵的声音，在游天鸿的耳边响起。

　　游天鸿轻轻的点了点头，目光看向空间内的本源之力。以目前的情况，只要再给他几天的时间，他便能从武王境初期突破到中期，届时，他的实力将会发生天翻地覆的变化。即便是阙天门的门主出现，他也有勇气与其一战！

　　握了握拳头，游天鸿向那刻着天玄古阵的墙壁走去。他盘坐在地上，眼睛一眨不眨的盯着墙壁上刻着的那套掌法。

　　一心二用，他的眼睛飞快扫过墙壁，双手也跟着墙壁上的掌印，不断的变化着。

　　游天鸿的双手结印的速度越来越快，随着一个个诡谲莫名的掌印出现在他的前方，他身体内的灵魂力和灵气也在飞快的消逝着。索性这第三层的空间里本源之力无数，每当游天鸿身体内的灵魂力和灵气，即将枯竭的时候，他便继续吸收空间里的本源之力。

　　一来二去之下，游天鸿对墙壁上的掌法越来越熟悉。并且因为他身体内的灵魂里和灵气很快被他用尽，而后再吸收，他的实力也在缓慢的增强。

　　不知道过了多久，游天鸿终于停下了全部的动作。细心感受之下，他已经隐隐的摸到了武王境中期的门槛。他站起身，眼睛瞥了一眼墙壁上的掌法，紧接着，他的手上便不自觉的掐出一个又一个相似的掌印。

　　墙壁上的掌法十分玄妙，一时间游天鸿也不能全部学会，只能期待他的敌人，能多给他一段时间，让他能够将这套掌法彻底研究明白。他隐隐有一个预感，只要将这套掌法研究明白，到时候他便能布出玄天古阵了。

　　只要他能够布置出玄天古阵，他也就不用再继续躲躲藏藏了。想着想着，他的头忽然一疼，紧接着一股深深的疲惫感，传至他的身体。他知道这是灵魂力和灵气用的太多的原因，再次瞥了一眼墙壁，灵识一动，他便从震天钟的空间退了出来。

　　灵识回归，游天鸿直接从床上跳了下来，走出房间。此时外面天色已经大黑，看了一眼天上的星辰，游天鸿不禁苦笑，修炼的时候可真是时光如梭，光阴似箭啊！

　　紧接着，游天鸿便向隔壁的房间走去。他推开门，只见万里峰和万里云二人正围在桌子上，吃着晚饭。游天鸿走到二人近前，看了一眼万里峰，只见他的脸色比起昨天要好了许多。

　　“见你在修炼，我们就没叫你，过来了正好，一起吃点吧。”万里峰抬头看着游天鸿，脸上露出一丝笑意，招呼着游天鸿说道。

　　游天鸿点点头，也坐在了桌子上，他先是看了一眼万里峰，问道：“伤势怎么样？”大比在即，如果万里峰的伤势不能在此之前恢复，对万里家这次大比的成绩影响是很大的。

　　万里峰笑着说道：“不碍事，大比之前，应该能够恢复。”因为当时木封的心思全部都放在游天鸿的身上，所以木封的那一掌虽然凌厉，可是却没有真的将万里峰打成重伤。以目前的状况，恐怕再有几日，他就能完好如初。

　　游天鸿点了点头，继而脸上露出一抹冷笑说道：“咱们暂且先忍耐忍耐，待我突破到武王境中期，咱们也去追杀他们，让他们也明白明白被追杀的滋味！”木家和卫家一而再，再而三的逼迫，已经令游天鸿生出了真正的火气。

　　万里云脸上顿时一喜，兴奋的看着游天鸿说道：“天鸿，你最近要突破了？”三人共患难，游天鸿能够突破，也为三人增添了一些安全的保障。

　　万里峰也同样，满面惊容的看着游天鸿。心下却暗暗想到：“这游天鸿着实妖孽，居然这么快又要突破了。”想到这里，万里峰也暗暗决定，要努力修炼，争取早日突破武王境，不被游天鸿给落下。



第659章 武王境中期

　　时间蹉跎而过，一连三日，游天鸿和万里峰，以及万里云都呆在客栈里。三天的时间里，万里峰的伤势已经基本恢复，而游天鸿在这三天的时间里，修为也逐渐精进，距离突破武王境中期，也是真正的指日可待。

　　这三天的时间里，游天鸿身体的灵气再次变得精纯。同时他的灵魂力也在不断的增强。最终还是为了平衡，他才停止了修炼灵魂里。

　　这一日吃过早饭后，游天鸿便直接回到了房间里。盘膝坐在床上，灵识一动，便来到震天钟内的第三层空间。

　　百强家族大比，即将来临。游天鸿知道，届时肯定少不了几场恶斗。所以他这几天也格外珍惜时间，一有时间便吸收第三层空间里的本源之力，壮大己身。

　　刚一进入第三层空间，游天鸿身上的灵气和灵魂力都处于饱满的状态。于是他便盘膝余地，两只手掌飞快的变化着，随着一个个金色的掌印出现在他的面前。他双手的速度也逐渐加快，到最后只有呼呼的风声，肉眼根本无法看清他双手动作的轨迹。

　　此时游天鸿修炼的，正是天玄古阵下的掌法。不过数息的时间，游天鸿的面前便出现了数只金色的掌印。这些掌印静静地在空中漂浮着，每一只手掌上都散发着诡谲莫名的气息。

　　金色的手掌越来越多，游天鸿的速度也愈来愈慢。他的脸色逐渐苍白，此时一只半成品的手掌正静静的在他身前飘着。游天鸿每凝结出一个掌印，这只手掌就变得清晰一点，可是却一直无法真正的组成。

　　渐渐的，游天鸿双手的动作越来越慢，脑门上也分泌出了汗珠。可是眼前的手掌，仍然没有彻底组成，随着游天鸿一声叹息，他的双手渐渐分开，停下了动作。随着他的动作停止，那半成的手掌忽明忽灭的闪了两下，便消失在了空气之中。

　　游天鸿的眉头深深的蹙起，满面愁容。这墙壁上的掌法，游天鸿只差最后一道，便能全部施展而出。可是那最后一道掌法，游天鸿无论怎么努力，也不能完整的施展出来。眼见就能将这套掌法学会，卡在了最后一掌上，游天鸿非常不甘心。

　　因为焦急，他的眼眶都缩成了三角形状。他站起身，身形一闪，来到墙壁面前，眼睛一眨不眨的盯着墙壁上的掌法以及要诀。

　　“没错啊！怎么就是施展不出来呢。”

　　看了良久，游天鸿一脸黑线，痛苦的抓了抓头发，嘴上小声的呢喃道。继而，他的眼里精光一闪，两只手掌再次变幻了起来。他不甘心，今天他一定要把最后一掌给弄出来！

　　随着他动作越来越快，他的手掌也变得也越来越洁白，一个虚幻的掌印，出现了一个掌心形状。可是任他如何努力，始终不能将这掌印能聚出来，不是少了指头，就是少了手掌心。游天鸿不信邪，咬着牙，眼睛死死的瞪着前方的手掌，双手飞快掐诀。正懊恼的他，没有注意到，随着他的动作，他身体内的灵气以及灵魂力正在飞快的消耗着。

　　“呼呼……”

　　忽然，游天鸿心里一惊，不得已停下了手中的动作。只见他眼前的手掌，只差最后一个拇指尖便能凝聚出来。可惜的是，他身体内的灵气和灵魂力却突然告竭，不能再调动分毫。

　　“主人，不用白费力气了。你之所以凝聚不出来最后一掌，是因为你的境界不够！”器灵的声音，忽然在游天鸿的耳边响起。

　　不过游天鸿听在耳里，怎么都感觉这声音里有幸灾乐祸的成分。

　　游天鸿疲惫的躺在了空间的地面上，没好气的说道：“你怎么不早说？”

　　“呵呵。如果主人之前不是疯狂的凝结那最后一道掌印，你的境界增长得也不会这么快，根据我的估计，只要再来一次，主人恐怕就能突破到武王境中期了。”

　　原来鼎灵早就知道游天鸿不能凝成最后一掌的原因，不过为了能够让游天鸿早日突破到武王境中期并没有明说而已。

　　游天鸿一听，顿时一愣。紧接着，他忙从地面上坐了起来，细心的感受了一下，顿时眼里一亮。

　　果然如鼎灵所说，此时他距离突破到武王境中期，只剩下了一个近乎可以忽略的屏障！

　　“嘿嘿……哈哈哈。”

　　游天鸿忽然傻笑了起来，一想到突破到武王境中期，实力发生天翻地覆的转变，他就一阵兴奋。

　　对于突破武王境中期，游天鸿一直期待着，他的心里也一直憋着一口气。不再继续耽误时间，他再次入定，开始运转着身体内稀薄的灵气。

　　他一运转灵气，空间内的本源之力就像是疯了一样涌入他的身体。

　　四十九个周天。

　　八十个周天……

　　八十一个周天后，游天鸿只感觉身体内部仿佛传来‘咔嚓’的声音。紧接着，他身上的气势忽然一变，一股磅礴的灵气像是控制不住一般涌出他的身体，他身上的一袭长衫也无风自舞，发出猎猎的声响。

　　游天鸿眼里一喜，他知道自己已经成功突破到武王境中期了。紧接着，他连忙内视，向丹田看去。

　　此时他的丹田内灵气变成了极小的一团，可是这团灵气上闪动的光泽却十分耀眼。并且，游天鸿能够感觉到，这些灵气，即便是一丝都蕴含着极其恐怖的力量！

　　游天鸿简单的估计了一番，顿时得出一个惊人的结论！

　　此时他丹田内的灵气，最少是武王境初期的十倍！

　　十倍！多么可怕的一个数字！

　　直到这个时候，他才知道他以前能够越级挑战，是多么的幸运！

　　游天鸿压制着心下的惊喜，一起身站了起来，随后目光再次看向墙壁。同时他的双手飞快的动作着，没一会儿，一只清晰的手掌便出现在了他的面前。

　　这只手掌成肉色，就连掌心里的纹络都能看得一清二楚。更加令游天鸿吃惊的是，这道手掌蕴含的灵气，居然相当于一个武王境初期强者全部的灵气。他再一内视，只见他身体内的灵气，果然被抽出二十分之一还要多。

　　游天鸿饶有兴趣的打量着这只手掌，继而，他将一道灵魂力打入手掌内部。紧接着，只见这只手掌的光芒顿时一变，成了乳白色。

　　忽然，游天鸿只感觉泥丸宫一动，再看那只手掌的时候，仿佛有了一丝联系。他的眼睛一转，紧接着，他试着让手掌向左动了动，那手掌居然真的向左动了动。所移动的位置，与他想象的，没有一丝一毫的差池！

　　“看来这套掌法果然与天玄古阵有联系，如果我猜的不错的话，想要布下天玄古阵，就要将这套掌法，全部打出。而后将灵魂力打入手掌之中，控制天玄古阵的变化！”洁白的手掌，在游天鸿的控制之下，不断的闪动，鼎灵的声音也跟着传了出来。

　　忽然，游天鸿意念一动，控制着那支手掌向一道墙皮撞去。他的脑海刚刚生出这个念头，只见那手掌便幻化出几道残影，而后‘轰隆’一声，砸在了墙壁之上。

　　手掌击到墙壁的瞬间，就见这里的空间，居然被撕出了一道口子。冷幽幽的光芒，像是深渊一般，只是看着就骇人不已！

　　游天鸿眼里顿时一喜，刚才那一掌，绝度有武王境初期强者全力一击的力量！随后，他的目光在空间的四周看了看，顿时被吓了一跳。只见之前还充盈的本源之力，此时居然已经变得极其稀少了。

　　“本源之力变得如此稀薄，是因为主人突破到武王境中期，需要的本源之力，是以前的十倍。此地的本源之力虽多，可也经不起如此的消耗。”鼎灵非常恰当的开口说道。

　　游天鸿面露骇然道：“武王境中期和初期，果然不能比较。”不过他的目光在看向空间里本源之力时，仍露出了可惜的神色。

　　本来他还想打算借助这些本源之力，一举突破到武王境后期，现在看来，当初是他想的太多了！

　　摇摇头，游天鸿又将目光看向墙壁。此时他已经将那套掌法全部学会，再看起玄妙无双的天玄古阵，也不觉得有么晦涩。他的目光不断下移，只见下方那一排排的小字，转眼间又发生了变化。

　　游天鸿不敢大意，连忙一眨不眨的盯着，生怕错过了什么东西。只见上面的字迹瞬间就是一变，待游天鸿将所有的文字全部看完的时候，不禁长舒了一口气。

　　鼎灵之前所推测的并没有错，想要布置玄天古阵，必须要先将这套掌法学会才行。游天鸿见下方再没有什么变化，便将目光看向墙壁上刻着的天玄古阵，暗暗将天玄古阵的数种变化，全部记在了脑海里。

　　这天玄古阵，只要有重宝当做阵眼，便能灭掉同级别的敌人。对于游天鸿来说，他最不缺的就是所谓的重宝。当游天鸿将全部的变化记在脑海里的时候，疲惫的感觉再次席卷他的身体。灵识微微一动，便退出了内层空间。



第660章 再度来袭

　　游天鸿先是在床上躺了一会儿，然后才站起身，向门外走去。巧合的是，他刚刚打开门，便看到万里峰二人站在他们的面前，看那样子好像也是想要进入房间一样。

　　看到游天鸿，万里峰顿时一笑道：“巧了，我们正想进去，你就出来了。”

　　游天鸿点点头，将门打开，让开身子，看着二人笑着问道：“发生了什么事情？”

　　“事情倒是没有发生，不过明天过后，百强大比就要开始了，我们两个过来，是准备问问你什么时候动身！”万里峰坐在游天鸿房间的椅子上，笑眯眯的说道。

　　游天鸿一愣，继而笑了起来说道：“随时可以。”

　　“咦！天鸿莫不是突破了？”万里云见游天鸿满脸的自信，脸上先是一惊，继而大喜着问道。

　　见万里云一说，万里峰忙将目光向游天鸿的身上看去。他的神色很快一惊，此时游天鸿站在他的面前，他居然看不出游天鸿的深浅，只能感觉到此时的游天鸿，很高深莫测。

　　游天鸿笑着点点头，一脸自信的说道：“这次的百强大比，我一定要打进前十！”

　　万里峰满脸震惊，没想到游天鸿居然这么快就突破到了武王境中期。游天鸿在武王境初期的时候，就能重伤武王境中期的卫煌和木封，此时他已经步入到了武王境中期，恐怕不出武王境后期强者，没人将会是他的对手了！

　　万里云大笑着说道：“天鸿你现在已经是武王境中期的强者，打入前十肯定轻而易举，要我说，就算是获得第一名，也不是什么难事！”

　　万里云说话虽然没有遮拦，不过这句话，却得到了万里峰的认同！

　　“哈哈哈……”

　　心情大好之下，游天鸿也大笑了起来，可是很快他的神色就阴沉了下来。

　　“天鸿，怎么了？”见他的神色突然阴沉，万里峰不解的问道。

　　游天鸿冷笑着说道：“木家和卫家还真是紧追不舍啊！”此时两股恐怖的灵魂力，正笼罩在客栈的上方。

　　这股灵魂力很强，像是武王境中期强者的。除了木家和卫家，游天鸿实在想不出还会有什么人了。

　　万里峰和万里云的神色瞬间一变，站起身，准备迎出去。不过游天鸿却突然一摆手，冷笑着说道：“你们在这里等着，我去会会他们两个。前几天没直接杀死他们，一直是我的遗憾，没想到他们这么快就来送死了。”

　　万里峰一惊，看着游天鸿说道：“可他们是两个武王境中期强者啊！”虽然游天鸿确实很强，可万里峰还是不相信他能以一敌二！

　　游天鸿笑道：“我在武王境初期的时候，就能重伤他们二人，难道我此时突破了，还不能将他们毙于掌下？”

　　突破到武王境中期后，游天鸿已经不将这二人放在眼里了。不待万里峰再说什么，游天鸿便施展出瞬影千里出了房间。

　　游天鸿的速度飞快，没一会儿就出了客栈。同时，他也看到了木封和卫煌，两人正站在客栈外的路上，低着头商议着什么。

　　“游天鸿！”还是木封的实力高深一些，游天鸿刚刚出现，便被他发现了。

　　游天鸿也不怵，站在二人的面前，冷笑的说道：“你们两个还真是不死心啊？这才几天啊？又来送死来了？”

　　被提及丢脸之事，卫煌和木封的神色顿时一变，前几日两人接连败在游天鸿的手上是不争的事实。两人之前虽然受了伤，可是两人的家族都是大势力，丹药之类的东西更是不缺，没几天就养好了伤。

　　伤好之后，两人商议了一番，最后得出一个结论，游天鸿之所以能够击败二人，是因为天雷神掌。发现了这一问题之后，二人便决定联手对抗游天鸿，不给他施展天雷神掌的机会。

　　卫煌看着游天鸿，冷笑着说道：“我劝你还是将那宝贝，分出来一些，做人不要太贪心！”

　　木封同样点头说道：“只要你将宝贝分出来一部分，我二人绝对不再难为你！”二人一脸自信，两个武王境中期的强者同时初期，以游天鸿武王境初期的境界，根本无法抵抗！

　　游天鸿动容，而后有些意动问道：“你们想要那宝贝？”

　　卫煌和木封同时一点头，面露惊喜。如果能不动手，就能得到那宝贝，自然是再好不过的。不过看着二人的神色，游天鸿却忽然笑嘻嘻的说道：“没门！”

　　卫煌和木封的神色同时变得阴沉，知道是被游天鸿给耍了。二人也不罗嗦，齐齐喝了一声，一先以后向游天鸿攻去！

　　卫煌的右手一晃，一柄长枪便出现在了他的手中。他的动作比起木封要慢了一些，可是出手却极其冷冽！

　　“恶龙血海！”

　　青天白日，他的面前忽然出现了一只血色蛟龙。蛟龙长达数丈，翻滚着咆哮着，带起道道红色的血光，向游天鸿的身体冲去！

　　卫煌知道绝对不能给游天鸿喘息的机会，所以一出手便是看家本领！

　　游天鸿冷冷一笑，头顶金光一闪，震天钟忽然出现。震天钟出现的瞬间，便在他的头顶不断的盘旋着。一道道金色的光晕，像是水波一般向四周扩散，耀得人眼睛都要睁不开了，同时震天钟‘嗡嗡嗡’的声响不绝于耳，实力低弱的，恐怕听着震天钟嗡鸣的声音，就会神志模糊。

　　“无极震天！”

　　随着游天鸿一声暴喝，盘旋在他头顶的震天钟，倏然金光一闪，迎上了对面的血色蛟龙。只见震天钟在空中一翻，转眼间，来到血色蛟龙的上方，二话不说，裹挟着金灿灿的光芒直接就向蛟龙罩去！

　　而这个时候，木封已经来到了游天鸿的身前。他面容冷漠，一句话也不说，身上气势大盛，右掌一翻便向游天鸿的头顶拍去！

　　卫煌使出了一招‘恶龙血海’之后，也不管攻击能不能奏效，双手端着长枪便杀到了游天鸿的近前！

　　卫煌和木封配合的十分巧妙，就连喘息的功夫也不给游天鸿。

　　“哼！”

　　游天鸿看了一眼空中，和血色蛟龙僵持不下的震天钟。一道灵魂里猛然打入，同时身体内的灵气瞬间全部调动，身上的气势骤然一变！

　　有了灵魂力，震天钟忽然变得狂暴了起来。金色的光芒变得越来越耀眼，同时钟体在空中一翻，而后猛然砸在蛟龙的头部。

　　“哐。”

　　一击之下，震天钟将蛟龙身体的鳞片，撞碎了数片。受此重击，蛟龙勃然大怒，只见龙尾在空中一甩，身体忽然向上一窜，撞向震天钟！

　　震天钟同样不怵，非但不躲避蛟龙的攻击。钟体猛然旋转了几圈，而后再次向蛟龙的头部砸去。

　　“哐哐哐。”眨眼间，震天钟便和蛟龙硬碰了三次，血色的蛟龙被震天钟撞得头晕眼花，身体上的鳞片更是掉了一大片。

　　与其相反的，震天钟上的颜色反而越来越耀眼，继续猛烈的向蛟龙砸去！

　　“轰轰轰。”

　　连续几次，血色蛟龙被震天钟砸得奄奄一息，血色的身形也越来越模糊，像是即将消散了一般！

　　“噗嗤。”

　　卫煌的身体与血色蛟龙有着联系，蛟龙受到重击，他的嘴里也忍不住喷出一口鲜血，满脸骇然的看着站在原地，神色平淡的游天鸿，惊呼道：“武王境中期？”

　　“什么？”

　　木封也是一声惊呼。

　　此时他的身体已经来到游天鸿的身边，听到卫煌的话，居然略微停顿了一下！

　　他的眼里满是骇然，看着近在咫尺的游天鸿，怎么也想不通，这货怎么能这么快就突破了？

　　游天鸿冷笑一声，也不答话，手中白光一闪，白玉剑便出现在了他的手里。他的右手不断的舞动，只见道道白光闪烁而出，像是一轮又一轮的骄阳初升一般，待到所有的光芒消失之后，他手中的白玉剑便无声无息的刺向了木封的胸前！

　　“哼！”木封冷哼一声，很快便从惊讶恢复了平静。只见他身上的灵气忽然暴动起来，紧接着，右掌一翻，大手一挥便拍向了白玉剑的剑身。

　　“哐。”的一声，木封的身体忍不住向后倒退了三步。反观游天鸿只是微微向后退了两步，满脸不屑的看着他。

　　木封心里顿时一惊！

　　刚才他的一掌同游天鸿的白云剑碰撞的时候，只感觉游天鸿身体内的灵气浑厚无比，甚至比起他这个步入武王境中期多年的人，也不逞多让！

　　“好精纯的灵气！”

　　木封看着游天鸿，心下变得揣揣然起来。本来他还对这一次的行动势在必得，可此时和游天鸿交手，他的信心已经减弱了一半！

　　卫煌脸上的神色难看的要命，算上这一次，他已经连续两次败在游天鸿的一招之下！作为堂堂的天之骄子，卫家的天才，这简直比杀了他还要难受！

　　“啊……血色狂舞！”卫煌忽然怒吼了一声，脚步瞬间向前一步，手中的长枪迅速一划，瞬间一个虚无的空洞出现在游天鸿的身边！



第661章 以一敌二

　　游天鸿对身旁的空洞视如不见，满脸冷笑，看着卫煌不屑的说道：“难道你只会这两招？”伐其心，伐其志，能用一成力量，游天鸿绝不会用两成力量。

　　“你找死！”卫煌顿时大怒，怒吼道。

　　他自然不是像游天鸿所说的只会这两招，不过这两招却是他的看家本领。连看家本领都不能奈何得了游天鸿，他再使出其他的招数，又有什么用？不过，他心里的怒气，却被游天鸿的一句话挑了起来。

　　受了游天鸿的鄙视之后，卫煌整个像是疯了一样。他身上的灵气也变得暴动了起来，手中的长枪，势如破竹一般向游天鸿挑去。

　　“哼！小道尔！”

　　游天鸿冷笑一声，手中的白玉剑忽然消失。紧接着，他的双手飞快的动作了起来，不到一息的时间，他的面前便多出了一只手掌。同时，他瞬间向手掌打入一道灵魂力，眼中精光暴起，嘴上冷冷一吼，道：“灭！”

　　紧接着，那只手掌忽然绽放出了圣洁的光芒，猛的向右侧的空洞扑去。空洞的空间里刚刚释放出红色的能量，便被这只手掌堵了起来。

　　“轰。”

　　犹如天神一掌一般，手掌瞬间爆发出耀眼的白光，继而轰然爆炸。游天鸿看了一眼，脚下瞬间，施展出瞬影千里，躲得远远的。

　　手掌爆炸时，爆发了令人恐怖的撕扯力，只见手掌附近的空间，顿时一阵扭曲，继而出现了无数的黑洞。这黑洞能够吞噬一切，就连卫煌施展出的‘血色狂舞’都被这些黑洞吞噬！

　　看着前方尽数扭曲的空间，木封满脸惊诧，就连卫煌的神色也不禁一怔！

　　如此诡异的攻击方式，好似不是天雷神掌。可是游天鸿什么时候又会了如此变态的技能，看其恐怖的爆发力，丝毫不亚于天雷神掌！

　　难道又是一个地阶武技？

　　木封和卫煌面面相觑，满脸的不敢相信！

　　这小子哪来这么多变态的技能？

　　不过很快，二人想起了圣人洞府里的宝贝，心下了然。二人对视了一眼，看了一眼站在不远处的游天鸿，眼里闪过一丝贪婪，不过感受着游天鸿身上不断攀升的灵气，又有一些忌惮！

　　游天鸿可不管这二人心里的想法是什么，瞬影千里用出，瞬间来到了卫煌的面前。三人中，就属卫煌的实力低微，只要将卫煌除掉，再想要杀掉木封，就要容易得多了。

　　来到卫煌的身前，游天鸿右手一招，震天钟瞬间出现在他的面前，而后一旋转，向着卫煌的身上撞去。

　　三个武王境中期高手的打斗，自然而然的吸引来一群散修。这一段时间内，游天鸿可谓是名声大噪，不少的人都认出了他。多数人看向他的目光，都满是贪婪。不过，他们也只能贪婪的看着，因为他们知道，游天鸿身上的宝贝，不是那么容易抢的！

　　“尸山血海！”

　　“雪雾弥漫！”

　　“血战八方！”

　　卫煌不敢大意，手中的长枪施展的密布透风。随着他的动作，道道血雾出现在空气里，同时还有一股刺鼻的血腥味道。他站在原地，手中长枪左挥右舞，面容冷冽，好似一个人挡杀人，神挡杀神的大将军！

　　卫煌就像是特意展示肌肉一般，连连施展了三招。

　　他那样子，在木封看来不过是为了反驳游天鸿之前的话。

　　可是，卫煌心里的苦只有他自己知道。虽然他比游天鸿步入武王境中期要早，可此时他的灵气根本就不是他的对手。并且游天鸿的灵魂力惊人的强，牢牢的锁在他的身上，即便是他想逃跑也做不到。

　　接连三招，卫煌身体的四周到处是血红色的灵气。在周围众散修的眼里，卫煌无疑是强悍之极的。

　　可是在游天鸿的眼里，这些还远远不够看！

　　“无极震天！”

　　“轰。”的一声，全身金光大放的震天钟，撞在了卫煌手中的长枪的枪头上。虽然卫煌手中的长枪也是一件佳品，可是和震天钟根本无法比较，居然出现了细密的裂纹。

　　两人瞬间交手了四招以上，让人看的眼花缭乱！而这个时候，木封重新出现在了游天鸿的身后，两只手掌上密布着灵气，呼啸着向游天鸿身后拍去。

　　“裂！”

　　木封的右掌眼看着即将，落在游天鸿的后背上，他的眼中精光暴起，使出了浑身上下所有的力气！

　　游天鸿也不以为意，幻影千里用出瞬间来到了卫煌的身后，同时右掌猛然翻出，击在卫煌的身后。

　　“噗嗤。”

　　卫煌忍不住吐出了一口鲜血，同时身体也向木封撞去！

　　木封目呲欲裂，此时他的招数已经用实，想要再换招也已经不可能了，眼看着卫煌向自己撞来，却无可奈何，只得一掌印在卫煌的胸口！

　　“砰。”

　　卫煌的脸色登时就是一变，又是一口鲜血吐了出来。

　　转眼间，卫煌几乎失去了战斗力。木封的眉头一皱，而这个时候，他的耳边却忽然响起了呼啸声，他连忙转过头，只见游天鸿手执白玉剑向卫煌刺去。

　　木封神色一变，连忙拦在了游天鸿的面前。无论如何，他也不能让卫煌死。

　　“轰。”

　　木封的身体，被游天鸿一剑轰退了两步！木封瞬间只感觉身体内的血气一阵翻滚，还没等他松口气的时候，游天鸿再次攻来。

　　只是这一次，游天鸿手里的不再是白玉剑，而是震天钟。

　　“开！”

　　木封眼睛瞪得溜圆，左右两掌连连拍出，砸在了震天钟上。

　　“嗡。”

　　震天钟忽然轰鸣了起来，周围观战的一众散修，修为低于天灵境的，只感觉一阵头晕眼花，恶心不已！

　　木封的身体，也被这一击击退了数步！

　　游天鸿看了一眼木封，冷喝道：“我倒是要看看，你能挡住我几招！”说完，他将一缕灵魂力打入震天钟。

　　震天钟上的金芒再次大盛，向木封的身体撞去。

　　“轰。”

　　“开！开！开！”木封目露疯狂之色，连续三掌拍在了震天钟的上。可是他的三掌根本没有起到哪怕一丁点的效果，他的身体，还是随着震天钟的到来，向后倒去，就连他的嘴角也溢出了鲜血！

　　游天鸿的额头上，也不禁泌出了汗水。连续三击，他的身体也有些吃不消。可是看着木封嘴角的鲜血，他的心底便传来一阵畅快感，脸上也露出了一个疯狂的神色，怒吼道：“无极震天！震！震！震！给我震死他！”

　　“嗡嗡嗡。”

　　震天钟，猛然在原地转了几圈，而后“轰”的向木封的身上撞去。

　　震天钟离开地面之后，周围的众散修才发现，原本的地面，居然多出了一个将近两丈深的大坑！

　　看着向自己撞来的震天钟，木封的眼里露出了绝望的神色。显然，通过几次的硬碰硬，他已经发现，此时的游天鸿实力已经在他之上。甚至就连天雷神掌都不用用出，就能将他击杀！

　　“喝！”

　　就在这个时候，卫煌翻滚的血气终于缓了过来。他的右手猛然抡起手中的长枪，而后‘轰’的一声砸向震天钟！

　　看到卫煌恢复了过来，木封的眼里露出了欣喜。继而，他的双掌忽然划出了一个圆，紧接着，他身上的灵气骤然而出，像是将全身的灵气都聚集在双掌上了一般。

　　“断！”

　　直到震天钟即将来到面前的时候，木封才猛然将双掌推出！

　　“轰。”

　　卫煌手中的长枪，最先砸在了震天钟的身上，震天钟向前冲的速度不禁一慢，上面的光芒也暗淡了下来。不过卫煌要更惨了一些，他的长枪枪头，直接在这一击变成了粉碎，同时一口鲜血再次从他的口中喷出！

　　“当当当。”

　　木封的双掌也推到了震天钟上，他的双掌落在震天钟上的瞬间，双手便幻化出了无数的幻影。他长发乱舞，身上穿的衣服也鼓了起来，使出了全部的本事！

　　“当当当当当。”

　　“砰。”

　　一连拍了三十二掌，木封终于力竭。而这个时候震天钟的力量也变得小了起来，不过还是一下撞在了木封的身上。

　　“咔吧咔吧。”

　　骨头尽数断裂的声音，接二连三的响起，听在人的耳朵里，就能令人头皮跟着发麻，手脚蜷缩。

　　同样，游天鸿的神色也不好看，脸色变得极为苍白。震天钟与他的身体有着联系，连续受到重击，犹如拍打在他的身体上一样。

　　“收！”随着他一声冷喝，震天钟在空中一翻，而后飞快的进入他的身体。

　　震天钟消失之后，周围的众散修，以及游天鸿才看到木封的身体。此时的木封浑身血肉模糊，一张脸几乎被震天钟撞平，身上冒着根根白骨。在他身后的卫煌也没有好到哪里去，虽然木封挡在了他的面前，可他仍是被震天钟的余力，震得口中狂吐鲜血！

　　风一吹过，刺鼻的血腥味道，传至众散修的鼻子里，每个人的胃里都是一阵翻腾。周围的众散修，看着神色平静的游天鸿，心里不禁生出一股寒意……

　　太强了！



第662章 阙天门门主

　　“这就是游天鸿？真的是太恐怖了，居然以一敌二，并且完胜！”

　　“何止是恐怖，你知道那两个人是谁么？”一散修满脸得意，接话说道。

　　“是谁？”那散修开口问道。

　　“一个是木家的木封，一个是卫家的卫煌，都是武王境中期的强者！”

　　“天呐！那这游天鸿该有多强啊！”

　　听着周围的议论声，赞叹声，游天鸿的面色十分平静。他这短暂的一生，毁誉听了太多太多。一直到现在，已经不能再影响他的心情了。

　　游天鸿的脸色有些苍白，可他还是满脸堆笑的向木封二人走去。

　　看到游天鸿不怀好意的走来，木封和卫煌的脸色均是一变。以三人之间的仇恨，他们落在游天鸿的手上，如果还能活命，那可是奇了怪了！

　　游天鸿笑嘻嘻的看着躺在地上的二人，道：“我看这次你们还有没有那么走运，能逃得了一死！”

　　闻言木封和卫煌的神色又是一变，满脸绝望！他们两人不听劝阻，出来找游天鸿的麻烦，并没有告诉任何人！

　　木封满脸惨笑，躺在地上，看着游天鸿说道：“游天鸿，我不得不承认，你确实一个妖孽！居然短短数日，就突破到了武王境中期，我木封败得不冤！”

　　木封和卫煌，千算万算，也没算到游天鸿居然能够这么快突破！

　　游天鸿笑了，继而看着木封说道：“拍马屁？拍我马屁，我也不会放过你们！”说着说着，游天鸿的神色，渐渐变得冷冰冰的，眼中闪过狠厉之色，继续说道：“你伤我朋友！又伤我傀儡！这笔账，怎么也要好好的算一算！”

　　“放屁！老夫何须拍你个小辈的马屁！”木封此时虽然不能动弹分毫，可骨子里的骄傲还在，听到游天鸿的话，顿时眼睛一瞪，咆哮道。

　　游天鸿冷冷一笑，也不在意，继而将目光看向了卫煌。

　　卫煌见游天鸿看向自己，也不说话，只是扭头一哼，理也不理他！

　　游天鸿的手中忽然白光一闪，紧接着，白玉剑出现在了他的手里。他眼中杀气一闪，喝道：“去死吧！”说完，白玉剑毫无花哨的向卫煌的咽喉刺去！

　　看着游天鸿的动作，周围的散修不禁在心里想到，难道卫家的天才，就要这么死了？

　　正在此时，远处忽然出现一个人影，当此人再次出现的时候，居然已经来到了城内。而此时游天鸿手中的白玉剑，距离卫煌的咽喉也只剩下了不足一寸。

　　“住手！”

　　威严的声音响起，原本躺在游天鸿面前的卫煌和木封，被来人向后一扯，顿时避开了游天鸿的攻击范围！

　　“哼！想躲？没那么容易。”

　　见状，游天鸿冷喝一声，灵气瞬间调动。同时他手中的白玉剑，忽然一闪，以一个极其刁钻的角度斩去。

　　“唰。”

　　“啊……”随着一声惨叫，众人只见一条完整的手臂，被游天鸿切了下来，带着猩红的血液，飞快的向空中抛去！

　　待到血雾彻底消散的时候，游天鸿才看到，他的面前出现了一名中年人，正皱着眉头看着他。中年人眼里的杀意，丝毫不加掩饰！

　　木封和卫煌则是被他甩到了身后，失去手臂的人，正是卫煌。接连受到重创，卫煌的脸色如同蜡纸一般，没有一点血色！

　　良久，游天鸿看着面前的人，开口问道：“你是谁？”此人实力极强，以游天鸿此时的实力，居然看不透！饶是以他的性子，此时也不敢贸然动手。

　　“老夫吴庸！”吴庸淡淡的说道。可是他身上的气势却在飞快的攀升，转眼间，一股武王境后期的灵气，便出现在他的身体四周！

　　游天鸿顿时一惊道：“阙天门门主？”

　　吴庸冷笑道：“正是老夫！”

　　游天鸿的眉头不禁一皱，没想到这么快就遇到了阙天门的门主，从吴庸目前的态度上来看，他显然是没有想要放过自己的意思！

　　吴庸道：“你就是游天鸿？杀了吴天的那个游天鸿？”

　　游天鸿傲然道：“是我。”

　　杀了就杀了！

　　吴庸点点头，眼中杀气犹如实质一般，厉吼道：“那你就去死吧！”他的话刚刚说完，他便瞬间来到了游天鸿的面前，同时一掌拍出！

　　游天鸿的心里一惊，瞬间祭出震天钟，挡在了前方。岂料，百试不爽的震天钟，居然被吴庸随手弹开！

　　游天鸿面露骇然，简直不敢相信！

　　武王境后期的强者，恐怖如斯？

　　可此时吴庸已经来到了他的面前，根本不给他任何反应的机会。一拳便向他的胸前砸来。这一拳没有任何的声势，以及花哨。可是游天鸿却能感觉到这一拳，带给自己的压力。他不敢大意，身体连忙向后掠去，同时一道灵魂力打入震天钟。

　　震天钟上顿时光芒大盛，悄无声息的来到了吴庸的身后！

　　“吴前辈！小心！”

　　躺在地上的卫煌注意到了震天钟，连忙向吴庸提醒道。

　　吴庸冷哼一声，以他的实力，何尝没有感觉到震天钟正向他撞来？他的动作还是没变，像是根本没有将身后的震天钟放在眼里一样。

　　“我今天倒要看看你，有多少的本事。”

　　眼看着震天钟，即将砸到吴庸的身上，他才猛然一个折身，一脚向震天钟上踹去。

　　“嗡嗡嗡。”

　　金光大盛的震天钟，居然被吴庸一脚踹出了三丈多远，其上的光芒也瞬间黯淡了许多！

　　“哼，我的本事多着呢！”

　　虽然游天鸿惊讶于吴庸的实力，可是嘴上却一点不落下风。白玉剑再次出现在他的手里，随着他的动作，像是一颗颗的星辰落在了白玉剑上一样，耀眼至极的向吴庸咽喉刺去。

　　“小道尔！”吴庸冷笑，只见他的右手迅速收回，同时伸出两指，居然将白玉剑死死的夹住！

　　“哼！不就是武王境后期？”游天鸿冷喝一声，同时灵魂力瞬间而出，向吴庸的身上攻去。

　　吴庸的神色微微一变，他没想到游天鸿的灵魂力居然如此恐怖！只见他夹着白玉剑的手指猛然松开，而后快如闪电一般，向灵魂力刺去。

　　无声无息的碰撞，二人的身体均忍不住向后退了两步！

　　游天鸿的面色逐渐变得惨白，骇然的看着吴庸。他目前的灵魂力已经达到了武王境后期，居然奈何不了吴庸。

　　吴庸的心里更是惊讶，他没想到游天鸿居然如此恐怖。并且与之前传入他耳中的形象不符合。

　　本来他以为游天鸿只是一个武王境初期的强者，直到和他交手的时候，才发现他居然是武王境中期的境界。更令他惊讶的是，游天鸿还是一个神元师，且境界比起自己也差不了多少！

　　“哎！两位就不要再打了，有什么事，留到家族大比不好么！”忽然，游天鸿所熟悉的声音，再次传来！

　　游天鸿和吴庸均停下了手里的动作，目光像格林王室的方向看去！

　　听到这声音，就连吴庸的神色也不禁一变。

　　他自然听出这是王室的那个老祖宗！虽然他也是武王境后期的强者，可若是真的和这位老祖宗对上，却无一分把握取胜！

　　即便同是武王境后期的强者，实力也是有差距的！

　　“哼！暂且放你一马！”吴庸一甩袖子，冷冷的说道。

　　闻言，游天鸿的心里一松。经过刚才的交手，他便知道，此时他想胜过吴庸，比登天还要难，可是听了吴庸的话，他嘴上却一点也不客气：“说不定是谁放过谁！”

　　吴庸的眉毛顿时一挑，怒视着游天鸿喝道：“好个唇齿厉害的小子！”王室的老祖宗都出声制止，吴庸即便心里再恨游天鸿，也不能贸然动手。不过他心里的怒气，却变得更重！他出言讽刺游天鸿唇齿厉害，其实也是影射游天鸿手上的功夫不咋地！

　　游天鸿眼睛一翻，毫无畏惧的说道：“你也不差！”

　　城内的众散修，听着二人的对话，无不对游天鸿侧目！即便面对武王境后期的强者，游天鸿居然也能如此！

　　单单是这份从容，就是许多人一生也做不到的！

　　“哼！勿须和你这黄口小儿，逞嘴舌之利，家族大比有你好看！”吴庸冷冷的瞪了一眼游天鸿，然后走向木封和卫煌，准备带着这二人离开！

　　见状，游天鸿身形一闪，来到了吴庸的面前，喝道：“慢！你要走可以！他们不许带走！”他浪费了大量的灵气，拼死将卫煌二人，打成重伤，岂能看着吴庸将这二人带走，无动于衷？

　　吴庸冷冷的看了一眼游天鸿，也不说话，随手将卫煌二人抓起，身形一闪间便走出了城门！

　　游天鸿恨恨一跺脚！盯着吴庸渐渐远去的背影，神色阴沉的可怕！

　　虽然他现在敢于和武王境强者正面交锋！可是他也知道，刚才吴庸并没有动用全力！甚至之前的交手中，吴庸连武技都没用，就能逼得他连连后退！比速度，他更是比不起！虽然吴庸带着两个人，可速度仍然比他快了许多！



第663章 大比在即

　　“吴庸……吴庸。哼，总有一天你会被我踩在脚底下。”游天鸿低着头，眼里满是异彩，嘴上小声的呢喃着。他的两只拳头握得死死的，体内的灵气不由自主的冲出，浑身上下散发着一股自信。

　　游天鸿周围的人基本都是天灵期高手，即便他嘴上的声音很小，仍被众人听了去。闻听此言，众散修的心里不一不惊，心里对游天鸿更高看了几分。

　　无论游天鸿日后，能不能真的将吴庸踩在脚下，敢说出这句话，就足以令人敬佩。

　　“天鸿。”

　　万里峰和万里云从客栈里走出，对低着头的游天鸿喊道。原来二人在客栈里等了良久，见游天鸿还不回来，生怕出现什么意外，便准备出来帮忙。

　　当他们看到游天鸿并没有受伤的时候，均不禁松了一口气，而后快步走到了他的身边，满是疑惑的看着他。

　　游天鸿抬起头，脸上重新焕发出了笑容说道：“你们怎么出来了？”

　　万里峰的眉头一皱，眼睛一眨不眨的看着游天鸿，担心的问道：“天鸿，你没有什么事儿吧。”

　　万里云的目光在四周看了看，而后看向游天鸿问道：“对了，天鸿。木封和卫煌呢？怎么不见人影？”

　　万里峰也将目光看向了游天鸿身体的四周，见地面毁坏的不像样子，他便知道，之前游天鸿肯定曾和人大战过一场！

　　“哼，被吴庸救走了。”游天鸿的声音有些愤怒的说道。自己手下的俘虏，被人大摇大摆给带走，无疑是在打他的脸。

　　可是，目前游天鸿又偏偏拿吴庸没有任何的办法！

　　这口气，憋得实在难受之极！

　　“吴庸？”

　　万里峰和万里云的脸色同时一惊，而后齐声问道：“可是阙天门的门主吴庸？”

　　游天鸿点点头，说道：“除了他，阙天门还有谁能在我的手里，将木封和卫煌带走？”

　　万里峰动容，疑惑的看着游天鸿问道：“你和他动手了？”他的声音里满是不敢相信。一旁的万里云，也同样不敢相信的看着游天鸿。

　　要知道，吴庸可是格林王朝四大强者之一啊！

　　游天鸿看了一眼二人，苦笑着说道：“确实动手了，吴庸并没有用出全力，可还是比我强了许多。”

　　万里峰和万里云齐齐的翻了一个白眼。如果武王境后期还没武王境中期强，还修炼个屁！不过这话他们也只是在心里想想，并没有对游天鸿说出来。

　　木封和卫煌从手里被人救走，此时游天鸿的心情肯定不会好，二人也不忍心说些打击士气的话了。

　　“天鸿，要是按照我的意见，你还是不要参加这家族大比了。现在格林的几家大势力都盯着你，尤其是阙天门和正云阁更是格林王朝三大势力之二。虽然你的实力很强，可是被这些人盯着，恐怕到时……”万里峰看着游天鸿，最后的话却没有说出来。

　　游天鸿听出万里峰话里的意思，也知道万里峰是为自己他好。不过，他却是微微的摇头，一脸坚毅的神色说道：“这家族大比，我非参加不可。阙天门、正云阁想要动我，也要掂量掂量，我就算是死，也要拉几个陪葬的！”

　　“哎。”万里峰见游天鸿意志坚决，轻叹一声，也不再多说什么。

　　游天鸿看了一眼万里峰二人，笑着说道：“现在，我们出发！目标——都城！”

　　万里峰和万里云对视了一眼，也不再多说什么。三人回到客栈收拾了一翻，便起身向都城赶去！

　　因为明日就是家族大比开始的日子，一路上游天鸿三人，见到了许许多多的人。这些人均很年轻，并实力不俗，不用想便知道这些人，是各家族派出参加百强家族大比的精英弟子。

　　三人全力赶路，不过两个时辰左右，便来到了都城。此时的都城非常热闹，几乎出没在城里的人都是年轻的面孔。

　　这些人各个摩拳擦掌，为明天将要来临的大比，感到兴奋。在这些人中，游天鸿也见到了熟悉的面孔。

　　长羽天，林凡。

　　“哼！别来无恙啊。”林凡站在游天鸿三人的对面，面色阴沉的看着游天鸿，阴阳怪气的说道。

　　他身边的长羽天眉头一皱，此时的游天鸿已经今非昔比。他们已经不能和当日一样，与游天鸿争锋！

　　最近一段时间内，整个都城都是有关游天鸿的消息。长羽天和林凡也知道游天鸿，一招击败武王境中期的卫煌事儿。三人之间本来就有嫌隙，林凡这个时候得罪游天鸿。如果游天鸿一怒，将二人斩杀于此地，也不是不可能的事儿。

　　游天鸿看了一眼林凡，脸色十分平静。此时的林凡，在游天鸿的眼里，与蝼蚁无异，想怎么踩就怎么踩。不过，自从游天鸿的步入了武王境中期，再面对林凡这样的神元师，已经打不起精神了。

　　太弱！

　　林凡同样看出了游天鸿脸上的不屑，正欲说话的时候，身边的长羽天却拦住了他。长羽天强笑着看着游天鸿说道：“好久不见。”

　　游天鸿点点头，嗯了一声。神色从容的从林凡的身边走过，一脸蔑视！万里峰和万里云也跟在他的身后，向前走去。

　　“嘎巴。”

　　林凡狠狠的捏了捏拳头，面色阴沉的可怕。他转过身，眼睛一眨不眨的盯着游天鸿的背影，那目光像是恨不得能将游天鸿生撕了一样！

　　曾几何时，游天鸿在他的眼里只是一个渣仔！

　　可是当他重新出现在自己面前的时候，他已经能与自己争锋了！

　　而此时，游天鸿的实力已经远远超过他，并且已经不将他放在眼里了。作为长久以来被人叫做天才的林凡，难道如今连废物都不如？他如何能不怒？

　　“哎，算了，我们现在已经不是他的对手了。”长羽天叹口气，有些落寞的说道。作为同一时期的对手，被对方反超，那种落寞是难以言喻的。

　　“哼！他强又能如何？家族大比之后，我不相信他还能活着！”林凡面露阴森，说的话更像是从牙缝里咬出来的一样。

　　……

　　游天鸿和万里峰二人，在都城找了一个客栈，便住了下来，只等着明天大比的到来。三人呆在一间房间里，万里云好奇的看了一眼游天鸿说道：“刚才那个小子那么嚣张，你怎么不出手？”万里云的家族也算是一大势力，平日里也嚣张惯了，最见不得的就是比他还要嚣张的人。

　　刚才林凡那一副嘴脸，在万里云看来，真是欠揍极了。

　　“胡说什么。”万里峰瞪了一眼万里云。万里云总是一副，唯恐天下不乱的样子，让他头疼不已。

　　万里云被万里峰瞪了一眼，连忙头一缩，嘴上却小声的嘟囔着：“本来就是嘛！那么嚣张实力还不咋地，不是欠揍么！”

　　“你……”万里峰狠狠的瞪了万里云一眼。

　　游天鸿却是轻笑了一声，说道：“他们现在太弱，不值得我动手。我若是对他们出手，不是倚强凌弱，欺负人么？再说大比在即，有什么仇，留到大比的时候就行了。”对于林凡那样自视甚高的人，游天鸿知道，对他的无视就是对他最大的打击。所以他刚才故意摆出了一副不屑的样子，目的就是要羞辱羞辱林凡。

　　万里峰点点头，赞同的说道：“不错，明日就是家族大比。在此之前能不生祸端，就尽量避免。”

　　万里云嘟囔道：“真不知道你们是怎么想的。要是有人敢惹我，先揍一顿再说！”

　　游天鸿不禁轻笑了起来。万里峰见万里云越说越没影，连忙对游天鸿一抱拳说道：“天鸿早些休息吧，今日你和木封等人大战一场，想必也消耗不少精力。今天好好的养养精神，为明日的大比早作准备。”

　　游天鸿同样一抱拳，笑着说道：“好，我也祝你能在家族大比中，取得一个好成绩。”

　　万里峰苦笑一声，没有再多说什么，拉着万里云便走出了房间。

　　万里峰二人离开房间后，游天鸿先是释放出一缕灵魂力，在四周查探了一番，见没有人监视自己，便坐在了床上。

　　本来游天鸿以为自己步入到武王境中期，在这格林王朝便能横着走了。可是今天与吴庸交手之后，他才发现自己还差的很远。

　　此时距离大比只有一天的时间，他想将自己的实力更进一步，也不可能。为了能够在大比之后，安然无恙的离开这里，他只能在武技上下功夫。

　　“唰。”

　　忽然白光一闪，白玉剑出现在了他的手中。白玉剑里蕴含一套剑法——万剑诀！只是一直以来，游天鸿都没有时间仔细研究。

　　此时趁着这最后的功夫，将万剑诀的第一层学会，日后也多了一些保障。

　　万剑诀第一层，问剑苍天！

　　游天鸿的目光不断的游走，脑海里不断的推演着‘问剑苍天’的运行法门。‘万剑诀’博大精深，饶是以游天鸿，看着上面运行的法门，一时间也不由得陷入深思。



第664章 大比（一）

　　昼夜交替，一天的时间，转眼间，便过去了。

　　身处客栈中的游天鸿，一个翻身走下床，简单的洗漱了一番。昨天一整天的时间，游天鸿的灵识一直沉浸在白玉剑中。

　　经过一天的学习，游天鸿目前也只是能够勉强的将‘万剑诀’的第一层施展出来。虽然他现在还没有机会将‘问剑苍天’施展出来，不过他也能隐隐的感觉出，这招剑法的力量恐怕极其逆天。他学习这一招剑法，也只是想为自己增添一张底牌。在应对以后可能出现的危时，能多一种保命的手段！

　　洗漱过后，游天鸿看了一眼外面，见天露出曙色。换过一身衣服，便推开门走出了客栈。因为今天是大比的日子，万里峰和万里云也早早的从床上爬了起来。游天鸿刚刚走出客栈，就看见二人正远眺着远处的王室。

　　二人的脸色虽然很平静，可游天鸿却注意到，二人的身体在微微颤抖，像是在激动！

　　数年一次的百强家族大比，谁能不激动？

　　听见门响的声音，万里峰回过头，看了一眼游天鸿问道：“我们这就前往王室？”

　　游天鸿的眼里闪过一道亮光，重重的一点头说道：“好！”

　　三人走出客栈，而后向都城内最神圣，最庄严的地方走去。这是游天鸿第一次参加家族大比，不知道情况。一路上，万里峰简单的向游天鸿解释了一遍。

　　原来每届百强家族大比，都在王室的宫殿内举行。届时非但连三大势力的门主，就连王朝的老祖宗也会出现在现场。

　　一走出客栈，街上满满的全是人。

　　三人随着人潮，一直向都城的正中央走去。很快一座气势恢宏，富丽堂皇的宫殿便出现在了眼前。

　　宫殿下方的城门，重兵把守。游天鸿向这些士兵的身上看了一眼，不禁吓了一跳。这些人的实力都极强，即便只是一名普通的军人，实力都达到了天灵期，而那带头的将军，实力更是达到了武王境初期！

　　因为今日大比，鱼龙混杂，各路人都有。为了避免被别有用心的人，混进王室，城门下的检查异常严格！

　　每一个参加百强家族大比的人，都要出示身份证明，得到城门士兵的点头默许后，才能向宫殿走去。这一过程虽然麻烦，索性并没有刻意捣乱的人。

　　游天鸿和万里峰三人，排了一会儿队，便被陆陆续续的放行。走进城门后，游天鸿等人的眼前豁然开朗。

　　一座座或巍峨，或气派的宫殿出现在他们的眼前。就连他们脚下走的路，都雕刻着各种瑞兽，气派极了！

　　虽然宫殿内的大路小路数不胜数，好在有专人接引。游天鸿三人跟着人群，七拐八拐的便来到了宫殿的正中央位置！

　　宫殿的正中央，地缘广袤，能够同时容纳上千人。在最下方是一片演武场，演武场足足有数十丈长，数十丈宽。在演武场东南西北的四个角落，各摆放着一座石雕。分别是龙、虎、麒麟，以及另外一种叫不出名字的瑞兽。这些石雕刻的栩栩如生，面目刻画的狰狞不已，像是随时能够‘活’过来一样。

　　在演武场的四周，是一排排的阶级。东南西北四个方向，任意一个方向的阶级，都能容纳上百人。这些阶级，正是留给各大家族观赏用的。

　　此时四方的阶级，以及演武场的四周，站着数不清的人。站在阶级下的人，各各面色通红，眼睛兴奋的盯着，那目前还空无一人的演武场！

　　一张张颜色鲜明的旗帜出现在各各角落，旗子的正中央写着一个个家族的姓氏！此时，可以毫不夸张的说，格林王朝年轻一代的精英，全部云集此地！

　　百强家族大比的时间在正午时分，比赛共分为三场。第一场预赛，主要角逐的是一些新兴的小家族。原来的百强家族，并不用参加预赛。只有这些小家族，在预赛中打入前十名，才能进入初赛。

　　此时距离正午时分还早，来的尽是一些小家族内的精英弟子！万里峰所在的万里家，同样是之前百强家族中的一员，这一场预赛他并不用参加。之所以来到这里，一个原因是为了给游天鸿领路，另一个原因就是为游天鸿打气！

　　时间缓缓而过，演武场里的人越来越多。没多久，游天鸿便看到了他的老对头，长羽天和林凡！

　　这二人同样是来到此地参加百强家族大比，并且与游天鸿一样，均要参加预赛！虽然人群密集，长羽天和林凡却同样看到了游天鸿。

　　林凡的脸上仍是那一副阴沉的样子，长羽天则是对游天鸿微微点头示意。

　　游天鸿的嘴角微微上扬，轻轻道：“有意思！”他此时满脑子考虑的只有一件事，那就是要不要在预赛中，将长羽天和林凡淘汰！一想到这二人，连预赛都没有过的落魄样子，游天鸿的心里便一阵暗爽！

　　“正云阁的人来！”

　　忽然，人群里有人小声的惊呼！

　　“这就是正云阁么？看起来好像就很厉害的样子啊。”一个年轻人，目不转睛的看着楚正云一行人，小声的嘟囔着。

　　人群嘈杂的声音响起，听着四周的话语，游天鸿忙将目光向入口处看去。

　　只见一群人浩浩荡荡向演武场走来，走在最前面的，是一个长相英俊，面容严肃的中年人。他的身上穿着一件白色的袍子，无风自摆。身上时不时散发的一缕气势，就能让此地一大半的人跟着动容！

　　此人正是正云阁阁主，楚正云。

　　游天鸿曾经见过的楚云风，正老老实实的跟在楚正云的身边。而那位陈长老，则是跟在楚正云的右侧！

　　楚正云一出现，便吸引了演武场内所有人的目光。

　　嘈杂的吵闹声，也随着楚正云的脚步越来越静，变得安静起来。一些小家族的精英弟子，没有见过楚正云，此时均是一脸恭敬的望着他。这其中有一小部分的人，看向楚正云的时候，满脸的仰慕！

　　楚正云一行人来到演武场后，便向着北方的阶级走去。这倒不是楚正云刻意为之，而是因为三大势力作为格林王朝的顶级势力，正云阁不坐在属于他们的北方，也没有任何人敢坐！

　　万里云看了一眼楚正云，一脸的羡慕。他本就是一个高调的人，做梦都想像楚正云一样，前呼后拥！

　　“这楚正云的实力，恐怕极强啊。”万里峰皱着眉头，看了一眼楚正云的背影，缓缓说道。

　　游天鸿深以为然的点点头，说道：“格林王朝的四个武王境后期强者，没一个是简单的。”他与吴庸交过手，所以最有资格说这话！

　　时间缓缓而过，转眼间，时间已经来到了正午。

　　紧随正云阁其后的，是阙天门。阙天门的领头人正是吴庸，一行人来到演武场后，就向西方的阶级走去。

　　三大势力中，最后来到的是南方剑林。领头的是一名中年人，陆齐紧紧跟在此人的身边！与阙天门相同的是，南方剑林一来到演武场，就向南方的阶级走去。

　　至此，三大势力已经全部到齐！

　　前来参加百强家族大比的小家族精英弟子，神色逐渐变得兴奋了起来。大约过了一刻钟左右，就在不少人的脸上露出不耐烦的神色时，王室的人——终于来了。

　　王室一行人，走在最前的是君天意，右侧的是君灵儿。一名老者则是夹在这二人的中间，老者的脚步极其缓慢，可是却没有一个人敢小瞧他！

　　因为，他正是王室的老祖宗！

　　格林王朝四大武王境后期强者之一，甚至可以说，他也是这四人中最强的一个。

　　王室老祖宗出现的瞬间，楚正云，吴庸等人纷纷从座位上站了起来，目视着老者。不管他们的势力有多大，他们终究是属于格林王朝的。

　　老者的步伐很缓慢，走在他身边的君天意和君灵儿，也不敢走的太快，只能小心翼翼的跟着。

　　当老者走到演武场的时候，足足过了一盏茶的时间。可是，却没有一个人，敢露出不耐烦的神色！

　　“又看到了这么多新的面孔，呵呵，我很欣慰！”

　　老者站在演武场的正中央，浑浊的眸子，扫过演武场的四周，而后笑呵呵的开口说道。

　　闻听此言，演武场下方的年轻人，脸上均露出了自得的神色！每一个人都知道老者的身份，所以老者在说话的时候，没有一个人敢开腔！

　　每一个人都目不转睛的看着老者，耐心的听着老者的讲话！

　　“有竞争才能有进步，这是亘古不变的道理！每隔几年，百强家族中有崛起的，也有没落的！这些我都看在眼里，我虽然为那些没落的家族惋惜，可是在我这里，拳头硬才是硬道理。既然他们没有了实力，被别的家族取代也是情理之中！”随着话语，老者的身上以及声音，都生出了一股肃杀之气！

　　没有人反驳，也没有人敢于反驳！



第665章 大比（二）

　　楚正云等人，纷纷皱起了眉头。无论他们怎么听，都感觉老者这是话里有话。不过，他们却不能当面将疑惑问出，只能满腹疑窦，思考着老者说出刚才一番话的目的。

　　老者又是呵呵一笑，身上的肃杀之气迅速收敛，说道：“好了，老头子我也不再多啰嗦了。百强家族比赛，现在开始！”说完，他的身形一闪，瞬间消失在演武场，再打眼一瞧，他已经来到了东方的阶级上坐了下来。

　　老者的身影刚刚消失，一些冲动的年轻人，便已经跳上了演武场。转瞬间，便与身边的人交上了手。

　　一时间，道道灵气骤然而出！

　　万里峰看了一眼游天鸿，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“天鸿，加油！”以游天鸿的实力，过这预赛肯定是板上钉钉的事情！

　　游天鸿微微一点头，瞬间使出瞬影千里，来到了演武场上。紧随其后，林凡，长羽天等人也纷纷跃了上来。

　　片刻中的功夫，整个演武场就变得人潮济济！

　　百强家族大比，顾名思义，最少有一百个家族的精英弟子参加比赛。如果一对一的争斗，决出名次的时候，恐怕花都谢了。正是因为这一点原因。第一场的预赛是乱斗！只有最后还能够站在演武场上的人，才能向下一场比赛进发。

　　比赛是残酷的，伤人死人事件更是无法避免。而格林王室也不禁止伤人事件。从某种方面来说，这也算是格林王室巩固势力的一种手段。

　　游天鸿刚刚踏上演武场，一个面孔稚嫩的年轻人便冲了过来。游天鸿细细一看，不禁笑了起来。

　　这名年轻人只有天灵后期的实力！

　　在预赛中，游天鸿并不想浪费自己的力气。并且看着来人稚嫩的样子，游天鸿也生不起杀心，只是笑眯眯的看着他，静静地站着。

　　“无极龙盾。”

　　直到年轻人，即将冲到他面前的时候，他才撑起一层防御层。

　　少年的攻击落在了金色的防御层上，连一丝涟漪都没有惊起。少年抬头看了一眼游天鸿，见他一脸轻松，顿时反应过来，自己不是游天鸿的对手。脚下一个交错，瞬间来到距离游天鸿数丈远的地方停了下来。也幸亏他没有再继续纠缠下去，不然游天鸿恐怕一个照面，就会把他劈下演武场！

　　演武场上的人，彼此对不认识对方。

　　此时演武场上的每个人，都像是得了失心疯一样。见到陌生的人，二话不说，直接用出自己最强的手段攻去！

　　一时间，惨叫声无数！

　　游天鸿见那少年知趣的离开，便将无极龙盾收起，静静的站在演武场上。此时的游天鸿，与周围的人格格不入！就像是此地的战争，与他无关一般！

　　“喝。”

　　随着一声冷喝，又一人杀到游天鸿面前，一杆长枪倏然出现在游天鸿的身前。长枪上金光闪闪，耀眼至极，其上灵气密布，声势骇人。

　　游天鸿看了一眼来人，见是一个国字脸的年轻人。灵魂力一探，便看出此人实力不俗，处于天灵境后期，无限接近于武王境初期。

　　此人的实力虽强，可仍旧没有被游天鸿放在眼里。只见他头顶金光一闪，震天钟瞬间出现。

　　“无极震天！”

　　没有任何花哨，游天鸿上来就给此人一招。来人本满脸不屑，可是当震天钟撞在他身体的时候，他的脸色瞬间一白，嘴里喷出一口鲜血，居然直接被游天鸿打出了演武场！

　　坐在东方阶级上的君天意，诧异的看了一眼下方的游天鸿，眼里满是骇然。刚才游天鸿出手的刹那，所暴露出的气机，被他捕捉到了。他隐约的感觉到，此时游天鸿的实力，居然和他不相上下！

　　这怎么可能？就算是妖孽，也不会这么快就突破到了武王境中期吧？君天意的心里翻江倒海！

　　坐在君天意边上的老者，笑眯眯的看了一眼，演武场上的游天鸿，说道：“这小娃儿，了不得！昨日居然和吴庸交了手，虽然落入了下风，可是小小的年纪，能有如此修为，也委实让人惊讶。”

　　君灵儿一脸惊讶，茫然的看了一眼下方的游天鸿，想到：“他居然这么强！”

　　君天意的神色很快恢复过来，眼里满是无穷的战意，傲然道：“如此也好，正好有机会和他比划比划！”

　　“好！遇强敌而不气馁，这才是我君家的好男儿！”老者看了一眼君天意，眼里满是赞赏的说道。

　　北方。

　　楚正云看了一眼身边的楚云风，开口问道：“那人就是游天鸿？”

　　没等楚云风开口，楚正云身旁的陈长老点点头，恭敬的说道：“正是他。”

　　楚正云眼中满是惊讶，目光落在游天鸿身上，赞叹着说道：“小小年纪，修为如此恐怖，了不得，了不得啊。”

　　南方。

　　陆齐看着下方，游天鸿不断游走的身影。眼里满是熊熊的战火，他没想到，只是数天没见，游天鸿居然强了这么多。他的拳头握得‘嘎嘣嘎嘣’直响，如果不是仅剩的一丝理智在提醒着他，恐怕他此时早已经扑身到演武场，与游天鸿大战三百回合了。

　　坐在陆齐身边的中年人，转过头看了一眼陆齐说道：“他就是游天鸿？”

　　陆齐点点头，眼中的战火仍然掩盖不住，说道：“是。”

　　中年人点点头，而后沉默起来。

　　游天鸿一招震飞一人，顿时引来演武场上多人的侧目。看着他头顶上盘旋的震天钟，不少的人将他认出！

　　一时间，居然无人再敢走到他的近前！

　　预赛不过刚刚开始，就已经有一大半的人，被打下了演武场，竞争可谓激烈十足！转眼间，演武场上的人越来越少，已经不足五十人。

　　剩下的一部份人的实力都极强，其中最低的也达到了天灵境。甚至一些个别的已经达到了武王境初期。这些人并没有继续动手，而是三三两两的聚在一起，像是在商议着什么。

　　林凡站在演武场下，神色阴冷的看着游天鸿。如果不是因为游天鸿要参加预赛，他今天也不会来到这里。本来他是想要看清楚游天鸿的虚实，好在日后的初赛中，想办法对付他。令他没有想到的是，游天鸿的实力居然又变强了！

　　虽然游天鸿之前一招曾败过卫煌，不过坊间传言，游天鸿的实力只是武王境初期。以林凡目前的实力，倒也能抗衡！可是此时林凡看着游天鸿身上的气势，居然根本无法感觉到他的虚实！

　　感受着台下有人将目光看向自己，游天鸿忙转过了目光。见是林凡后，他的脸上又露出了一个不屑的神色！

　　“嘎嘣！”

　　林凡的拳头瞬间攥得死死的，眼中满是愤怒的神色。曾经何时，在自己眼中的废物，居然也敢用这样的目光看自己了？

　　“喝！”

　　忽然，游天鸿感觉对面有人袭来。脚下瞬间踏出瞬影千里，向一旁避去。当他重新抬起头的时候，他的身前，居然出现了六七个人。

　　这几人中居然有五人都是武王境初期的强者！游天鸿的神色瞬间阴沉了下来，他同时注意到另外几处的情况，居然都是以多凌少！同时，他也明白了这些人的打算！先将势单力薄的人清除出去，然后再同另外几伙人决斗！

　　游天鸿冷冷的一笑，心想：“打的好精的算盘！”

　　“游天鸿，我们知道你很强。不过为了能够成功进入初赛，也只有得罪了。”挡在游天鸿身前的几人中，走出一人，嘴里的话虽然说的客气，可脸上的神色却很冷漠。

　　“哼！你以为凭你们几个，就能把我淘汰掉？”游天鸿冷冷一笑，不屑的说道。

　　“哈哈哈！游天鸿，我们知道你很强。可你也不过是武王境初期而已，我们可是有五名武王境初期的强者，两名天灵境后期的强者，你认为你能赢得了我们。”一名武王境强者，满脸鄙夷的说道。

　　游天鸿哈哈一笑道：“我一定会让你们失望的！”说完，他瞬间踏出瞬影千里，来到之前说话的武王境强者面前。同时，他手中一闪，白玉剑便出现在了他的手里。

　　“哼！来得好，我倒是要看看，你这盛名之下，到底有几分真本事。”武王境的强者也不怕，一抹红色的大刀出现在他的手里。只见他的大刀猛然向前一劈，瞬间便将演武场的地面斩出了一道长达数丈的沟壑。

　　与此同时，他身边的同伴也纷纷动手。数件兵器，被他们同时祭出，向游天鸿的身上招呼而去！

　　“哼！在哪里都能看到这种卑鄙的家伙！”站在万里峰身边的万里云，一脸愤怒，指着那几名围攻游天鸿的人，破口大骂道。

　　万里峰的眉头也皱了起来，一句话也不说，只是满脸担心的看着演武场上的游天鸿。虽然游天鸿突破到了武王境中期，可是同时被无名武王境初期的强者围攻，恐怕也很难吃得消！

　　而站在演武场下的林凡，看到这一幕，脸上却是露出了一个幸灾乐祸的笑容！



第666章 一对七

　　游天鸿瞬间催动身体内的灵气，只见白玉剑上忽然绽放出耀眼的光芒，继而，剑身上出现道道金色的光芒，点缀出一个又一个的光点，像是一颗颗耀眼的星星挂在上面一般！

　　当先一剑，游天鸿便向一名天灵后期的强者身上轰去。那天灵境强者见游天鸿袭来，手中的长剑也同时爆发出了耀眼的紫光，面容狠厉，咬着牙，手中的三尺长剑，撞上了白玉剑！

　　“轰……咔嚓。”的声音同时响起。

　　只见那天灵境强者手中的长剑，居然节节寸断。同时，他的脸色瞬间一白，还没等一口鲜血吐出的时候，游天鸿的身上忽然出现一股可怕的精神力，向他攻去！

　　“砰。”的一声，精神力来到的瞬间，天灵境强者就像是被人迎面重击了一次一样，身体像断了线的风筝一般，向演武场下飞去！

　　直到被打下演武场，他都没有想明白，为何游天鸿身上的灵气那么浑厚！不过眨眼之间，游天鸿便解决掉了一名强者。此时包围他的人，也只剩下了六人，其中武王境初期强者五名，天灵境后期强者一名。这六人同时震撼了一下，没想到游天鸿居然这么强，在几人的包围之下，居然还能轻易击伤一名天灵境后期强者。

　　“哼！大家谨慎，不要给他可趁之机！”手持红刀的武王境强者话刚刚说完，手中的长刀猛然一斩，一道数丈多长的血线便出现在空气之中。

　　“暴动！”

　　随着他的一声大喝，血线所过之处的空间，忽然变得不稳定了起来，居然扭曲了起来。看着这道红线，游天鸿的眼中露出了迷茫的神色，如此诡异的攻击方式，他尚是第一次见到。不过迷茫并不代表游天鸿就怕了，只见他手中的白玉剑一翻，便与那柄血刀撞在了一起。

　　“轰！喀拉拉拉。”二人脚下的地面，瞬间被狂暴的能量砸出了一个大坑！武王境初期的强者眼中露出惊骇的神色，他只感觉对面的游天鸿的灵气，好似十分强横！

　　“天谴！”

　　忽然，游天鸿的身后，传来一声冷喝。紧接着，令游天鸿诧异的是，他的头顶居然出现了一丝雷电之力。他猛然折过身，眼中满是诧异的看着这名年轻人。只见年轻人的双手不断变幻，手上掐着一个又一个玄妙无双的诀！与此同时，他头顶的雷电之力，越来越骇人！上面雷光烁烁，随时都能够劈下来。

　　游天鸿深深明白雷电之力的恐怖之处，脚下瞬影千里用出，向远处遁去。岂料，那年轻人的精神力锁定在他的身上，他一移动，头顶上的雷电之力，也跟着他移动！

　　“哪里逃！”游天鸿的左侧，又出现了一人。此人赤手空拳，只见他的双手上满是浑厚的灵气，一拳轰然向游天鸿身上砸来！

　　“龙战于野！”

　　还未等他的拳头接触到游天鸿的身体，一条黑龙猛然从他的拳头中挣脱，而后张牙舞爪的向游天鸿飞来。黑龙体长不足一丈左右，可是却带给了游天鸿一丝压力！虽然只有一丝，可也足以令游天鸿对此人侧目！

　　与此同时，游天鸿头顶的雷电之力愈来愈磅礴，一道水桶粗的雷电正在缓慢的凝聚着，像是即将就能够劈下来一样。游天鸿面容一冷，继而冷笑起来。

　　“天雷神掌，震宇！”

　　游天鸿开始闪避头顶的雷电之力，也是因为尚且首次见到有对手使用雷电之力的震惊而已。此时的他已经反映了过来，脸上露着嘲弄的笑容，心想：“玩雷？我才是祖宗！”

　　随着游天鸿的一声暴喝，只见他的头顶忽然又出现了一团雷电之力。这团雷电之力，比起之前的要强横了许多，只是刚刚出现就有了水桶粗细。一道道蜿蜒闪烁着白光，发着噼啪声响的雷电，好似一条条雷龙一样，眨眼间，就窜到了对面的雷云里面，一阵翻江倒海！

　　“噼啪噼啪。”的声响，不断的在游天鸿的上方传来。其余的人将目光看去，顿时大吃了一惊，只见之前那名年轻人施展出的‘天谴’，居然已经被游天鸿的‘天雷神掌’彻底吞噬！

　　年轻人的身体与这道雷云有着联系，雷云的消失，他的身体也犹如受到重击一般，连续几口鲜血吐了出来，面色瞬间惨白，身上的气势，骤然减弱了一半。那样子看起来，好似连天灵境后期都不如了一样！

　　而此时，黑龙已经来到了游天鸿的面前。吞噬了‘天谴’的天雷神掌，此时变得异常壮大，狂暴的能量，将游天鸿头顶上方的空间都撕得粉碎，露出黑黝黝的空洞！到处都是令人心悸的黑色！

　　施展出黑龙的人，见状。瞬间就要切断与黑龙的联系，可游天鸿又怎么会给他这样的一个机会？只见游天鸿的右手一挥，‘噼啪’作响的雷云便出现在他的手里，继而猛的向黑龙的身上撞去。

　　“啪啪啪啪。”的声响不断响起，只见那只黑龙的身上满是电光。眨眼间，就已经将黑龙劈得头晕眼花，就连身影都黯淡了许多。而那施展黑龙的人，因为没能及时与黑龙切断联系，瞬间口吐血沫，身子与空中的黑龙一般无二的萎靡着！

　　场中之人无不侧目，游天鸿居然又在瞬间伤了两人。剩下的三名武王境初期强者，以及天灵境后期的强者，心里不均都是一凛，思考起之前几人所做的决定究竟是对是错！

　　游天鸿看了一眼浑身萎靡不已的武王境初期强者，二话不说，震天钟瞬间出现在他的头顶。随着一道神元力的打入，震天钟猛然出现一头金色巨龙，瞬间便来到那武王境强者的面前。

　　“小心！”另外的几人连忙大声喝道。可是此时那名武王境强者的身体正在剧烈的萎靡着，即便他知道危险已经来临，可是却没有丝毫的办法。就在这千钧一发的时刻，手持红刀的男人出现在了他的身上。只见他手中的红刀一划，一道空间轰然而出，而后一只血红色的麒麟从空间中一步踏出，向金色巨龙迎去！

　　游天鸿奇怪的看了一眼这几人，心里微微疑惑。这几人的实力在他看来，也只能属于不错的范畴。可是这几人的招数却十分的诡异。尤其是之前那个能勾动天地雷电之力的少年，招数更是诡谲。

　　而此时手中红刀之人的招数，在游天鸿的眼里，同样诡异！拥有这样的武技，他们怎么可能是普通的小家族子弟？

　　可是如果不是小家族的子弟，他们又怎么可能参加预赛？没有多给游天鸿思考的时间，两名武王境初期强者和天灵境后期的强者，围到了他的身边。

　　“七星的光芒啊，来临吧！”

　　随着一个武王境强者的暴喝，游天鸿的身后，忽然出现了一个七芒星的图案。这道图案的颜色极其诡异，忽然间就便了好几种颜色。随着七芒星内的图案逐渐消失，居然从里面走出一匹黑色的龙马！

　　“焚烧大地的烈火啊！降临吧！”

　　又是一名武王境强者的冷喝，紧接着，游天鸿忽然感觉到脚下的大地，好似变得灼热了起来。他一低头，顿时一脸骇然，只见脚下不知何时，已经燃烧起了熊熊的火焰。

　　可同样令人诡异的是，这火焰居然是黑色的。这些火焰看起来好似一点温度也没有，可是演武场的地面，却在这火焰的一个照面之下，就成为了虚无！

　　游天鸿眼里惊骇的神色简直无法形容！专注于对付眼前对手的游天鸿并没有发现，非但是他，就连坐在东南西北四个方位的武王境后期强者同样皱起了眉头。眼中满是疑惑的看着围在游天鸿身边的几人！

　　“好诡异的攻击方式！简直闻所未闻！”君天意早已经站起了身体，眼睛一眨不眨的盯着下方。他的脸上满是不解之色，按照这几人目前发挥出的实力，在此之前根本不应该籍籍无名才对，可是他怎么从来没有听过这几个人的名号？

　　“哼！黑暗家族！没想到他们居然又出现了！”君天意身边的老者，像是忽然想起了什么一样，眼中猛然射出一道精光！

　　“黑暗家族？”君天意诧异的看了一眼身旁的老者，不过老者却丝毫没有解释的意思，只是一眨不眨的盯着下方的演武场。

　　演武场下，万里云看了一眼身旁的万里峰说道：“这几人的武技怎么如此诡异？以前连见都没有见过？”

　　万里峰满脸凝重，闻言微微摇头说道：“我也没有见过，还希望天鸿不会出现什么意外才好！”

　　南方，陆齐眼中的战意越来越浓！眼睛一眨不眨的盯着下方的游天鸿，不过当他注意到几人诡异的攻击方式，眼里也不禁闪过一丝迷茫！

　　“嗯？是他们？”坐在陆齐身边的中年男人，看了一眼下方围攻游天鸿的几人，眼中露出了思索的神色。



第667章 四不像

　　“是谁？”陆齐连忙追问道。可是，中年人却与王世的老祖宗一样，一言不发。只是神色凝重的看着下方的演武场！

　　“主人，这是黑暗技能！要小心！”鼎灵惊讶的声音，忽然在游天鸿的心头响起。游天鸿不敢大意，眼中露出思索的神色。脚下用出瞬影千里，避开了向他撞来的黑麒麟。直到游天鸿退到了安全的范围，才在心里追问道：“什么是黑暗技能？”游天鸿知道鼎灵见多识广，自己不知道的东西，鼎灵往往能够一语道出其来历，并告诉自己破解之法！

　　“目前解释起来太过麻烦，不过主人千万不要让这几人中的五人结出大阵！如果这五人结出大阵，主人你再想胜过他们，就要艰难许多了。”鼎灵知道此时紧急，语速飞快的说道。

　　“烈焰。”

　　忽然，又是一名武王境初期强者大吼一声。只见原本只在地面上燃烧的黑色火焰，呼啦一下窜起了一丈多高，黑色达到火焰将整个演武场笼罩起来，遮天蔽日。由于太突然，游天鸿的一片衣角，被黑色的火焰烧了个正着。令他头皮发麻的是，这火焰只是一接触，衣角瞬间就变成了虚无，就连灰都没有剩下。

　　“麒麟！”

　　手持红刀的武王境强者怒吼了一声，手中的红刀一指游天鸿。红刀上传来一阵‘嗡’的响声，像是冲锋的号角声。紧接着，就看那黑麒麟，猛然俯冲而下，硕大的头颅忽然出现在他的眼前，那狰狞的样子和他印象中的瑞兽相去甚远！

　　“吼吼吼。”

　　黑麒麟来到游天鸿的面前，忽然怒吼了几声。在这道声音之下，凡是天灵境以下的强者，居然顿时七窍出血，死于非命！看着这一幕，游天鸿的眼里也是一惊，连忙将震天钟召回！

　　“无极震天！”

　　震天钟上闪烁着道道涟漪，一圈圈的金芒向外扩散着，挡在游天鸿的面前。可是那麒麟就好似不知畏惧一样，猛的撞在了震天钟上！

　　“轰。”

　　一声巨响！

　　一时间，尘土飞扬，震天钟也发出了‘嗡嗡’的鸣响声。游天鸿眼前尘土弥漫，居然看不清眼前的景象。不过，在黑麒麟撞上震天钟的一瞬间，他却感觉到黑麒麟的力量十分的狂暴，像是脱缰的野马！饶是他目前是武王境中期的实力，并且用出了震天钟这一上古重宝，仍然被黑麒麟的力量震退了数步！

　　“不好！主人！他们要结出大阵了！”就在游天鸿准备反攻，准备将黑麒麟毙掉的时候，鼎灵紧张的声音飞快的响起！

　　游天鸿眼中一惊，心里一紧，脱口而出问道：“你说什么？”

　　“主人，你要多加小心，他们已经结出大阵了。”游天鸿被面前的尘土遮住了眼睛，可是鼎灵的感知力比起游天鸿要厉害许多。

　　果然，待尘土消散之后。游天鸿的目光向前方投去，只见那六人居然以一个极其古怪的方位结出了一个大阵！

　　那之前曾撞击游天鸿向后倒退数步的麒麟，正站在这群人的前方，撅着蹄子，不安分的踩着地面。在黑麒麟的左侧，是一匹黑色的龙马，与黑麒麟不同的是，龙马正在那几人的周围到处飞翔！

　　忽然，一声龙吟从游天鸿的上方传来。他一抬头，只见之前被他用天雷神掌打得萎靡的黑龙，居然又生龙活虎的出现了。只是这一次，游天鸿发现这条黑龙，好似变得恐怖了许多！

　　“掌管黑暗世界的猛虎啊！请你现身吧！”

　　六人中唯一剩下的一名天灵境后期强者，忽然低声吟唱了起来。他的声音随着吟唱，越来越高昂，同时他的面前也出现一枚三角星。只见那三角星一闪烁，一只狂暴的黑色老虎，从那洞中一跃而出！

　　“吼。”

　　黑色的猛虎出现的瞬间，就仰着头愤怒的咆哮了一声，看起来杀气惊人。

　　楚正云的身体忽然站了起来，眼中满是惊骇的看着下方。随着他的动作，南方剑林的中年人，阙天门的吴庸，王室的老祖宗同时站起了身体！

　　“现身吧，高傲的孔雀！”

　　又是一个武王境初期强者，怪叫了一声。紧接着，他的面前出现了一个圆形的黑色空间。一只漂亮的不像样的孔雀，迈着优雅的步子，一步一步走出空间。虽然这只孔雀非常美丽，可是却给一种危险的感觉，因为它同样是通体黑色。

　　“凝！”

　　六个以奇怪方式站在演武场的强者，忽然齐齐大喝了一声。随着厉喝声，只见天上的黑龙，地面的猛虎，翱翔的龙马，开屏的孔雀，愤怒的麒麟，居然纷纷走到了一起，而后猛然向对方的身上撞去。

　　“轰……”的一声闷响刚刚传来，演武场瞬间又传出‘咔嚓’的声音。待演武场重新恢复平静的时候，一个庞然大物出现在了所有人的眼前！

　　它的身体足足有三丈大小，拥有龙的身体，麒麟的头部，龙马的蹄子，孔雀的羽毛，猛虎的血盆大口。

　　它刚刚一出现，那麒麟的头部便高高昂起，眼神极其轻蔑，硕大的鼻孔中喷着白色的鼻息！两根类似龙须的胡子，无风自动！

　　游天鸿看着这么一个四不像，居然还如此的骄傲，顿时有些哭笑不得。

　　“居然是五兽大阵！完了，完了！”鼎灵的声音，再次响起。

　　“什么是五兽大阵？”游天鸿连忙疑惑的问道。虽然他感觉远处的大家伙有些搞笑，可还是感觉到了一股威胁！

　　很浓重的威胁！好似远处的那个家伙，能够伤害他的性命一样。因为游天鸿这面的动静实在太大，演武场上的其余人，早已经停下了动作，齐齐的站在一起，目不转睛的看着他们！

　　“五兽大阵，哎，现在解释起来太麻烦了。不过，主人你要注意的是，你眼前那个什么都不像，又什么都像的东西，实力已经达到了武王境的后期！多加小心呐！”鼎灵的声音都些提不起力气一样！

　　“什么？你说那个东西有武王境后期的实力？”游天鸿看着前方的怪物，眼中满是不敢相信！

　　“如果不是因为他们中的一人，实力只是天灵境后期，这家伙的实力几乎能达到武圣阶段的了，你说可怕不可怕？”鼎灵叹息着说道。

　　游天鸿的眼里顿时一惊，饶有兴趣的向那四不像看去。心想：“还真是兽不可貌相啊，这家伙忽然这么厉害！”

　　“冲锋！”

　　持红刀的武王境初期强者，忽然冷喝一声。紧接着，就见那怪物，居然瞬间出现在了游天鸿的面前。

　　游天鸿的眼里满是惊讶，以他武王境中期的实力，居然没有看出这个怪物的动作。还没等他反应过来，怪物便低着头，狠狠的向他的身上撞来。

　　“无极龙盾！”

　　游天鸿不敢大意，连忙布出了一道防御层！瞬间，一层金色的保护层，将游天鸿牢牢的守护在了里面。

　　“轰。”

　　怪物撞在了防御层上，只见那闪烁着金光的防御层，只是坚持了瞬间，就已经碎裂。

　　“武王境后期！”东南西北的四个武王境后期强者，同时脱口而出道。

　　游天鸿的脸色瞬间苍白，见那怪物又冲了过来。身影顿时一闪，向一旁躲去。可是还没等他站稳的时候，那怪物居然又出现在了他的面前。

　　游天鸿不敢和这怪物面对面的硬碰，只能继续向右躲去。岂料，还没等他站稳的时候，那怪物居然又出现在了他的眼前。

　　“靠！”游天鸿不禁大骂了一声。

　　那怪物像是并不着急干掉游天鸿一样，居然眼里露出了轻蔑的神色，蹄子在地上一踏，一动不动的看着游天鸿！

　　游天鸿的脸色，顿时变得要多难看就有多难看。

　　一个丑八怪居然也敢看不起我！

　　一时间，游天鸿恶从胆边生，心想：“你不瞧不起我么，今天我一定要干翻你！”

　　游天鸿手中白光一闪，白玉剑出现在了他的手里！一道耀眼的白芒闪过，变向那怪物的身上刺去！

　　岂料，那怪物居然连躲都不躲！

　　“锵。”的一声，白玉剑在怪物的身上擦出了火花，可是却不能奈何得了怪物！游天鸿的眼里大惊！

　　“主人，不要白费力气了，这怪物寻常的攻击方式根本伤害不了它！”鼎灵无奈的说道。

　　“靠！那还怎么打？”一瞬间，游天鸿气得甚至想要将手中的白玉剑扔掉！

　　怪物此时站在演武场上一动不动，硕大的鼻孔对着游天鸿的脸。只见它那两颗堪比拳头大小的眼睛，忽然闪过一道光芒。紧接着，就看它的鼻孔里忽然喷出两道白息！游天鸿被这道白息喷这个正着，顿时脑子一阵模糊，身体也轻轻晃动起来。而这个时候，那怪物忽然伸出一只蹄子，高高抬起，而后重重落下。

　　“咔嚓。”

　　本就碎裂不堪的演武场，顿时在这一蹄子之下，再度碎裂！幸亏游天鸿眼尖，在看到它撅起蹄子的瞬间，身体就向后闪去，没被怪物的一蹄子拍个正着。不过，即便是这样，他身体内的气血，仍是一阵翻滚！



第668章 天玄古阵

　　“吼！”

　　怪物一击得手，便不饶人。只见它的血盆大口一张，一声似虎啸的大吼声传来。它的口中喷吐着团团白雾，似气浪一般，向外一波波的扩散。天际上空，惬意漂浮的白云。好似也在怪物的一吼之下，受到了惊吓，散成数团！

　　游天鸿脚下用出瞬影千里，向身后掠去，手上白光一闪，白玉剑随之消失。与此同时，他的双手飞快的合在了一起。随着他的双手不断变幻，一层氤氲的白光笼罩在他的双手上，整个人也显得无比圣洁！

　　游天鸿手上的动作越来越快，双手结出的印记也越来越模糊。一直到最后，他的两只手掌都变成了白色，双手结出的印记也彻底无法看清。每当他的双手微微停顿的时候，他的面前便出现一只手掌。手掌上泛着白色的光芒，生硬的漂浮在空中，看起来既恐怖又诡异！

　　“啸！”

　　手持红刀的武王境初期强者，突然大吼了一声。紧接着，就看见那怪物，忽然张开血盆大口，怪叫了一声。这声音十分的奇异，好像包含了所有动物的声音，像龙吟像虎啸像麒麟啼……

　　游天鸿的神色不为所动，可是震天钟却出现在了他的面前。幻化成了金黄色的无极龙盾，牢牢的守护在他的四周。他的双手仍旧在飞快的结印，越来越多的手掌，形态各异的漂浮在他的身边！

　　“这是什么招数？”

　　陆齐看着演武场上，游天鸿面前忽然出现的手掌，疑声问道。

　　这些手掌什么颜色都有，有黑的、白的、黄的，颜色各异。并且，这些手掌的姿态也不同，有握拳的、并指的、兰花指……

　　可是注定没有人回答他的问题，因为坐在他身边的中年人，也正皱着眉头，眼里满是思索！

　　怪物冲到了游天鸿的面前，硕大的眼睛里满是好奇的看着这些手掌。继而，它猛地伸出粗壮的麒麟蹄子，向身旁的一只手掌拍去！

　　“轰……咔嚓。”

　　想象中的剧烈碰撞，并没有来临。就在怪物的麒麟蹄子，即将落到手掌上的时候，手掌却忽然消失了。

　　“吼！”

　　怪物好似被惹怒了一般，四只蹄子重重的踩在地上，身体居然凌空飞了起来，直奔被众多手掌包围在里面的游天鸿。

　　游天鸿满脸庄严肃穆，两只手的动作，还再不断的变化着。每次随着他的动作，一只古怪的手掌，便出现在了他的面前。

　　忽然，位于东方的王室老怪物，眼里露出了惊骇的神色！满脸不敢相信的看着下方的游天鸿！

　　因为角度的原因，他坐在上面，能够清晰的看到，这些手掌正以一种极其玄奥的方式排列着。

　　这种诡异莫名的排列方式，让他想起了一个阵法。

　　“不可能，不可能，这小子就算再妖孽，也不可能会那个阵法。”王室老怪物的眼里满是惊骇，心里也翻起了滔天的波浪！

　　“怒焰！”

　　站在游天鸿对面的一个武王境初期强者，双手忽然凝结出了一个掌印，同时张嘴咆哮道。只见随着他的咆哮，那四不像居然也猛的张开血盆大口。一道道黑色的火焰，从他的口中射出，直奔游天鸿而去。

　　“哼！给我拦！”游天鸿终于停下了手里的动作，只见他眼中精光一闪，头顶震天钟忽然出现，随之一翻，而后向前方飞去！

　　只听‘咣’的一声，震天钟拦在了游天鸿的面前。黑色的火焰虽然霸道，可是遇到了震天钟，却同样没有了脾气。

　　只有上方的老怪物和三大实力的门主注意到，当震天钟出现在游天鸿前方的时候，他身边的手掌像是活了一样，光芒忽然大放，然后瞬间交换了无数的位置！

　　“天玄古阵！给我开！”游天鸿眼中金芒大放，随着他口中的暴喝，整个大地仿佛传来一声古老的吟唱声！

　　“真……真的是天玄古阵！”王室的老祖宗直接就坐不住了，满脸惊骇的看着下方的游天鸿。一时间，心里的思绪不断起伏，嘴唇喏喏的嗡动着，却是一句话也说不出来。

　　“天玄古阵？”

　　他身旁的君天意和君灵儿，同时茫然的看着他！

　　“上古三大凶阵之一的天玄古阵，这个小子，怎么可能用得出来？”王室的老怪物，眼睛仍然落在游天鸿身上，听到君天意二人的话，像是自言自语，又像是在向二人解释一般！

　　下方，游天鸿身上的衣服剧烈的摆动了起来。同时，只见他的手上，再次幻化出了几个手影！

　　四不像怪物呆滞的看着游天鸿，一时间居然忘了动作！

　　随着游天鸿的手影，天玄古阵顿时大变，居然转眼间就将四不像包围进了里面。同时游天鸿的身形也只是一闪，居然消失的无影无踪！

　　演武场上的每一个人都被眼前的一幕惊呆了。只见那四不像和游天鸿，居然全都消失。只留下道道闪烁着圣洁光芒的手掌漂泊在演武场的上方。就连那几名黑暗家族的人，也被游天鸿这一手，搞得莫名其妙。

　　四不像和游天鸿消失的瞬间，几人与四不像的联系居然被切除了。此时的他们就好像是被施展了定身法一样，只能眼睁睁的站着，连动一动都做不到。

　　游天鸿施展出天玄古阵的刹那，他便感觉眼前忽然一黑，居然来到了一个莫名其妙的空间里，与他一起的赫然是那只四不像！

　　四不像站在这空间里面，蹄子不安的踩来踩去！身体也向四周不停的撞着。

　　“主人，在这天玄古阵里，这四不像失去了六感，趁此机会，一定要彻底杀死它！只要杀了它，那几个使用五兽大阵的人，也会受到反噬！”鼎灵兴奋的声音传来。

　　游天鸿闻言，忙将目光看向那四不像。可不是嘛！此时这四不像就像是一只无头的苍蝇一样，到处乱撞！

　　紧接着，游天鸿继续问道：“可是我的视野，在这里也受到了影响。”此时的游天鸿虽然不至于像是四不像那样到处乱撞，可眼前也是黑乎乎的一片，根本看不清楚。

　　“天玄古阵就是这样，我也没有办法。不过天玄古阵有削弱对手实力的功用，此时这只四不像六感消失，实力只是相当于武王境后期，主人想要战胜它，也不是不可能的了。”鼎灵飞快的说道。

　　游天鸿一想，也不再多说话。震天钟被当做了天玄古阵的阵眼，所以此时他也只能拿出白玉剑！

　　白玉剑出现的瞬间，将周围黑蒙蒙的空间，闪耀的犹如白昼一般。而那四不像也趁着这个机会，发现了游天鸿，飞快的冲了过来。

　　“哼！”游天鸿脚下瞬影千里用出，避开了四不像的一击。同时他的身体飞向了空中，手中的白玉剑抖出了三朵剑花，灵气提升到极限，向四不像的头部刺去！

　　“咣。”的一声，白玉剑在四不像的身体上，擦出了一道道的火花。不过令游天鸿微微欣喜的是，虽然这一剑没有重伤四不像，可是却不像在外界的时候一样，奈何不了他，而是将它的头颅切出了一道口子，黑色的鲜血顺着伤口，缓缓流淌了出来。

　　“嗷！”受了重击，四不像顿时愤怒了起来。只见他的身体忽然间一撑，居然放大了数倍。原本三丈大小的四不像，只是转眼间，就变成了三十丈大小。此时的游天鸿在他的面前，小的像是一只蝼蚁！

　　游天鸿眼里顿时一惊，抬起头，看着站在他面前的四不像，眼里满是惊讶。

　　“主人不用害怕，这四不像将身体变大，说明它的内心已经恐惧了。”鼎灵在一旁安慰道。

　　“好！”游天鸿点点头，而后手中的白玉剑瞬间舞出数十道剑花，一道比一道璀璨，随着他长剑的舞动，这黑蒙蒙的空间里，忽然多出了一颗又一颗的星辰！

　　“天玄古阵施展而出，主人此时你就是这空间里的神！”游天鸿在激战，鼎灵在一旁为他解说。

　　有了鼎灵在一旁辅助，游天鸿的手脚渐渐放开。而那四不像，也在游天鸿的数十道剑花之下，负了不轻的伤。

　　“吼！”四不像大吼一声，只见他身体上的羽毛居然尽数乍起，继而飞快的向四周的空间飞去。

　　游天鸿吓了一跳，连忙避开向自己袭来的一根羽毛。可是奈何四不像身上的羽毛实在是太多了，他根本不能全部闪避的开！

　　……

　　天玄古阵外，那六个黑暗家族的人，顿时口中喷出了一口鲜血，站立的身体，也跟着萎靡了起来。

　　“怎么会这样？”其中一个武王境初期强者，不解的对身边的人问道。

　　“我也不知道，可能那小子施展了什么阵法，切断了我们与神兽的联系！”持刀的武王境初期强者分析了一番，飞快的开口说道。

　　“该死！我们连身体都动不了。”天灵境的强者，看着前方的手掌，以及仍旧散发着金色光芒的震天钟恨恨的说道。



第669章 旭日东升

　　“没有我们的指挥，神兽的力量会大降！难不成还真的会被他将神兽打败？”一个黑暗家族的武王境初期强者，眼中满是忧虑的说道。

　　“不可能！”持刀的武王境初期强者，满脸肯定地说道。即便神兽没有了他们的控制，可武王境后期的实力可是实打实的！他虽然知道游天鸿很强，可却不相信，游天鸿能打败武王境后期的神兽。

　　“轰。”

　　‘不可能’的声音刚刚落下，天玄古阵里，便传来一阵剧烈的轰响声。与此同时，那六黑暗家族的人，口中同时喷出了一口鲜血！

　　“嗡嗡嗡嗡。”

　　忽然，立于阵眼中的震天钟，居然自主的旋转了起来。一道道金色的涟漪，扩散出老远，同时震天钟上的精神力，也猛然向六人的身上攻来。

　　“这怎么可能？”

　　看着那无形的灵魂力，向自己等人攻来。手持红刀的武王境初期强者，脸上满是不敢相信。

　　难道那个小子，还能一心两用不成？一方面和神兽大战，另外一方面用灵魂力攻击自己等人？

　　他不知道的是，游天鸿确实不能一心两用。可是鼎灵却能透过天玄古阵，控制外面的震天钟。

　　根据鼎灵的推断，如果游天鸿想要击败四不像，在没有震天钟的情况下，只有使出白玉剑中的‘万剑诀’才行。

　　不过万剑诀非常的消耗精神力，如果游天鸿用出了万剑诀，还没有将四不像解决掉，到时候危险的就是他了。

　　为了不冒这个风险，鼎灵便决定和游天鸿分工。游天鸿负责缠住天玄古阵里的四不像，而他则借用震天钟对外面的几人进行灵魂攻击。

　　黑暗家族的人，虽然武技怪异，可他们的灵魂力并不强。

　　或者说，根本没办法和游天鸿相提并论！

　　在堪比武圣境界的灵魂力攻击之下，六人的面色顿时变得惨白，几口鲜血一个劲的往外喷。其中那天灵境后期的强者，最为不堪，险些直接被鼎灵的灵魂攻击之下，给打出演武场！

　　东方。王室的老祖宗缓缓坐回了座位上，眼中满是复杂的光芒，看着下方的天玄古阵。此时他心里纠结不已，不知道日后该如何面对游天鸿。

　　游天鸿带给他的震撼实在是太多了！

　　小小年纪修为如此恐怖，现在更是身怀上古三大凶阵之一的天玄古阵！

　　这样的人，如果不能为自己所用，日后恐怕将会是王室的大敌！一时间，他眼里的神色极为复杂！

　　君灵儿看了一眼下方，然后抬起头，看着王室老祖宗，问道：“这游天鸿，究竟能不能打败那个怪物？”

　　君天意回过头，笑着说道：“你没见到那几个召唤怪兽的人，渐渐的支撑不住了么！”他虽然不能看到天玄古阵里的情景，可是却能通过演武场上黑暗家族六人的情况，推断出这场战斗的赢家是谁！

　　闻言，君灵儿向下方看去，见果然如君天意所说的那样！即便相隔很远，仍旧能看出黑暗家族的六人，脸色不太好看。

　　“游天鸿了不得啊！居然能和一个武王境后期的怪物，缠斗这么长的时间，虽然借助了上古三大凶阵之一的天玄古阵，可如此年轻就能有如此骄人的实力！真是个妖孽！”王室的老祖宗唏嘘着说道。

　　君天意看了一眼老祖宗，问道：“天玄古阵？到底是什么？”

　　“呵呵！天玄古阵的威力在于，能够抹杀同级别的强者！如果那怪物的实力只是武王境中期，恐怕早被游天鸿斩杀了！不过，你们听那大阵里传来的怒吼声，想必这怪物现在已经被游天鸿伤得不轻了。”老祖宗笑呵呵的说道，手指一指下方的天玄古阵！

　　君天意和君灵儿互相对视了一眼，没想到这天玄古阵居然这么可怕！同时，他们也纷纷竖起耳朵向下方听去。

　　“吼吼吼！”

　　一阵阵怪物的怒吼声，传进两人的耳朵里。君天意的脸上，不禁露出了一丝钦佩的神色，赞叹道：“这游天鸿果然是一个强劲的对手！”

　　老祖宗面色一凝，严肃的说道：“可以是对手，但绝对不能是敌人！如果是敌人，最好做好一击必杀的准备！”

　　君天意同样脸色凝重的一点头，恭敬的看着老祖宗说道：“我明白。”

　　“如此最好。”老祖宗微微颔首！

　　“嗡嗡嗡。”

　　震天钟的灵魂攻击，再次来临。看着向自己等人袭来的灵魂攻击，黑暗家族的几人，脸色不禁一变！

　　与此同时，身处天玄古阵中的游天鸿，手中的白玉剑再次一抖！

　　一道耀眼的剑花出现，向怪物的身上劈去。怪物无暇迎接，身上瞬间多出了一道伤口！

　　此时的怪物，看起来狼狈不已，身上满是黑色的鲜血！身上传来剧烈的痛楚，将它身体里的兽性全部激发了出来。各种各样的攻击，纷纷施展出来。

　　“唰。”

　　无边无际的羽毛，再次向游天鸿的身前袭来。漫天黑色的长羽，像是一把把欲夺人性命的凶兵，撕扯着周围的空间，带着强烈的破空声向游天鸿袭来。

　　此时的游天鸿脸色也不好看，面色苍白不已。额头上分泌出大量的汗水，将他的几缕头发黏在了一起。看着漫天的黑羽再次袭来，游天鸿手中的白玉剑，再次绽放出耀眼的光芒。

　　“嗖嗖嗖。”

　　只见黑蒙蒙的空间里，无数的星辰接二连三的掉落，取而代之的是一轮轮骄阳！骄阳散发着炙热的光芒，璀璨的光线，耀得人眼睛都睁不开！即便是那可怕的怪物，也被这光芒晃得眼睛眯了起来。

　　若是说，在天玄古阵内有谁不会受到影响，这个无疑就是游天鸿。他的眼前一直处于一种朦胧的状态，只见他手里的白玉剑一翻，忽然爆发出了璀璨的光芒。这光芒像是圣洁的白光，又像是耀眼的红光，他的脚步向前踏出一步，手中的长剑犹如东方初升的骄阳一般！

　　“旭日东升！”

　　游天鸿厉吼一声，白玉剑与他的身体，飞快的来到了怪物的面前。照着怪物一颗拳头大小的眼睛，便刺了进去！

　　怪物顿时一惊，它的身体飞快的向后一退，试图避开这一剑。

　　可这一剑‘旭日东升’，乃是游天鸿，根据天玄古阵内特殊的环境，在脑海里推演了数次，出剑的时机，以及命中的方式，无一不在他的掌握之中，又怎么可能会被怪物躲掉？

　　“噗嗤！”

　　散发着耀眼光芒的白玉剑，狠狠的捅在了怪物的眼珠里。因为游天鸿将全身的灵气全部调动，这一剑灼热无比！只是一瞬间，怪物的眼珠，居然就被白玉剑上的热力，蒸烤的缩小了数倍！黑色的血液，刚刚顺着怪物的眼眶流出，瞬间蒸发！

　　“吼！”

　　怪物顿时狂暴了起来。这一剑给它造成的伤害，比起之前的数剑还要大！怪物忽然两只蹄子全部竖起，向游天鸿的身上拍去。可就在它竖起蹄子的一瞬间，身体的力量居然又消失了一小部分！

　　游天鸿眼前的怪物之所以能够出现，是因为外面几个黑暗家族的人，通过结阵的方式，将这怪物组合出来的。怪物的实力之所以恐怖，也是因为有五个武王境初期强者的灵气做根基！

　　换而言之，怪物与外面的六人属于一体。一荣俱荣，一损俱损！外面的六人，在鼎灵的灵魂攻击之下，身体已经渐渐不支了，怪物的实力也自然大打折扣！

　　游天鸿的眼中瞬间射出一道精光，此时他已经看出这怪物的实力，不过是武王境中期而已。

　　他手中的白玉剑一折，面对怪物的两只蹄子，他不退反进，刺了上去。

　　“噗嗤！”

　　天玄古阵的消耗，以及怪物实力的削弱，让游天鸿的这一剑，几乎没有任何阻力的就刺在了它的蹄子上。

　　怪物受到重击，身体颤抖，怒吼声接二连三的从它的口中传出！像是愤怒的咆哮，又像是在歇斯底里！

　　“结束吧！”

　　游天鸿满脸冷笑的看了一眼怪物，只见他的手上光芒一闪，白玉剑再次消失。同时，他的身体也瞬间向后退了数步！

　　“天雷神掌第二式！耀世！”

　　游天鸿面容冷冽，忽然一声怒声。只见他的双手转瞬间，变幻出了数种手印！与此同时，他的头顶出现了一片金光，以及一片紫色的雷海。

　　雷电，是天地间最为狂暴的能量！游天鸿头顶的雷云刚刚出现，居然就将这片空间内的几轮骄阳，撕扯得粉碎！

　　站在游天鸿对面的怪物，像是感受到了危险一样，顿时变得不安分了起来。它那拳头大小的眼睛，盯着游天鸿头顶的雷云，像是想要躲避。可是游天鸿的灵魂力，就锁定在它的身上！

　　它连续转换了几次的方位，可仍旧感觉到，那片雷云的气机正锁定着它！它剩下的一颗眼睛里，露出了慌乱的神色，同时硕大的鼻孔，也喷出一团团的鼻息。四肢麒麟蹄子，也在四周不安分的拍打着！



第670章 降服

　　游天鸿头顶的雷云，气势不断攀升。转眼间，蜿蜒的雷电，便有水桶粗细。

　　面对那可怕的雷元素能量，怪物连冲过来的勇气都没有，只能被动的接受这一掌！与此同时，游天鸿面前的雷电之力，越来越强横。就连他的头发，都已经根根竖起，向后倒飞而去，‘噼啪’的声响，在他的耳边响起。

　　“去死吧！”

　　游天鸿暴喝了一声，他的双眼射出一道电光，直勾勾的向那怪物而去。这两道电光，虽然十分细小，可是蕴含的雷电力量却极为磅礴，那怪物被这两道电光击中，身体瞬间倒退数步！

　　还没等怪物缓过来一口气，又是一团电芒紧随其后的来临。这道电芒比起之前的两道要强横了无数倍！只是刚刚击中怪物的时候，怪物的身体居然瞬间缩小到了三丈大小！

　　“噼噼啪啪。”的雷光，缠绕在怪物的身上。怪物的身体也跟着一个劲儿的萎靡，无数的黑血，同怪物身上的任一角落流出！

　　“噗嗤噗嗤！”

　　怪物受了如此重伤，连带着外面黑暗家族的六人也受到牵连。而此时，鼎灵又是通过震天钟释放出一股精神力！

　　再次受到精神力的攻击，黑暗家族的六人，纷纷跪在了地上，口中涌出一口口的鲜血！样子骇人不已！

　　“轰。”

　　游天鸿见那怪物，受了自己一招天雷神掌居然还不死。顿时冲到了怪物的面前，一脚狠狠的踹在了怪物的腹部！

　　这一脚游天鸿用出了全部的力气，怪物中招之后，身体猛地跪倒在了地上。而这个时候，游天鸿还没有打算放过它！只见他的眼中忽然一睁，嘴上大喝一声道：“天玄古阵！削弱！”

　　他的声音刚刚落下，黑蒙蒙的空间，居然瞬间出现了无数的红点。这些红点刚刚一出现，就涌向怪物！怪物的身上本来就有雷电之力，身体不断萎靡的同时，根本避不开这些红点！

　　这些红点钻入怪物身体的瞬间，就像是一个个吸血鬼一样，没一会儿的功夫，那怪物居然被这些红点吸的缩小了一倍！

　　而此时这怪物的实力，也只达到了武王境初期！

　　游天鸿停下了全部的动作，眼睛一眨不眨的盯着不远处，四蹄跪在地上的怪物！此时怪物的精神极其萎靡，因为它的右眼被游天鸿刺瞎，只剩下的左眼也闭上了一大半！看起来，一点精神都没有！

　　“主人！不用再打了，这怪物已经失去战斗力了。”鼎灵开口说道。

　　“呼呼。”

　　游天鸿重重的喘息了起来，刚才和怪物对战的时候，几乎将他全部的本事都施展了出来。此时他的精神已经有些疲惫了，他看了一眼对面的怪物，然后问道：“那他现在怎么还有武王境初期的实力！”

　　“呵呵呵！这个问题，简单的解释来说，这个怪物最弱的实力就是武王境初期。如果主人不能杀死它的话，也无法再削弱它的实力了。”鼎灵笑着说道。

　　游天鸿点点头，然后一步一步走到了那怪物的身边。此时的怪物只有一丈多大，虽然看起来还是硕大无比，可也没有之前那般恐怖了。

　　“这个怪物是实物，还是……”游天鸿看着怪物，眼中满是不加掩饰的喜欢。最弱的实力都有武王境初期，这要是给弄来当坐骑，该有多拉风啊！

　　“呃……”鼎灵一阵无语，良久，才说道：“如果主人想将这怪物收为己用，就不能杀了外面的那几个人！”

　　“为什么？”游天鸿走到了怪物的身边，四下大量着问道。他的嘴里不时的发着啧啧的声响，此时这个怪物，被它伤的遍体鳞伤，可是生命气息却丝毫没有减弱！

　　“这个怪物的出现，其实就是外面那几个黑暗家族的小子，和异种兽签下了灵魂契约！只要他们不死，这个怪物就能一直出现！如果他们死了，这个怪物也会随之消失！”鼎灵简单的解释说道。

　　游天鸿皱起了眉头，外面的几个人，给他带来了这么大的麻烦，不弄死他们，他自己心里都过意不去。可是看着眼前老老实实匍匐在自己脚下的怪物，他又实在舍不得！一时间，游天鸿也不知如何是好。

　　“主人不需费心，只要主人将那几个人的丹田毁掉……”鼎灵出谋划策的说道。可鼎灵的声音，此时怎么听怎么有些猥琐。

　　“好！就这么干了！”游天鸿顿时眼睛一亮，身形一闪，来到了怪物的面前，看着它说道：“小子！我不管你以前的主人是谁，以后你就是我的了！”

　　怪物的鼻子里喷着鼻息，左眼微微的睁大，看着游天鸿。

　　游天鸿手中光芒一闪，白玉剑忽然出现在了他的手中。他微笑着说道：“你要是不同意，我现在就把你斩了！”

　　怪物的身体不禁一个哆嗦！此时的它虽然还保持着武王境的实力，可是身体却没有一点的力气！游天鸿想要宰了它，还真是一件非常容易的事情！

　　游天鸿继续说道：“同意的话就点点头！不同意……唔……不同意你就不用动了！”

　　听着游天鸿的话，怪物连忙点点头。见状，游天鸿大笑了起来，紧接着，他一个翻身瞬间骑在了怪物的身上。

　　骑在怪物的身上，游天鸿坐在上面，四处看了看，眼睛里满是欣赏！他再次看了一眼周围黑蒙蒙的空间，同时双手飞快的结印道：“天玄古阵！开！”

　　随着他的话语，外界的人，只看到那漫天的手掌忽然全部消失。紧接着，随着一声巨响，一时间尘土飞扬，居然看不清究竟发生了什么事情！

　　直到浓烟全部散去的时候，众人才看到眼前的一幕，继而都惊讶的张大了嘴巴！

　　黑暗家族的六个人跪在地上，当他们看到游天鸿正骑坐在怪物的身上，那表情真是比什么都精彩！

　　“这这这……怎么可能？”持红刀的武者，脸上满是不可思议的样子，嘴唇喏喏的蠕动着。

　　“咕噜！”他身旁的人咽了一口吐沫，呆呆的说道：“他……居然连我们都不能驯服的神兽，给驯服了？”

　　“不可能……这不可能！”

　　可以说，这一刻的游天鸿，受到了此地所有人的注目礼！

　　之前那怪物身上散发的武王境后期强者气息，在场的所有人都感受到了。游天鸿能够在这样的怪物手下活下来，就已经是意料之外了，怎么可能还将这怪物给收服了！

　　坐在东南西北的四大高手，也纷纷站了起来，眼中满是震惊！

　　游天鸿可不管这些人什么感觉，只见他伸出右手轻轻拍了拍怪物的头部，说道：“给我飞起来！”

　　怪物也非常听他的话，话音刚落，便带着游天鸿飞了起来！

　　“嘎巴！”

　　无数下巴落地的声音响起。这其中尤数黑暗家族的几人悲惨，下巴直接呛在了演武场的地面上，一时间血肉模糊！

　　“我的天啊！”万里云满脸艳羡的看着，坐在怪物身上翱翔的游天鸿，伸出胳膊捅了捅身旁的万里峰。岂料，半天不见万里峰有什么反应。他便转过头，只见万里峰也同样是一个痴呆的样子，看着载着游天鸿不断在演武场上空盘旋的怪物！

　　“变态！”

　　良久，万里峰轻轻的吐出了两个字。

　　另一面，林凡的眼睛瞪得溜圆，直勾勾的看着上面的游天鸿。那目光有羡慕，有嫉妒，有恨！更有一种无法用语言形容的仇恨！

　　翱翔了片刻，游天鸿注意到了下方的黑暗家族几人。这才想起来，还有别的事情要做。他轻轻的拍了拍怪物，怪物便十分顺从的落在了黑暗家族几人的面前。

　　见游天鸿一个翻身从怪物身上走下来，黑暗家族的几人神色难看的要命！

　　“杀了他！”其中天灵境后期的强者，指挥着神兽，想要杀了游天鸿。岂料那怪物听到他的咆哮，反而趴在了地上打起了瞌睡！

　　顿时将黑暗家族的六人，气得脸色铁青！

　　游天鸿的眼里露出了一丝笑意。他之所以带着这怪物来到这几人的身边，也是想看看这怪物会不会背叛他。

　　游天鸿不知道的是，如果他降服的不是怪物。而是黑麒麟，或者黑龙，在主人的命令之下，肯定会背叛他。

　　可是这怪物非常不同，他是五种怪兽的结合体，也就是说，它根本不会听从这六人任何一人的指挥。唯有这六人结出大阵，才能够控制他。可是此时，六人的状态都很萎靡，连站都站不起来，还何谈结阵？

　　游天鸿笑眯眯的看着几人说道：“还不死心嘛！不错，这样我下起手来，也不会仁慈了。”

　　“你要干什么？我告诉你，你把我们杀了，神兽也会随之消失！”其中一个武王境初期强者，见游天鸿面露狠色，脸色苍白的说道。

　　“我什么时候说要杀你们了？”游天鸿走到持刀武王境初期强者面前，右脚快如闪电的一踢。

　　这一脚正好踢在他的丹田之上，他只感觉身体丹田里的灵气，在游天鸿的一脚之下，居然被踹散了！



第671章 废丹田

　　持刀武王境初期强者顿时一愣，继而脸上露出了痛苦的神色。他丹田内的灵气，居然转眼间，就已经全部消失。他抬起头，愤怒的看着游天鸿，怒声吼道：“你居然毁了我的真气？”

　　游天鸿冷冷一笑道：“我非但要毁了你的灵气，更要毁了你们所有人的。”说完，他便向另外一人走去。

　　“游天鸿，你会后悔的！”另外一名武王境初期强者，见游天鸿走来，脸上露出了惊骇的神色，一想到灵气被毁的下场，他的心里便生出一股愤恨，眼睛直勾勾的盯着游天鸿，怨毒的说道。

　　“我倒是想要看看我怎么后悔的。”游天鸿冷冷一笑，浑然不在意。右脚瞬间踢出，击中这名武王境强者的丹田。

　　这武王境强者，只感觉丹田忽然一燥热，紧接着，丹田里的灵气就变得狂暴了起来。他只感觉丹田中仿佛传来一阵轰鸣声，继而他就无力的躺在了地上。一股武王境初期的气势，转眼间，居然就已经全部消失。

　　“游天鸿，你够了，得饶人处且饶人，难道你要置他们于死地么？”就在游天鸿走向另外一人的时候，演武场下的林凡，突然一跃，站到了他的面前，脸色阴沉的盯着他说道。

　　如果游天鸿之前没有与怪物大战一场，林凡也是万万不会跳上来的。他此时欺负的就是游天鸿刚刚大战过一场，灵气枯竭，拿他没有办法！

　　游天鸿冷冷的看了一眼林凡，继而说道：“怎么，你以为我刚刚大战过一场，就能任人欺负？”他的话刚刚说完，他身后的怪物，便突然站了起来，血盆大口一张，冲着林凡咆哮了一声。

　　“我当然不是这个意思。”林凡的神色很阴沉，看了一眼游天鸿，然后又看了一眼躺在地上的几个人，继续说道：“我只不过是觉得你下手太狠了，他们既然已经输了，你还有什么必要废掉他们的灵气？难道你不知道一个武者灵气废掉，是一个多大的打击么？”

　　林凡的这一番话，站在了道德的制高点！之前虽然也有些人，觉得黑暗家族的几个人，围攻游天鸿一人，有些过分！可是此时看着几人惨烈的样子，心里不禁有些同情。

　　“哼！林凡，废话少说，你要是看不过去，大可以和我战一场，咱们手下见真章！”游天鸿不屑的看了一眼林凡，手中白光一闪，白玉剑瞬间出现在了他的手里。

　　“你以为我怕你？”林凡的眼睛顿时一瞪！林凡虽然只是一个神元师，不过此时也已经达到六品，更是即将步入六品中期。虽然游天鸿被外界传的很邪乎，可林凡也不觉得两人之间会有多大的差距。

　　“哼！欺负虚弱的游天鸿算什么本事，有本事，你和我大战一场。”忽然，游天鸿的面前多出了一个人。此人正是万里峰，他的手上握着一把长剑，不善的看着林凡说道。

　　林凡的神色再次阴沉了起来。万里峰是武王境初期的强者，并且同样是百强家族中的万里家，林凡不相信他会没有什么压箱底的技能。二人争斗起来，谁胜谁败，还真是未知之数！

　　“下方的小友，此时正在比赛，有什么话说完了，就赶快下来吧。”就在僵持不下的时候，王室的老祖宗忽然站了起来，眼中仿佛射出两道精光一样，看着林凡说道。

　　他的声音虽然并不大，可仍旧让人感觉一阵威严。

　　对于王室老祖宗出现，其余的三大势力并不觉得奇怪。因为他们也同样看出了底下黑暗家族等人的身份。在格林王朝，黑暗家族可谓是臭名昭著！老一辈的人，没有不知道他们的。游天鸿毁了这几人的丹田，他们非但不觉得过分，反而觉得惩罚轻了！

　　“哼！”见王室的老祖宗都开口说话了，任林凡对游天鸿有多大不满，也只能忍着！他恨恨的看了一眼游天鸿，而后跳下了演武场！

　　游天鸿看了一眼林凡的背影，然后回过头，向黑暗家族的另外几人走去。只见他每走到一个人的面前，便伸出一脚，踹在对方的丹田上，转眼间，六个人就全都被他废了。

　　万里峰看了一眼游天鸿的背影，然后也是纵身一跃，跳下了演武场。游天鸿转眼间废了六人，此时的演武场上只剩下了三十个人左右。

　　而这三十个人，还要淘汰掉二十个人。

　　比赛，就是这么残酷！

　　一时间，演武场上的人，纷纷将目光看向了周围的人，脑中思考着要对谁下手。此时演武场上多数的人，已经不敢打游天鸿的主意了。连五名武王境初期强者和两名天灵境后期强者，都败在了游天鸿的手上。以他们这些多数是天灵境后期人的修为，根本无法与其争锋！

　　经过了短暂的沉默之后，演武场上再次爆发了斗争。一声声的惨叫声，从一个个陌生人的嘴里传出。不大一会儿的功夫，演武场上就只剩下了大约二十个人左右。

　　而此时这二十个人，实力几乎都达到了武王境初期。即便没有达到武王境初期的，也是三三两两的天灵境后期强者抱团。这些人互相看着，寻找着机会。

　　与这些人不同的是，此时的游天鸿，居然翻身躺在怪物的身上，一脸的惬意，看着天上的白云！众人不禁满脸黑线，感情这位爷，连热闹也不愿意看。不过，游天鸿的这种举动，反而激怒了个别人。

　　“受死吧！”其中一个虬髯汉子，最是忍耐不住。直接冲到了怪物的面前，手中的大刀，猛的向下劈来。

　　这个虬髯汉子的身手也算不错，有武王境初期的实力。可是这在游天鸿的眼里还是不够看，即便是在怪物的眼里，也不够看。只见那怪物仅剩的左眼微微的眯着，右蹄子忽然抬起，‘砰’的一声，就砸在了虬髯汉子的胸口上。

　　虬髯汉子的反应迅速，瞬间将手中的长刀横在了胸前。

　　“轰。”的一声，虬髯汉子的身体向后倒飞而去。本是黑色的脸，居然变得惨白，一口鲜血喷了出去。

　　一蹄子击飞了虬髯汉子，怪物好像没当回事一样。硕大的左眼缓缓的闭上，惬意的趴在地上。众人看着这一幕，之前有几个武王境初期的强者还打算占便宜的，纷纷将此想法甩掉。即便是游天鸿不动手，他们也不一定能打过那个怪物。

　　“啊……”的一声惨叫！

　　忽然，一个天灵境后期的强者，对身边的人突然发难。那个被打出演武场的天灵境强者，好像没有想到那人会突然对自己出手一样，眼里满是惊骇。这人的动手，好像就是一个开始，断断续续的惨叫声接踵而来！

　　一声声不甘的怒吼声，在演武场下方响起。那些被击出演武场的人都没有想到，他们的盟友居然会对自己出手！躺在怪物身上的游天鸿，也被这突然发生的一幕，吓了一跳！他一个翻身坐了起来，看着演武场上的众人。

　　此时演武场上只剩下大概十五人左右，剩下的人没有继续动手。因为剩下的这些人实力都是武王境初期，如果贸然动手，可能会给身边的人可趁之机。与之前聚堆的情况不同的是，此时剩下的十五名强者，纷纷站在一个角落，眼睛警惕的看着四周。

　　游天鸿的眉头蹙起，而后一个翻身从怪物的身上走了下来。只见他的脚下瞬间用出瞬影千里，来到一个人的面前。

　　这是一个用刀的高手，这人见游天鸿忽然出现在自己的面前，顿时吓了一跳。游天鸿也不说什么，大手一招，震天钟瞬间出现在了他的左侧！

　　“无极震天！”随着他的一声冷喝，震天钟闪烁着金色的光芒，向用刀的高手身上撞去。虽然游天鸿之前与怪物大战了一场，可此时他的灵气仍然十分充沛。

　　“否极泰来！”那用刀的高手也不是一个好相与的人，手中的钢刀瞬间一抖，一道银白色的刀影出现在了他的面前。而后与震天钟撞在了一起。

　　“轰……咔嚓！”的声音连续响起，只见那用刀的高手嘴里喷出一口鲜血，然后便飞出了演武场！演武场上的人，见游天鸿突然动手，有些不明所以。不过，很快便有一个人反应过来，大吼道：“游天鸿这是想要将之前动手偷袭的人，全部解决掉。”

　　剩下的十几人，眼里顿时一惊。这些人中，多数都是通过偷袭的方式，才能留在演武场上。游天鸿难道真的要将他们全部打出演武场？

　　游天鸿看了一眼那说话的年轻人，唇角微微上扬道：“你说的没错，你们这些背信弃义的人，没资格留在这上面。”他的脸上满是不屑，眼神轻蔑至极，像是根本没将这些人放在眼里一样！

　　“哈哈，游天鸿，你还真是嚣张不已啊！”一个用枪的高手，将手中的长枪向地面一杵，满脸讽刺的说道。



第672章 我要第一

　　他知道游天鸿很强，并且收服了看起来就恐怖之极的怪物。可若是说，游天鸿之前大战了好几个人，此时还能大战接近十名武王境初期的高手，打死他都不会信！

　　游天鸿淡然一笑道：“我一直都很嚣张！”说完，他手中的白玉剑一闪，便冲着用枪的高手扑去。用枪的高手面色顿时一变，抬起长枪。

　　“哼，那就让我看看你的本事。”用枪的武王境初期强者，瞬间来到了游天鸿的面前，同时手中长枪一挑，继而猛然落下。他的两颗铜铃大小的眼睛射出一道精光，冷喝道：“横扫八荒！”

　　游天鸿的眼中不禁露出了惊讶的神色，不过很快就恢复了平静。随着他的右手一招，震天钟出现在了他的面前。

　　“无极震天！”

　　震天钟散发着璀璨的金光，出现在了游天鸿的头顶。而此时武王境初期强者的长枪，也落在了震天钟上。

　　“嗡嗡嗡。”

　　两者相撞，瞬间发出了阵阵的轰鸣声。武王境初期强者的脸不禁一红，胸口处血气不断上涌，身体不自禁的向后退出了数步！他一脸惊骇的看着游天鸿，心道：“好强横的灵气！”

　　“你们还不上，难道等着他各个击破么？”初一交手，武王境初期强者便知道，他并不是游天鸿的对手。可是既然他已经得罪了游天鸿，此时再求饶，未免太丢人了。于是就只能招呼另外的人，只希望在这么多人的围攻之下，能够战胜游天鸿。

　　武王境初期强者一吼，演武场上的众人才反应了过来。然后纷纷向游天鸿冲去。

　　“这一届的百强家族大比，还真是好看！”演武场下方，一个长相英俊的男人，嘴角噙着笑意，目光看着演武场上战斗在一起的众人，嘴上轻轻的说道。

　　“此次百强家族大比，这游天鸿注定是一匹黑马，也不知道最终能杀到第几！若是能够将三大势力，压制住了，倒也不算白来一趟。”英俊男子，身边的一人，笑着说道。

　　“我想……会的。”英俊男子微微一笑，继而不再多说，目不转睛的看着演武场上战斗在一起的众人。

　　“哼！今天就让我告诉告诉你们，什么是实力。”看着向自己围攻过来的众人，游天鸿冷笑一声。而后，他手中白光一闪，白玉剑瞬间出现在他的手里。

　　“旭日东升！”

　　游天鸿催动全身的灵气，再次施展出了自创的‘旭日东升’。闪烁着白光的白玉剑，此时耀眼的就像是一颗骄阳一般。迎面向游天鸿冲来的武王境初期强者，眼睛不禁一眯。

　　而也就在这个时候，游天鸿的一剑，直直的刺在了此人的胸口上。

　　“当。”的一声轻响，就在游天鸿手中的白玉剑，即将刺在前面的人胸口上的时候，他的右侧忽然出现了一柄长枪，挡住了他的白玉剑。

　　“轰。”长枪和白玉剑碰撞在一起的瞬间，无穷无尽的灵气瞬间爆发开来。站在游天鸿面前的武王境初期强者，直接被气浪掀飞。那拦住游天鸿一剑的武者，同样不好受，身体连续向后倒退数十步，一口鲜血吐出。持枪的强者并没有注意到，此时他的身体已经来到了演武场的边上，还没等他站稳，身体就‘噗通’一声，掉了下去。

　　游天鸿眼中冷芒一闪，瞬影千里用出，来到了那名被气浪掀飞的武王境初期强者面前。只见他猛的伸出右脚，‘咚’的一声，踢在了武王境初期强者的胸口上。

　　“砰。”这名强者的身体，被游天鸿一脚直接踹出了演武场，身体栽倒在地上，一动不动！

　　从游天鸿拔剑，再到踢飞之前的强者，不过一息的时间左右。围攻在他身边的人，均被他的这种气势，震慑住了！

　　游天鸿看了一眼这些人，冷冷的一笑道：“今天，我要将你们全部淘汰！”

　　“嚣张！”游天鸿的一句话，可谓是捅了马蜂窝。本来众人还震惊于他的实力，可是听了他的话，居然全部一窝蜂的冲了过来。

　　无数道灵气与神元力同时向游天鸿攻来。游天鸿也不敢大意，虽然他是武王境中期的强者，可同时被数名武王境初期强者攻击，一个搞不好，可能就会阴沟里翻船。

　　“无极龙盾！”

　　一瞬间，游天鸿用出了无极龙盾，将身体严严实实的保护了起来。

　　“轰轰轰。”数道攻击，同时落在了无极龙盾上。只见无极龙盾上的光芒，闪烁了几次，而后破裂。而游天鸿也趁此机会，身体瞬间向后掠去，与演武场上的众多强者保持了一定的距离！

　　“大家上！他虽然强，可是我们一起出手，他还是畏惧的。”人群里，一个用刀的武者，忽然大吼道。

　　听到这人的话，周围的人也顿时醒悟了过来。一窝蜂的再次向游天鸿冲来。

　　“哼！你以为我奈何不了你们？”游天鸿冷冷一笑，同时他手中的白玉剑瞬间消失。两只手再次凝结在了一起，不过这一次游天鸿施展的并非是天玄古阵，而是天玄古阵中最后一式掌法。

　　游天鸿双手凝结的瞬间，一个硕大无比的手印便出现在了他的面前。这个手印与常人的手印，并没有任何的异常，只是大了许多倍而已。

　　而此时，众多武者的攻击，再次来到他的面前。游天鸿眼中精光一闪，双手猛然一推，就见拿硕大无比的手印，瞬间向前击去！

　　“轰。”的一声巨响，一时间尘土飞扬，咔咔声不绝于耳！而游天鸿则是趁此机会，瞬间来到了这群武者的面前。只见他猛的一拳向身边的一人招呼而去，只听一声凄厉的惨叫声响起。那被游天鸿击中的人，下巴断裂，身体倒飞出演武场。

　　浓烟，很快就消散。可是趁着这段时间的功夫，游天鸿已经将三个人，打出了演武场！演武场上的人，此时也只剩下了十个人左右，这些人神色警惕的看着游天鸿，同时又看了一眼高台之上。

　　结果令他们失望的是，王室的人，虽然在看着，可是却没有要终止比赛的意思。

　　“游天鸿，你与我们这就住手如何？”其中一个武王境初期的强者，看着游天鸿谨慎的说道。

　　“不行！”游天鸿的话音刚落，便已经来到了此人的面前。这人的反应非常迅速，身体向后倒退了一步，同时一道神元力的攻击，瞬间来到了游天鸿的面前。

　　“哼！小道！”游天鸿忽然不以为意，一拳猛然轰出，砸在了那道神元力之上。

　　“噗。”那名神元师，脸色顿时苍白，身体萎靡了两下。

　　“兄弟们！快……一起上。”神元师不甘在此时被淘汰，大声的吼道。

　　游天鸿的脸上露出了嘲弄的说道：“刚才好像偷袭的人，也有你吧？”

　　神元师的脸色顿时难看了起来。索性的是，游天鸿的话，并没有动摇军心，另外的几名强者，攻击纷沓而来。

　　游天鸿看了一眼这些人，也不打算继续和他们玩下去了。只见他的白玉剑忽然消失，同时双手再次凝结出一个掌印。与此同时，磅礴的雷电之力，出现在他的头顶上方。

　　“天雷神掌第一式，震宇！”

　　游天鸿长发不断舞动，右手忽然一招，磅礴的雷电之力便出现在了他的手里，而后猛然向对面的一群人身上砸去！

　　磅礴的雷电之力，瞬间便来到了这群强者的面前，带着‘噼噼啪啪’的声响。

　　“噼噼啪啪。”因为游天鸿将灵魂力锁定在了这些人的身上，所以每一个人都这一掌拍在了身上。强横的雷电之力分散过后，虽然没有本来的威力，可仍然将这些人的身体电得萎靡不已。而游天鸿，要的也就是这个机会。

　　只见他瞬间出现在了这些人的面前，随手一挥，一拳打在了一个武王境初期强者的肚子上。这人瞬间便向演武场外，倒飞而去。

　　“下去！”

　　“下去！”

　　“下去！”游天鸿每到一个人的身边，便大喝一声。只见他的身形不断地在演武场行走到，每次走到一个人的身边，不是一拳就是一脚。每一个被他击中的武者，都应声抛飞到了演武场下。

　　当游天鸿的声音停止的时候，演武场上也只剩下了他一个人。此次参加百强家族大比预赛的上百个小家族精英子弟，至此全部淘汰！

　　整个王室演武场的人，都目不转睛的看着游天鸿。

　　“吼！”怪物一声咆哮，来到了游天鸿的身边，瞬间缩小了几本，幻化成了人的大小，乖乖的站在他的身边。

　　此时游天鸿面容冷凛，一袭长衫无风自摆，长发遮住了大半边的脸颊！震天钟在他的头顶，不断盘旋，一层层金色的涟漪，以他的身体为中心，向四周扩散！他的眸子，像是天下间最犀利的宝剑，冷冷的扫过所有人，大喝一声道：“我要第一。”声啸九天，连天地都在这一声大喝之下，顿然失色！



第673章 谁是螳螂谁是黄雀

　　“我要第一。”

　　这道声音，在王室的上空盘旋，久久不散！

　　整个王室演武场的人，全都怔怔的看着游天鸿。眼中满是奇异的光彩，在他们的心里，游天鸿的实力虽然不错，可这话还是略显嚣张！

　　“哼！以为对付了几个三脚猫，就能争夺第一？实在是太可笑了。”一个武王境初期强者，面露不屑，冷笑着说道。

　　南方剑林，陆齐看着下方的游天鸿，恨不得能够直接冲到他的面前，和他大战一场。陆齐之所以如此，并不是因为游天鸿的嚣张，而是游天鸿所表现出现的实力，燃烧了他心中的战斗欲望！

　　王室的老祖宗，同样笑着站了起来。他看了一眼下方的游天鸿，下一刻，便出现了游天鸿的身边。

　　王室老祖宗的目光，缓缓地环视四周一圈，才开口说道：“此次百强家族大比，预赛通过者，游家天鸿！”

　　王室老祖宗的声音十分响亮，可是台下却没有爆发出他想象中的掌声。只有万里峰和万里云等少数几人，稀稀疏疏的掌声响起。

　　王室老祖宗神色复杂的看了一眼身边的游天鸿，眼中闪过促狭。他的心里也知道，游天鸿之所以如此不受欢迎，是因为树敌太多！

　　因为游天鸿最后出手的原因，原本能通过预赛的几人，最后却被淘汰了。他们看向游天鸿的目光，充满了怨恨！也正因为如此，通过预赛的，也只有游天鸿一人，显得孤单不已！

　　最后被游天鸿打下演武场的人，心里虽然恨游天鸿。不过，碍于游天鸿强横的实力，这口气也只能憋在心里，甚至连一句硬气的话都不敢说出来。

　　“预赛到此结束，两日后迎接初赛！”王室老祖宗，笑着说道。紧接着，他的身形一闪，便失去了踪影！

　　王室老祖宗的身影刚刚消失，万里云便一跃跳上了演武场，眼中满是兴奋的看着游天鸿说道：“天鸿！真有你的。”

　　“天鸿，你这么做，是不是有点太高调了？”万里峰也跃上了演武场，眉头微微蹙起，脸上不无担心的说道。游天鸿的敌人本来就不少，再经过刚才的事情，恐怕敌视他的人，会更多！

　　游天鸿笑笑说道：“现在格林王朝百强家族的人，有几个人不把我当做眼中钉的？既然他们心里已经打算好要对付我了，还怕什么得罪不得罪的。”

　　闻言，万里峰不禁一愣，随即苦笑道：“你说的也在理！”以游天鸿身上圣人宝贝的吸引力，即便游天鸿不想惹事，别人也不会放过他。

　　游天鸿投给了万里峰一个放心的眼神，然后身形一闪，来到了林凡的面前，冷冷的说道：“记住，我会在预赛，把你淘汰掉！”林凡三番两次的和他作对，游天鸿心里已经渐渐起了杀意！

　　“哈哈哈……我倒是想要看看谁在预赛中被淘汰。”林凡的脸色阴沉不已，毫不示弱的看着游天鸿说道。

　　“我一定会让你失望的。”游天鸿不屑的笑道。说完后，他便直接跟着万里峰二人，走出了演武场！

　　“嘎巴。”林凡狠狠的捏了捏拳头，瞪着游天鸿的背影。眼神复杂，心里也不知道在想什么。

　　“游天鸿！哼！还真是嚣张。”

　　游天鸿一走，那些败在了他手下的强者，你一言，我一语的，开口讽刺道。这些人，也只能在背后讽刺游天鸿几句，实在可悲！

　　“哼！我看到时候他拿不到第一，脸往哪放。”另外一个武王境初期的强者冷笑的说道。

　　听着这些人的话，林凡的眼珠子一转，脸上也露出了一抹冷笑。紧接着，他便走到了那几名武王境强者的面前，缓缓说道：“诸位，想不想报仇？”

　　“报仇？谁不想？如果不他游天鸿多管闲事，我们也打入预赛了。”用枪的武王境初期强者，在说出游天鸿这三个字的时候，一阵咬牙切齿！

　　“是啊，谁不想报仇。可是那游天鸿的修为实在是太强悍了，我们不是他的对手啊。”又一个武王境初期的强者，满脸苦笑的说道。

　　闻言，所有人都沉默了下来。他们都曾经和游天鸿正面的交过手，也感受到了游天鸿灵气十分霸道。并且，这游天鸿的神元力同样强悍，以这群人的修为，去找游天鸿报仇，无异于是以卵击石！

　　林凡冷笑了一声，继续说道：“他游天鸿确实很强，可他也只是一个人，就算加上他身边的那两个人，也不过是两个武王境强者和一个天灵强武者而已，我们这么多人，难道还斗不过他们？”

　　听着林凡的话，这些武者都沉默了下来。过了良久，才有一个武者开口说道：“我们刚才十几个人，同时对游天鸿出手，也没能奈何的了他。现在他的身边又多了两个人，想要再对付他不是更难么？”

　　听到此人的话，周围的一众人，也不得不承认，游天鸿的实力实在是太强了。

　　林凡眼中闪过了一丝诡异的光芒，然后开口说道：“如果诸位想要报仇，也不是不可能，只要这样……这样。”说着，林凡的声音，渐渐的小了起来。周围的一群武者也连忙附耳听了起来。

　　大约过了一盏茶的功夫，林凡才将整个计划说完，然后笑眯眯的看着这群人，等着他们的表态。

　　“你的这个办法可行么？”一人疑惑的问道。

　　“绝对可行，就看你们有没有胆量了。”林凡的脸上露出了一抹嘲讽的笑容，看着他们说道。

　　“放屁！爷们没别的，就是有个熊胆！”其中一个虬髯汉子，最受不得激，大喝一声说道。

　　“就是，谁他妈没胆子，谁就是孙子。”周围的武者，接二连三的应和道。

　　“那就好办了，只要按照我的计划行事，保管诸位能够报得了仇，就算游天鸿不死，也绝对无缘初赛。如果游天鸿死了，那他身上的宝贝……”林凡没有继续说下去，不过周围的众人也都知道他想说的是什么，眼里都露出了贪婪的神色。

　　见状，林凡心里冷笑不已。就这群被人三言两语激的找不到北的家伙，也配染指那圣人的宝贝？

　　“好！干了，是他游天鸿先不仁的，怪不得我们不义！”众强者纷纷开口说道。

　　“好，够爷们。”林凡大笑着说道，然后便向王室外走去。

　　看着林凡的身影渐渐消失，其中一个人，看向身旁的几人说道：“想来这个家伙怂恿我们去对付游天鸿，心里也没安什么好想法。我们如果真的如他所说的去做，岂不是做了他的刀子？”

　　“哼！他与游天鸿有矛盾，想要利用我们，对付游天鸿，算盘打得倒是很响，可是却把我们当成了傻子，简直是太小看我们了。”一个武王境初期强者，满脸冷笑的说道。

　　这些人都是之前暗算过身边的人，才能留在演武场上的。如果他们真的像林凡想的那么冲动，之前他们也就不会偷袭身边的人了。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，就看看谁是螳螂谁是黄雀吧。”虬髯的武王境强者眼中闪过冷芒，冷笑着说道。

　　对于林凡和一众强者的算计，游天鸿完全不知道。不过，就算他知道了也不会在意。在他的眼里，这群人只不过是一群蝼蚁而已。

　　游天鸿和万里峰二人，走出王室后，便在都城的大街上游逛了起来。作为格林王室的都城，此地十分繁华。直耸云表的建筑，不知凡几。都城的每一条街道上，也是熙熙攘攘！人挨着人，人挤着人，就差人踩人了，俨然一副盛世景象！

　　虽然游天鸿之前，也曾在都城呆过一段时间。不过，那个时候的他因为实力较弱，身上还怀揣着圣人的宝物。别说在街上游荡了，就算是被人发现了踪迹，也会心惊胆颤！自然也就敢，在都城闲逛。此时的他，身上虽然还有圣人的宝物，可他目前的实力，虽然不能说能够笑傲整个格林王朝，可也不用再担心宝物被别人抢了。

　　一路走走停停，游天鸿三人见识了不少新鲜的玩意儿！最终在万里云的建议下，三人向不远处耍杂技的地方走去。

　　三人刚刚走到近前，就听到了一阵叫好声。紧接着，三人便看见了表演杂技的人，是个女人。此时她的脸上涂涂抹抹，一张脸已经看不出本来容貌。只见，她时而放声高歌，时而低头恸哭。每当她做出一种形态的时候，她的双手便在脸上快速的一闪，紧接着，她脸上的容貌，便会出现些微的变化！

　　游天鸿三人，也是第一次见到这玩意，很快便被女人的表演吸引住了。虽然对于游天鸿这类武者来说，这样的杂技算不得什么。

　　可是游天鸿三人，却能感觉的打出，面前的女人，身上非但没有灵气，就连神元力也没有。一个普通人，能做出如此的杂技，确实不简单。看着看着，三人也不禁拍手，大声叫好起来。



第674章 异变突起

　　这一段时间以来，游天鸿的身体，以及内心都十分的压抑。先是入圣地夺宝，然后又被一群人追杀，直到刚才又与数十人，大战了一场！即便是武者，长期面对压力，心境也会受到影响。此时的他，正适合看些杂耍节目，舒缓舒缓心情。

　　由于女人表演的杂技，实在精彩。她身体的四周，被人围成了一个圈。游天鸿和万里峰，以及万里云因为来得早，所以站在稍微靠前的位置，近距离欣赏女人表演的杂技！随着时间的流逝，女人身边的人越来越多，她也表演的越来越精彩。两只白皙的双手，动作飞快，一张脸，转眼间，就已经变化了数次！

　　“好……”

　　一个男人忽然拍着手，大声的说道。

　　“精彩！”

　　又是一个男人，将双手放到了嘴边，大声的喊道。

　　看到女人如此的卖力，周围的人也不吝啬自己的掌声与喝彩。游天鸿三人，也仿佛被人群的气氛感染了，同样用力的拍着双手，大声的叫好！

　　表演杂技的女人，见自己的表演，受到了众人的认同，脸上也露出了一抹笑容。她的脚上，迈着轻快的步子，从每一个人的面前走过。每当她来到另外一个人面前的时候，她脸上的模样就是一变，没一会儿的功夫，女人脸上的容貌已经变得面目全非了。

　　转眼间，女人就来到了游天鸿的面前。只见她的双手飞快的一动，脸上的面孔又是一变。近距离的看着，游天鸿的眼里不禁露出了赞赏的神色。那女人也只是微微一笑，便离开了游天鸿，向前继续走去。转眼间，女人已经绕着人群，走了一遍。

　　她的身体，重新回到了正中间，喘着粗气的娇声说道：“谢谢各位，还望各位有钱的捧个能够捧个钱场，没钱的捧个人场。”

　　众人见她脸上满是汗珠，心知表演杂技也累得够呛，纷纷从怀中掏出了财物。女人见状，脸上也露出了一个笑容，她连忙走到人群的面前，依次的接过财物。

　　见每个人都非常的慷慨，女人脸上的笑容愈发的灿烂了。能在格林都城生活的人，虽然谈不上，每一个都是富贵之人，不过却对脸面问题，看得十分重要。一个柔弱的女人，在你面前费心费力的忙活了半天，一个大男人，一分钱不掏也好意思？

　　就这样，女人走到每一个人的面前，每个人都会或多或少的扔点钱财。转眼间，女人就来到了游天鸿的面前。此时，女人手里的财物已经满了。她尴尬的一笑，继而将手上的财物揣进了怀里。

　　游天鸿也觉得这女人颇为辛苦，连忙掏出财物递了过去。见状，女人脸上露出笑容，揣进怀里的双手，也伸了出来，欲要接过游天鸿手里的财物！

　　而就在此时——异变突起！

　　只见那女人揣进怀里的是财物，等她双手从怀里伸出的时候，掏出来的却是一把匕首。匕首闪烁着蔚蓝的光芒，飞快的向游天鸿的胸口刺去！

　　这一击又快又狠，更是出人意料！

　　周围看杂技的人，都被这突如其来的一幕，吓了一跳。即便是游天鸿，也被女人的突然出手打了一个措手不及！更加令游天鸿惊讶的是，在这女人出手的瞬间，他居然感觉到这女人是武王境初期的强者！

　　游天鸿的脚下，瞬间用出了瞬影千里，身体飞快的向后掠去。不过，因为之前惊讶于女人的实力，他的动作，还是慢了一点。女人手中的匕首，刺进了他的胸口一寸左右。

　　游天鸿看了一眼流血的胸口，面色大惊。当他重新抬起头，看向女人的时候，她脸上滑稽的妆容早已消失，变成了一张格外冷漠的脸。

　　女人仿佛也没有想到，游天鸿居然能够躲开，自己处心积虑的必杀一击，眼里满是惊讶的神色。不过她的反应极快，见一击没有得手后，便飞快的向远处遁去！

　　“哪里跑！”游天鸿冷喝了一声，怪物瞬间出现在他的身边。他一个翻身，坐在了怪物的身上，然后向着女人追去。

　　和吴庸交手，游天鸿没有受伤。和众多小家族精英子弟动手，游天鸿同样没有受伤。没想到，此时却在一个武王境初期的女人手里受了伤，游天鸿心里的怒火可想而知！

　　“天鸿！”万里峰急忙叫了一声，可是怪物的动作实在是太过迅速，等他反应过来的时候，游天鸿的身体只剩下了一个不大点的影子。

　　“哎！”万里峰重重的一跺脚，然后看了一眼身旁，满脸惊愕的万里云说道：“多怪你，看什么杂技！天鸿要是出了什么事儿，我扒了你小子的皮！”

　　万里云的嘴巴一张，不过看着万里峰那副狠厉的模样，终究是没有说什么。不过他的心里却在念叨着，刚才你们不也看的很高兴么？我怎么知道那个女人是个深藏不露的高手。

　　焦急中的万里峰和万里云并没有注意到，在不远处，林凡正盯着游天鸿即将消失的背影，脸上满是冷笑。

　　待游天鸿离开的时候，不远处，几个原本装作行人的武者，纷纷聚拢到了一起。其中一人，看了一眼游天鸿的背影，而后对身边的几人低声说道：“怎么办？兄弟们，追还是不追？”

　　这些人正是之前，在游天鸿手下败北的各小家族的精英子弟。他们之所以为如此巧合的出现在这里，是因为之前突然对游天鸿出手的女人，正是林凡花重金雇佣来的超级杀手！

　　表演杂技的女人，不过是林凡计划中的一个。在这条长长的街道，最少被林凡雇佣了三名杀手。林凡本来打算，借助这些杀手的手，将游天鸿杀死。并且早在预赛还没有开始的时候，他就布下了这个陷阱，只等着游天鸿跳进去！

　　每一个被林凡雇佣来的杀手，都很会隐藏身上的真气。如果不是超过杀手一个大境界，根本探测不出来这些人的真实实力！并且每一个杀手的武器上，都有杀手们独特的毒药。

　　这毒药的作用就是在一时三刻之内，让对手失去全部力量。毒药的发作时间有延迟，开始的时候，中毒的人，根本不能察觉出来。这些杀手，非但隐匿之术厉害，就连跑路也十分厉害。那女杀手突然离开，虽然也有着杀手准则的因素，不过更重要的是，想要拖住游天鸿，直到他身体里的药性发作，再回过头将游天鸿彻底杀死！

　　不过直到今天林凡，见游天鸿在演武场上得罪了那么多的人。为了让自己的计划更加稳妥一些，他便决定同这些人联手，合力杀死游天鸿！杀手是一环，游天鸿在演武场得罪的众多武者，又是一环。在如此处心积虑，以及游天鸿中毒的情况下，林凡不相信游天鸿还能够创造奇迹！

　　林凡看了一眼对面的几人，脸上露出一丝不易察觉的冷笑，然后走到他们的面前，笑眯眯的说道：“诸位，此时不动手，更待何时？”

　　近十名武者面面相觑，却没有一个人开口说话，显然心里还在犹豫。

　　见状，林凡的心里不禁暗怒。在之前的时候，这些人答应的倒是爽快，事情真正发生的时候，反而畏手畏脚了。不过为了能够保证杀死游天鸿，林凡也只得强忍住这股怒气！

　　“兄弟，你那个杀手靠谱么？”虬髯汉子看了一眼周围的人，而后抬起头，看着林凡问道。

　　“绝对靠谱！再过一段时间，游天鸿身上的药力发作，他就等同于一个废人！”林凡恶狠狠的说道，眼中也闪烁着恨意。

　　“可是游天鸿身上宝贝众多……”

　　林凡没等他的话说完，便怒气冲冲的打断道：“婆婆妈妈的，你们还不是男人？你们不去追，我自己去追！到时候，那些宝贝全都是我的！”说完，林凡的身影一闪，向游天鸿消失的地方追去。

　　“这小子都追了去，想必不是骗人的，我们也追？”一个人见林凡追了上去，眼中渐渐露出了焦急的神色。如果游天鸿真的被林凡杀死，到时候游天鸿身上的所有宝贝，可都是林凡的了。

　　他们虽然初次和林凡打交道，可同样看出这个人，城府极深！如果被他得到了宝贝，恐怕再想找到他，就要困难的多了。并且，他们相信，无论是谁得到了游天鸿身上的宝贝，都不会像游天鸿一样，大摇大摆的出现在都城！没有人能够面对圣人的宝贝，不鬼迷心窍的！即便是冒点风险，也是值得的。

　　“追！”

　　虬髯汉子考虑了良久，然后恶狠狠的说道。他的话音刚落，这群人的身影不禁同时一动，向游天鸿消失的方向追去！

　　直到这些人追出去，大约一刻钟左右之后。林凡忽然从隔壁的一条街道，走了出来，脸上满是阴冷和不屑的笑意。看着这些人即将消失的身影，他的心里不禁一阵冷笑，想到：“这群白痴，居然还想和斗城府！”



第675章 药力发作

　　“吼！”

　　游天鸿身下的怪物，愤怒的咆哮了一声，翱翔在空中的身体瞬间加速，向前方的女人追去！怪物的速度被发挥到了极致，它的身体就像是一道闪电一般，可令怪物和游天鸿都诧异的是，前方逃亡的那个女人，速度居然丝毫不慢，甚至隐隐比怪物还要快一点。任怪物如何咆哮，如何加速，双方始终有一丁点的差距！

　　游天鸿看着女人的背影，眼里不禁露出了惊讶的神色。先不说女人隐匿境界的诡异能力，单单是这身法速度，就足以令人侧目。并且游天鸿之前曾看过那个女人的真实相貌，看起来不过二十出头而已，格林王朝什么时候又出现这样的妖孽了？

　　女人逃逸在前方，两条长长的玉腿仿若生风了一般，连幻影都看不清。她的动作干脆果断，只要确定了一条道路，就一直向前，隐约中有股肃杀之气。游天鸿骑着怪物，翱翔在天际，眼睛一眨不眨的盯着女人的背影，想要将她拦住！

　　二人一追一逐，在都城里招摇过市，自然引来不少人的侧目。都城，说大不大，说小不小。而且，最近一段时间的游天鸿，在都城里可谓是炙手可热的人物，每一个人都或明或暗的关注着他的消息。

　　今日，游天鸿参加百强家族大比预赛，刚刚将所有参赛者淘汰的时候，消息就已经传遍了整个都城。此时，距离百强家族大比，还没有过去一个时辰，游天鸿居然又与一人追逐上了，看着天际上方的游天鸿，每一个人的脸色都极其古怪！

　　难道，这小子就不安静点？

　　难道，一定要弄得满城风雨的，才肯甘心？

　　女人逃逸在下方，风驰电掣间来到了都城城门处。她的眼睛飞快的在四周看了一遍，眼里忽然闪过一道精光。继而，在城门守卫还没反应过来的情况下，她的身体倏而拉出一道长长的影子，瞬间跑出了城门，继续向远处的群山跑去！

　　游天鸿看着女人逃逸的身影，眼中不禁露出了奇怪的神色。前段日子，他正是在前方的群山里，击毙了数名图谋不轨的武者！只顾着追着女人的游天鸿，并没有注意到，他的身后，此时已经远远的吊着一群人。

　　游天鸿和女人的速度飞快，没多时便来到了群山之中。怪物经过一段时间的修养，体力也逐渐恢复，最终在一颗三人环抱的大树下，成功的将女人拦了下来！

　　游天鸿仍旧坐在怪物的身上，身畔是一颗郁郁葱葱的大树，枝桠浓密，遮住了他一半的视线。他的目光落在女人的身上，只见那女人虽然被游天鸿拦在此地，可神色却没有丝毫的慌乱，反而十分警惕。

　　“你是谁？”游天鸿看着女人，不解的问道。

　　女人神色冰冷，看着游天鸿，冷冷的说道：“杀你的人。”

　　游天鸿看着女人，忽然笑着说道：“想杀我的人很多，看是他们却死在了我的前面。不过，我和你无冤无仇，你为什么要杀我？”

　　女人的身体谨慎的向后退了两步，抬起头看着游天鸿，眼中闪过一丝不易察觉的光芒说道：“受人之托。”她匕首上的毒药，要经过一段时间，才能彻底发挥药力。自从她的匕首刺在游天鸿的身上开始，她就一直在计算着时间。虽然她经过一阵逃亡，拖延了一段不短的时间，可此时距离药力发作却还有一段时间。

　　在药力没有彻底发挥之前，游天鸿仍旧能够发挥出全部的实力。她虽然对自己的实力很有信心，可是她也知道游天鸿此时是武王境中期的强者，一个搞不好，她就有可能被游天鸿杀死。此时她见游天鸿并不急着动手，也愿意继续拖延一段时间。

　　“他是谁？”果然不出女人所料，游天鸿听她这么一说，眼中闪过一道冷芒，冷冷的看着她问道。

　　“哈哈哈，游天鸿你没想到是我们吧！”

　　就在女人思考着如何应付游天鸿的时候，虬髯汉子等一群人，忽然出现在了她的身边。冷冷的看着游天鸿说道。

　　见状，女人的眉梢不禁露出了放松的神色。

　　有了这些人的出现，她便有把握成功逃逸。

　　看着虬髯汉子等人，游天鸿眼里露出诧异的神色。不过，他并没有将这些人放在眼中，冷笑着说道：“你们还真是不怕死，看来在演武场上，留下你们一条性命，反倒是我仁慈了。”

　　“哼！任你游天鸿有天大的本事，今天也必死无疑！”虬髯汉子满脸警惕，继而想到游天鸿此时身重剧毒，冷笑着说道。

　　“不对！那个人不是先咱们一步追上来的么？怎么现在看不到他的人影？”一个武王境初期强者，目光在周围扫视了一遍。在注意到林凡并不在这里的时候，眼中满是警惕的神色。

　　听他这么一说，虬髯汉子等人，也发现了这一反常的情况。

　　“一会儿动手的时候，留下三人个，如果那小子过来捡便宜，直接将他干掉！”虬髯汉子看了一眼游天鸿，对身边的众武者说道。众武者见他这么一说，纷纷笑着点头应是，继而一脸贪婪的看向游天鸿！

　　游天鸿皱着眉头，看向这些人问道：“你们说的人是谁？”听他们的对话，游天鸿隐隐发现，真正在暗中对付自己的，并不是眼前这些人。

　　“凭什么告诉你？”一个天灵境后期的强者，嚣张的看着游天鸿说道。

　　“你找死。”游天鸿的眼里闪过一丝冷芒，紧接着，只见他胯下的怪物忽然一冲，瞬间便来到了那天灵境后期强者的面前。同时他的手上白光一闪，白玉剑顿时穿透此人的咽喉，眨眼间，就已经死得不能再死了。

　　虬髯汉子等人的身体，纷纷向后退出了数步，眼中满是惊骇的看着游天鸿。他们虽然知道游天鸿很强，可刚才的凌厉出手，仍是将他们震撼出了。直到此时他们才发现，在演武场上的时候，游天鸿好像并没有发挥出全部的实力！

　　天呐，游天鸿到底有强？

　　将游天鸿吸引到此地的女人，娟秀的眉头不禁一蹙。从虬髯汉子等人的交谈，她便聪慧的明白，这帮人恐怕是要黑吃黑。不过想到，她的任务已经完成，并且收到了酬金，也不打算继续插手这件事！

　　另一方面，见到了游天鸿凌厉的出手，她的心里也不禁一惊。身体瞧瞧的，向后退了几步！

　　虬髯汉子，看了一眼坐在怪物上的游天鸿，然后对周围的人低声说道：“大家先避其锋芒，等一会儿他的药力发作了，想怎么收拾他都行。”

　　众人闻言，纷纷点头。紧接着，颜色各异的防御层出现在他们身体的四周，摆明一副要和游天鸿耗下去的姿态！

　　作为武王境中期的强者，游天鸿的耳力何等聪慧？即便虬髯汉子说话的声音很小，仍被他听了一个清凉。他的心里登时就是一惊，眼中射出一道精光，盯着虬髯汉子等人身后的女人喝道：“你的匕首上喂了毒？”

　　令游天鸿诧异的是，女人居然十分干脆的点头说道：“有！药力现在就彻底发挥了。”

　　闻言，游天鸿的脸色登时就是一变！

　　而虬髯汉子等人，听着女人的话，脸上纷纷露出了狞笑，接二连三的收起防御层，陆陆续续的向游天鸿的面前冲去！

　　这些人来到游天鸿面前的瞬间，游天鸿的脸色不禁变得惨白了起来。此时他的身体居然连一丝灵气都调动不起来。

　　游天鸿突变的脸色，像是佐证了女人的话一样。虬髯汉子等人的神色不禁兴奋了起来，就连心跳也逐渐加速！

　　只要能够将游天鸿杀死，到时候游天鸿身上所有的宝贝可都是他们的了！

　　圣人的宝贝，充满了诱惑性！

　　不过，过于兴奋的他们却是忘了，即便此时的游天鸿调动不出灵气，可是他的胯下却还有一个怪物。

　　一个心急的天灵境武者刚刚来到游天鸿的面前，那怪物忽然张开血盆大口，一道黑色的火焰瞬间冲出。转眼间，就将那个人烧的连灰都没有了。

　　见状，所有人前冲的脚步不禁都是一顿！眼中露着骇然，盯着游天鸿胯下的怪物。

　　“大家不要怕，那怪物只有一个，我们合力出手，肯定能杀死他们。”虬髯汉子连忙稳定军心。

　　“飞！”游天鸿拍了拍怪物的头部，喝道。

　　怪物闻言，便飞快的向天上飞去。此时游天鸿的脸色极其难看，在失去灵气的瞬间，他想要动用神元力，结果神元力也调动不起来。

　　可以说，此时的他四面楚歌，进退维谷！想要突出重围，困难重重！

　　“鼎灵，有没有什么办法，能够化解掉我身上的毒药。”转眼间，怪物便带着游天鸿飞到了空中。一时间没有办法的游天鸿，也只得向鼎灵求助。

　　“我也不知道她下的是什么毒药，怎么能有办法啊。”鼎灵苦笑着说道。



第676章 疯狂嗑药

　　怪物驮着游天鸿，飞在空中。虽然短时间内不会有生命危险，不过游天鸿的目光扫了一眼下方的武者，也知道这些人如果抱着决心杀上来，一会儿可能就真的危险了。

　　听到鼎灵都没有办法，游天鸿的脸色变得有些惨白。他的眼睛冷冷的看了一眼下方的女人，恨不得将她抓到手里，好好的蹂躏一番。不过，他也知道，对于目前的他来说，这只是一个奢望！

　　游天鸿胯下的怪物，也因为他之前动用天玄古阵的削弱技能，实力降到了武王境初期。在一群武王境强者的包围中，他和怪物想要将下方的女人，抓到手里无异于比登天还难。况且此时游天鸿的灵气全失，即将便这个女人抓到手里，非但不能缓解他的困境，反而会更加的危险。

　　“兄弟们，这小子撑不住了，大家一起上。”

　　虬髯看了一眼天上的游天鸿，一脸冷笑。紧接着，他的身体凌空飞行起来，转眼间，就来到了游天鸿的面前。只见，他手中忽然多出了一把红色的钢刀，他站在游天鸿的对面，红色的钢刀顺势一劈！一轮长达一丈左右的红色刀刃，飞快的向游天鸿击去！

　　“杀！”随着虬髯汉子的一声厉吼，手中的钢刀瞬间又劈出了三刀。在红色刀刃的后方，三刀刀刃迅速飞出，数道可怕的能量向游天鸿的面前激射而去！

　　没等游天鸿吩咐，怪物的身体在空中飞快的一折，躲避着虬髯汉子的几刀。虬髯汉子的出手，只是一个开始。转眼间，十余名武王境初期的强者，纷纷来到了空中，并将游天鸿包围在了里面。

　　“天地无极！”

　　一个用枪的武王境初期强者大喝一声，一杆金色的长枪上面闪烁着耀眼的金芒，势如破竹的向游天鸿的身上刺去！

　　金色的长枪，散发着冰冷的气息，同时一股霸道的灵气也扑面而来！

　　“游天鸿去死吧！”

　　还没等长枪落在游天鸿的身上，游天鸿的身后忽然出现一名持刀的武者。他手中的大刀瞬间劈出十几刀！

　　与此同时，一道道的神元力，接二连三的向游天鸿袭来！

　　听着耳畔呼啸的劲风，游天鸿的面容不禁一冷。他的眼里呈现着周围众武者狞笑的神色，心道：“难道我今天真的要死在这群乌合之众的手下？”继而，他的眼里射出一道精光！

　　他不甘心！

　　他可以战死！但杀死他的人，一定不是这群乌合之众！

　　他胯下的怪物，载着游天鸿费力的躲避着众武者的攻击。本就伤痕累累的身体，转眼间又出现了几道伤口！一群武王境初期强者的攻击，已经不是此时的怪物能够承受得了的。它飞行在空中硕大的身体，都开始左右摇摆了起来！

　　游天鸿看着身下怪物，身上的伤口越来越多，它眼中的光芒也越来越暗淡。一瞬间，游天鸿感觉自己的心被狠狠的揪了一下，目呲欲裂之下，游天鸿手中红光一闪，大喝道：“我就算是死，也要拉着你们陪葬！”

　　红色的宝剑瞬间出现在他的手里，疯狂之下，游天鸿将圣人的血冥剑取了出来。这把剑只是刚刚一出现，无穷无尽的杀气，瞬间席卷整个天际！

　　在这道杀气之下，包围游天鸿的众武者心里不禁均是一冷！

　　好重的杀气！

　　“当。”

　　游天鸿坐在怪物的身上，眼见一柄长枪向怪物的腹部捅去，连忙伸手一挥，挡住了长枪。血冥剑和长枪碰撞的一瞬间，游天鸿的身体就飞快的向后倒飞而去。

　　血冥剑上的杀意虽然很强烈，可游天鸿此时不能调动灵气也是一件事实！飞向空中的他，身体萎靡，口中狂喷鲜血！

　　不过，那手持长枪的武王境初期强者，也不好受。脸色瞬间惨白，庞大的杀气，仿佛能攻击人的灵魂一样，令他心悸不已。

　　“吼！”

　　怪物见游天鸿被击飞出去，血盆大口一张，怒吼了一声。紧接着，它身上的黑色羽毛，根根乍起，带起无数道破空声，向四周的武者激射而去。

　　饶是这些人都是武王境初期的强者，可也不敢小看这黑色的羽毛，身体纷纷向一旁避开。而怪物则是趁着这个机会，飞快的来到了游天鸿的下方，准备将他重新驮起！

　　正在此时，之前一直静静站着，一动不动的女人，身体忽然拉出数道残影，瞬间来到了游天鸿的面前，同时黑色的匕首再次向游天鸿的胸口刺去！即便游天鸿和这个女人处于对立面，他也不得不承认，这个女人非常的冷静，出手的时机极度果断！

　　“吼！”

　　怪物再次怒吼一声，身体瞬间加速，同时它的身体也放大了数倍。紧接着，它的背上一根黑色的羽毛乍起，飞快的向女人的匕首射去！

　　“当。”

　　在最危险的时候，怪物的羽毛打在了女人的匕首上。强大的力量，将女人的匕首顿时击得一偏！

　　女人面露惊疑，没想到怪物居然还有这种手段。准备了良久的必杀一击，也成了一场空。女人知道，再动手也不会有机会，身体飞快的向后掠去。而此时，怪物也重新将游天鸿驮在了背上，飞快的向远处飞去！

　　“好家伙，这次真是多亏你了。”游天鸿面色一喜，兴奋的拍着怪物的身体，大笑着说道。在刚才女人出手的一瞬间，游天鸿已经感受到了死亡，如果不是怪物的机智相救，此时他早已经成了一具尸体。

　　看着怪物遍体鳞伤的伤口，以及那只瞎了的右眼，游天鸿心里暗暗下了一个决定。如果这次能够不死，一定要想办法将怪物身上的伤口治愈！

　　“吼。”怪物得意的大吼了一声。

　　不过很快，它就吼不出来。因为那些武者再次出现在了它的面前，此时游天鸿武力全失，只能靠它不断的闪避，寻求逃生的机会！

　　这些武者出手便是全力，转眼间的功夫，怪物的身上已经没有了一个好的地方。剧烈的痛楚，疼得怪物不断的大声咆哮。虽然怪物伤势严重，可是坐在它上面的游天鸿，却被它保护的十分周全。这一刻，游天鸿看着身下的怪物，眼里满是感动。

　　“王八蛋，你们等着，当我的灵气恢复的时候，就是你们死的时候！”游天鸿看着怪物身上的伤疤，而后抬起头，瞪着身边的武者，大声的咆哮道。

　　“哈哈，还是等你能活着逃出去的时候再说吧。”持枪的武者再次来到了游天鸿的面前，满脸鄙夷的说道。

　　“主人，你可以试试那些丹药。”游天鸿正准备还骂的时候，鼎灵的声音忽然在他的心里响起。

　　闻言，游天鸿的眼睛顿时一亮。心道，对啊，我怎么把这个东西忘了。不过很快，游天鸿又犹豫了起来说道：“可是那些丹药那么多，我怎么知道哪个能解毒？”

　　鼎灵思考了片刻，说道：“主人每样都吃上一粒！”

　　游天鸿：“……”

　　游天鸿满脸苦笑，严重满是踌躇。不过很快，它就注意到了怪物身上，越来越的伤口，他的眼中忽然闪过坚定的光芒，豪气冲天的说道：“我干了！”

　　虽然按照鼎灵的想法，吃那些丹药危险很大。可是此时的情况，已经由不得游天鸿多思考了！横竖都是死，为什么不死的爷们点？而且万一他瞎猫碰上死耗子，解了身体里的毒，他的危机也自然就解除了。

　　想做就做，没一会儿的功夫，游天鸿的手里就出现了数颗丹药。每一颗丹药上，都有一股清香的药味。只是轻轻的嗅着，就能令人的精神一震，浑身清爽！

　　“看啊，那小子拿出丹药来了。”其中一个武者眼尖的说道。

　　“快杀了他，所有的东西就都是我们的了。”见游天鸿拿出了丹药，这些武者眼中的贪婪，根本无法掩饰，像是疯了一样向游天鸿冲去。

　　游天鸿面容一冷，瞬间将所有的丹药扔进了嘴里。说来也奇怪，一颗颗丸子大小的丹药，进了他的嘴里，居然转眼间就消化了。游天鸿的动作不停，每当他嘴里的丹药化了的时候，他的手里便重新出现一些丹药，然后往嘴里灌去！

　　“这小子怎么这么多的丹药啊？”游天鸿胯下的怪物，仿佛也知道此时正是关键的时候，速度发挥到了极致，那群武者一时间居然抓不到游天鸿的影子。

　　看着游天鸿吃丹药像是吃饭一样，这些武者不禁都被震撼了一下。

　　没有人注意到，一颗枝桠繁密的大树下，林凡正冷冷的盯着他们。直到算计到了游天鸿，药力发作的时间到了，林凡才缓缓的追到了这里。正巧看到游天鸿吞丹药的一幕，他的眼睛紧紧的盯着游天鸿手里的丹药，满是嫉妒！

　　“哼！这些上好的丹药，居然喂驴了。”林凡的心里不忿的想到，随即他的脸上又露出了一个笑容想到：“这样也好，直接将这家伙撑死才好。”



第677章 问剑苍天

　　游天鸿吞了丹药没多久，小腹便燥热了起来。他试着调动了一下身体内的灵气，结果仍不行。此时他的丹田中满是药力，蒸烤的他浑身难受不已，不过看着眼前这些人正用贪婪的目光看着自己，他的心里也生出了一股豪气。手里再次出现了一些丹药，而后一股脑的吞了下去。

　　“轰。”的一声，传到游天鸿的耳朵里。吞下那些丹药的一瞬间，游天鸿的脑子就仿佛炸开了一样。无数的气体出现在他的丹田内部，他的身体瞬间分泌出了一层热汗，转眼间就将他身上的衣服浸透了，整个人好像刚刚被人从河里打捞出来一样。

　　“主人，感觉怎么样？”鼎灵连忙问道。

　　“热！”游天鸿的嘴里，鼻子里喷着热气，喘着粗气说道。

　　“还有呢？”鼎灵又问道。

　　“想杀人！”游天鸿的眼睛渐渐红了起来，怒视着周围的人，冷冷的说道。

　　“……”

　　鼎灵不禁一阵无语。

　　“啊……”游天鸿忍不住长啸了一声，长发狂舞，此时他只感觉，身体内部像是有个火炉一样，不断的蒸烤着他的意志！

　　“主人，你试试运行一下灵气。”鼎灵忽然开口说道。

　　鼎灵的话音刚落，游天鸿的身体便瞬间冲出。同时一股可怕的灵气在他的身上散发着。感受着这道灵气的恐怖，围攻游天鸿的一众武者，不禁生出了一阵心惊肉跳的感觉。

　　“啊啊啊啊啊，你们都给我去死吧。”游天鸿的心里难受不已，只想杀人。只见他的手中红光一闪，血冥剑出现在了他的手里。

　　一个武王境初期强者，见游天鸿向自己冲来，脸上登时就是一变。此时的游天鸿，身上满是狂暴的气息。即便这强者不知道游天鸿的灵气有没有恢复，仍是被他的气势吓了一跳。

　　游天鸿的动作飞快，转眼间，手中的血剑便向此人刺了过去。此时他的丹田燥热不已，只想疯狂的发泄。那武者见状，连抵挡都不敢，转身便向远处跑去。

　　“哼，大家不要怕，合力杀死他。”虬髯汉子大喝一声，便来到了游天鸿的面前，同手手中的钢刀一拧，呼啸着向游天鸿的身上劈去！

　　游天鸿的耳朵微微一动，听着身边的声音，身体顿时一拧，同时他手中的血冥剑瞬间刺出！

　　“旭日东升。”一轮轮类似骄阳的光芒出现在血冥剑之上，红色的剑刃配合着刺眼的光芒说不出的诡异。

　　“喝！”虬髯汉子感受到了威胁，右手飞快的动作了起来。一刀一刀斩向游天鸿。

　　可是此时游天鸿身体里的灵气暴动不已，此时他的实力居然接近了武王境后期。面对虬髯大汉的几刀，居然不闪不避，只见他的身体飞快的向虬髯汉子冲来，右手的血冥剑只是一抖，就将虬髯汉子的攻击，全部化解！

　　虬髯汉子的眼里不禁一惊，也就在此时，游天鸿手上的血冥剑，忽然再次闪烁出耀眼的光芒，同时虬髯汉子的眼睛一眯。而游天鸿手中的长剑，则就趁着这个机会，捅进了虬髯汉子的咽喉之中。

　　“格格。”虬髯汉子面如死灰，鲜血顺着他的喉咙不断的向外狂涌，眼睛怔怔的看着游天鸿，想要说话，结果只是发出格格的声音。

　　“吼！”杀了一个人之后，游天鸿憋闷的情绪，顿时好转了许多，继而他再次向一个武者冲去。那武者早已经被游天鸿恐怖的实力吓坏了，此时即便他再傻也知道，游天鸿的灵气恢复了。见游天鸿冲了过来，他二话不说，撒腿就要逃跑！

　　“想跑？”游天鸿看了一眼前方的人，嘴里的声音仿佛是咆哮出来的一样。人在空中的他，脚下瞬间用出了瞬影千里，直接来到了此人的背后。逃逸的武者听到身后的风声，便知道不好，一层金色的防御层瞬间出现在他的身体四周，连头也不回，继续向前方逃去。

　　“哼！”游天鸿冷冷一笑，手中的血冥剑只是轻轻的一刺，那层防御层便瞬间破碎。紧接着，游天鸿的速度一加快，瞬间从此人的身边飞快的掠去！

　　逃逸的人，身体一僵，紧接着，在众人惊骇的目光里，他的头颅居然高高的飞起，道道猩红的鲜血从他的脖子喷射而出。

　　转眼间，又是一人被游天鸿诛杀！

　　“唰。”游天鸿束剑漂浮在空中，眼中满是杀意的看着周围的武者。因为他身上的灵气狂暴，所以他身上的袍子不断的飞舞，长发也是一阵乱舞，猩红的眸子，看起来骇人不已。

　　“大家不要慌，一起上，不然我们都得死在他的手里。”其中一个武王境初期的强者，看着远处的游天鸿，虽然脸上满是骇然的神色，可还是强撑着说道。游天鸿恢复了武王境中期的实力，这些武者如果单一的和他交手，恐怕连一个回合也撑不下来，想要不被游天鸿杀死，唯有这些武者全力出手才行。

　　“是啊，游天鸿恢复了灵气，大家要是还不齐心协力的话，恐怕我们所有的人都会死在他的手里。”又一个人语速飞快的说道。

　　下方。

　　林凡看了一眼天上的游天鸿，脸色阴沉不已。他没想到游天鸿的运气居然这么好，那么多的丹药非但没有撑死他，反而让他恢复了实力！同样站在下方的女人，注意到了隐藏在树后的林凡。

　　她大步走到林凡的面前。

　　面色平静的说道：“我的任务已经完成了。”

　　“恩！”林凡脸色阴沉的点了点头。

　　女人看了一眼林凡，然后也不再说话。身形一闪，便准备离开此地。恢复了实力的游天鸿，给女人带来了一种危急感。她的心里隐隐的有一种预感，如果自己再不离开此地的话，可能永远都不能离开了。

　　作为一名职业杀手，她很相信自己的感觉！

　　身在空中的游天鸿，耳朵忽然一动。紧接着，他便低下头，向下看去，当看到林凡正和那个女人站在一起的时候。他的眼里闪过一道冷芒，口中大喝道：“林凡，我今天一定要让你死！”

　　“杀啊！”游天鸿的话音刚落，他对面的众多武者，每一个人都用出了最强一击，向游天鸿的身上招呼而来。

　　游天鸿面露冷色，不屑的看了一眼这些人，继而便将眼睛闭了起来。游天鸿的眼睛刚刚闭上，磅礴霸道的灵气急速攀升，他握着血冥剑的右手，飞快的抖动几次，没一会儿的功夫，便模糊起来。

　　“唰唰唰唰。”

　　游天鸿手中的血冥剑，越来越快，一道道的残影出现在他的身边，他身上的杀气，也越来越强烈。

　　众人虽然不知道游天鸿在搞什么，可手上的动作却是丝毫没有停。转眼间，他们的攻击，就即将轰到了游天鸿的身上。

　　正在此时，游天鸿倏然睁开了眼睛。他的眼睛睁开的刹那，两颗褐色的眸子，像是两把犀利的宝剑，向众人的身上扫去！被游天鸿的目光盯着，每个人的心里都不禁一寒，仿佛有什么不好的事情，将要发生一样，同时他们手上的动作，也是一顿！

　　“问剑苍天！”

　　游天鸿冷冷的看着前方的人，声音仿佛从遥远的亘古传来一样！随着他的声音，每一个人都感觉，仿佛被无数把宝剑包围了一样，心里有一种无法言喻的恐慌！

　　“咔嚓！”一声，土地龟裂的声音，从下方响起！

　　紧接着，又是一声‘铿锵’的声音响起，像是绝世兵刃出世一般，声势骇人。身在空中的众人，纷纷低下头向下望去，当看到下方的一瞬间，每一个人都是一脸错愕，继而恐慌起来！

　　只见下方黑色的土地，先是剧烈的震荡起来，紧接着，一抹漆黑的剑尖露了出来。只是一瞬间的功夫，一柄黑色的大剑破土而出！迅如闪电的向天上飞来！

　　漆黑的大剑，没有任何的颜色，只有浓重的黑色。其上散发着凛冽的杀气，即便是武王境初期强者，在面对这道杀气的时候，头皮都是一阵发麻，如坠冰窟一般寒冷！

　　黑色的巨剑，转眼间来到了游天鸿的面前。一众武者忙将目光投了过去，只见那黑色的巨剑，没有任何的锋芒！

　　可是剑身上，却散发着白色的剑气。

　　剑气骇人，只望一眼，便能感觉到一阵彻骨的寒冷！

　　同时，随着这柄巨剑的出现。游天鸿的身体四周，以及他的下方，纷纷出现了无数把黑色的短剑！

　　看上去像是短剑，可是这些剑的长度也达到了四尺左右。

　　短！

　　只是因为这些剑和巨剑相比较而言。

　　当这些短剑出现的时候，游天鸿真个也好似变成了一把绝世利剑！无穷无尽的剑意在他的身上散发开来，每一个接触到这剑意的人，都不禁脸色苍白，血气翻涌不已。

　　所有的人，都被游天鸿的这一招惊呆了。就连下方的林凡和女人，也是抬着头，满脸惊骇的仰望着上空。



第678章 石破天惊的一剑

　　黑色的短剑，越来越多，转眼间，就已经将游天鸿包裹了起来。

　　游天鸿对面的武者，身体全都萎靡了起来。

　　滔天的剑意，疯狂的杀机。

　　“去死吧！”游天鸿冷冷的看了一眼对面的武者，口中忽然暴喝道。紧接着，只见他握着血冥的右手，飞快的一抖！包裹在他身体四周的黑色短剑，便飞快的向对面的武者，席卷而去！

　　“噗嗤噗嗤……”

　　一时间，刀剑入肉的声音不断响起。无数道血雾，洒在空中，弥漫了所有人的眼睛！

　　“啊啊啊啊……”惨叫声，从对面的武者，口里不断的传出！当一轮黑色的短剑过后，还能够站在游天鸿面前的，已经不足五人。

　　群山的上空，满是红彤彤的血液，久久不散。游天鸿静静的漂浮在空中，眼睛冷冷的看着对面的武者。

　　“唰。”忽然，一个黑色的物体，飞快的从他眼前落下。游天鸿眼睛一凝，向那物体看去，原来是一个人的断肢！

　　“砰砰砰……”无数的断肢，接二连三的从空中抛下。

　　“咕噜咕噜……”站在游天鸿对面的武者，全都不自禁的咽了一口口水！每一个人的身体，都开始萎靡了起来。

　　“哇……”忽然，一个武者终于忍受不住，面色变得极其古怪，而后站在空中，口中大口大口的吐了起来。

　　“游天鸿，你不觉得你太残忍了么？”虬髯汉子此时也是遍体鳞伤，骇然的看着游天鸿，开口说道。

　　游天鸿虽然脸色平静，可也是被‘问剑苍天’的威力吓了一跳。他刚才挥出的只是无数的短剑，此时他的面前还有一口巨剑，在不断的攀升着气势。游天鸿相信，只要眼前的巨剑再次挥出，站在他面前的武者，将不会存在一个活口。

　　“哼！对你们的仁慈，就是对自己的残忍。”游天鸿心里虽然震惊，可是听着虬髯汉子的话，却不禁冷笑了一声。

　　在王室演武场的时候，游天鸿心存善念，虽然将他们全部淘汰，可是却没下杀手。结果没过多长时间，游天鸿就差点因为他的仁慈付出了生命。此时，就算对面的武者装的再惨一些，他也不会对他们仁慈了。

　　“跑！”下方，林凡看了一眼天际上空的游天鸿，想也不想，便向都城跑去！

　　“林凡，你哪里跑！”游天鸿虽然一直在和对面的武者说话，可是灵魂力却一直在注意着林凡。此时见林凡想要逃跑，他也不再和对面的几个武者罗嗦，手中的血冥剑顺势一挥，那口散发着滔天气势的巨剑，便向几个武者的身上斩去。

　　几个武者看到巨剑向他们斩来，脸上不禁都露出了绝望的神色。可是求生的意志，却让他们拼死一搏。一层层颜色各异的防御层出现在他们身体的周围，一道道的涟漪向远方散去！

　　可是这些，在巨剑的面前却显得那么渺小。只见巨剑的剑身，慢慢的向下倾斜。

　　“咔嚓！”

　　明明是虚幻出的巨剑，结果却发出了如此的响声。巨剑的剑身，也随着声音，向下倾斜了一点。

　　一瞬间，几个武者身上的防御层，瞬间破碎。每个人的嘴里，都喷出了一口鲜血。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”一连三道响声响起，巨剑的翻转的速度，渐渐变得快了起来。这些武者看着即将落到他们头顶的巨剑，满脸惨笑。

　　虽然他们都想逃跑，可是巨剑上强大的气机，牢牢的锁定在他们的身上。此时的他们别说逃跑了，就连动动手指，也是一个奢望！

　　“游天鸿，我做鬼也不会放过你。”

　　“轰。”的一声巨响，巨剑转眼间，落在了这些人的头顶上方。虬髯汉子，面色惨然，看了一眼正向林凡追去的游天鸿，绝望的大吼道。

　　可是他也只发出了这最后的声音，随着巨剑的身体完成了九十度的逆转。庞大的剑身，落在了虬髯汉子等人的身上。

　　“噗噗噗。”

　　巨剑只是落下的瞬间，其上所附带的剑气就将这些武者的身体绞得粉碎。无数道血雾，在这一瞬间，飘洒在空中。巨剑上的力量强悍的变态，这些武者连惨叫的声音都没有发出，就死在了这一剑之下。

　　巨剑轻易的斩杀了几人，其上所蕴含的力量没有彻底消散。继而就向着群山的下方砸去，只听‘轰隆隆’的一阵巨响。

　　硕大的巨剑，永远沉溺在了群山的土地里。不过巨剑落在徒弟上的瞬间，就将土地震出了一个长达十丈左右的剑形巨坑！

　　此时正在追逐着林凡和那个杀手的游天鸿并没有想到，日后被格林王室一代代年轻人视为剑之圣地的地方，是被他一剑砸出来的！

　　游天鸿坐在怪物的身上，眸子冷冷的注视着身下的林凡。此时的林凡面色惨白，眼里全是惊骇。不得不说，游天鸿的那一剑，简直将他的胆子都吓坏了。

　　他能感觉得到，游天鸿的灵魂力真锁定在他的身上。而且，他也能够感觉得到，此时游天鸿想要杀死他的决心是多么的强烈！

　　他的脚步在急奔，可是心里却乱糟糟的，他不知道该往哪里逃！

　　他不知道谁能够救下他一命！

　　此时他已经有些后悔了，后悔得罪游天鸿这么一个变态！

　　可是无论他怎么后悔，此时游天鸿正追在他的身后。他能做的也只是逃跑，像是一条狗一样拼命的逃跑！

　　忽然，林凡的目光注意到了远处的王室。他的眼睛顿时亮了起来，只要他能够逃到王室，说不定就能逃得一命！

　　只要能够逃过一命，以后自然会有几乎对付游天鸿！想到这里，林凡将身体的速度，发挥到了极致，没命的向王室跑去。

　　游天鸿坐在怪物的身上，看着前方速度越来越快的林凡，眉头不禁蹙在了一起。不过他也知道，怪物经过刚才的连番厮杀，体力已经严重下降。

　　“主人，可以给它一些丹药吃。”鼎灵的声音，在游天鸿的耳边响起。

　　闻言，游天鸿想也不想，手中瞬间多出了数十枚的丹药。紧接着，游天鸿大吼了一声道：“小子，接着！”说完，他便将手中的丹药向前抛去！

　　怪物也十分聪明，知道这些小丸子能够恢复它的体力。身体迅速向前一窜，血盆大口一张，就将这些药丸全部吞在了嘴里。

　　吃了丹药后，怪物的体力渐渐开始恢复。不过，游天鸿对于怪物恢复的速度，还是感觉不满意，他的手心再次出现一堆丹药，而后向前方抛去！

　　游天鸿和怪物，一个扔丹药，一个吃丹药，没一会儿的功夫，便跟着林凡，重新回到了王室的都城。都城下方的人，见游天鸿又骑着怪物飞了回来，纷纷抬起头向上望去。

　　“都给我闪开！”没等都城里的人，看个清楚。林凡快如闪电的来到了这些人的面前，他面露恐慌，大声的嚷嚷道。

　　闻言，都城里的人，下意识的就让开了身体！林凡也穿过人群，飞快的向王室奔去！

　　“吼！”

　　随着怪物一声大吼，都城下的人，目光有被游天鸿吸引了过去。

　　“我靠！不是吧！”

　　当一个人，看到游天鸿的手上不断扔着丹药，那怪物像是吃豆子一样的吃着丹药，眼睛差点从眼眶里掉出来。

　　“我靠，这游天鸿到底是干什么的？那么珍贵的丹药，居然给一个坐骑这么吃？”更多的人，注意到了游天鸿手里的动作。

　　“听说这游天鸿前段时间，在圣人洞府弄到了不少的宝贝！想来，这丹药也是众多宝贝中的一件吧。”

　　“宝贝多，也不能如此挥霍啊！那可是圣人留下的丹药，就这么给了一个畜生！暴遣天物啊，暴遣天物！”

　　“咦，看游天鸿的样子，好像是在追逐刚才的那个年轻人。”忽然，一个人注意到头顶上空的游天鸿，追逐的目标好像是林凡，惊疑的说道。

　　“我靠，这游天鸿搞什么搞，难道追人追上瘾了么？”

　　一声声的惊疑，从下方传来。而此时的游天鸿正站在怪物的背上，神色冷漠的看着下方的林凡。他的脸上露出了一抹冷笑，心里暗暗想到，无论你逃到何方，今天我也要将你毙于剑下！

　　“哥，好像是天鸿！”都城内的客栈里，万里云站在客栈外面，看着头顶呼啸而过的怪物，大声的嚷嚷道。

　　“天鸿？嘎吱？”听到万里云的声音，万里峰的声音从房间里传出，下一刻，他已经推开门，走出了客栈的房间！

　　“是他，除了他，没有人有这么拉风的坐骑了。”万里云开心的说道。自从游天鸿追着杀手向城外追去，他就被万里峰给训了一顿。此时见到游天鸿并没有出现什么意外，心里自然欢喜得紧！

　　万里峰站在客栈外面，看着即将消失身影的游天鸿，不禁感叹道：“没事就好，没事就好啊！哎，天鸿也真是的，太冲动了，等他回来，我一定要好好的说说他！”

　　闻言，万里云的脸上不禁露出了一个幸灾乐祸的神色。



第679章 闯

　　“前方何人，此乃王室重地，再向前一步格杀勿论！”

　　王室城门下，一名武王境初期强者，见林凡速度不减的向王室冲来，连忙拔出了佩刀，神色警惕的说道。

　　“我乃林家林凡，前来王室躲避片刻。”

　　林凡的速度不减，飞快的来到了此人的身前，大声的说道。紧接着，他便回过头，向身后的天空望去，只见游天鸿骑着怪物已经来到了他的身后。

　　见状，林凡的脸色不禁一变，他看了一眼拦在面前的几名王室军人，抱拳说道：“得罪了。”那王室的将军，见林凡这么说，连做好了警惕的姿势。哪想到，林凡此言不过虚晃一招，只见他的身体瞬间升空，飞快的闯进了王室！

　　“不好。”武王境初期境界的将军，脸色顿时大变。格林王室的宫殿可不是随便能闯的，如果发生了什么祸端，恐怕他项上的人头都将不保。

　　只见这将军飞快的转过身体，对身后的几名士兵大声吼道：“速速通报，有一名身份不明的人闯入王室，叫里面的人加强戒备！若见到此人，就地格杀！”

　　“是，将军！”一名士兵，大声的应了一句，紧接着，便向宫殿内跑去！没片刻，宫殿的内部燃起了狼烟。

　　此狼烟的信号，正是有不明人物闯进宫殿的信号！

　　见到狼烟燃起，原本平静的宫殿里，瞬间出现了众多的军人。这些人的实力均不凡，实力最差的都有天灵境修为，每一组队伍的领头人，更是武王境初期的实力！

　　王室的底蕴，由此可见一斑！

　　城门口上守卫的将军，脸上刚刚露出了一个放松的神色。虽然他知道刚才闯入宫殿的林凡，实力不俗，可是宫殿内的高手，数不胜数，想要拿下林凡，应该不是一件困难的事儿。而也在此时，他注意到一个庞然大物，出现在了宫殿的上空。

　　他的一口气还没彻底松下，又吊了起来。将军的脸色不禁难看了起来，今天这是怎么了？怎么谁都想要闯一下王室的宫殿？难道是嫌命长了么？

　　将军提起全身的灵气，身体瞬间来到了空中。警惕的看着游天鸿以及他胯下的怪物，大声的喝道：“此乃王室重地，闲杂人等不得入内！”

　　站在怪物身上的游天鸿，看了一眼将军，笑着说道：“将军勿须担心，我只是进王室杀一个人。人杀完了，我自然会退出来。”

　　“胡闹！进王室杀人，你想杀谁？”将军顿时气得脸色铁青。游天鸿的话说得实在是太轻松了，甚至给他一种，看不起自己的感觉。

　　怪物停止了动作，静静的漂浮在空中。游天鸿的目光看了一眼在下方，不断打转逃亡的林凡，笑着说道：“就是他！”

　　将军顺着游天鸿的目光看去，脸上露出了一个了然的神色。难怪之前的那个家伙，如此莽撞的闯进了宫殿，原来是有人在追杀他！

　　“他闯入了王室，自然会有人杀他！你只需在此地，静静的等待就行了。”

　　“不行！别人杀他，我不放心。”游天鸿固执的摇头说道。

　　“你……”将军气急！

　　游天鸿也不再多说什么，嘴唇轻轻的动了一下说道：“追！”有了游天鸿的命令，怪物的身体瞬间动了起来。

　　将军在听到游天鸿的‘追’时，就意识到了不好，他的身体刚刚拦在怪物的身前，耳边便传来呼啸的风声。他连忙转过头一看，只见游天鸿和那怪物早已经闯入了宫殿。

　　“妈的！都他妈活腻歪了。”将军脸色铁青，恨恨的骂道。继而，他的身体飞快的落入了城门上，再次燃起了狼烟！

　　宫殿内的众将士，见城门口又燃起了狼烟，眼中不禁都露出了奇怪的神色。今天这是怎么了？难道这些刺客活腻歪了么？大白天的闯入王室的宫殿，找死也没有这样的啊！

　　“发现刺客！发现刺客！”没等这些人想明白，急促的声音，便从身后的宫殿传来。听到这声音，这些将士飞快的向后掠去。

　　林凡的身体被逼到了一个角落里，他看着挡在眼前的众多将士，好言好语的说道：“在下林家林凡，本不想冒犯王室，只是有人追杀，迫不得已闯入王室。还请各位能给在下一个通融，各位的大恩大德，林凡没齿难忘！”

　　“哼！你以为王室是什么地方？想来就来，想走就走，还想妄图我们放过你？乖乖束手就擒，说不定还能留下一条性命！”一个武王境初期的将军，冷冷的看了一眼林凡，不屑的说道。

　　闻言，林凡的眼里露出了一道冷芒。可是看着站在他面前的众将士，他又不敢出手。一旦他对王室的将士出手，恐怕他整个林家，都会受到牵连！

　　林凡脸色急速变幻，没一会儿，他的眼里忽然闪过一道精光。等他重新抬起头的时候，他脸上满是欣喜的光芒，看着众将士说道：“好，我跟你们走。”

　　“咦！”众将士见林凡如此轻易就范，眼里都露出了奇怪的神色。不过他们也不犹豫，在领头将军的命令之下，两名士兵走到了林凡的面前，擒住了林凡的双手。

　　“走！”领头将军看了一眼林凡，见没有任何异状，心里虽然奇怪。可还是命令士兵，将林凡向宫殿内部压去，准备听从王室的发落。

　　“报告！又有一人闯入王室。”忽然，守在城门的士兵，来到了领头将军的面前，满脸正色的说道。

　　“什么？”领头将军吓了一跳，继而大大咧咧的骂道：“也不知道你们在想什么，一天之内，居然让两个身份不明的闯进来！还能不能干，不能干赶紧回家他妈重地去！”

　　那士兵虽然心里不满，可是级别和这眼前的将军差了太多，愣是一句话也不敢说。也就在这个时候，游天鸿和怪物终于来到了这些人的上空。

　　下方的众将士，也看到了游天鸿。令这些将士没有想到的是，游天鸿看到他们，非但不逃，反而命令怪物向下飞来。

　　见游天鸿如此，众将士均作出了一个警备的姿态！

　　“大胆来人，居然敢闯格林王室，脑袋不想要了么？”领头将军看了一眼游天鸿，心里顿时一惊。以他武王境初期的实力，居然看不透游天鸿的修为如何。这本来就已经足够令人心惊，不过更加令他惊讶的是，他认出了来人是游天鸿！

　　游天鸿和怪物落到了地面上，他的身体一跃，从怪物的背上跳了下来。冷冷的看了林凡一眼，然后说道：“我只是想杀他！杀完他，我就走！”

　　“大胆游天鸿！这里是王室，不是你家，不是你想来就来，想走就能走的。乖乖束手就擒，兴许王室会开恩饶你一命！”领头将军将之前对林凡说的话，重复了一遍。不过他的心里却一百个不相信，游天鸿会乖乖的束手就擒。同时，他悄悄的调动体内的灵气，谨慎的盯着游天鸿！

　　果然不出此人所料，游天鸿闻言，眉头顿时皱在了一起。

　　“哼！游天鸿，我也认得你。你如此年轻，就有如此修为，委实少年英雄，没必要此时冒天大的风险，闯王室！这林凡估计也是参加百强家族大比的，有什么仇怨，留到比赛的时候，不是更好？”领头将军知道游天鸿辉煌的战果，动之以情，晓之以理的说道。

　　游天鸿看了一眼林凡，而后冷笑着说道：“恐怕他今天躲过一劫，以后我再想找到他，就不容易了。”此时游天鸿对林凡的杀意，可谓滔天。今天险些，就死在了林凡的算计之下，如果今日不将此人彻底除掉，恐怕以后还会着了他的道。

　　“游天鸿，你不要太过分了。我好言相劝，是见你修为不俗，不希望你做出什么糊涂事儿！”领头将军见游天鸿态度如此强硬，不禁冷哼了一声。

　　游天鸿看着领头将军说道：“将军美意，游天鸿感激不已！”紧接着，他又将目光看向了脸色苍白的林凡，声音逐渐冰冷的说道：“可是，我今天差点死在了此人的算计之下，不杀了他，我心里难受！”

　　“你……”将军气急，不过听着游天鸿的话，他也不禁看了一眼脸色难看的林凡。不知道这个家伙怎么得罪了游天鸿，令游天鸿对他产生了这么大的杀意。

　　王室，正殿。

　　“报！”

　　一个士兵，走进了正殿。看着伏在案上的王室老祖宗，恭敬的说道：“林家林凡与游家游天鸿，闯入王室，目前正与左将军对峙！”

　　听着士兵的声音，王室老祖宗不禁停下了手里的动作。紧接着，他抬起头，笑眯眯的看着士兵问道：“具体是什么情况？”

　　士兵的身体站得笔直，大声的说道：“游天鸿追杀林凡，林凡想要借助王室的力量，躲避追杀。结果逃入了王室，游天鸿也尾随追了进来！”

　　闻言，王室老祖宗闭上了眼睛，手指轻轻敲动着面前的桌子！



第680章 斗智

　　王室老祖宗，思考了片刻，睁开眼睛，目光向下看去。只见此时格林王朝三大顶级势力的掌门人，正坐在他的下手位置。

　　“你们怎么看？”王室老祖宗的目光，在三人的身上，缓缓扫过，笑眯眯的开口说道。

　　“游天鸿胆大至极，居然敢强行闯王室，该杀！”吴庸率先开口，毫不掩饰眼里的杀意！对于吴庸的态度，王室老祖宗也不觉得意外。游天鸿杀了阙天门最有潜力的人，吴庸不恨他就怪了。

　　不过，王室老祖宗反而对游天鸿杀了吴天大为欣喜。三大顶级实力越来越大，对王室的威胁也就越来越大。游天鸿将阙天门的吴天杀死，等于断了阙天门未来的路。如果阙天门不能再出现奇才的话，恐怕会就此没落。

　　即便心里对游天鸿的举动大为赞赏，可是表现上王室老祖宗还是要做出一副同仇敌忾的样子。他重重的点点头说道：“游天鸿擅闯王室，确实罪大恶极。不过念他一身修为来之不易，杀了他，也太可惜了一些。”说着说着，王室老祖宗的眼里也露出了复杂的神色。

　　在百强家族大比预赛的时候，他就发现了游天鸿此时已经是武王境中期的高手了。这种可怕的进步，即便是他也感到惊讶不已。此时的游天鸿，在王室老祖宗的心里，就是一把双刃剑。如果能够将游天鸿利用的好了，对于削弱三大势力的实力，有极大的帮助！

　　不过另一方面，王室老祖宗又怕游天鸿彻底成长起来，不受王室的使唤！一时间，他心里对游天鸿可谓是又恨又爱。

　　“不错。游天鸿的进步惊人，如果就这么杀了，也实在可惜。并且我不主张诛杀游天鸿，还有另外一个原因。”南方剑林的掌门人，陆正看了一眼坐在上位的王室老祖宗，欲言又止的说道。

　　王室老祖宗看了一眼陆正，笑着说道：“什么原因？但说无妨！”

　　陆正点点头，轻了轻嗓子缓缓开口说道：“如果我们对游天鸿动手，就一定要做到一击必杀，不然以此子的潜力，被他逃了出去，恐怕随之而来的报复会更猛烈。”陆正毫不掩饰眼里的担心！

　　“哼！难道我们四个武王境后期强者出手，还杀不了一个小小的武王境中期武者？”吴庸并不赞同陆正的话，冷冷的说道。

　　王室老祖宗将目光看向了楚正云，缓缓开口说道：“正云怎么看？”

　　楚正云苦笑着站了起来，他本想置身事外，没想到却被老祖宗点名了，只得含糊不清的说道：“我对此事，并无任何意见！诸位如何打算，我就怎么做！”

　　“哼！如果不杀了游天鸿，可能会给人一种王室可欺的印象。”吴庸还不死心，冷冷的说道。

　　“哼！”王室老祖宗怒哼了一声，紧接着，他的右手，猛的拍在了面前的桌子上说道：“王室，从来不可欺！”说着，他的身上忽然攀升出了一股至强的气势。

　　坐在下方的三位掌门人，脸色不禁均是一变。几人相互对视了一眼，均看到了对方眼里的惊骇。没想到，老祖宗的实力居然更进了一步，距离那武圣境好像也只差了一丝！

　　吴庸顿时站了起来，恭敬的看着王室老祖宗说道：“老祖息怒，吴庸绝对没有别的意思。”

　　“如此最好。”王室老祖宗冷冷的说道。

　　吴庸的心里不禁一阵心惊肉跳，他已经感觉到，老祖的精神力，正锁定在他的身上。

　　“算了，商量也商量不出什么，我们一起过去看看吧。”王室老祖宗身上的气势忽然一收，有些唏嘘的摆摆手说道。

　　三大掌门人不敢多说什么，只得跟在王室老祖宗的身后，向游天鸿所在的位置走去！

　　……

　　“游天鸿，我等已经通知了老祖宗，还要看清形势。”领头的将军，见游天鸿丝毫不放松，只得冷硬的说道。

　　游天鸿看了一眼领头将军，不屑的说道：“今天谁来都不好使，我必杀他。”说完，他的身形瞬间一窜，便来到了林凡的面前。

　　林凡心里顿然一惊，他没想到游天鸿这个愣头青，在王室里居然也敢动手。此时他的双手，被两名士兵擒着，对上此时的游天鸿，恐怕一个照面，就会被他抹杀！

　　“大胆！”领头将军不禁大怒，怒喝一声。同时，他的身体也是瞬间一动，来到了游天鸿的面前，手中的长枪向游天鸿的身上挑去！

　　游天鸿手上白光一闪，白玉剑出现在了他的手里。他看了一眼领头将军，冷冷的说道：“我不想滥杀无辜，你最好退开。”

　　“好个狂妄的小贼！”领头将军怒极生笑，身体非但没有后退，反而向游天鸿的身上逼去，手中的长枪被他飞快的舞动起来。

　　“横扫千军！”

　　领头将军大喝一声，手中的长枪呼啸着向游天鸿的身上扫去。因为他是军人，他的武技也十分简单，可是气势却十足！看着游天鸿和领头将军站到了一起，林凡的眼里不禁露出了一个放松的神色。

　　他这条命，暂时算是保住了。

　　游天鸿一弯身，避开了领头将军的长枪。同时，他体内的灵气瞬间在体内的经脉，游走了一圈，他手中的白玉剑变得愈发耀眼了起来。

　　“这是你自找的，可别怪我。”打心眼里，游天鸿不想对王室的人动手。可此时如果不动手的话，今天他就不能杀掉林凡。

　　“哼！我倒要看看你有多少的本事。”领头将军，见一招‘横扫千军’没有扫中游天鸿，也不觉得有多意外，他的右手顺势向下一压，同时他手里的长枪也向游天鸿的头顶砸去！

　　“哼！”见如此，游天鸿也不再多说什么。右手轻轻一动，一招‘旭日东升’便被他施展了出来，向头顶的长枪迎去！

　　“轰。”的一声，剑枪碰撞，那领头将军的身体不禁连续后退了数步，才停止了下来。反观游天鸿，仍旧站在原地，就连袍子都没有舞动一下。

　　领头将军知道此时的自己并不是游天鸿的对手，可是他身上的指责，却不能让游天鸿在他的面前杀死林凡。他猛的一转身，大喝道：“都给我上！”

　　十余名将士闻言，纷纷围上了游天鸿的身边。只留下几个人，看押着林凡。

　　“哼！你这是让他们送死！”游天鸿看了一眼围在身体四周的士兵，他们的实力大多都是天灵境，与游天鸿战斗，确实只能送死！

　　“我们是王室的军人，你……”

　　“小友且慢！”没等将军的话说完，一道苍老的声音，便打断了这名将军的话。领头将军听到这声音，脸色顿时一变，继而向身后看去。

　　只见，王室老祖宗走在最前面，他的身后跟着三大门派的掌门人，浩浩荡荡的向此地走来。

　　“恭迎老祖！”这些军人见状，恭敬的说道。

　　王室老祖宗的脚步飞快，没一会儿就来到了领头将军的面前，他轻轻的点了点头。然后，将目光看向了游天鸿，笑眯眯的说道：“小友，这是老朽第三次阻止你了。”

　　见王室老祖宗出现，包围着游天鸿的众士兵，也纷纷散开，走到了老祖宗的身后，警惕的戒备着！

　　游天鸿脸色平静，可是心里也忍不住一惊。他没想到格林王朝的四大高手，居然全在此地。如果这四个人要阻拦的话，他今天恐怕还真的杀不了林凡。他看了一眼笑眯眯的王室老祖宗，一时间，也不知道他是个什么态度，便冷冷的开口说道：“我今天一定要杀他！”

　　“哼！”闻言，吴庸重重的哼了一声。

　　王室老祖宗也只是皱着眉头，看着游天鸿。他没想到，即便是他出面，这游天鸿居然也不给一点面子。为了给游天鸿一点压力，他也没阻止身后的吴庸。

　　同样，此时游天鸿的心里也忍不住一惊。他忽然想到了一个可怕的可能，如果眼前的这四人，同时对自己出手该怎么办？

　　即便游天鸿一向自信，可是他也不会自负到相信自己能够在，四名武王境后期强者的手下逃生！不过，看着脸色逐渐变得轻松的林凡，他又咽不下这口气！

　　王室老祖宗见游天鸿面色不断变幻，知道他的心里也不平静。当下就笑眯眯的说道：“小友，卖给老夫一个面子。今天的事情，我就当做没有发生！”

　　游天鸿奇怪的看了一眼王室老祖宗。从王室老祖宗的话里，游天鸿敏锐的感觉到了，他好像并不想对自己出手。紧接着，他看了一眼吴庸，只见他脸若冰霜，并不能看出什么来。一时间，心里也是腹诽不已。

　　“这个老家伙是不是在吓唬我？如果我的态度强硬一点，他会不会真的动手？”游天鸿再次看了一眼王室老祖宗，心里痛苦不已。如此关键的时刻，他如果做错了决定，恐怕小命都将不保！

　　王室老祖宗奇怪的看了一眼游天鸿，他忽然发现，游天鸿这个人，好像不是他想象中的那样，是个只有武力的愣头青！



第681章 橄榄枝

　　游天鸿脸上的神色，一丝不差的落入王室老祖宗的眼中。他的面色虽然平静，可心下却是一凛。

　　一直以来，游天鸿给他的印象，都是一个修炼上有天赋的妖孽，脑子却不怎么灵光的愣头青！

　　令他没有想到的是，此时游天鸿只根据自己等人态度，居然就能看出他心里的想法。

　　一时间，他不由得有些欣赏游天鸿了。

　　游天鸿看了一眼王室老祖宗，心里微微一喜。虽然王室老祖宗对面部表情控制的极好，可游天鸿还是注意到了王室老祖宗眼里的惊讶。

　　如果他没有预料错的话，王室老祖宗心里还是不想对他动杀手的。

　　王室老祖宗之所以站出来，阻止自己，可能只是碍于王室的面子！

　　只要他没有触及到王室的底线，即便是今天想要斩杀林凡，也不再是一件困难的事了。

　　王室老祖宗看着游天鸿脸上不断变幻的神色，眼里露出了一丝笑意。如果游天鸿够聪明，没有触及到他的底线，即便是杀了林凡，也没什么大不了！

　　强者，总是有特权的！

　　思考片刻，游天鸿抬起头，看着王室老祖宗，笑着说道：“前辈自己也说了，您已经三次阻止我动手了，这一次，还望前辈能给我一个面子，让我杀了此人。”说完，他的手一指脸色惨白的林凡。

　　王室老祖宗脸上的神色，不禁变得古怪了起来。他之前说出那番话，只是想要给游天鸿一个面子，让他见好就收。

　　令他没有想到的是，此时游天鸿居然用这番话，对他发难！

　　“有意思！”

　　王室老祖宗心里不禁赞叹了一声。紧接着，他又想到，如果游天鸿能够协助君天意，何愁不能彻底瓦解三大势力？

　　想到这里，他便抬起头看向游天鸿，准备再试探试探！

　　林凡满脸紧张，将目光看向了王室老祖宗。

　　此时他的性命，就在眼前这个老人的一念之间！

　　令林凡心里逐渐发冷的是，王室老祖宗连看都没看他一眼，便笑着对游天鸿说道：“你说的也有道理，如果我三番两次的阻止你出手，确实有些说不过去。毕竟凡事都有再一再二，没有再三再四嘛。”

　　闻言，游天鸿不禁面色一喜。林凡则与其相反之，脸上渐渐露出了绝望的神色。

　　就在游天鸿准备说话的时候，不料王室老祖宗却再次开口说道：“可是，你擅闯宫殿这件事，又该怎么算呢？”

　　游天鸿不禁一愣，神色疑惑的看着王室老祖宗，不知道他的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　王室老祖宗也不说话，只是笑眯眯的看着游天鸿。

　　一时间，游天鸿也猜不透他的心思。

　　不过，站在王室老祖宗身后的三大掌门人，则是看透了王室老祖宗的心思。他们的心里，不禁都‘咯噔’一下。

　　“这老家伙是想招揽游天鸿！”吴庸看着王室老祖宗的背影，虽然心里已经翻了天，可是脸上却一点也没表现出来，仍旧一副冷冷的样子。

　　而楚正云此时也反应了过来。难怪之前吴庸建议诛杀游天鸿的时候，王室老祖宗的态度那么暧昧！

　　原来他是为了招揽游天鸿！

　　游天鸿的潜力，只要不是个瞎子，就都能看得出来。

　　如果王室成功招揽游天鸿，恐怕他们三大势力，会逐渐被瓦解掉！

　　陆正看着王室老祖宗的背影，眼里不断闪过异彩！

　　三大势力和格林王室，表面看起来风平浪静。其实暗地里都在较劲儿！

　　如果游天鸿被成功招揽，恐怕王室将会多出一大臂助！与其相反，三大势力将会多出一个大敌！

　　吴庸等人的目光，均若有若无的落在了游天鸿的身上。

　　希望游天鸿能出点幺蛾子，惹怒王室老祖宗，而后几人合力将其诛杀！如果真的让游天鸿继续发展下去，对于他们三人来说，都是一个极大的威胁！

　　过了良久，游天鸿仍然没想到王室老祖宗的用意，只能抬起头说道：“只要让我杀了此人，王室有何惩罚，我游天鸿都接下。”

　　王室老祖宗的眼里不禁露出了失望的神色，像是对游天鸿的回答并不满意。

　　不过他也知道，他刚才的话，已经让身后的三人知道了他的意图。

　　既然如此，他也不介意，将话里的意思彻底说透。继而，他看着游天鸿缓缓的说道：“如果你成了我王室的人，自然也就不存在乱闯一说了。”

　　闻言，游天鸿顿时一惊，诧异的看着王室老祖宗。

　　“你意下如何？”王室老祖宗笑着说道。不过，他隐藏在袍子下的双手，却忽然攥紧。

　　只要游天鸿敢说一个不字，他就会立刻动手。像是游天鸿这样的人，如果不能够为王室所用，不如毁了！

　　“我游家本就属于格里王朝。”游天鸿看着王室老祖宗，一字一句的说道。

　　“好！好！好！”王室老祖宗握紧的双拳，瞬间松开。而后走到游天鸿的面前，拍着他的肩膀，大笑着说道。

　　吴庸等人的神色瞬间难看了起来。

　　不过最难看的，还要属林凡。此时他已经明白，王室老祖宗也会再保他了。

　　可如果就这样的死在了这里，他又实在不甘心。

　　只见他的脸上忽然露出了决绝的神色，同时身体内的神元力瞬间涌出，向押着他的两名士兵身上击去。

　　这两名士兵不过是天灵境强者，在林凡这种七品神元师的面前，根本没有还手之力，神元力攻向他们的瞬间，二人便同时身亡。

　　“好贼胆！居然敢当着我的面伤人。”王室老祖宗神色震怒，眼睛一瞪林凡，怒喝道。

　　“哼，难道我不动手，等死么？”林凡的身体瞬间腾空，冷冷的看着，身下的王室老祖宗等人说道。

　　“动手你今天也是死。”王室老祖宗脸色变得极其难看，身上的气势一涌，便准备动手。

　　“游天鸿，你可敢与我一战？”感受着王室老祖宗身上的气势，林凡的脸色顿时难看了起来，继而他的眼睛一转，目光看向了游天鸿，挑衅着说道。

　　“有何不敢？”游天鸿虽然知道，林凡这是在激他。可他也不在意，自己的敌人，就是要自己动手杀！借助被人的手，感觉不一样！

　　“哼！那你就来与我一战。”林凡的身体停留在上空，看着游天鸿说道。

　　虽然林凡的神色平静，可是他的心里也知道，他并不是游天鸿的对手。他激怒游天鸿，也只是为了增加一丝逃生的机会。他的心里如翻江倒海一般的不平静，眼睛在四周警惕的看来看去，思索着该如何逃生。

　　游天鸿也不说话，身体瞬间来到了林凡的面前，冷笑的看着他着说道：“让你多活了几个时辰，现在你也该去死了。”

　　“哈哈哈，谁生谁死还不一定。”林凡大笑。紧接着，他身体内的神元力疯涌至他的手掌，没一会儿，一个金色的光球便出现在了他的手中。

　　游天鸿曾经和林凡交过手，知道他只是一个神元师。

　　看着林凡手掌不断凝型的金色圆球，他大笑了一声说道：“为了让你死的瞑目，我就用神元力和你斗斗！”说着，他体内的神元力也是瞬间涌动，他的身体四周顿时出现了一层耀眼的白光。

　　游天鸿此时用出的正是‘雪域神光’，只是此时的游天鸿是六品后期神元师，‘雪域神光’也比以前强悍了太多。

　　“哼！”林凡脸色阴沉的可怕，看着游天鸿施展的‘雪域神光’他便知道，此时游天鸿已经在各方面超过他了。

　　不过就这么认命，他是不会甘心的。只见，他的右手一抖，手掌中的金色光柱，便飞快的向游天鸿的身上飞去。

　　游天鸿冷冷一笑，双手一合，身上的白色光球便瞬间脱离他的身体，而后向林凡拍出的光柱撞去！

　　“轰。”的一声，仿佛连虚空都震荡了起来。

　　因为游天鸿是六品后期神元师，林凡打出的光球，来游天鸿的‘雪域神光’一个照面都没有坚持到，便瞬间湮灭。

　　相差悬殊！

　　湮灭掉林凡的金色光球后，游天鸿施展的‘雪域神光’，继续速度不减的向林凡的身上撞去！

　　看着向自己攻来的‘雪域神光’，林凡的神色没有一点变化。

　　因为就在刚才，他的心里涌起了一个想法。

　　疯狂的想法！

　　能不能突出重围，就看游天鸿的雪域神光力量强不强了。

　　游天鸿的‘雪域神光’，转眼间，就来到了林凡的身前一丈左右的位置。

　　与此同时，一直默默站在空中的林凡，也猛然大喝了一声：“烈日耀天！”一瞬间，林凡将身体内的神元力，催动到了极致！

　　话音刚毕，林凡的面前，便升起一轮耀眼的骄阳！

　　骄阳上升的速度极快，并且上面的光泽也越来越耀眼。站在宫殿下方的士兵，只感觉天上好像莫名其妙的多出了一个太阳！

　　就在骄阳上的光泽，达到了一个顶点的时候，游天鸿施展出的‘雪域神光’，终于来到了林凡的面前。



第682章 疯狂的想法

　　“轰。”

　　两道强横的神元力，碰撞在了一起。

　　碰撞的一瞬间，林凡的面色惨白，口中狂喷了几口鲜血，身体向远处的天际极快的倒飞而去！

　　不过，受了如此重伤。林凡的脸上非但没有露出愤怒的神色，眼里反而充满了狂喜！

　　他的身体直接被游天鸿的‘雪域神光’，轰出了三十丈还要远，此时他的身影，已经接近了城门的位置！

　　林凡没等他倒飞的身体站稳，强忍着胸口的气血翻涌，勉强在空中翻了一个身，向宫殿外逃去！

　　“不好，主人，他要跑！”

　　鼎灵看出了林凡的意图，在游天鸿的心里说道。

　　“哼！想跑，没那么容易。”游天鸿冷冷一笑，紧接着，他的身体一闪，便向前方的林凡追去！

　　林凡的嘴角不断溢着鲜血，可是他的脸上却满是得意的笑容。他之所以与游天鸿决斗，正是因为他想要借助游天鸿的力量逃跑！

　　不过，他知道游天鸿的实力比他强了不少。一个借力不好，很有可能就真的死在游天鸿的手里。

　　所以在最开始的时候，他先用一道神元力，同游天鸿的‘雪域神光’碰撞一次，将‘雪域神光’上的力量消耗一点。

　　而后在等游天鸿的‘雪域神光’即将来到他面前的时候，他再使出烈日耀天，借助两股神元力碰撞时的冲击力逃亡！

　　说来简单，可是过程却极为凶险。无论是出手的时机晚了，或者他的身体承受不住游天鸿一击，他都有可能死掉！

　　正因为如此，这才是一个疯狂的计划！

　　可喜的是，这个计划成功了。

　　游天鸿追在林凡的身后，眼里也露出了一丝钦佩。虽然此时林凡在游天鸿的眼里连一个对手都不配，可林凡对自己的那股狠劲，却让他佩服不已。不过正因为如此，游天鸿更加不会放过林凡。

　　对自己都能这么狠的人，何谈对别人？

　　王室老祖宗看了一眼上空，不断追逐的二人，脸上也不禁露出了一个笑容说道：“现在的小年轻，还真是叫人恐惧！”话虽这样说，可是他的脸上却满是笑意。

　　成功招揽了游天鸿，算是暂时解决了他心头的一块心病！就连他的声音，好似也没有之前那么沧桑了。

　　三大掌门人面面相觑，一时间也不知道该说什么，只得点头应是。

　　游天鸿被王室成功招揽，他们此时都无心继续留在这里，可是碍于王室老祖宗，却不得不留在这里。

　　不过他们的心里却活跃了起来，思考着以后应该用什么样的态度对待游天鸿。三人中，不乏想用粗暴手段的，譬如吴庸！

　　此时吴庸脸上的神色平静，可是心里却杀意滔天！

　　游天鸿，必须要死！

　　……

　　林凡的速度被他发挥到了极致，转眼间，便跑出了都城。

　　可是他身后的游天鸿并没有被他甩掉，反而随着时间的流逝，离他越来越近。

　　林凡的一颗心不禁不断下沉，再这样下去，他迟早要被游天鸿追上。

　　正在他准备落到地面，借助地形躲避游身后的游天鸿，他的身后却忽然传来呼啸的风声。

　　他连忙回头，只见一道神元力组成的光球正在向他飞快的袭来。

　　林凡感受了一下身体状况，眼中再次露出了疯狂的神色。只见他瞬间回身，右手猛然出现一道神元力，向游天鸿击来的光球撞去。

　　上了一次当的游天鸿，自然看出了林凡心里的想法，只见他的脸上露出一抹冷笑。继而，神元力不断涌动，同时他的双手不断向前舞动。

　　一道又一道由神元力组成的光球，飞快的向林凡的身上飞去。

　　见状，林凡的脸色不禁一惊，瞬间避退！

　　他能承受的住游天鸿一次攻击，却不能承受数道。紧接着，他身上的神元力瞬间暴涨，将游天鸿率先击来的光球粉碎，然后头也不回的向前方跑去。

　　“跑！我倒是要看看你能跑多远！”游天鸿一脸冷笑，身形飞速的向前掠去，同时他的双手也不断的动作，一道接一道的光球向林凡的身上击去！

　　“我就不信你的神元力用不完！”林凡也下了狠心，一咬牙，向都城下方的街道落去。

　　“轰。”

　　他的身体刚刚落在地面上，一道银色的光球瞬间出现在他的身边，撞在地面上，爆炸起来。

　　由于猝不及防，林凡被这光球掀飞老远！口中再次喷出鲜血！

　　“咳咳咳……”林凡飞快的从地面上爬起，继续向前方跑去。游天鸿见状也懒得落在街面上，身体瞬间下落几丈，身体漂泊在距离街道大约两丈的高空，继续追逐林凡。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰……”接二连三的爆炸声响起，转眼间，林凡又被神元力打中了数次，他的身体越来越虚弱，脸色惨白的像一张白纸。

　　难道我林凡，今天真的要死在这里？逃亡中的林凡，目光不禁在都城里扫视了一圈，极其不甘心的想到。

　　“轰。”

　　还没等林凡再想什么，一道神元力，再次在他的身边响起。

　　同时，游天鸿的身体也出现在了他的前方。见到游天鸿的瞬间，林凡便转过身，准备向后逃，岂料，他刚刚转过身体，一个金灿灿的大钟正挡在他的身后。

　　金色的震天钟，不断的在原地打着转，发出‘嗡嗡’的声响。见状，林凡的眼中不禁露出了绝望的神色！

　　游天鸿的手上白光一闪，白玉剑出现在了他的手中。继而，他看着林凡，冷笑着说道：“这次我看你往哪跑！”

　　闻言，林凡的目光不禁在四周看了看，脸上不禁露出了悲壮的惨笑。作为曾经的四大天才之首，林凡从未想过，有一天他会被人逼得这么惨！

　　此时他的左右两侧都是建筑，而前后则被游天鸿和震天钟堵住！

　　无路可逃！

　　“哈哈哈，没想到，没想到，我林凡有朝一日，居然会被你这个废物逼到如此地步！”林凡忽然仰天长笑了起来，只是笑声很凄凉。

　　游天鸿看了他一眼说道：“你没想到的事情多了。”

　　“哼！多说无益，今天就是我死了，也要让你付出代价！”林凡的话音刚落，他身体的神元力骤然而出，紧接着，一轮璀璨的骄阳出现在他的面前，而后向游天鸿落去。

　　“无极震天！”游天鸿大喝了一声。紧接着，林凡身后的震天钟忽然一翻，猛的向林凡的身上砸去！

　　“旭日东升。”

　　同时，游天鸿手中的白玉剑，忽然爆发出了耀眼的光芒，而后向林凡神元力凝聚出来的骄阳冲去。

　　“轰。”

　　片刻间，林凡的骄阳便被游天鸿粉碎。本来林凡的实力就比游天鸿差了一筹，此时他更是深受重伤，根本无法与游天鸿争锋。

　　而此时的林凡，身上撑出了一道光球，正咬着牙，对抗着头顶的震天钟。游天鸿粉碎了林凡的神元力，便一步一步走到林凡的面前，静静的看着他。

　　即便此时林凡命不久矣，他看向游天鸿的目光，仍是阴沉不已。因为用力抵抗着头顶的震天钟，林凡的额头上出现了一层层的血管，看起来十分可怖。

　　“游天鸿！就……就算我……死了，你也不会……”林凡突然大喝一声，压在他头顶的震天钟，居然渐渐的被他顶了起来。

　　可也就在他准备说几句狠话，威胁游天鸿的时候。

　　游天鸿手中的白玉剑忽然一闪，紧接着，林凡便感觉脖子一凉，继而失去了意识！

　　林凡死后，身体内的神元力也顿然消失。压在他头顶的震天钟也‘咣’的一声，将他的身体罩在了里面。

　　当游天鸿将震天钟收回的时候，林凡的尸体已经成了一堆齑粉！

　　游天鸿看了一眼林凡粉末状的尸体，不禁摇了摇头。曾经的四大天才之首，就这样的死在了他的手里。

　　“天鸿！”恰在此时，游天鸿的身后，忽然传来一个人的惊呼。游天鸿连忙转过头，见正是万里峰和万里云二人，连忙笑着走了过去。

　　“天鸿你没事吧？”万里峰担忧的看了一眼游天鸿问道。

　　“没事。”游天鸿笑着摇摇头，哪想到，他这句话刚刚说完，眼前一黑，居然晕了过去。

　　“天鸿！天鸿！”万里峰和万里云二人，被游天鸿的样子，吓了一跳。最终还是万里峰手疾眼快，扶住了晕过去的游天鸿。

　　“天鸿这是怎么了？刚才还活蹦乱跳的，怎么一转眼，人就晕了？”万里云满脸骇然的看着游天鸿，惊呼道。

　　“少说废话，回客栈！”万里峰狠狠的瞪了一眼万里云，冷喝道。

　　“好好好！天天就可我一个人欺负！”万里云没好气的说道，满肚子的腹诽。不过，当他看到万里峰逐渐愤怒的眼神，顿时脖子一缩，急忙来到万里峰的身边。两人抬着游天鸿，向客栈走去！

　　直到三人彻底离开这里，原本躲在街道两旁的人，才敢出来。这些人中大部分都是天灵境的武者，见之前游天鸿如此干脆的斩杀了林凡，心里不禁都是一冷！暗暗发誓，这辈子也不招惹游天鸿。



第683章 对话

　　当游天鸿清醒过来的时候，他已经回到了都城的客栈里。游天鸿缓缓睁开眼，看了看漆黑的四周，便一跃从床上跳了下来。

　　“鼎灵，我这是怎么回事？”一想起之前昏迷的状况，游天鸿的心里便是一阵后怕。

　　如果他是在同别人战斗的时候，忽然晕了过去，恐怕问题就严重了。一个搞不好，可能他的性命都没有了。

　　“主人无需担心，你之前昏迷了过去，只是因为吃了太多的丹药，副作用而已。”鼎灵的声音很快便响起。

　　游天鸿不禁松了一口气，过两天他还要参加百强家族大比预赛，如果再出现这样的情况，那不是送死么？

　　松了一口气的同时，游天鸿便将客栈里的灯燃了起来，房间里，顿时变得光亮了起来。

　　“砰砰。”还没等游天鸿重新回到床上，房间外便传来了敲门的声音。他连忙走到门前，将门打开，见正是万里峰二人。

　　“天鸿，这么快就醒了？”万里峰看了一眼游天鸿，眼里满是担心的问道。

　　“刚醒。”游天鸿微微一笑，然后满脸感激的看着，万里峰二人说道：“今天真是多亏了你们，不然我晕在街头，都不知道会发生什么样的意外！”

　　“哎，天鸿，不是我说你，你实在是太冲动了。”万里峰走到游天鸿房间的椅子上，坐了下来，皱着眉头看着游天鸿说道。

　　虽然他和游天鸿接触的时间并不长，不过却已经当他当成了兄弟。

　　虽然游天鸿的实力比他强，可是他总感觉游天鸿有时候做事实在是太冲动了。

　　闻言，游天鸿不禁苦笑着说道：“即便我不追上去，他们也不会放过我。”

　　“哦？”闻言，万里峰好奇的看了一眼游天鸿。见状，游天鸿当下便将前因后果，全都说了一遍！

　　“哼！我早就说了，那个小子的眼神不正！就是欠收拾，你们当时还说时机未到云云！”听到游天鸿说出这一切都是林凡搞出来的，万里云顿时鼻子一哼，不满的看着二人说道。

　　万里峰瞪了一眼万里云，怒声道：“就你知道的多！”

　　万里云不禁瞪起了眼珠子，毫不示弱的看着万里峰。

　　“好了，好了。你们兄弟两个就不要吵了，现在事情都已经过去了，林凡也在刚才被我震成了齑粉，没必要因为过去的事儿，吵个不停！”游天鸿看着两兄弟又有要掐起来的意思，连忙圆场着说道。

　　“哼！带你出来，就是一个错误的决定！”万里峰一甩袖子，等着万里云说道。

　　见万里峰的样子，好像真的生气了，万里云也不敢再多说什么。只得两眼望向头顶，装作一副你说什么，我都听不见的样子！

　　“天鸿，两日后就是初赛，我先跟你说说规则！”万里峰怒哼了一声，也不再理会万里云，转而对游天鸿开口说道。

　　游天鸿连忙坐到了万里峰的对面，看着他说道：“你说！”

　　“和预赛的乱斗不同，初赛则是要抓阄，分配对手！”万里峰缓缓说道。

　　闻言，游天鸿不禁皱起了眉头。若是按照万里峰所说，天知道得有长时间才能将初赛，解决完毕！此时他的实力还不够强，越是在都城多呆一天，危险也会多一分。

　　“哈哈，这个你不必担心！”万里峰看了一眼游天鸿，便知道他心里所想。紧接着，他清了清嗓子继续说道：“进行初赛的时候，演武场会分为八个场地。十六个家族，同时进行比赛。”

　　游天鸿眼里这才露出了一个放松的神色！

　　万里峰笑着看了一眼游天鸿说道：“天鸿，以你的实力，打入决赛前十没有问题，说不定还能获得第一呢！”

　　游天鸿此时是武王境中期的强者，只要不出现什么意外，百强家族年轻一代的人，没有任何人敢说是游天鸿的对手。即便是万里峰最近一段时间，有要突破武王境中期的迹象，他也不敢说是游天鸿的对手！

　　不过作为朋友，如果游天鸿能够夺得第一，他并不会妒忌，反而会由衷的祝福游天鸿！

　　游天鸿看了一眼万里峰，笑着说道：“第一，我要定了。”这一刻，他的脸上满是自信！

　　……

　　王室，正殿。

　　王室老祖宗和君天意，面对面的坐着。令君天意有些奇怪的是，自从他进来后，王室老祖宗一句话也不说，只是低头想着什么，时而脸色阴沉，时而面带欣喜。君天意抬起头，看了一眼王室老祖宗，不知道他此时叫自己前来，有什么事。

　　“你觉得，游天鸿这个人怎么样？”忽然，王室老祖宗睁开眼睛，看着下方的君天意，笑着问道。

　　“出色！”

　　君天意想了想，用两个字概括道。

　　“何止是出色！简直是妖孽！”王室老祖宗从座位上站了起来，走到君天意的身边，言语中满是赞赏的说道。

　　君天意先是一愣，继而皱起了眉头。看着站在自己面前的王室老祖宗，一时间，猜不透他怎么会突然提起游天鸿。

　　“南方剑林，正云阁，阙天门，这些年来势力越来越壮大！若不是还有我这把老骨头，在这盯着！恐怕他们早已经不受王室的控制了。你虽然很出色，可是想要对抗那三个老狐狸，还是嫩了点。”王室老祖宗束手站立，背对着君天意，目光却顺着宫殿敞开的门，看向外面的夜空，言语里满是唏嘘。

　　“让您失望了。”君天意站了起来，声音里满是愧疚的说道。三大势力，一直是王室老祖宗心里的一大顽疾。如果君天意此时能够突破到武王境后期，恐怕王室老祖宗也不会如此的忧虑。

　　“不！你已经很出色了。”王室老祖宗回过身，看着身后的君天意，毫不吝惜眼里的赞赏！只是他的心里却暗叹了一口气，想到：“可惜，还是差了一点。”

　　“可是这一切与游天鸿有什么关系？”君天意想了想，然后抬起头，不解的看着王室老祖宗问道。

　　“哎！游天鸿这个人，我考虑了很久，也犹豫了很久！其中有几次，我都快忍不住想要对他动手！可是，我没有把握，如果不能对他做到一击必杀，恐怕将会给王室带来一场灾难！”王室老祖宗眼中满是复杂的神色，苦笑着说道。

　　他这尚且还是第一次，除了三大势力，谈起另外的人，面露愁容。

　　“轰。”

　　君天意的精神一震！听着王室老祖宗，对游天鸿的评价，他的心里一惊，脱口而出道：“难道游天鸿真的这么强？”

　　王室老祖宗摇着头说道：“这倒不是，只是我没有把握留下他！”说着，他的眼里露出了两道冷芒，继续说道：“像是游天鸿这样的人，如果做了敌人，就一定要彻底杀死，不能留下一点后患！如若不然，就要尽量的安抚，即便做不成朋友，也不能做敌人！”

　　君天意想了想，深以为然的点了点头。然后恭敬的看着王室老祖宗说道：“天意受教了。”

　　王室老祖宗看了一眼君天意，继而大笑了起来说道：“哈哈！你也不必如此，而且游天鸿也已经被我成功招揽。”说到这里，他的脸上露出了得意的神色。

　　招揽了游天鸿，可谓是解决了他心头的一块病！

　　闻言，君天意神色一动，诧异的看了王室老祖宗一眼。

　　“以我对游天鸿这个人的了解，其人有时候虽然张扬，可却没有野心！或者说，他有野心，可他的野心只是一颗向武之心，并不像现在的三大势力那样，热衷于权势！所以，这样的人，我敢放心的招揽，不必担心养虎为患！”王室老祖宗低着头，一边思考，一边说道。

　　君天意皱着眉头，看着王室老祖宗问道：“老祖的意思是？”

　　“和游天鸿做朋友！”王室老祖宗的眼里射出一道精光，眼睛一眨不眨的看着君天意说道。

　　“天意，知道了。”君天意恭敬的说道。对于老祖宗的话，君天意向来是无条件的服从。这一点是他的优点，同时也是他的缺点！

　　王室老祖宗满意的一点头，继续说道：“记住，是做真正的朋友！而不是抱着别有用心的目的去接近他！”

　　君天意抬起头，疑惑的看着王室老祖宗。

　　王室老祖宗不禁唏嘘的说道：“游天鸿不是一个傻子！”

　　君天意满脸凝重的点点头，说道：“我知道了。”

　　“恩！好了，你回去吧。”王室老祖宗一点头，挥着手说道。见状，君天意弯弯身，便离开了正殿。

　　他的脸上虽然很平静，可心里却极为复杂！

　　他没想到，第一次见到游天鸿的时候，他比游天鸿还要强一点。可是再次见到游天鸿的时候，二人的修为居然已经持平了。即便君天意为人骄傲至极，可是此时他也不敢说，与游天鸿正面交手，有几分的胜算。

　　五分？

　　三分！

　　他不知道。不过，听了王室老祖宗的一席话，他也不介意和游天鸿交个朋友！



第684章 君天意的邀请

　　次日。

　　客栈里，游天鸿缓缓睁开了眼睛。

　　昨晚万里峰二人离开他的房间之后，他便进入震天钟第三层的空间里修炼。

　　一夜的修炼，虽然没有长足的进步，可是却将他武王境中期的境界，彻底稳定了下来！

　　“嘎巴嘎巴。”

　　他的身体只是一动，身上便传来一阵声响。活动两下，他便跳下了床，简单的洗漱一番过后，推开门，走了出去。

　　站在客栈外面，不大的风吹在他的身上，袍子跟着一起舞动。他的目光，看向远处的天际，眼里满是自信。

　　明天一过，百强家族大比的预赛，就来临了。想起爷爷的嘱咐，他暗暗捏了捏拳头。他相信他不会辜负任何人的期望，能够带领游家重新走向辉煌！

　　“游天鸿就住在这里么？”

　　忽然，一道悦耳的声音传进了游天鸿的耳朵里。

　　听着这声音，游天鸿感觉好像在什么地方听过。只是一时间，却想不起来。

　　“应该就是这里。”紧接着，又是一个熟悉的声音，传进了他的耳朵里。不过，这次发出声音的是一个男人。

　　游天鸿疑惑的将目光看向了楼梯，紧接着，两个人便出现在视线里。当看到这两个人的时候，他便明白为何两人的声音有熟悉的感觉。

　　君天意，君灵儿。

　　君天意和君灵儿，看到游天鸿正站在面前的时候，不禁一愣。

　　游天鸿看着二人，眉头微微蹙起。他与君天意二人并无交集，可是听到二人之前的对话，感觉这二人像是专程来找自己的一样。

　　“我们正准备找你。”君天意面色坦然，大步走到游天鸿的面前，笑着说道。

　　游天鸿诧异的看了一眼君天意，疑惑着问道：“找我？”

　　算上这一次，游天鸿也只是第三次见到君天意。两人之间并没有任何的交集，而且君天意的实力高强，即便是游天鸿，此时已经步入到了武王境中期，也丝毫不敢小觑君天意。

　　“哈哈哈，你来到都城。我这个做东道主的，怎么也要尽尽地主之谊啊！”君天意大笑，满脸真诚的看着游天鸿说道。

　　游天鸿不禁一愣，面色古怪的看着君天意。他来到都城已经不是一天两天了，君天意以前怎么不来找他？而是在这个时候来找他？

　　他的心里虽然疑惑，可也没什么畏惧之心。不过，想到房间里的万里峰二人，他的眉头不禁皱了起来。

　　他和万里峰二人，虽然交往的时间并不长，可相互之间的感情却不错。

　　昨晚的时候，万里峰还千叮咛万嘱咐，让他做事的时候谨慎一点。如果此时他连个招呼也不打，就跟着君天意二人，离开客栈，恐怕万里峰又会胡思乱想！

　　朋友是相互的，游天鸿不想万里峰总是为自己担心。

　　君天意看了一眼游天鸿，疑惑的问道：“难道游兄弟，还有什么事情？”

　　“这倒不是，只是我这里还有两个朋友……”游天鸿笑着摆了摆手，后面的话并没有说完，不过他相信君天意能理解他的意思。

　　“是万里家的那两个人吧？”君天意问道。

　　游天鸿点头道：“正是。”

　　君天意大笑着说道：“既然如此，索性将他们两人一起叫上，让我尽尽地主之谊。”君天意表现的十分豁达，满脸的真诚，没有丝毫作假的样子。

　　游天鸿看了一眼君天意，笑着说道：“如此正好。”说完，他便走向了万里峰二人的房间。敲了敲门，走了进去！

　　房间里，万里峰二人，也是刚刚起床。看着信步走进来的游天鸿，万里峰开口问道：“天鸿，今天怎么这么早就起来了？”

　　游天鸿笑着说道：“没什么事情，就起得早了些。我刚才在客栈外面，遇见了君天意。”

　　“哦？君天意？”万里峰和万里云同时一愣，看着游天鸿问道。

　　游天鸿点点头，笑着说道：“他说想要尽尽地主之谊！”

　　“君天意？地主之谊？”万里峰和万里云齐齐吃了一惊！

　　整个格林王朝，没有一个人不知道，君天意为人极度骄傲。平日里，从不与任何人为伍，独来独往惯了！

　　而此时，君天意居然对游天鸿发出邀请！委实令人疑惑。

　　万里峰低头，思考片刻，抬起头看着游天鸿说道：“我虽然没和君天意打过交道，不过听说其人正直，你跟他出去，应该不会有什么事儿。”

　　游天鸿笑道，看着万里峰二人说道：“既然如此，我们一起出去吧。”

　　“一起？”万里峰和万里云不禁一愣。

　　君天意邀请游天鸿，他们二人跟出去干什么？

　　游天鸿点点头说道：“不错！一起！君天意现在和君灵儿在外面等着呢，不要犹豫了，一起出去吧。”

　　听到君天意，此时正在客栈外面等着，万里峰和万里云又是吃了一惊。

　　什么时候，骄傲的君天意，也会等人了？

　　不过，万里峰也知道，如果能够和君天意走近了，对万里家来说，是一个机会。二人也不再啰嗦，匆忙洗漱了一番，便跟着游天鸿走了出去。

　　三人刚刚走出房间，万里峰和万里云便看到，君天意和君灵儿正满脸笑容的站在外面。万里峰心里大吃一惊，看了一眼身前的游天鸿，心里不禁想到：“天鸿的面子，还真是大啊！”

　　君天意看了一眼万里峰二人，点头示意。然后又将目光看向了游天鸿，问道：“现在我们可以出发了么？”

　　游天鸿点头道：“好。”

　　君天意微微一笑，随后右手做出了一个‘请’的姿势。然后，便向客栈外走去。

　　一行人五人，很快便走出客栈，在繁华的都城里，闲逛了起来。一路走来，五人之间也渐渐熟悉了起来。

　　君天意非但修为惊人，就连见识也同样超于常人。一路行来，夸夸而谈，一个又一个见闻笑料，从他的嘴里说出。

　　君天意说出的趣事儿，乍听之下，只感觉有趣儿。可是细细一品，又会发现，他说出的任何一个趣事儿，都有着深刻的内涵，令人钦佩。

　　走在游天鸿身边的万里人，耳朵听着君天意的话，心里却满是惊讶。他没想到，君天意居然有如此多的见闻，并且与往日的行事风格，大相庭径！

　　不过，当万里峰看到身边的游天鸿时。心里便明白过来，君天意如此平易近人，想来与游天鸿有很大的关系！

　　君天意非但修为惊人，就连为人处世也很圆滑。寻常人以为他冷漠，只是他不屑与那些人打交道而已。

　　君天意对游天鸿三人的态度很亲切，可也只是亲热而已。他的亲热非但不会让人感到厌烦，反而容易令人心生亲近。

　　游天鸿即便是再傻，此时也能看出来，君天意这是有意要和他走近！

　　虽然他不知道君天意刻意和他走近的目的，不过从君天意目前的表现来看，游天鸿也不拒绝和这样一个，修为惊人，见识广博的人交朋友。

　　尽管君天意的身份高贵，可是游天鸿在君天意的面前，没有流露出任何的拘束。

　　注意到游天鸿这份从容的样子，即便是君天意在开始的时候，听到王室老祖宗夸赞游天鸿多么多么不凡，而生出的醋意，也逐渐消失。

　　游天鸿一行五人，一路走来，如走马观花一般。

　　虽然五人从客栈走出，到目前为止，已经过去大约半个时辰的时间。可是这几人，对于都城的风景，都没有看在眼里。反而是一路放声高谈，气氛愈加融洽！

　　没一会儿，五人来到都城最繁华的酒楼——春雨楼。

　　君天意停住脚步，看着春雨楼前涌动的人群。转过头，笑着对游天鸿三人说道：“想必各位还没有吃饭，正好我带三位到春雨楼，尝尝鲜。”

　　君天意说话的时候，目光扫过游天鸿三人的面庞。虽然万里峰二人知道，君天意是在征求游天鸿的意见。可是也没有冷落二人，无形中，就让人对他的好感大增！

　　“如此也好。”游天鸿点头说道。

　　一路走来，游天鸿对君天意也有了一丝了解。虽然他知道，君天意接近自己，肯定别有目的。可是目前为止，君天意并没有做出对他不利的事情！

　　“哈哈，好！”君天意大笑，率先向春雨楼走去。

　　走进春雨楼内部，游天鸿才发现这里十分的豪华。楼梯上精雕细琢的瑞兽，大厅里铺着上等妖兽的毛皮，走在上面软绵绵的。

　　并且，春雨楼内的生意很好，座无虚席。刚刚走进，喧嚣的声音便传进几人的耳朵里。放眼望去，坐在大厅里的人，大口喝酒，大口吃肉，好不热闹！

　　君天意的身份非凡，还没等他走进春雨楼的时候。春雨楼的老板便看见了他，是以五人刚刚走进春雨楼，身材胖乎乎的老板，便一脸笑容的迎了过来，目光落在君天意的身上，问道：“需要点什么？”

　　“来你这里自然是来吃饭的了。”

　　君天意好像和春雨楼的老板很熟，满脸笑容，大笑着说道。



第685章 争执

　　春雨楼老板恭敬的看着君天意，大笑着说道：“哈哈哈！早知道您几位要来，上好的包间给你们备着呢！”

　　春雨楼是整个都城最繁华的酒楼，因为都城里牛鬼蛇神，什么人都有。为了不得罪惹不起的人，春雨楼的老板，通常会留下几间上好的包间，以备不时之需！

　　君天意笑道：“好。”

　　“妥嘞，跟我来。”老板再次发笑，然后便走在前面，为游天鸿等人带路。

　　一级一级的楼梯走过，转眼间，游天鸿等人，便来到了春雨楼的顶层。

　　春雨楼从怀里掏出钥匙，打开房间，然后转过身子，笑眯眯的看着君天意说道：“请！”

　　春雨楼老板打开的包间，是春雨楼内最好的包间。通常这个包间，就是为了招待有头有脸的人准备的。

　　君天意在整个格林王朝的地位，都是顶尖的存在。是以，春雨楼的老板直接打开最好的包间，生怕怠慢了君天意等人。

　　君天意也不客气，直接走进了包间。游天鸿等人，也跟在君天意的身后，走进了包间。

　　走进包间里，游天鸿等人的眼前不禁豁然开朗。这里虽然被叫做包间，可是面积一点也不小。即便是比起楼下的大厅，也没有小到哪去！

　　而且这个包间里的摆设，以及装饰都极为精致，赏心悦目之余，包间里，还传来淡雅的檀香味，细嗅之下，令人神清气爽。

　　君天意显然不是第一次来到这里，随意的坐在了一张椅子上，抬着头看着春雨楼老板说道：“有什么好的，统统上一遍，今天我做东！”

　　“好嘞！”老板一拍大腿，然后转身走出房间。

　　老板走出房间后，游天鸿等人也纷纷坐了下来。

　　酒楼的包间，非但环境舒适，就连上菜的速度也极快。

　　没一会儿的功夫，酒楼内的侍者，便端着一盘盘的菜肴走了上来。没当前一个侍者走出包间的时候，下一个侍者便会端着一盘菜肴走进包间。

　　陆陆续续十余次，包间的桌子上，便被摆得满满的。

　　君天意为自己倒满一杯酒，站起身，看着游天鸿等人，笑着说道：“为大家的相识，干一杯！”

　　游天鸿和万里峰以及万里云，也纷纷站了起来。倒满一杯酒端起，看着君天意。就连君灵儿，也为自己倒了一杯酒，站了起来。

　　“干！”

　　“干！”

　　君天意眼里满是笑意，看了一眼游天鸿等人，率先说道。紧接着，他一仰头，便将酒杯里的酒喝了个干净。

　　见状，游天鸿等人也不落后，纷纷干了杯子里的酒。

　　“好！”

　　君天意满意的点点头，而后重新坐回了座位上，大大方方的说道：“大家尽管吃，这里的饭菜可是整个都城最好的，千万不要拘束！”

　　闻言，游天鸿等人也不再客气，大口的吃了起来。

　　一时间，房间里不时传出欢快的笑声，以及碗筷齐动的声响。

　　游天鸿是第一次来到这里，对这里的饭菜并没有什么认识。不过当他吃了一个妖兽的肉后，顿时眼睛一亮！

　　君天意一直注意着游天鸿，见状，不由笑道：“怎么样，我说的不错吧，这里的饭菜还是非常不错的。”

　　“确实不错。”游天鸿哈哈一笑，继而将杯子里倒满酒，正准备站起身的时候，酒楼外忽然传来一个极其嚣张的声音。

　　“什么人在里面？难道比我楚楚云风还要金贵！快他妈给我让开，不然我把你们的酒楼给你们砸了。”

　　“哼！”

　　君天意本来一脸的笑意，也随着包间外的声音，变得阴沉了起来。原本端起的酒杯，猛地落在桌子上。

　　坐在君天意身边的君灵儿，也同样皱起了眉头。本来她就对这些大家族的人，没什么好感，此时听着楚云风如此嚣张的话，心里更是气愤不已。

　　万里云看了一眼游天鸿和万里峰，缓缓开口说道：“是楚云风那小子！”

　　游天鸿微微点头，一句话也没说，只是将目光看向了君天意，想要看看他如何解决这件事情！

　　“这里面真的有人，你们不能进去！”一个女侍者的声音，从门外传出！

　　“啪。”

　　耳光响起的声音！

　　坐在包间里的君天意等人不禁均是一愣！紧接着，君天意直接从椅子上站了起来，眼中闪过一道寒光，武王境强者的气势，也缓缓的散发了出来。

　　作为王室的继承人，君天意一直都知道三大势力很嚣张！可是他却没有想到，三大势力居然嚣张到了如此地步！

　　楚云风，不过是楚正云的儿子，修为刚刚达到天灵境，敢在这强者无数的都城里横行霸道，无疑是因为他有一个强悍的老子！

　　更加令君天意生气的是，他之前的那句‘什么人比我楚云风还要金贵！’他楚云风以为自己是谁？还把不把王室放在眼里？

　　而且，楚云风此时突然出现在这里。会不会让游天鸿怀疑，楚云风是自己引来的？

　　君天意脸色阴沉的走出了座位，直接打开了包间的门。

　　楚云风看着死死挡在包间门前的侍者，正准备继续动手的时候，忽然听到门响的声音，手上的动作不禁一滞！

　　当楚云风看到君天意那张阴沉的脸时，脸上露出了惊讶的神色。他没想到，坐在这包间里的人，居然是君天意！

　　“你在这里干什么？”念及楚云风是楚正云的儿子，君天意唯有强压着心中的怒气。他的目光落在楚云风的身上，冷冷的问道。

　　楚云风此次并不是一个人前来，在他的身边还有那武王境初期的陈长老，除此之外，还有一名黑衣女子！

　　本来楚云风是打算在这女子面前，显露一下自己的威势，没想到挡在门口的侍女无论如何也不肯让开，令楚云风动了真火，这才一巴掌打了下去。

　　可是他没有想到坐在房间里的人是君天意，此时看着君天意正阴沉的看着他，心下也不禁有些揣揣然！

　　“我……我当然是来这里吃饭。”楚云风虽然惧怕君天意，可是想到身边还站着一个女人，硬是顶着头皮说道。

　　君天意看了一眼那被楚云风打了的侍女，只见她的右颊殷红一片，两颗大眼睛里水汪汪的，那模样让人心疼不已！

　　“吃饭难道还用打人！”君天意顿时又有些怒了起来，瞪着楚云风喝道！

　　“我……”楚云风不禁被君天意的气势下了一跳，脚步也向后退了退！不过当他看到身旁的女人，正面露不屑的时候，又向前走了两步，冷冷的说道：“怎么？难道我想打一个侍女都不行么？就算你是王室的继承人，你也管得太宽了吧。”

　　“少爷！”陈长老见楚云风居然什么都敢说，顿时吓了一跳，拉着楚云风的衣袖低吼道。

　　“好啊！好啊！楚云风，正云阁，很好！”君天意看着楚云风，神色阴沉的可怕，看着楚云风的目光也有了杀意。

　　楚云风不禁一愣。此时他才想起来，站在他眼前的人，可是王室的继承人，不是什么阿猫阿狗！

　　正准备开口道歉的时候，却看见君天意阴沉的神色，以及眼中的寒光，楚云风的心里不禁‘咯噔’一声。

　　“我……我也没说错什么啊，只是打了一个侍女而已。”楚云风看了一眼身旁的女人，又看了看被他打得侍女说道。

　　站在楚云风身旁的陈长老，险些一个跟头晕了过去！满脸骇然的看着楚云风，心想：“难道他就没有看出，君天意已经生气了么？”

　　不管三大势力的势力多么庞大，名义上还是属于格林王朝的。此时楚云风居然如此对君天意说话，很有可能会引来王室的猜忌，以及打压！

　　“你找死！”

　　就算君天意的脾气再好，也不禁被楚云风的态度彻底惹怒了。并且，君天意作为格林王朝年轻一辈的第一高手，从来就不是一个好脾气的人。陈长老只感觉君天意身上的气势一涌，右手一伸，好似要对楚云风动手！

　　在君天意武王境中期的气势面前，楚云风的脸色顿时变得惨白。陈长老见状顿时一惊，连忙走到君天意的面前，满脸赔笑的说道：“我家少爷不太会说话，还请皇子不要介意！”

　　“不会说话？”君天意瞪了一眼陈长老，冷笑着反问道。

　　陈长老虽然强，可也只是武王境初期的强者而已。此时的君天意心中大怒，一眼之下，居然瞪得他心虚不已。

　　陈长老干瘪的嘴唇，动了两下，却是一句话也没有说出来。此时失态危急，一个不好，就有可能真正的惹怒君天意。

　　如果惹怒了君天意，无论今天楚云风能不能活着离开这里。陈长老回到正云阁，都将免不了一番惩罚！

　　想到这里，陈长老不禁幽怨的看了一眼脸色惨白的楚云风。如果他不这么嚣张，也不会引来这些事儿！

　　坐在包间里的君灵儿，见君天意久久不归，站起身，便向包间外走去。游天鸿和万里峰对视了一眼，也纷纷从座位上站了起来，向包间外走去。



第686章 再遇杀手

　　游天鸿刚刚走出包间，一直静静的站在楚云风身边的女人，眼中露出了惊骇的神色，同时她的脚步瞬间一步，便向春雨楼外跑去。

　　如果这个女人不动的话，游天鸿尚且没有注意到她。可是她这么一动，便吸引了游天鸿的目光。

　　游天鸿感觉女人的容貌，有些面熟，低头一想之下，神色瞬间一变。只见游天鸿猛地抬起头，眼中射出一道寒光，看着女人逃逸的背影，大声吼道：“你给我站住！”

　　此时的游天鸿，已经想起这女人正是昨日，假扮成耍杂技的，对他暗杀的女人。因为昨天游天鸿的注意力都放在了林凡的身上，所以反而让她跑掉了。

　　女人听着游天鸿的声音，非但没有停下脚步，反而速度更快的向酒楼外窜去。

　　游天鸿见状，脚下瞬间用出了瞬影千里，追了上去！

　　“天鸿！”

　　万里峰看着游天鸿即将消失的身影，不禁大叫了一声。

　　昨天他才和游天鸿说过，叫他以后做事不要太过冲动，没想到这才隔了一天，他的冲动劲又犯了。

　　游天鸿虽然听到了万里峰的声音，不过看着身前的女人，略微一犹豫，还是追了上去。

　　两人的速度都极快，转眼间，便走出了酒楼，在都城的大街上追逐了起来。

　　君天意见游天鸿追着女人，跑了出去，瞪了一眼楚云风，冷笑着说道：“好一个楚云风，好一个正云阁，这笔账，我暂且给你记下了。”说完，他招呼了一声万里峰等人，也向游天鸿消失的地方追去。

　　“哎！”君天意等人走后，陈长老不禁叹了一口气。

　　楚云风的神色也变得难看了起来，直到此时，他才知道自己干了蠢事！

　　“少爷！王室本来就对我们不满，你今天这一句话，哎，可真是……给了王室光明正大的理由对付我们！”陈长老看了一眼面色惨白的楚云风说道。不过他的心里却不禁想，楚正云那么优秀的人，怎么就有了楚云风这么一个白痴儿子！

　　……

　　游天鸿紧追着女人，没一会儿的功夫，便路过了他休息的客栈。他看了一眼前方的女人，脚下的动作不停，大吼了一声：“出来。”

　　他的话音刚落，怪物便眨眼间出现在了他的面前。

　　怪物大吼了一声，便向女人前方追去。

　　听着怪物的声音，女人的脸色不禁一变，一个游天鸿就难以对付，此时又多了一个怪物，岂不是插翅难飞了？

　　不过，她又不甘心就这么落到游天鸿的手里。眼中露出了坚定的神色，略微辨别了一下方向，便向另外一条街道跑去。

　　女人心里清楚，游天鸿的实力虽然比她强，可是速度却要比她慢上一点，只要能够避开那飞在天上的怪物，想要逃跑也不是一件困难的事情。

　　见女人窜入了巷子里，游天鸿顿时跟了上去。

　　岂料，他刚刚走到巷子里的时候，居然看不到女人的身影了。他的眼中露出了惊讶的光芒，就算女人的速度再快，也不会一眨眼人就没了。

　　既然她没有离开，就肯定在这条巷子里躲着。这么想着，游天鸿的目光不禁在巷子里四处打量了起来。

　　巷子里的人并不多，可同样也不少。见游天鸿一副警惕的样子，在四周看着，均是一副不明所以的样子。看着这些人的神色，游天鸿不禁又是一愣，难道那女人真的长了翅膀？

　　他不相信！

　　继而，游天鸿瞬间将灵魂力释放，十分仔细的在巷子里搜寻了起来。

　　良久，他的眼睛终于一亮，飞快的向一处角落走去。

　　在他即将走到角落的瞬间，角落里瞬间杂物飞起，同时一柄漆黑的匕首出现在他的面前。

　　游天鸿闪身躲过女人的一击，见女人又撒腿向前跑去，不禁暗骂一声，继续向前追去。

　　游天鸿看着前方女人逃跑的声音，不禁气得牙根直痒痒！以他武王境中期的实力，居然追不上一个武王境初期的武者，这口气憋得实在是太难受了。

　　自从游天鸿叫出了怪物后，怪物便一直在空中盘旋着，见那女人再次出现，猛地一个俯冲来到了女人的身前。

　　女人面色一惊，瞬间转过身，准备继续逃跑的时候，游天鸿却来到了她的身后。

　　“哼！这次看你还往哪跑！”游天鸿看了一眼女人，冷笑着说道。

　　话虽然这么说，可是游天鸿心里却十分的警惕。这个女人花样繁多，有可能一个不注意，非但让她逃了出去，反而会伤了自己。

　　女人神色警惕的在四周看着，脚步一步一步的后退，寻找着逃跑的机会。而就在此时，君天意和万里峰等人纷纷来到了游天鸿的身后。

　　看到这几人，女人脸上的神色不禁又是一变，一颗心也开始不断下沉！

　　一个游天鸿和怪物，就难以摆脱，此时又来了两个武王境高手，即便她长了翅膀，也跑不出去了。

　　“天鸿，这是谁？”万里峰走到游天鸿的身边，看着女人说道。

　　不怪万里峰认不出女人，即便是游天鸿刚才在酒楼的时候，也没有认出眼前的女人。

　　如果不是看她行动诡异，以及她脸上冷冰冰的神色，游天鸿恐怕会将她当成一个普通的路人，这女人隐匿的功夫，着实令人害怕！

　　游天鸿看了一眼女人，而后转过头对万里峰说道：“这就是昨天刺杀我的那个女人！”

　　闻言，万里峰和万里云大吃了一惊。揉了揉眼睛，向女人看去。只是他们看了半天，也没将眼前的女人，和昨天表演杂技的女人，扯到一起。

　　君天意也好奇的看着女人，心里不禁暗惊。

　　这个女人看起来没有任何的与众不同，居然能够成功暗杀游天鸿，并且伤了游天鸿，委实令人惊讶。

　　“唰。”

　　女人手一伸，手上多了一柄漆黑的匕首，警惕的看着游天鸿等人。

　　“哼，还想动手。”游天鸿神色一冷，瞬间用出瞬影千里，来到了女人的面前。

　　同时，他的手上白光一闪，白玉剑出现在了他的手里。

　　看着不断向自己逼近的游天鸿，女人只是站在原地一动不动。直到游天鸿手中的白玉剑刺出的时候，她才猛然折身避让，同时手中的匕首以飞快的速度向游天鸿的咽喉刺去！

　　游天鸿冷笑一声，神元力瞬间涌出。左手一个白色的光球出现，一甩便向女人的身上砸去。看到游天鸿一心二用，女人也并不惊。

　　只见她的左手迅速一掏，又是一把漆黑的匕首出现在在了她的手里，向游天鸿凝出神元力撞去！

　　“轰。”

　　“噗嗤。”

　　碰撞的瞬间，女人的脸色就变得惨白，身体忍不住向后退出了数步，鲜血顺着她的嘴角溢了出来。

　　即便是这样女人的脸上也没有任何的变化，两颗眸子，谨慎的盯着游天鸿。

　　游天鸿不禁皱起了眉头，这个女人冷静得令人感到恐惧。

　　尤其让游天鸿诧异的是，眼前的女人虽然是武王境初期强者，可是她的出手居然不用任何的灵气，或者神元力。

　　女人看着游天鸿，仿佛看出了他的疑惑，缓缓开口说道：“我是杀手！学的是一击必杀之术，灵气只是起着辅助作用。”

　　“哼！好一个杀手。”

　　虽然对方是个女人，可是昨天却险些要了他的命，游天鸿自然不会和他客气。

　　“旭日东升！”

　　随着一声大吼，一轮金灿灿的骄阳，忽然闪现在白玉剑上。骄阳的光芒耀眼，光线璀璨，与此同时，游天鸿脚步一步，瞬间来到了女人的面前。

　　看着游天鸿刺出的一剑，女人的身体作出了一个戒备的样子。

　　直到游天鸿的白玉剑来到她身前的时候，她的身体才忽然涌出一股灵气，同时她的双手一个交叉，两把匕首拦在了她的胸前！

　　“锵。”

　　游天鸿手里的白玉剑刺在了女人的匕首，发出清脆的响声。武王境中期的灵气，顺着白玉剑向女人的匕首涌去，只是瞬间，女人的脸色就变成了金色。

　　一口口的鲜血，继而连三的从她的嘴角涌出！

　　她脸上的神色却十分平静，就好像受伤的人，并不是她一样！

　　作为一名杀手，她的任务就是杀人。

　　这一生，她也不知道她杀了多少的人。

　　每杀死一个人，她都会想象自己被杀死的那一天！

　　杀人者仁恒杀之！

　　三息，女人脸上的神色越来越难看，拦在胸前的双手，也变得无力。两只匕首发出‘叮当’的声音，落在了地上。

　　紧接着，“噗通”一声，女人跪在了地上。

　　游天鸿看了一眼女人，即将刺入女人胸口的白玉剑，瞬间收回。

　　在女人诧异的神色当中，游天鸿来到了她的面前，右手一扬，她便晕了过去。

　　万里峰等人，诧异的看着游天鸿，不明白他为何最后会留下女人一条性命！

　　游天鸿只是看了一眼几人，也不作解释。

　　盘旋在上空的怪物，随着他的手势，瞬间来到了游天鸿的面前。游天鸿先是将女人扔在了怪物的身上，然后和君天意等人打了一个招呼，便跳到了怪物的身体。



第687章 这么快

　　原本游天鸿是打算直接杀掉女人，不过就在白玉剑，即将刺入女人胸膛的时候。鼎灵的声音，却在他的身体里响起。

　　鼎灵不让游天鸿杀死女人的原因，有两个。

　　一，女人隐匿实力的秘密。

　　二，女人背后的势力！

　　女杀手，无论是她的心理素质，还是她的身法，都不像是随随便便就能磨练出来的。

　　在没有弄清女人背后的势力之前，游天鸿贸然对她动手，可能会引起一连串的暗杀！不论是游天鸿，或者是鼎灵，都相信如果女人属于一个杀手势力，那么她绝对不会是这个势力的头目！

　　在她的上面，会有更强更厉害的杀手！

　　杀手之所以令人恐惧，最重要的不是他们的实力。而是他们隐匿身法，以及令人意想不到的暗杀手段。

　　游天鸿在初次与女杀手接触的时候，就吃了一个大亏！如果引来更强的杀手，毫不夸张的说，他的性命都将不会再有保障。

　　经过一天的休养生息，怪物的实力达到了武王境初期的巅峰，它的飞行速度也变得极快，没一会儿的功夫，便回到了客栈里。

　　游天鸿抱着女人，从怪物的身上跳了下来。正准备打开房门的时候，怪物的变化却吓了他一跳。

　　只见怪物落在客栈上，身体不断地缩小，没一会儿，居然变成了人形。

　　它的年龄看起来，不过十岁左右。长得虎头虎脑的，两颗漆黑的眸子，满是童真！

　　直到此时，游天鸿才反应过来。以怪物的实力判断的话，它应该属于七阶妖兽。而七阶妖兽，已经能幻化成人形了。

　　游天鸿看着幻化成人形的怪物，眼中满是好奇，笑着问道：“小子！你能听懂我的话么？”

　　“小子，你能听懂我的话么？”怪物眨了眨漆黑的眸子，看着游天鸿，声音有些古怪，不过游天鸿也能勉强听懂。

　　“小子，在外面好好看着，不许任何人进来！”游天鸿也不介意怪物对他的称呼，摸了摸鼻子，笑着说道。

　　怪物向前走了两步，拍着胸脯，看着游天鸿说道：“小子！你放心吧。”

　　“这家伙！”游天鸿不禁摇摇头，抱着女杀手，走进了房间里。留下了幻化成人形的怪物，独自守在外面。

　　游天鸿刚刚抱着女杀手走进房间，幻化成人形的怪物，便眨了眨漆黑的眼睛，继而耳朵凑到门边，脸上露着坏笑听了起来。

　　不过，令它失望的是，房间里并没有传来什么古怪的声音。

　　游天鸿将女杀手放到了床上，便坐到了椅子上，静静的等着女杀手醒来。他之前下手并不重，女杀手应该很快就能清醒过来。

　　不出一盏茶的功夫，游天鸿就感觉女杀手的呼吸，变得不规律了起来。可是女杀手，仍旧静静地躺在床上，没有露出任何的异样！

　　游天鸿从椅子上站起来，一边向女杀手走去，一边说道：“如果你这么喜欢装死，我不介意让你真的去死！”

　　“豁。”

　　女杀手从床上坐了起来，转过头，神色警惕的看着游天鸿说道：“你想怎么样？”

　　游天鸿站在床前，面无表情的看着女杀手问道：“你是哪个势力的？”

　　女杀手摇头道：“我不是哪个势力的，我只是一个杀手。”

　　“哼！”游天鸿冷哼一声，手中白光一闪，白玉剑出现在他的手里。他看着女杀手，冷冷的问道：“你以为我真的不敢杀你？”

　　“杀吧。”女杀手淡淡的答道。

　　游天鸿不禁一愣。

　　女杀手的声音很平静，没有任何的情绪。并且，没用任何的语言，威胁他，像是早已经将生死置之度外了一样。

　　见女杀手如此倔强，一时间，游天鸿也有些奈何不得了她。

　　“主人，她不说，你就废了她的灵气，挑断她的手脚筋！”正在游天鸿犹豫不决的时候，鼎灵的声音在他的身体里响起。

　　游天鸿不禁一愣，看了一眼坐在床上一副视死如归的女杀手，然后对鼎灵说道：“这太残忍了吧？”

　　如果真的废了女杀手的灵气，挑断她的手脚筋，恐怕她会生不如死！

　　“哎呀！威逼！威逼！你就这么和她说。”鼎灵说道。

　　游天鸿的眼睛顿时一亮，然后将目光看向了女杀手。

　　女杀手虽然脸上一副视死如归的样子，可其实眼睛一直注意着游天鸿。当她看到游天鸿眼睛一亮的时候，心里不禁一惊。

　　难道……这个禽兽准备……

　　只是一想，她的脸色不禁就变得苍白了起来，紧绷的身体，也开始轻微的颤抖起来。

　　游天鸿疑惑的看了一眼女人，不知道，她怎么会忽然露出恐惧的神色。

　　女杀手看着游天鸿，声音有些颤抖的说道：“你……你别过来。”

　　门外。

　　一直关注着房间里动静的怪物，闻言，眼睛不禁一亮！它搓了搓手，平复了几次呼吸，继续认真的听了起来。

　　游天鸿不禁扑哧一笑，看着女杀手问道：“究竟咱们两个谁是俘虏？你居然还命令起我来了？”

　　“禽兽……你不要过来！”女杀手的身体，‘嗖’的一下，缩到了床角，面露恐惧的看着游天鸿，大声嚷嚷道。

　　游天鸿的神色不禁一冷，没好气的看着女杀手说道：“我就过来了，你能把我怎么样？”说着，他的脚步向前踏出一大步。

　　“啊……”女杀手发出了惨绝人寰的惨叫声。

　　“过瘾！过瘾啊！”怪物听着叫声，漆黑的眼睛，大放光芒，一脸的猥琐。

　　游天鸿好奇的看着缩在床角，瑟瑟发抖的女杀手，奇怪的说道：“我还没说要杀你呢！”

　　“禽兽，你直接杀了我吧！”女杀手双手环胸，瞪着游天鸿大骂道。

　　游天鸿一愣，看了一眼女杀手，心里暗道：“这女人有病！”

　　“我劝你最好死心吧，你要是敢动我一下，我马上自杀给你看！”女杀手见游天鸿神色古怪，满脸坚毅的看着游天鸿说道。

　　“你死不死关我屁事？”游天鸿冷笑不已。

　　女杀手的神色登时就是一变！

　　难道这个禽兽……还有那个嗜好？

　　一想到，即便是自己死后，也逃脱不了魔掌，女杀手的身体就情不自禁的打了一个寒噤！

　　游天鸿看了一眼女杀手，冷冷的说道：“说，你是哪个势力的？”

　　“我说你能放过我？”女杀手满脸希冀的看着游天鸿，像是看到了某种曙光一样。

　　游天鸿不禁一愣！

　　刚才这女人还一副视死如归的样子，怎么一转眼就变得这么听话了？

　　难道这里面有诈？

　　想到这里，游天鸿故意板起脸，冷淡的说道：“看心情！”

　　女杀手恨恨的瞪着游天鸿！

　　“说还是不说？”游天鸿的脸上，渐渐露出了不耐烦的神色，身体再次向前一步，坐在床上瞪着女杀手说道。

　　“啊……”女杀手再次大叫起来。

　　“闭嘴！”游天鸿低喝道。

　　“不！”女杀手固执的看着游天鸿，坚定的说道。

　　游天鸿看了一眼女杀手，缓缓开口说道：“说你是哪个势力的，不说的话……”

　　没等游天鸿的话说完，女杀手居然晕了过去！

　　游天鸿神色一愣，继而，面露冷笑。他以为女杀手是装昏。

　　不过，很快他就诧异的发现，这一次女杀手居然是真的晕了过去！

　　游天鸿不禁大感诧异。

　　女杀手的心理素质，他之前是见识过的。

　　怎么一转眼的功夫，她就像是变了一个人一样？

　　不过，目前女杀手已经晕了过去。他也没办法再问，随手向女人的身体里打入两道神元力，游天鸿便向门外走去。

　　“嘎吱！”

　　游天鸿刚刚打开门，一个娇小的身影便向他的怀里撞来！游天鸿瞬间闪身避开，将目光看向来人，顿时哭笑不得。

　　那差点被游天鸿当成杀手的人，赫然就是怪物！

　　看着游天鸿正看着它，怪物骚了骚头，脸上一红问道：“完了？”

　　游天鸿疑惑的看着怪物问道：“什么完了？”

　　“那个女杀手啊！”怪物答道！

　　闻言，游天鸿转过头，看了一眼躺在床上的女杀手，摇着头说道：“完了。”

　　游天鸿不知道女杀手的身上发生了什么，让本就艰难的审问过程，变得更加艰难了起来。听着怪物的话，想也没想的就脱口而出的说了出来。

　　“这么快？”怪物一愣，而后用一种近乎不屑的目光，看着游天鸿。

　　游天鸿一愣，然后走到了怪物的面前。两手一伸，直接抓住了怪物的脸，扯来扯去的问道：“你说啥呢？”

　　“哎呦，哎呦，你松手。”怪物的脸被游天鸿扯得不断变形，痛叫道。

　　“天鸿！”正在此时，万里峰和万里云，也来到了游天鸿的房间里。二人看到幻化成人形的怪物，不禁同时一愣，看了一眼游天鸿，疑惑的问道：“天鸿，这是谁？”

　　“我是亘古无敌神兽！”怪物率先开口说道。

　　“砰！”

　　毫不犹豫的，游天鸿直接一掌拍在了怪物的头上。这一掌游天鸿拍得不轻，怪物脚下一个趔趄，差点直接摔倒在地上。



第688章 杀手阁

　　经过了游天鸿的一番解释，万里峰和万里云才明白，原来此时站在他们眼前的小子，居然是那头怪物幻化而成的。

　　怪物没变成人形的时候，非常听话。不过，自从变成人形之后，好像骨子里的捣乱基因就爆发出来了一样！两颗乌溜溜的眼睛，总是不怀好意的盯着游天鸿看！

　　饶是游天鸿达到了武王境中期，也被怪物看得心里一阵发毛！

　　“天鸿，她怎么办？”万里峰走到游天鸿的床前，看了一眼，眼睛紧闭，仍昏迷着的女杀手问道。

　　游天鸿的脸上也不禁露出了奇怪的神色，看着万里峰二人说道：“刚才也不知道她怎么了，突然大声尖叫，没等我继续问下去，居然晕过去了。”

　　闻言，万里峰和万里云面色变得古怪了起来。最终，还是万里云，看了一眼游天鸿，小声的说道：“天鸿！她不是以为你要……”说着说着，万里云的眼睛向女杀手的身上挑了挑。

　　游天鸿：“……”

　　游天鸿一脸黑线的看着万里云，满脸不敢相信的问道：“你是说……她以为……我要那啥？”他的嘴角不禁抽了抽。

　　虽然心里不原因相信这个答案，可是联想到之前女杀手，反常的样子，却让他不得不相信这个事实！

　　“嘤……”一声低沉的呻吟声响起，女杀手的眼睛缓缓睁开。当她看到游天鸿三人时，眼里又露出了恐惧的神色。

　　游天鸿一拍额头，看着满脸警惕的女杀手说道：“你不用那样，我对你没兴趣！”

　　女杀手脸上的神色一变，眼里满是不确信的看着游天鸿。

　　游天鸿看了一眼女杀手，面色严肃的问道：“说出你背后的势力，我可以饶你一死！”

　　“你认为我会相信你的话？”女杀手面色一冷，反问道。

　　游天鸿神色瞬间一变，手上红光一闪，血冥剑出现在了他的手里。血冥剑出现的瞬间，滔天的杀气，充斥着整个房间。

　　恐怖的杀气，犹如实质一般，将游天鸿的身体衬得血红，就连他的长发，也跟着飞舞了起来，黑色的发丝，也变成了紫色！

　　饶是以女杀手的心里素质，在面对这凝实的杀气，脸色也不禁一变！一种叫做恐惧的东西，在她的心底扩散开来！

　　游天鸿看着女人的神色，心里不禁一松！

　　如果女杀手打死不说的话，一时间，游天鸿也拿她没有任何的办法。想要撬开她的嘴巴，最好的方式就是让她恐惧！

　　“唰。”

　　游天鸿手一动，血冥剑落到了女杀手的咽喉前，冷漠的看着她说道：“说！”

　　让游天鸿大感意外的是，女杀手的神色，居然瞬间又恢复到了之前的坚毅。他的眼里闪过一道杀意，手中的血冥剑向前抵了抵！

　　“阁下且慢动手！”血冥剑刚刚刺破女杀手的皮肤，一个苍老的声音，响彻在客栈的房间里。

　　游天鸿以及万里峰等人的神色，瞬间一变，警惕的看着四周。游天鸿也同样转过身子，向客栈的门口望去！

　　“嘎吱嘎吱。”的声音响起，紧接着，一个身穿黑衣的老人，出现在了游天鸿等人的眼中。老人的身材十分削瘦，头发暗淡无光，苍白的脸，就像是一张树皮，挂在上面一样，微笑的时候，脸上的褶子，仿佛全堆到一起了，令人头皮跟着发麻！

　　游天鸿警惕的看着这突然出现的老人，沉声问道：“你是何人？”

　　“阁下找的不就是我？”老人手指一伸，指了指躺在床上的女杀手，然后笑着对游天鸿说道。

　　“你是她的头儿？”游天鸿的目光落在老人的身上，眼中满是不敢相信的神色。老人出现的十分诡异，而且与女杀手相同的是，游天鸿在老人的身上，感受不到一点灵气，以及神元力！

　　他不信邪的释放灵魂力，继续在老人的身上探查。可是令他失望的是，老人的身上，仿佛有着什么东西隔着一样，即便是灵魂力也没有办法看透！

　　老人点点头，看着神色谨慎的游天鸿，笑着说道：“这么说也可以！她确实是我的人！”

　　“哼！那你是什么人？”游天鸿看着老人问道。万里峰和万里云，也纷纷抽出了兵器，警惕的看着老人！

　　“不要这么紧张。”老人示好的摆摆手，看着游天鸿继续说道：“如果我想对你们动手的话，刚才也就不会现身了。”

　　虽然老人看样子并没有任何的恶意，可游天鸿等人却没有放松警惕！越是看起来善良的人，就越危险。

　　老人看了一眼游天鸿等人，也知道他们不会相信自己的话。于是，老人便站在客栈的门口，看着游天鸿淡淡的说道：“我和她，是杀手阁的！我是天阁的负责人，而她则是我们天阁中最出色的杀手之一！”

　　“杀手阁？”

　　游天鸿疑惑的看了一眼万里峰二人，结果令他失望的是，即便是万里峰也没有听过这杀手阁，是什么势力！

　　“你们没听过，并不奇怪！我们杀手，一向都是隐藏在暗中的。只是这一次，我亲眼看到你将她掳走，不得已之下，才跟着来到了这里。”老人笑着解释道。

　　“哼！你们杀手不是最冷酷无情么？你怎么可能因为一个下属暴露？”万里云瞪了一眼老人，大声的问道。

　　游天鸿不禁诧异的看了一眼万里云，这句话本来是他想问的，没想到，居然让万里云抢了先。一时间，游天鸿不禁暗想，他以前是不是太过小看万里云了？

　　虽然游天鸿和万里峰二人的关系很好，可是一直都拿万里云当做一个世家大少，没有什么心机，却十分跋扈的那类人。

　　不过此时，游天鸿心里却悄然改变了对万里云的看法！

　　“哎！你说的不错，如果是寻常的手下，我是一定不会现身的！即便你们杀死了她，最多我们杀手阁事后报复罢了！不过，她……她是我的女儿！”老人的目光透过游天鸿的身体，向床上的女人看去。

　　女杀手被游天鸿劫持的时候，老人的心里犹豫了数次，最终才决定跟了上来。虽然杀手讲究的就是冷漠无情，可任谁也不会眼睁睁的看着自己的女儿，被人杀死！

　　游天鸿看了一眼老人，见他面色严肃，不像说谎。继而，他又转过身，看了一眼躺在床上的女杀手。

　　女杀手脸上的神色，虽然还同之前一样坚毅，可是眼中却露出了感动之色。看着女杀手的样子，游天鸿的心里对老人的话，相信了一半！

　　“就算她是你的女儿，可是你们杀手阁对我动手这件事情怎么算？我前天可是差点就死在了你们的算计之下！”游天鸿转过头，冷冷的看着老人说道。虽然他感觉不到老人的实力，可是想来老人最多也就是个武王境中期的境界。

　　游天鸿忌惮这些杀手，是因为他们无常的暗杀手段，以及身法的速度。正面交锋，他不会畏惧任何的杀手！

　　“只要能够放了她，一切都好商量！”老人看着游天鸿的目光充满了急切，语速飞快的说道。

　　游天鸿看了一眼老人，然后低下头沉默了起来。他将女杀手劫持回来，除了顾忌她身后的杀手势力，最重要的原因是因为他想要搞清楚女杀手隐匿气息的法门，以及她的身法！

　　如果游天鸿没有猜错的话，女杀手的身法，肯定是一本高阶的武技！如果能够将这武技弄到手里，他自然多了一个保命的手段！

　　老人看着游天鸿不断变幻的神色，一颗心也跟着‘噗通噗通’跳了起来，生怕游天鸿一个翻脸，将女杀手杀死！

　　虽然他有信心在游天鸿三人的围攻下逃出去，并且回到杀手阁后，他还能组织杀手报仇！可就算是杀死了游天鸿，也不能换回来他的女儿！如果没有必要的话，他是万万不想和游天鸿翻脸的！

　　思考片刻，游天鸿抬起头看着老人问道：“为什么我看不透你们的境界？”

　　闻言，老人的心里，不禁‘咯噔’一声。

　　杀手阁的杀手，之所以能够隐匿气息，是因为一本地阶武技！

　　武技的名字就叫做《隐》，这本武技并没有什么恐怖的杀伤力，唯一的作用就是隐匿身上的气息。只要境界没有超过自己一个大境界，谁都无法看出！

　　正是因为这本看似鸡肋，实则有天大作用的武技，杀手阁才能在都城中，站稳脚跟！看游天鸿开口就谈到这个问题，如果说游天鸿对这本武技没有觊觎之心，傻子都不会信！

　　可是这本武技，正是杀手阁斩脚的根基，如果给了游天鸿，他练成了这本武技，杀入杀手阁怎么办？

　　一时间，老人的脸上满是犹豫！

　　游天鸿神色一冷，转过头，看了一眼床上的女杀手说道：“看来在你这个爹的心里，你的性命，并没有这秘密重要！”说完，游天鸿握着血冥剑的手一扬，作势向女杀手的咽喉刺去！



第689章 武技到手

　　“且慢！”就在游天鸿手中的血冥剑，即将刺入女杀手咽喉的时候，老人一直低着的头，终于抬起，大声的喝道。

　　最终老人还是决定，将武技交给游天鸿，救自己的女儿一命！

　　闻言，游天鸿的心里一喜，可是脸上却没有露出一点异样。转过头，冷漠的看着老人说道：“怎么？”

　　老人脸上的神色变得难看了起来，他看着游天鸿，一字一句的说道：“我可以把武技给你，但是你要保证，不能用这本武技对付我们杀手阁的人！”如果游天鸿学会了武技，转而对杀手阁动手，将成为整个杀手阁的灾难！

　　游天鸿冷冷一笑，看着老人说道：“如果不是你们杀手阁，率先对我动手。她又怎么可能会被我俘虏？”

　　老人的脸色不禁一僵，嘴角也剧烈的抽了抽！

　　如果这个世界上有后悔药的话，他一定不会接受林凡的任务。更不会派出自己的女儿，刺杀游天鸿。可是此时，说什么都晚了。

　　只见老人的手上白光一闪，一个书籍样式的石块，出现在了他的手里。他看着游天鸿，叹了一口气说道：“我把武技给你，你放了我的女儿！”

　　“等等！”

　　老人迈动脚步，准备来到游天鸿的面前，将武技交给他的时候，游天鸿却忽然开口喝道。老人的脸上渐渐露出了愤怒的神色，看着游天鸿说道：“你还要怎么样？”

　　游天鸿看着老人，微微一笑道：“身法！”

　　“轰！”

　　老人的眼前一晕，差点直接晕了过去！脸色难看的看着游天鸿，心想：“这家伙怎么这么贪婪？”

　　游天鸿静静的看着老人说道：“只要你再把身法给我，我这就放了她！若是不然……”他后面的话没有继续说下去，不过老人却能听出他话里威胁的意思！

　　“哼！身法也在这本武技里面！”老人一扬手，愤怒的说道。

　　“扔过来！”游天鸿心里一喜，看着老人，冷漠的说道。

　　“我要是把武技给了你，你不放人怎么办？”老人站在游天鸿身前一丈左右的位置，满脸不相信的看着游天鸿说道。

　　“你还有得选择么？”游天鸿冷冷的看了一眼老人说道。

　　“你……”老人气得身子都瑟瑟发抖了起来。

　　“要么给我，要么她死！我没有那么多的耐心！”游天鸿转身看了一眼躺在床上一动不动的女杀手，然后看着老人说道。

　　“哼！给你。”老人的手一扬，只见那石块忽然向游天鸿飞去。

　　游天鸿眼中精光一闪而过，左手一伸，便接住了石块。继而，他的灵识一闪，便进入到了石块里面。

　　见石块里面的内容，确实是隐匿气息，以及身法的内容，游天鸿的灵识才退了出来。

　　“武技已经给了你了，你可以放人了吧？”老人愤怒的看着游天鸿，咆哮道。

　　“当然！”游天鸿点点头，将石块收起。紧接着，他身体内的神元力一涌，将女杀手身体内的神元力收回，然后便低着头看着女杀手说道：“现在，你可以走了。”

　　见游天鸿说话算话，老人的心里不禁松了一口气！

　　如果游天鸿收了武技，还不放人！他也奈何不了游天鸿！

　　女杀手的身体在床上动了动，然后跳下床，走到老人的身边，静静的看着游天鸿。

　　老人伸出手拍了拍女杀手的肩膀，然后将目光看向游天鸿说道：“还希望阁下说到做到！”

　　“这是当然！不过，如果你们杀手阁还有不长眼的来刺杀我！下次，你们看到的，就只会是一具尸体！”游天鸿看着老人，一字一句的说道。

　　“一定不会！”老人说完，便带着女杀手离开了客栈！

　　老人和女杀手离开后，万里峰便笑着对游天鸿说道：“我本以为，你把这女杀手带回来……咳咳咳，没想到，原来是这样，哈哈哈！”说着说着，他的脸上不禁一红！

　　游天鸿一脸黑线的看着万里峰，嘴角剧烈的抽动了两下，一句话也没有说。

　　万里峰也知道，游天鸿获得了一本新武技，肯定想要学习一番。也不再留在游天鸿的房间里，拽着万里云向自己的房间走去。

　　“小子！去门口守着，不许让任何人进来！”游天鸿坐在床上，瞪了一眼站在他不远处的怪物说道。

　　“哼！”怪物同样不示弱的瞪了一眼游天鸿，然后便像赌气一样走出了游天鸿的房间。

　　“主人，刚才那老人给你的武技好像很不一般！”所有人都走出了房间后，鼎灵的声音，在游天鸿的心里响起。

　　鼎灵见多识广。

　　虽然它也同样没有认真的感受那本武技，可仍是感觉出了这本武技的不凡！

　　“恩！我刚才大略的看了一眼，好像级别不低，我看最少也是一本地阶武技！”游天鸿深以为然的点了点头，眼中满是喜色。

　　一本地阶武技，足以令很多人疯狂！更能给他增添一丝生命的保障！

　　“明天就是百强家族大比预赛了，主人还是趁这段时间，好好学习一下这本武技吧！”鼎灵沉默了片刻，然后说道。

　　“好！”游天鸿重重的一点头，重新拿出石块，灵识一动，便投入了进去！

　　时间缓缓而过，直到游天鸿感觉精神有些疲惫，灵识退出来的时候，外面的天色已经黑了下来。经过一段时间的学习，游天鸿暂时将武技里的隐匿法门，学了三层左右！

　　游天鸿的眼睛一闭，按照武技中的法门，运行起身体内的灵气。没一会儿的功夫，他便重新睁开了眼睛。

　　“主人！怎么样？”鼎灵连忙开口问道。

　　游天鸿皱起眉头，仔细感受了一番，然后缓缓开口说道：“我感觉和以前并没有什么区别！只是灵气运行的速度，缓慢了许多！”

　　“这本武技虽然等级不低，可也只是一部辅助性质的武技！可能主人你自己察觉不出来，你现在身上的气势，已经弱了许多！”鼎灵思考了片刻，开口说道。

　　“真的？”游天鸿有些不敢相信的问道。

　　“主人，你去万里峰兄弟二人的房间，让他们两个感受一番，不就知道结果了么？”鼎灵道。

　　闻言，游天鸿的眼里露出一道喜色。紧接着，他便从床上跳了下来，走出房间，来到了万里峰二人的房间。

　　此时天色刚刚露出暮色，万里峰二人也都在修炼。听到游天鸿的敲门声，二人同时从修炼中退了出来，打开了房间的门。

　　“天鸿，这么晚了，有什么事儿？”万里峰看着走进来的游天鸿，眼中满是疑惑的问道。

　　游天鸿挠了挠头，看着万里峰和同样疑惑的万里云说道：“也没什么事儿，我就是想让你们探查一下我的境界！”

　　万里峰二人瞬间醒悟过来，原来游天鸿这是来检验学习成果来了。紧接着，万里峰的目光不禁便看向了游天鸿，眼里顿时露出了惊讶的神色，嘴上说道：“咦！天鸿，没想到这么快，你就将那隐匿气息的武技，学明白了。”

　　游天鸿一愣，看着万里峰问道：“你感觉我现在是什么境界？”

　　没等万里峰开口，站在一旁的万里云说道：“我感觉你现在就是天玄期的修为！”

　　闻言，游天鸿的眼里不禁一喜！

　　万里峰却摇着头，疑惑的说道：“我怎么感觉是天灵境？”

　　“嗯？”听着这二人，截然不同的答案，游天鸿的眼里露出了疑惑的神色。

　　“主人！他们两个人的境界有差距，而且你还没有彻底将武技学会。不同境界的武者，查探你的境界，得出的结果也自然不同！”

　　闻言，游天鸿的眼里，露出了了然的神色。心里想到：“看来想要彻底隐匿气息，还是要花费一段时间，将这武技彻底学会才是！”

　　目的达到了后，游天鸿坐在万里峰房间里的椅子上，与万里峰兄弟聊了聊明天预赛的事情，然后便起身离开。

　　回到房间，游天鸿索性无事，先是躺在床上休息了片刻，然后灵识再次进入石块里面，认真的修炼起来。

　　这一次修炼的时间较长，直到天空露出了曙色后，游天鸿的灵识才从武技中退了出来。一夜的修炼，他已经将武技中的隐匿气息，学了差不多一半。

　　此时的游天鸿，如果运行起隐匿气息的法门，与他同境界的人，只会以为他是一个天玄期的武者！

　　游天鸿看了一眼客栈外的天色，也不再耽误时间，眼睛一闭就睡了起来。今天是初赛的日子，他要好好的养足精神！

　　初赛与预赛不同！

　　初赛的每一个对手，实力最低都达到了武王境初期。如果游天鸿拖着疲惫的身体，在初赛中不幸遇到了实力高明的对手，很有可能会与决赛无缘！

　　这一觉游天鸿睡得格外踏实，一直到天空彻底放亮后，他才从床上起来。简单的洗漱了一番，游天鸿便走出了客栈。

　　与此同时，住在他隔壁的万里峰兄弟，也从房间里走了出来！



第690章 初赛

　　三人相互对视了一眼，继而同时放声大笑了起来。

　　笑声渐停，万里峰看着游天鸿，眼中满是笑意的说道：“天鸿！从现在过后，我们可就是对手了！如果我们真的不幸在初赛中成为了对手，你可千万不要手下留情！”说着说着，万里峰的神色不禁变得认真了起来。

　　尽管万里峰知道他并不是游天鸿的对手，也不希望与游天鸿在百强家族大比的时候，对他放水！

　　输，就要输得光明正大！

　　游天鸿一愣，继而同样笑着看着万里峰说道：“希望你也不要手下留情！”游天鸿没有小看过任何一个对手，万里峰更是从来没有被他小看过！

　　“哈哈哈，如果我真的不幸，在初赛中，就遇到了你，我到时候肯定不会留手！”万里峰眼中闪过一道精光，目光灼灼的看着游天鸿说道，脸上也露出了穷穷的战意！

　　游天鸿看了一眼万里峰，万里峰也同样看着游天鸿！

　　“哈哈哈！”

　　忽然，二人齐声大笑了起来。

　　一旁的万里云不禁小声的嘟囔道：“这俩人……病得不轻！”

　　“你说什么？”万里峰瞬间转过头，怒视着万里云低吼道。

　　“我什么也没说，什么也没说，行了吧！至于嘛，一天不吼我，你都浑身难受。”万里云一边说，一边走下楼梯，向王室走去。

　　“这个臭小子！”万里峰看了一眼万里云的背影，笑骂道。

　　游天鸿看了一眼万里云即将消失的背影，又看了一眼身旁的万里峰说道：“我觉得你们兄弟两个没必要这样，万里云虽然看起来有些意气用事，可是他绝对不笨！”

　　“哎！那个臭小子！”万里峰叹了一口气，摇摇头，没有继续说下去。见状，游天鸿也不再多说。这毕竟是万里兄弟的事儿，他一个外人横加干预，可能会引起万里峰的反感。

　　因为此时距离家族大比还有一段时间，游天鸿三人的脚步也并不快，直到差不多半个时辰之后，才来到王室的宫门前！

　　此时守在宫门前的，仍然是前天拦住游天鸿的武王境初期将军。这将军看到游天鸿的时候，神色不禁一变。

　　游天鸿也只是微微一笑，掏出了信物，便随着人潮，向宫殿里去了进去！直到游天鸿的身影消失，将军才转过身，看了一眼游天鸿离开的方向，眼中满是思索的神色。

　　前天的事情一过，所有目睹游天鸿闯入宫殿的人，都被王室下达了封口令，不许对外人说起此事！也因此，这将军对游天鸿的身份有了一丝怀疑！

　　转眼间，游天鸿已经和万里峰兄弟，重新来到了演武场！此时他的心思，都放在家族大比上，自然不会想到，宫门外还有一个将军，在思索他是什么身份！

　　放眼望去，此时的演武场，已经焕然一新。前日一场打斗，将崭新的演武场，破坏得惨不忍睹。岂料，只是两天过去，演武场就恢复了原样！

　　时间接近正午，比起预赛的时候，此时的王室里，要显得冷清了不少。没一会儿的功夫，三大势力的掌门人，也纷纷来到了演武场！

　　紧接着，君天意和王室老祖宗，也出现在了演武场。王室老祖宗先是来到演武场上，演讲了一番，最后随着他的大手一挥，百余名参加百强家族大比初赛的人，全部跳上了演武场！

　　王室老祖宗笑眯眯的看着游天鸿等一群人，继而他的右手一挥，他的面前忽然出现在了一个箱子！

　　“想必你们也知道规矩，这一轮的比赛，采取抓阄的方式。这里面有一百零一个数字，一和一百是一组对手，二和九十九是一组对手……至于那一百零一，则是直接晋级！”王室老祖宗说话简练迅捷，说完后他的身体便向后一退！

　　直到最后一个人，领取完了箱子里的号码。王室老祖宗才向前走出一步，笑着说道：“看看你们手中的号码吧！比赛，即将开始！”

　　游天鸿低下头，看向了手里散发着白光的圆球。令他失望的是，他并没有抽中一百零一直接晋级，而是抽到了一号！

　　游天鸿身边的万里峰，也将目光看向了手里的圆球，继而苦笑着说道：“真倒霉！居然是二号！”说着，他举起了手中的圆球。

　　游天鸿不禁笑道：“你这算什么？”说完，他也举起了手中的光球。

　　看着游天鸿手里的光球，万里峰不禁大吃了一惊，继而有些庆幸的说道：“幸亏是一对一百，如果是一对二的话，第一场，咱们就是对手了。”

　　“哈哈哈！”游天鸿大笑了一声，继而眼中闪过一道光芒，脚下用出瞬影千里，来到了演武场的正中央！

　　看着游天鸿，第一个出现在了演武场上。其余参加百强家族预赛的人，不禁吃了一惊。这一段时间以来，游天鸿的名声，可谓是如雷贯耳！见他第一个出现在演武场上，这些人不禁心里坏笑着想到：“也不知道哪个家伙这么倒霉，遇到的第一个对手，就这么妖孽！”

　　没让众人久等，没一会儿，一个面容清秀的年轻人便出现在了演武场上，眼睛一眨不眨的盯着游天鸿看个不停！

　　“开始！”王室老祖宗看了一眼游天鸿，又看了一眼清秀少年，大手一挥喝道。

　　“二号，九十九号！”

　　“三号，九十七号！”

　　“四号，九十六号！”

　　“……”

　　王室老祖宗嘴上动个不停，随着他的声音响起，一个又一个的人，出现在了演武场上。转眼间，整个演武场站了不下二十个人！

　　“轰！”

　　王室老祖宗的身影只是刚刚消失，游天鸿身边的一组对手，瞬间动起了手。两股武王境初期的灵气，狠狠碰撞在了一起。

　　刚刚搭建起的演武场，瞬间便被轰出了一个大坑！

　　游天鸿看了一眼，对面的二人，然后便将目光看向了他对面的清秀少年。

　　“我叫祁真！”清秀少年饶有兴趣的打量着游天鸿，嘴上淡淡的说道。

　　“游天鸿！”游天鸿同样开口说道。

　　“如雷贯耳！”祈真笑着说道。

　　游天鸿也只是微微一笑，继而他的手上白光一闪，白玉剑出现在了他的手里。同时，他的头顶金光一闪，震天钟也出现在了他身体上空！

　　“小心了。”祈真看了一眼游天鸿，轻笑了一声。紧接着，就见祈真的身上，瞬间散发出一股可怕的神元力。

　　感受着这股神元力，游天鸿的心里不禁微微一惊。站在他对面的祈真，居然是一个六品中期的神元师，更加令他惊讶的是，看祈臻神元力磅礴的程度，好像随时能够突破到六品后期一样！

　　游天鸿的精神不禁一震，脸色逐渐变得凝重了起来。祈真看了一眼游天鸿，脸上露出了一抹笑容。他身上的气势飞快的攀升，与此同时他的双手飞快的伸出。十指微微一弯，继而向前一弹。

　　同时，一个又一个金色的光球，从他的手中弹出，飞快的向游天鸿轰来！转眼间，十个光球，几乎不分先后的来到了游天鸿的面前。

　　“无极龙盾！”

　　游天鸿看出祈真并没有动用全力，心里也想感受一下祈真攻击的强度。是以，并没有直接进攻，而是采取了防守的姿态！

　　“轰轰轰……”的声音接二连三的响起。

　　虽然祈真并没有动用全力，可是十道神元力轰在‘无极龙盾’上，还是将‘无极龙盾’的防御层，瞬间打碎。

　　数道涟漪而过，游天鸿身体四周的‘无极龙盾’就此消失。不过，祈真打来的十道光球，也跟着同样泯灭！

　　祈真的脸上还是挂着笑容，只见他的双手飞快的动作起来，准备继续打出神元力的时候，他的脸上不禁一惊。

　　游天鸿用出瞬影千里，瞬间便来到了祈真的面前。同时手中的白玉剑上白光大放，以一个十分刁钻的角度，向祈真的咽喉刺去！

　　祈真被游天鸿的速度吓了一跳，身体瞬间腾空，避开了游天鸿的一剑。

　　与此同时，一阵阵的轰鸣声，从演武场上传来。尤其令游天鸿皱眉的是，虽然初赛的对手是一对一，可是有些攻击，仍是时不时的落在他的身边。

　　“破晓！”

　　忽然，一声轻呼从游天鸿的头顶传来。

　　游天鸿瞬间抬起头，向头顶上方看去。只见，祈真的身边倏然间暗淡了下来，同时一轮金色的骄阳缓缓从他的面前升起！

　　游天鸿本以为这一轮金日，会向自己击来，令他没有想到的是。这轮金日只是出现瞬间，居然又沉了下去。

　　与此同时，一个弯弯的月牙出现在了祈真的身边。更加令游天鸿吃惊的是，随着月牙的出现，祈真的身边又升起了数颗星辰。

　　“去！”祈真面色一凝，看了一眼游天鸿，同时身在空中的他，双手飞快的动作了几下。紧接着，就见那轮弯月，以及祈真身边的数颗星辰同时向游天鸿的身上轰来！



第691章 战祁真

　　游天鸿不敢大意，眼中精光一闪，身体向后退了两步，他的双手飞快的变幻着一个又一个手势。同时，他双手上的光芒，越来越盛，整个人都变得圣洁了起来。

　　紧接着，一只乳白色的巨大手掌出现在了他的面前。

　　手掌出现的刹那，祈真的月亮星辰，同时落下。

　　“轰。”

　　剧烈的碰撞，将演武场新铺的一层青砖，瞬间掀飞！站在下方的游天鸿，神色没有一丝变化。突然，他抬起头，看了一眼漂浮在空中的祈真。

　　同时，他的手中白光一闪，白玉剑出现在他的手里。

　　“旭日东升！”

　　游天鸿一声大喝，白玉剑直指上空，身体内的灵气瞬间达到巅峰。只见，自白玉剑的剑柄处，缓缓升起一道光球，这光球越来越大，越来越耀眼。转眼间，便从一个不大的光点，变成了几尺大小。

　　站在上空的祈真向下望去，只见白玉剑上的光球，与天空悬挂的骄阳，并无任何不同。如果游天鸿身在空中，施展这一招的话，几可以假乱真！

　　祈真脸上的笑容，不知何时已经收敛了起来，换成了凝重的样子。祈家，在格林王朝也是排名前二十的大家族，只不过祁家十分低调！

　　不过即便是再低调的家族，最近一段时间，都不可能没有听过游天鸿的大名。祁真也从来没有小看过游天鸿，刚才的一招‘破晓’便是他试探性的进攻！

　　结果显而易见，游天鸿比他想象中的还要强。尤其在游天鸿施展出‘旭日东升’后，祁真的心里隐隐有了不妙的预感！

　　游天鸿并不知道祁真此时心里的想法，当白色的光球覆盖了整个白玉剑的时候，他的身体，瞬间向上一窜，向漂浮在空中的祁真攻去！

　　眨眼间，游天鸿的攻击，便来到了祁真的面前。只见祁真的神色一凝，身体四周先是出现了一层银色的防御层！

　　紧接着，只见祁真忽然抬起头，满脸虔诚，双手交错于胸口前，瞬间变幻了数次。直到游天鸿手中的白玉剑，即将刺到他身体四周的防御层时，他才忽然大喝道：“黎明！”

　　“哗。”

　　忽然，整个王室的上空变得耀眼了起来。站在演武场下准备即将参赛的武者，只见头顶的天空变成了此言的白色，与此同时，天上忽然升起了一轮又一轮的骄阳。

　　祁真的神色凌厉，满头的黑色向后倒飞而起，随着他成掌的双手一握，满天的骄阳，居然悉数从空中飞快的落了下来。

　　游天鸿的眼中一惊，面露骇然的看着站在他前方的祁真。

　　祁真的境界虽然恐怖，可还没被游天鸿放在眼里。

　　可是祁真的武技，着实令人心惊。这一式‘黎明’，在威力上，已经不差于‘天雷神掌’了。

　　“轰。”

　　只是瞬间，一轮耀眼的骄阳，便撞在了游天鸿的白玉剑上。碰撞的瞬间，一缕缕金色的光线，向四周扩散出了几十丈远！

　　与游天鸿同在演武场上的武者，最少有三五人，直接被这剧烈的碰撞，掀出演武场，从而憋屈的被淘汰！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一轮接一轮的骄阳，不断的从天空上落下，向游天鸿的身上撞去。其中有几轮骄阳，不慎落在了祁真的身旁。不过因为祁真知道这一式‘黎明’的弊端，在使出‘黎明’之前，就布上了一层防御层，因此并没有受到多大的伤，只是脸色略微有些苍白！

　　“轰轰轰……”的声音不断响起，更多的武者，被‘黎明’强悍的爆炸力掀出演武场！而游天鸿，作为被‘黎明’攻击的主要目标。他身体的四周，已经被炸出了一个又一个的大坑，翻滚的尘雾，在他的身畔弥漫，令人无法看出他此时的状态！

　　此时的游天鸿，脸色逐渐苍白，而后又变得红润了起来。他没想到，祁真居然有如此威力的杀招，被打了一个措手不及！

　　‘旭日东升’，是游天鸿自创的招数，根本无法与‘黎明’相提并论！只是接下了两轮骄阳，‘旭日东升’的威力，便被彻底磨灭。

　　此时的游天鸿右手握着白玉剑，拼命的抵挡着向他身前射来的骄阳。左手则是掐着一个诀，同时一个又一个散发着氤氲白光的手掌，出现在他的面前，抵挡着向他撞来的骄阳！

　　“轰轰轰……”的声响，连续持续了数次，直到天上只剩下最后一轮骄阳的时候，祁真的一招‘黎明’才算是彻底停止了下来。

　　漂浮在空中的祁真面色有些难看，眼睛却在盯着下方的游天鸿。施展出‘黎明’这样的杀招，即便是祁真这样的高手，也需要喘息片刻！

　　当所有的尘雾消散的时候，已经被夷为平地的演武场，终于露出了游天鸿的身影！当祁真看到游天鸿还站着的时候，眼睛不禁一缩！

　　“咳咳……噗嗤！”游天鸿摇摇晃晃的从一团白雾中走了出来，脸色惨白，嘴角溢着鲜血。猝不及防之下，游天鸿已经在祁真的‘黎明’之下受了伤。虽然伤势并不严重，可也足够引起游天鸿的警惕。

　　自从游天鸿突破到了武王境中期后，渐渐的有些不将百强家族的年轻一代，放在眼里。可是直到此时，他才忽然发现，既然这些人能够成为百强家族，必然是有着保命的大杀招！

　　他在第一次与卫煌交手的时候，卫煌可能没将他放在眼里，结果卫煌被他一招‘天雷神掌’差点直接打死！而第二次的时候，正巧他突破到了武王境中期。输给了他一次的卫煌，在面对武王境中期的他，已经没有了信心，所以才能连续的败在他的手里！

　　正是因为卫煌是前十家族里的精英子弟，游天鸿在对付他的时候，感觉百强家族，也不过如此！直到刚才祁真用出了大杀招，游天鸿才吃了一次和卫煌同样的亏，幡然醒悟过来。

　　幸运的是，游天鸿醒悟的还不晚！

　　漂浮在上空的祁真，只感觉游天鸿眼中精光一闪，紧接着，就看见游天鸿握着白玉剑的右手一挥，嘴上大喝道：“问剑苍天！”

　　“咔嚓！”

　　游天鸿的声音刚刚想起，他面前的大地便轰然龟裂！紧接着，大地被掀出一个口子，一抹漆黑的剑尖，暴露在了空气之中，与此同时，天地都为止变色的杀气，同地面的裂口中，呼啸而出，直向空中的祁真身上袭去。

　　这股杀气出现的瞬间，所有人都为止变色。坐在东南西北四个方向的四大高手全都站了起来，眼中满是惊骇的看着下方的游天鸿。

　　“轰隆！”一声巨响，漆黑的大剑，有一半跃出了龟裂的土地。与此同时，巨剑的四周，倏然出现了无数把漆黑的短剑。

　　随着漆黑的巨剑，一点一点的破出地面，这些短剑，也跟着剧烈的抖动了起来。一时间，无数把短剑，齐齐鸣响的声音，响彻整个王室！

　　漂浮在上空的祁真，脸色早已经变得惨白，眼中满是不敢相信的目光，看着下方一大半跃出土地的漆黑巨剑！

　　这把剑，还没有完全破土而出，就给他带来了一股致命的危机感！甚至，感受着下方居然无穷的杀气，他都不敢保证，自己能不能完好的接住这一剑！

　　“咔嚓咔嚓。”的声响，依旧不断的响起。转眼间，整个巨剑已经彻底跃出了地面。漆黑的巨剑，破土而出的瞬间，它周围的无数把短剑，便齐齐的向巨剑的剑身冲去，只是一瞬间，本就硕大无比，厚重无量的巨剑，变得更大！

　　高达数十丈的黑色巨剑，此时距离祁真的脚下，只有不足一丈的距离！因为祁真就站在巨剑的上方，相当于面对着巨剑杀气的洗礼，脸色早已经变得铁青，飞舞的长发，居然有大半，被犹如实质的杀气斩断！

　　他的喉头不断涌动，眼中逐渐露出了恐惧的神色！

　　面对如此逆天的一招，没有一个人，不恐惧！

　　倏然，游天鸿抬起了头，看着上方的祁真，开口问道：“你能接下这一剑么？”之所以，没有急着动手，而是因为游天鸿知道。如果他将这一剑彻底施展出来，祁真恐怕会直接死在剑下！

　　虽然游天鸿与祁真此时是对手，可是他与祁真并不是生死仇敌！如果没有必要的话，他也断然不会动杀手！

　　祁真看了一眼下方的游天鸿，又看了一眼黑色的巨剑，脸上露出了一个惨笑说道：“我认输！”

　　祁真不是傻子，游天鸿为什么没有直接出手的原因他也知道。既然游天鸿并不想进行生死决斗，并且给了他一个台阶，他也没有必要，为了一个排名，就将自己的命丢掉！

　　只是让他颇为遗憾的是，祁家原本是格林王朝前二十的家族。没想到，此次却在预赛中遇到了游天鸿，直接被唰了下来！怪只怪，他的运气不好，在第一轮就碰到了如此妖孽的游天鸿！

　　祁真倒也洒脱，认输后，便直接从空中落了下来，颇为赞赏的看了游天鸿一眼，便灰溜溜的走下了演武场！



第692章 通过预赛

　　“咔嚓！”一声巨响响起。游天鸿见祁真，直接走下了演武场，便将‘问剑苍天’收了起来。这一招‘问剑苍天’虽然没有彻底被游天鸿激活，可即便如此，巨大的剑身在消失的时候，还是将数十丈的演武场夷为了平地。

　　原本还站在演武场上没有分出胜负的武者，身体瞬间腾空，避免向先前几个人一样，被憋屈的淘汰！

　　演武场上方，格林王朝的四大高手，仍旧站着，心情久久不能平复。以游天鸿刚才的那一招‘问剑苍天’，即便是他们碰上了，也没有十足的信心能够接下来。

　　王室老祖宗看着下方，走下演武场的游天鸿，眼中满是得意的神色。心里暗暗庆幸不已，幸亏当初没有选择强硬的手段对游天鸿动手，而是选择了比较柔和的招揽手段。

　　如果当时对游天鸿动手，结果却没将游天鸿杀死。以刚才那一招‘问剑苍天’的威力，游天鸿只要时不时的在王室的上空使用一次。

　　王室就要损失众多高手，以及一大片的建筑。如果游天鸿连续施展几次的‘问剑苍天’，恐怕整个王室都被他夷为平地！

　　王室老祖宗的目光，一直注意着游天鸿。当他看到游天鸿走到万里峰和万里云的身边时，他侧过头，看了一眼身边的君天意问道：“游天鸿和万里家的那两个小子，关系不错？”

　　君天意虽然还没有从‘问剑苍天’的吃惊中，缓过神来，不过听到王室老祖宗的问话，他还是第一时间站了起来，恭敬的看着王室老祖宗说道：“没错！据我所知，他们三人之间的关系，非常不错！”

　　王室老祖宗低下头，眼中满是精光，思考了片刻之后，他才重新坐在了椅子上，看了一眼君天意说道：“万里家，也是朋友！”

　　闻言，君天意的眼中不禁闪过诧异的神色！

　　他没想到，王室老祖宗居然如此看重游天鸿！

　　与王室老祖宗庆幸的心里不同，三大势力的掌门人，心里则是波涛汹涌一般。其中，陆正的心里还算好受一点，因为南方剑林与游天鸿，并没有什么仇怨！只不过，因为王室成功招揽了游天鸿，给了陆正一些压力而已。

　　吴庸的神色，恰恰和陆正相反。以他的地位，以及多年来的从容，在这一刻，脸色也不禁惨白了起来。他的眼睛一眨不眨的盯着，下方游天鸿的背影，眼中满是犹豫的神色。三大势力中，就属阙天门和游天鸿的仇怨最大，几乎到了你死我活的地步！

　　吴庸此时对游天鸿出手，多少还有一点把握，不过，此时王室老祖宗就在身边。如果他贸然动手，非但会引来王室的不满，更有可能令王室老祖宗与游天鸿联手对他出手。

　　一个王室老祖宗，吴庸就不能保证对付得了。

　　前段时间，吴庸还没有将游天鸿放在眼里，可是直到他刚才用处‘问剑苍天’，游天鸿在他的心里，已经是一个能够威胁到他生命的人了。如果这二人联手，即便他实力不俗，恐怕也难逃一死！

　　可是，如果此时不动手，再给游天鸿一段时间。以游天鸿妖孽的修炼天赋，没准短期内，就能突破到武王境后期，到了那个时候，吴庸再想对游天鸿动手，也得先掂量掂量了。一时间，他的脸上满是犹豫。

　　继而，他看了一眼远处的陆正，以及楚正云，心里不禁想到，如果这二人能够与他联手，想要杀掉游天鸿，就变得简单了。

　　可是，这二人会与他联手，当面同王室撕破脸皮么？

　　虽然三大势力，在外人的眼里，十分的威风，可只有他们自己知道，即便三大势力，联合起来，也不是王室的对手。

　　王室之所以没有对他们动手，并不是怕了他们，而是不想损耗自身的力量。目前王室对付他们的手段，就是慢慢的分化。

　　思考片刻，吴庸重新坐回了座位上。不过，他的心里已经打定主意，预赛结束后，他便会找陆正以及楚正云，商议对游天鸿出手的事情。

　　既然不能在王室里动手，那就等到家族大比结束，悄悄的动手。吴庸相信，其余的两家，是不会坐看王室逐渐将他们消灭的。

　　此时站在下方的游天鸿，还不知道，一个可能致命的危机，正在等待着他。演武场上的对手，换了一轮又一轮，转眼间，整个百强家族的人都比试了一遍。

　　万里峰抽到的光球是二号，他的对手是百强家族中垫底的角色。虽然对方已经突破到了武王境初期有一段时日，可是却迟迟没有摸到中期的门槛。而万里峰则是早在数日之前，就摸到了武王境中期的门槛，随时都有可能突破。

　　万里峰的对手，只在万里峰的手下坚持了不到三招，便被万里峰一剑，扫出了演武场！第一轮的几组对手中，就属万里峰轻松，先于游天鸿之前，便走下了演武场！

　　因为游天鸿想要了解一下百强家族中，几个主要的对手，万里峰和万里云便陪着游天鸿，一直呆到了预赛结束！

　　预赛结束后，游天鸿和万里峰，心里也对这一次百强家族大比中的几个强者，有了一些了解！一百个家族，经过异常预赛，唰掉了一半的人。而剩下的人中，对游天鸿有威胁的人，也只有区区三个！

　　这三人，均是格林王朝前十家族中的人。因为他们与对手，之间的差距太大，都没有动用保命的杀招，一时间，游天鸿对这几人的了解，也十分有限。

　　这几人中，自然包括了南方剑林的陆齐。

　　此时的陆齐，已经步入到了武王境中期。他的对手，在他的手下，连一招都没有坚持下去，便被他轰下了演武场！击败了对手之后，陆齐的目光便落到了游天鸿的身上，眼中满是战意！

　　游天鸿之前虽然和陆齐接触过，可是对陆齐的实力，也没有深刻的了解。不过，在注意到陆齐眼中的战意时，游天鸿也是毫不畏惧的回看了过去！

　　怕？他的字典里，从来没有这个字！

　　因为阙天门年轻一代最强的吴天，被游天鸿亲手斩杀。所以这一次，代表阙天门参加百强家族大比的人，只是一个武王境初期的强者，并没有被游天鸿放在眼里！

　　不过，正云阁此次派出的代表，却引来了游天鸿的注意。虽然正云阁的人，看起来实力只有武王境初期，可游天鸿却隐约的感觉到，他可能还是一个强悍的神元师！他的目光看了一眼，站在演武场右侧，面容冷漠的年轻人，心里暗暗留意起来。

　　除此之外，唯一被游天鸿注意到的，便是他的老对手，长羽天！长羽天非但是六品神元师，同时也是武王境初期的强者。

　　当游天鸿看到长羽天，干净利落的干掉对手。便能猜出，长羽天也很快就能突破到武王境中期了。

　　长羽天感受到了游天鸿注视的目光，回过头，当看到游天鸿的时候，不禁皱起了眉头。游天鸿将林凡轰成齑粉的事情，虽然没有被传开，可同样被长羽天知道了。想到曾经的四大天才之首，都死在了游天鸿的手里，长羽天的心，也跟着动摇了起来。

　　王室老祖宗的身形一闪，再次出现在了演武场的中央。他的脸上满是笑意，像是发生了什么天大的喜事儿一样！

　　他的目光扫过下方的每一个人，在游天鸿的身上略微停顿了一下，然后便收回目光，开口说道：“明日！决赛！”说完，他的身影一闪，便向王室内部走去。

　　君天意也从阶级上走了下来，来到了游天鸿的面前。他看了一眼游天鸿，又看了一眼万里峰，脸上满是笑意的说道：“恭喜两位，通过预赛！”

　　“皇子客气了。”万里峰略带恭敬的说道。

　　万里家并不是三大势力，自然不能像三大势力一样，超脱王室之外。所以，万里峰在面对君天意的时候，还是有些拘束！

　　“哈哈哈！我期待你们明天的表现！如果你们两个都打入了前十，明天，我做东！”君天意豪爽的一笑，眼中满是亮色，拍了拍游天鸿二人的手臂说道。

　　还没有彻底走出王室的人，看到这一幕的时候，眼中不禁都露出了疑惑的神色。唯有三大势力的掌门人，脸色变得极其难看。

　　以他们的城府，自然能够看得出，君天意这是有意在和游天鸿拉近关系！君天意为人骄傲，如果没有人授意的话，他是万万不会做出这种事儿的。

　　而整个格林王朝，能令君天意俯首帖耳的，也就只有那一个老怪物了！

　　吴庸看了一眼站在一起的游天鸿三人，面容阴冷，一甩袖子，便向王室外走去！陆正则是有些落寞的摇摇头，与楚正云同时走出王室！

　　原本与君天意交谈的游天鸿，眼睛忽然向吴庸的背影瞟了一眼。刚才他虽然一直在和君天意说话，可眼睛也同样注意着吴庸等人。吴庸临走时眼中的阴厉，也自然被他看在了眼里。



第693章 三人联手

　　游天鸿心中不禁冷笑一声。

　　吴庸与他的仇恨，近乎无可化解！

　　以游天鸿现在的实力，虽然不能斩杀吴庸，可是却能够保住自己的性命！不过，吴庸并没有当面发飙，却让游天鸿感觉一阵危机，心中暗暗警惕了起来。

　　会咬人的狗不叫！

　　吴庸越是能忍耐，游天鸿的心里，便越是警惕。

　　……

　　城门外。

　　楚正云，陆正，以及吴庸一行人，缓缓的停下了脚步。楚正云看了一眼吴庸和陆正，笑着说道：“各位，明日再见。”

　　陆正一拱手，正准备说话的时候，吴庸却突然开口说道：“我们三个，也有好久没有在一起聚聚了，二位看，今日如何？”说完，吴庸一脸笑意的看了看陆正，以及楚正云。

　　陆正和楚正云的神色同时一惊，诧异的看了一眼吴庸。三大势力，虽然平日间，看似和睦，暗地里却极不平静。

　　吴庸此时发出邀请，楚正云和陆正，均知道，他这是有事，想要和这二人商量。

　　吴庸笑眯眯的看着二人，笑道：“如何？”想要杀死游天鸿，而不引起王室的报复。唯一的办法，就是三大势力联合起来。

　　到时候，尽管游天鸿，被吴庸等人杀死，王室也不会再多过问。只因为一个区区游天鸿，王室是断然不会与三大势发生冲突的。

　　楚正云皱着眉头，想了想，然后抬起头，看着吴庸说道：“如此也好。”他知道，吴庸邀请他和陆正，根本的原因，恐怕是因为游天鸿。与吴庸的想法相同，楚正云对游天鸿也有了忌惮。

　　尤其是，昨天陈赵老和他说了楚云风与君天意，发生的矛盾，更是让楚正云有了一丝危机感。即便吴庸此时不邀请，恐怕隔段时间，楚正云也会亲自拜访吴庸。

　　见楚正云答应，吴庸便将目光，看向了陆正。这些年来，三大势力中，最摇摆不定的就是南方剑林。

　　每一次三大势力与王室，有了分歧，南方剑林都不表态。既不站在正云阁和阙天门的一方，也不站在王室的一方。

　　久而久之，正云阁和阙天门，多少有些敌对南方剑林。

　　“好吧。”陆正的脸上，露出了一抹苦笑。南方剑林，总是不选边站队，并没有得到他想要的效果。反而被王室，正云阁与阙天门，同时猜忌！

　　在三方的猜忌之下，南方剑林越发受到拘束，也隐隐成为了几方势力中，最式微的。作为一方势力的首脑，陆正自然不想这种情况继续发生下去。

　　“哈哈哈，请。”吴庸的眼中闪过一丝欣喜。

　　没想到，这一次居然连中间派，南方剑林都表明了态度。虽然，吴庸还没有和陆正，说明自己心里的打算。不过，他却有信心，让陆正加入到这一次的行动中来。

　　因为，他想要杀的只是游天鸿！并不是君天意！

　　如果目标，换成了君天意，给吴庸十个胆子，他也不会邀请楚正云和陆正。因为君天意，是格林王朝的皇子，也是唯一的继承人。杀了君天意，等同于与王室直接开战！

　　游天鸿则不同，虽然王室老祖宗，看起来十分欣赏游天鸿。可游天鸿毕竟不是王室的人，杀了他，虽然对王室有影响，可是这种影响，并不足以给王室理由，对三大势力动手。

　　一行人，没一会儿的功夫，便来到了都城最繁华的酒楼——春运楼。

　　几人一进春雨楼，就直接被老板请进了最好的包间里。待菜肴美酒全部上齐之后，楚正云才笑眯眯的看着吴庸说道：“说吧，究竟是什么事情。”

　　三人都不是傻子，心里都清楚，吴庸此次绝对是有事相商。楚正云作为正云阁的首脑，每天都有很多的事情要处理，自然不会在此地多耽误时间。尤其是，此地是都城，到处都是王室的眼线。如果三人在一起呆得时间太长，恐将引起王室的猜忌。

　　“你们觉得游天鸿这个人，怎么样？”吴庸喝了一口美酒，然后看向陆齐与楚正云二人说道。

　　“游天鸿？”

　　楚正云和陆正表面平静，心里却是一惊。没想到，吴庸居然这么急迫的想要对游天鸿动手。

　　一时间，二人也不禁在心里思考着游天鸿这个人。

　　“不错，今天游天鸿施展的武技，你们也看到了。他才武王境中期，就能施展出，就连我们都要忌惮的武技。假以时日，当他突破到武王境后期，还会将你我放在眼里么？”吴庸点点头，言语中毫不遮掩，对游天鸿的忌惮。

　　闻言，陆正和楚正云，均想起了游天鸿施展的‘问剑苍天’，脸色同时难看了起来。

　　吴庸见二人面露阴沉，心里一喜，继续说道：“何况，王室招揽他的目的，想必不用我说，你们的心里也清楚吧。”说完，吴庸便不再说话，一杯接一杯的喝起了救。

　　陆正和楚正云对视了一眼，均看到了对方眼中的担心。显然，游天鸿也同样给他们二人，带来了压迫。

　　“你的意思是，我们要……”楚正云看着吴庸，手上做出了一个‘杀’的手势！

　　“不错！”吴庸点头，眼中杀气毕现，恨恨的说道。

　　“这恐怕不妥吧？”陆正看了一眼吴庸，又看了一眼楚正云，皱着眉头说道。

　　吴庸嗤笑一声，看着陆正问道：“怎么不妥？难道我们要等到游天鸿成长起来，协助王室，一点点的蚕食我们？”

　　楚正云的眼睛瞬间一缩！身上也隐隐的出现了一丝杀机。显然，吴庸所说的，正是他所担心的。

　　对于游天鸿，楚正云的心里还是十分欣赏的。年纪轻轻，就有了这样的修为。可是楚正云虽然欣赏游天鸿，可是却不会因为这一丝欣赏，而忽视掉游天鸿对他的威胁。

　　如果游天鸿没有被王室成功招揽，可能楚正云还要好好的思考一番。对游天鸿这样一个有潜力的人动手，会有什么样的后果。可是，游天鸿既然被王室招揽，就已经注定了，他们在将来，必定是对手！

　　与其给游天鸿一段成长的时间，不如趁他翅膀没硬的时候动手。

　　“王室那面怎么办？”陆正面露难色，看着吴庸二人说道。虽然他没有结果过游天鸿，可是却从陆齐的嘴里，听说了游天鸿不少事迹。并且，游天鸿修为妖孽，陆正不想将这么一个天才，扼杀在摇篮里。

　　除此之外，更重要的原因是。如果陆正与吴庸二人，一齐动手。会给王室一种错觉，认为三大势力已经走到了一起。

　　目前三大势力与王室，能保持表面上的平静，正是因为南方剑林还没有站对。以王室的能量，即便是阙天门和正云阁联合了起来，也还不足以对王室构成威胁。可是，如果南方剑林站到了王室的对立面，会令王室躁动不安！三大势力同时联合，已经足以对王室产生威胁！

　　南方剑林，就是刺激王室的最后一根稻草。正是因为这样的原因，即便这几年南方剑林，逐渐式微，陆正也没有选择站对。因为，他并不想和王室，走到对立面。

　　“我们杀的是游天鸿，不是王室的人。”吴庸脸色阴沉，冷笑道。

　　楚正云喝了一杯酒，然后看向陆正说道：“如果我们不杀掉游天鸿，等他彻底成长起来。你认为，王室不会联合游天鸿，对我们动手？”他的心里，对游天鸿已经产生了杀意。不过，为了更加稳妥一些，他决定这一次，无论如何，也要将南方剑林，拖下水。

　　陆正神色不禁一变。他又何尝不知道，王室对三大势力的敌视？听着楚正云的话，他的神色不禁变幻了起来。

　　“哼！陆正，这几年来，你也当了不少次的老好人。结果呢？”吴庸见陆正有些意动，连忙开口说道。

　　楚正云将手中的酒杯，放在面前的桌子上，看了一眼陆正，缓缓说道：“我们的势力越大，王室对我们的猜忌也就越大。这已经不是单凭示好，就能够消除的了。如果南方剑林，不想和王室站在对立面，唯一的办法，就是你自己，将剑林解散。可是，你舍得么？”

　　闻言，陆正的神色更加阴沉了起来。楚正云的话，他何曾不清楚？如果连这一点都看不通的话，他也不配做南方剑林的掌舵人了。只不过，这几年来，他的心里，一直抱着一丝侥幸。

　　他以为，只要南方剑林不站队，王室就会消除对剑林的顾忌。可是，现实的结果却是恰恰相反。因为南方剑林不站队，王室对南方剑林的猜忌，反而最大。

　　“动手还是不动手，给句痛快话！我们三个，不能在一起呆得时间太长了。”楚正云的神色阴沉，不耐烦的说道。

　　“都城，可到处都是王室的眼线。”吴庸冷笑道。

　　陆正的脸上满是痛苦的神色，身上的戾气也越来越重。直到吴庸和楚正云眼中露出失望的神色时，陆正却突然开口说道：“好！我他妈干了。”



第694章 互相算计

　　吴庸和楚正云，不禁奇怪的看了陆正一眼。本来二人，已经对陆正不抱任何希望了，没想到，他反而同意了。

　　“妈的！老子这么多年来，一直处处忍让。结果王室还是抓着尾巴不放，现在就连与你们在这里多呆一段时间，也要顾忌。我真他娘的受够这鸟气了。”陆正端起面前的酒杯，一口喝完后，大骂着说道。

　　闻言，吴庸和楚正云对视了一眼，眼中满是喜色。只要陆正也与他们同时动手，游天鸿将不会有任何逃跑的可能。

　　更重要的是，南方剑林也加入，等同于三大势力同时对游天鸿动手。就算王室心里不满，也得将这口气，彻底憋住。

　　一想到，王室老怪物大怒的样子，楚正云和吴庸的心里，便生出一阵快感！

　　这么多年了，也该王室不爽一次了。

　　……

　　王室。

　　本来打算直接和万里峰二人，直接回到客栈的游天鸿，却被君天意留了下来。

　　见君天意，好像有别的话，想要对游天鸿说，万里峰和万里云，也知趣的离开了王室。

　　“不知将我留在这里，可是有什么事儿？”游天鸿看了一眼万里峰二人的背影，然后转过头，看向君天意问道。

　　“是老祖宗有话想要和你说。”君天意微微一笑。预赛结束的时候，王室老祖宗就让君天意赛后，带游天鸿到正殿等他。

　　“是……他？”游天鸿险些将‘老怪物’脱口而出，讪笑着看了一眼君天意，眼中满是不解的说道。

　　“具体什么事儿，我也不知道，反正不是什么坏事。”君天意笑笑，便走在前面，为游天鸿带路。

　　一时间，游天鸿也不知道王室老祖宗有什么目的。只能跟在君天意的身后，向正殿走去。

　　穿过几座宫殿，赏过士气十足的军队，游天鸿和君天意，终于来到了正殿。

　　两人走进正殿，坐了一段时间后，王室老祖宗，有些佝偻的身影，便出现在了二人的眼里。

　　君天意连忙站起，走到王室老祖宗的身边，小心的搀扶着。这一幕，看得游天鸿不禁有些好笑。

　　王室老祖宗的修为，明明已经达到了武王境后期，偏要做出一副‘快死了’的样子。

　　穿过长长的正殿，王室老祖宗，在君天意的搀扶之下，坐在了正殿最高的椅子上。他看了一眼下方的游天鸿，脸上露出了一丝笑意说道：“不错，进步很大。”他脸上的笑意，完全是发自内心的。游天鸿越强，他越高兴。不过，却有一个前提，那就是他还能控制游天鸿。

　　他招揽游天鸿，只是想利用游天鸿，逐渐蚕食掉三大势力。同时，他的心里也一直在警惕着。一定不能让游天鸿积聚起，能同王室抗衡的力量。

　　“不知道您叫我来……”游天鸿从座位上站了起来，不卑不亢的看着王室老祖宗说道。

　　王室老祖宗赞赏的点点头，游天鸿身上的从容，让他十分的喜欢。紧接着，他的神色又逐渐阴沉了下来，看着游天鸿一字一句的说道：“最近一段时间，你一定要千万的小心。”

　　“小心？”游天鸿疑惑的看着王室老祖宗。

　　“哼！阙天门没有那么大量吧？没有其他的原因，想必阙天门早就对你动手了。”王室老祖宗面容一冷，有些愤怒的说道。他的话里，虽然没有明说，是他对阙天门施加了压力，可是谁都能听懂他话里包涵的意思。

　　他这么说，也只是想让游天鸿承他一个人情。同时，令游天鸿对三大势力，产生恶感。

　　只有这样，等游天鸿成长起来的时候，才能毫不犹豫的对三大势力动手！

　　果然，听到王室老祖宗的话，游天鸿的神色顿时阴沉了下来。他还记得，刚才吴庸离开演武场时，眼中的阴厉！

　　“哼！阙天门，想要对我动手，也得掂量掂量。”游天鸿一脸自信，自从他突破到武王境中期，他已经不是谁想杀，就能杀的了的。

　　“哼！如果是三大势力同时联手，又待如何？”王室老祖宗冷笑一声，看着游天鸿缓缓开口说道。

　　虽然三大势力目前还没有想要对游天鸿动手的迹象，可王室老祖宗绝不会浪费这么一个拉拢游天鸿的机会！他想要做的，就是给游天鸿危机感！

　　游天鸿神色瞬时一变。

　　三大势力同时动手？

　　这个问题，游天鸿从来没有想过。因为，三大势力中，也只是与阙天门有嫌隙。南方剑林和正云阁，应该没有可能对他动手。

　　“不敢相信？”王室老祖宗看着游天鸿的神色，就知道他的心里在想什么。他看了一眼身旁的君天意，然后缓缓从座位上站了起来，开口说道：“今天你的一招‘问剑苍天’，就连我都产生了一丝畏惧，何谈是他们？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。你目前虽然并没有与南方剑林，以及正云阁发生过矛盾。可是他们会猜忌！他们不会允许，一个对自己有威胁的人，彻底成长起来！”王室老祖宗，一步一步走到了游天鸿的面前，看着他说道。

　　游天鸿疑惑的看了一眼王室老祖宗，说道：“你怎么知道，他们想要对我动手？”

　　王室老祖宗微微摇头，叹息道：“只是猜测！我与你说这些，并不是想要挑拨关系。只是想让你提高警惕，世事无常，什么事情都有可能发生。你很有天赋，我真的不想见到，有朝一日，你被这些人扼杀在摇篮里。”

　　闻言，游天鸿不禁感激的看了王室老祖宗一眼，缓缓说道：“我会注意的。”

　　“哈哈哈！那就好，不过你放心。只要你还在王室，我就敢保证你的安全！”王室老祖宗大笑，继而满脸自信的说道。

　　“谢老祖美意，不过……”游天鸿正准备婉拒王室老祖宗的好意时，王室老祖宗却摆手，打断了他的话。

　　“我并不是要你加入王室，你也不用为难。”

　　游天鸿一愣，继而脸上一红道：“是我想多了。”他本以为王室老祖宗说出这么一番话，是想让他加入王室。不过，看着王室老祖宗认真的神色，好像并没有这样的意思。

　　“哈哈，如果你想加入王室，我也不会拒绝！”王室老祖宗大笑着说道。

　　闻言，游天鸿只是尴尬的挠挠头，却一句话也没有说。他此生的目标，是修炼到最巅峰，不想被这些世俗的东西套住。

　　王室老祖宗看了一眼游天鸿，也看出他的心确实不在王室，便开口说道：“好了，我要说的就这么多，多加小心吧。”

　　“好，天鸿告退了。”游天鸿微微弯身说道。

　　目前为止，王室老祖宗还没有对他做出什么不利的事情。他也不介意，给王室老祖宗一些尊敬。

　　“行！”王室老祖宗摆摆手说道。见状，游天鸿看了一眼，站在上方的君天意，便向王室外走去。

　　直到游天鸿的身影彻底消失，君天意才走到了王室老祖宗的身边，开口问道：“三大势力真的要对游天鸿动手？”之前听到这话的时候，君天意就想开口，可是却碍于游天鸿在这里，生怕破坏了老祖宗的算计，便没有发问。

　　“不知道。”王室老祖宗缓缓摇头，继续说道：“不过，有一点可以肯定的是，他们都将游天鸿放在了心上。”

　　紧接着，王室老祖宗转过身，看着君天意，叹息着说道：“天意，你要记得，作为王室的继承人，你不光要武力过人。更要有脑子，游天鸿这样的人，既然有拉拢的价值，就要用尽一切的手段拉拢！就算……说几句假话，也未尝不可。”

　　君天意的眼中闪过一道光彩，心里好似想通了什么。

　　王室老祖宗拍了拍君天意的肩膀，继续说道：“你还年轻，有很多东西要学。”

　　“天意知道了。”君天意弯身，恭敬的说道。确实，比起王室老祖宗，他在很多的方面，都非常的不足。

　　王室老祖宗点点头，又将目光看向了门外，小声的嘟囔道：“游天鸿，还真是让人恐惧！”

　　“难道老祖宗，您也接不住游天鸿的那一招‘问剑苍天’？”君天意猛然想起了那柄漆黑的‘巨剑’，走到王室老祖宗的身旁，小声的问道。

　　“能！”王室老祖宗肯定的答道。

　　君天意心里不禁一松。

　　“可代价是重伤！”王室老祖宗眼中闪过一道厉色，声音沉重的说道。

　　闻言，君天意的眼中不禁露出了骇然之色。在游天鸿施展出‘问剑苍天’的时候，君天意就曾想过，如果游天鸿对他施展这一招，他能不能接住？结果是——九死一生。

　　令君天意没想到的是，那一招‘问剑苍天’，居然连王室老祖宗，接住的代价，也要重伤！

　　“游天鸿目前还没有加入王室的打算，所以，只能你只能与他做朋友！最好的那种。”王室老祖宗转过身，眼中满是希冀的看着君天意。

　　君天意的脸上不禁露出了苦笑。

　　他从来没有想过，堂堂的王室年轻一代第一高手。有一天，居然要努力去和一个人做朋友。



第695章 决赛前夕

　　游天鸿走出王室。一路上，脑子里思考着王室老祖宗的话。

　　虽然游天鸿知道，王室老祖宗的目的，恐怕是在于拉拢他。不过，王室老祖宗的担心，也不无道理。

　　自从上次，在王室中，游天鸿欲要击毙林凡。

　　王室老祖宗的问话，以及他的回答，都是在向三大势力说明，他已经靠向了王室一边。虽然游天鸿并不想搀和进三大势力，与王室的争斗中。

　　可是该小心，还是要小心一些的。如果三大势力真的对他动手，他也不介意做一次王室的刀子，捅捅三大势力。

　　想到这里，游天鸿的眼里不禁闪过一道冷芒。

　　一路行来，游天鸿暗自戒备着，可是直到他重新回到客栈里，也没见到三大势力的人影。见状，他的心里不禁松了一口气。

　　能不与三大势力动手，他自然不愿动手。同时得罪三大势力，游天鸿就不得不和王室捆在一起。

　　王室想要利用他，他也能看得出来。无论是谁，被人利用，心里总不会好受，游天鸿也不例外。不过，想要利用他，王室也得付出一些代价。摇摇头，游天鸿不再胡思乱想，大步向自己的房间走去。

　　游天鸿回到房间没多久，万里峰二人便推开房间的门，走了进来。

　　“天鸿，没什么事儿吧？”万里峰走到了床边，坐了下来，看着躺在床上的游天鸿担心的问道。

　　“没事！”游天鸿只是微微一笑，并没有将王室老祖宗的话说出来。一来是因为，王室老祖宗的话只是猜测，二来是不想让万里峰胡思乱想。

　　“那就好。”万里峰也不再多问什么。既然君天意选择避开他和万里云，单独对游天鸿说，就说明，这件事或许事关重大，或许是和游天鸿有着直接的关系。他继续问下去，很可能会让游天鸿为难。

　　作为游天鸿的朋友，他自然不会让游天鸿为难。

　　“天鸿，明天可就是决赛了，一定要拿出你全部的实力。嘿嘿，我现在真的很期待，你获得第一时的样子。”万里云站在床边，眼中满是兴奋的神色，看着游天鸿说道。

　　“哈哈！一定。”游天鸿大笑一声，脸上满是自信的说道。

　　令游天鸿稍微有些诧异的是，这一次，万里峰居然没有开口呵斥万里云，反而十分认同的点了点头。

　　因为决赛，将会是连番的苦斗。万里峰和万里云二人，也没有继续在游天鸿的房间里停留。

　　万里峰二人走后，游天鸿便盘坐在床上，修炼起《隐》中的身法部分。无论三大势力，到最后究竟对不对他动手，多一个逃跑的技能，终究不是什么坏事。

　　游天鸿的心思沉浸在武技中，不知不觉间，一夜的时光便匆匆而过。当盘坐在床上的游天鸿，睁开眼睛的时候，仿佛有一道精光闪过一般。

　　紧接着，游天鸿盘坐在床上的身体一动，居然瞬间，就出现在了门口。游天鸿站在门口，眼中满是惊喜的向身后看去。

　　只见，他的身后，居然出现了数道残影。游天鸿，饶有兴趣的走到一道残影前，轻轻一挥手，那残影便逐渐消散。

　　“这身法，还真是逆天啊。”游天鸿脸上满是笑意，自言自语道。

　　“主人，这身法虽然快速，可是也谈不上逆天。当你以后，接触到天阶功法的时候，你就知道，什么是逆天了。”鼎灵轻笑着说道。

　　天阶！

　　游天鸿的眼里闪过一道亮光，不过，很快就黯淡了下来。天阶武技，作为整个大陆最高级别的武技，游天鸿到现在还没见到过。

　　甚至，他有时候都会想，天阶武技，究竟存不存在。

　　“主人只要努力修炼，总有一天，会见到，并且得到天阶功法的。”鼎灵沉默片刻，然后开口说道。

　　游天鸿也微微一笑。不管这个世界，究竟有没有天阶功法，他的修炼之路，永不停歇！

　　……

　　正午，王室。

　　游天鸿以及万里峰兄弟，再一次来到了演武场。此时的演武场，已经站满了人，甚至比起昨天还要多。

　　虽然初赛中，淘汰掉了一半的人。可是这些人被淘汰后，并没有直接离开都城，而是选择留在这里，看今天的决赛。

　　与初赛相同的是，决赛同样采取抓阄的方式，分配对手。

　　不过，决赛与初赛不同的是，据赛中淘汰掉一半的人后，继续进行比赛，直到将前十名的名额出来之后，决赛才会停止。

　　也就是说，决赛，不光考验参赛者的境界。更考验参赛者的，耐力！

　　两者缺一不可！

　　游天鸿站在擂台下，神色也不禁凝重了起来。能够进入决赛的，绝大多数都是强者。游天鸿再想轻轻松松的获胜，已经不可能了。此时的游天鸿，也只能期盼，在前两次的对决中，不要遇到与他实力相当的对手。

　　“加油！”忽然，一个亲和的声音，在游天鸿的耳边响起。游天鸿连忙抬起头，向身旁看去。

　　当看到祁真那张满是真诚的脸时，游天鸿不禁一愣。

　　祁真轻轻一捶，捶在游天鸿的肩膀上，大笑着说道：“我可是专门过来给你加油的，你要是拿不到第一，我可不会饶了你。”

　　“哈哈哈！绝对不会让你失望。”游天鸿也大笑了起来，饶有兴趣的打量着祁真。他比祁真的境界，高出一截，能够看出祁真此时说的话，全部都是真心话。他没想到，祁真摆在了他的手里，非但没有怨恨他，反而来到这里鼓励他。

　　“万里，你也同样加油。”祁真微微一笑，继而，又将目光看向了万里峰，一脸真诚的说道。

　　“尽力而为。”万里峰满脸笑意，看着祁真说道。

　　祁家和万里家在百强家族中的排名都差不多，二人也自然认识。而且，万里峰也知道祁真的人品不错，也相信祁真说的话，都是真心话。

　　没一会儿，又一个人，来到了游天鸿和万里峰的面前。

　　看到来人，万里峰大笑一声道：“我还以为你不会出现呢。”

　　来人，正是冷千寻。

　　冷千寻笑道：“今天这个日子，我怎么也要来给你们助助威啊。”说完，他有些钦佩的看了一眼游天鸿。

　　昨天游天鸿施展‘问剑苍天’的时候，他也在王室。那霸道的武技，恐怕他这辈子也无法忘记了。

　　冷千寻也同样没想到，他只是一段时间，没有见到游天鸿三人。游天鸿居然就突破到了武王境中期，这简直太不可思议了。

　　“哼！我还以为你个小子怕了，不敢和我们走近了呢。”一旁的万里云哼哼两声，看着冷千寻说道。

　　闻言，冷千寻的脸上顿时尴尬了起来。

　　“住嘴。”万里峰的脸色顿时阴沉了下来，转过头，瞪了一眼万里云，低喝道。

　　“哼！”万里云看了一眼万里峰，也不再说什么，只是将头扭到了一边。

　　万里云向来都是有话直说，这一段时间，冷千寻没有再找过三人，万里云直觉的认为，冷千寻是怕受到三人的牵连，刻意和三人保持距离。所以见到冷千寻的时候，万里云的心里就生出一股怒气，直接口无遮拦的说了出来。

　　不过，说了就是说了，万里云一点也不后悔。

　　“咳咳……”冷千寻尴尬的咳嗽了起来，目光闪烁。

　　“千寻，不要多想，这小子口无遮拦惯了。”万里峰看了一眼冷千寻，又瞪了一眼万里云，赔笑着说道。

　　虽然他的心里，也曾怀疑过。可是，这种话，当面终究是不能说出来的。

　　“没事。我那边还有点事，就先走了。”冷千寻摆摆手，尴尬着说道。继而，他再次看了一眼游天鸿几人，便向远处大步走去。

　　直到冷千寻离开，万里峰才走到万里云的身边，瞪着眼睛说道：“你啊你，让我说什么好。”

　　“哼！如果他心里没鬼，何必这么急着就走了？”万里云冷笑，毫不示弱的看着万里峰说道。

　　“就算真的是这么回事，你也不能当面说出来啊！”万里峰的神色也逐渐平静下来，叹息一声说道。

　　如果今天万里云没有说出刚才的话，他们彼此可以当做没发生这件事，继续做朋友。可是万里云这话一说，他们之间的关系，就算不彻底破裂，也只能做一个普通的朋友了。

　　“哼！有难不能同当，交之何用？”万里云吐了一口吐沫，不屑的说道。

　　“哎！”万里峰叹息一声，摇摇头，终究没有说什么。不管怎么说，这一次冷千寻，确实让他失望了。

　　游天鸿也走了过来，看着万里峰二人，笑着说道：“兴许，他是不得已这样做呢。”

　　“哼！什么不得已，明明就是怕了。”见游天鸿为冷千寻说话，万里云心里的火，又‘噌’的燃了起来。

　　“哎！”游天鸿叹息一声，目光看着头顶的天空，幽幽的说道：“有时候，一个人，要顾忌的东西，太多太多。”这话像是说冷千寻，又像是在说他自己。



第696章 快狠准

　　“哼！”听着游天鸿的话，万里云有些不服气的哼了一声，不过却没有再说什么。他知道游天鸿话里的意思。

　　冷千寻这一段时间，刻意与三人保持距离，只要不是一个瞎子就能看得出来。游天鸿自然也能看得出来，可是他的心里却并没有怪冷千寻。

　　因为冷千寻的身后，还有冷家。如果冷千寻与游天鸿三人走得太近，很有可能会引来阙天门的不满。

　　为了家族利益，冷千寻此举，也无可厚非！

　　时间缓缓而过，盏茶时间过后，王室老祖宗与君天意，出现在了所有人的面前。君天意搀扶着王室老祖宗，来到了演武场的正中央，然后便静静得站在一旁。

　　“今天，决赛的日子，终于来了。”王室老祖宗的面色有些红润，神色看起来有些激动。不过，坐在上方的三大势力掌门人，均知道“这老家伙又在装！”

　　“你们，是格林王朝将来的希望。格林王朝需要你们！格林王朝以你们为荣！”王室老祖宗的目光，将下方的人，环视了一遍，大声的吼道。

　　听着王室老祖宗煽动性的话，演武场下方的人，均露出了激动的神色。

　　“好了，我也不再多说什么。比赛，现在开始。”随着王室老祖宗大手一挥，五十名参赛者，全都跳上了演武场。

　　王室老祖宗的右手一挥，一个箱子出现在了他的面前。他抬起头，目光看向每一个人，然后开口说道：“现在，过来抓阄，分配对手。”

　　当每一个人，都从箱子里，抓出了荧光色的光球后。王室老祖宗收起箱子，眼中闪过一道精光，大喝道：“开始！”

　　“唰。”

　　说完，他的身影一闪，瞬间消失。

　　游天鸿看了看手中的光球，见上面写着一个‘三’。知道自己不是第一个上场的，游天鸿便跳下了演武场。

　　紧接着，万里峰也看了一眼手中的光球，令他没有想到的是，他的号码，居然是‘一’号。他走到演武场的中间，手中一闪，一柄长剑便出现在了他的手里。

　　没一会儿，演武场上只剩下了两个人。当看到万里峰的对手时，游天鸿的眼睛不禁一缩。

　　“我靠！没天理啊！”万里云则是直接大骂了起来。

　　看着一步一步向自己走来的陆齐，万里峰的脸上也不禁露出了苦笑。他没想到，自己的运气，居然这么差，一上场，便碰到了最强人之一。

　　陆齐的眼中露出了失望的神色，这一次的决赛中，他最想碰到的对手，就是游天鸿。虽然万里峰同样不弱，可终究无法与游天鸿相提并论。

　　万里峰同样注意到了陆齐眼中失望的神色，面容一冷，手中长剑一甩，口中大喝道：“请赐教。”虽然他不是陆齐的对手，可是陆齐的不屑，还是让他的心里升起了一团火气。

　　陆齐摇摇头，手中也出现了一柄长剑。

　　显然，他没有将万里峰看在眼里。此时的陆齐，已经是武王境中期的武者，而万里峰此时虽然即将突破到中期，可是却还没有突破。更重要的是，陆齐作为南方剑林的第一高手，修习的武技，也要比万里峰强。

　　“哼！”万里峰冷哼一声，灵气瞬间游走在身体的经脉里，整个人的气势不断的大涨，到最后，居然隐隐有了武王境中期的气势。

　　陆齐眼中一惊，脸上的轻视，逐渐消失，变成了一副兴奋的神色。陆齐是一个遇强则强，遇弱则弱的人。

　　当他的对手，比他弱的时候，他往往会提不起力气。

　　虽然，此时的万里峰，仍旧没被他放在眼里。可至少，能够让他提起力气了。

　　“喝！”万里峰大喝一声，脚步迈动，手中的长剑提起，磅礴的灵气萦绕在长剑的剑身上，一剑又快又疾的向陆齐身上刺去。

　　“来得好。”陆齐大笑一声，手中长剑一翻，身体内的灵气，顺着经脉，延伸到他的右手，不退反进，向万里峰手中的长剑击去。

　　“叮……”的一声轻响，万里峰的眼中露出惊讶的神色，脚步向后连退了两步。他看着神色不动的陆齐，心里不禁暗道：“不愧是剑林小辈的第一人，实力果然强悍。”

　　“剑舞苍穹。”

　　陆齐看了一眼万里峰，身形瞬间暴涨，眨眼间就来到了万里峰的面前。同时，他手中的长剑，被他舞动得密不透风，一道接一道的白色剑气，向万里峰的身上射去。

　　此时的陆齐，就像是世间最伟大的舞者一样。脚步凌乱，却错落有致，身形飘忽，却暗含某种规律，一退一进间，姿势说不出的优美。一道道长达三丈的剑气，从他手中的长剑射出，随着他的身体，不断的舞动，那射出的真气，好似一朵忽然间绽放的花朵一般。

　　“嗖嗖嗖……”的声音不断响起，无数道剑气，接二连三的向万里峰的身上射出。不过，这只是剑气中的一部分，另外一部分剑气，则是呼啸着向天际冲去，像是要苍穹刺破一样。

　　万里峰面色一沉，不敢大意。避过一道剑气之后，他的眼睛猛地闭了起来，紧接着，又突然睁开，嘴上大喝道：“万里取尔首级！”

　　“嗖！”他的声音刚刚落下，他的身体居然瞬间消失。下一刻，他已经来到了陆齐的面前，身体凌空，面露刚毅。手中的长剑，更是势如破竹一般的向陆齐的咽喉刺去！

　　“哼！”陆齐冷哼一声，舞动的身体瞬间停止。只见，他手中的长剑，瞬间抖动几次，连续三道白色的剑气，便向万里峰的身上射去。

　　与此同时，陆齐再次大喝道：“皇临天下。”

　　“嗡。”的一声轻响，陆齐手中的长剑，忽然绽放出金黄色的光芒，这光芒高贵、强势、霸道。刚一出现的瞬间，万里峰手中的长剑，光芒居然瞬间黯淡了许多。更加让万里峰吃惊的是，随着陆齐的一招‘皇临天下’，他的‘万里杀人’之术，居然变得缓慢了起来。

　　“噗噗噗。”三道剑气，接二连三的射在了万里峰的身上。与此同时，三道血箭也从万里峰的身上飙射而起，飞向空中，最后又变成了团团血雾，落在了厌恶场的地面上。

　　“噗嗤。”万里峰的口中喷出了一口鲜血，身体瞬间向后倒飞而去，直到落在演武场边缘的时候，身体才停了下来，满脸骇然的看着陆齐。

　　演武场下，游天鸿看着陆齐的背影，眉头也皱了起来。在比赛还未开始的时候，游天鸿虽然知道，最后获胜的人，一定是陆齐，可是却没有想到，万里峰居然会败得这么惨。

　　“这是一个劲敌啊。”游天鸿的眼睛眯了起来，看着陆齐的背影暗暗的想到。

　　“这家伙，居然这么强！”游天鸿身旁的万里云脱口而出道。

　　“哎！陆齐，格林王朝如果没有一个君天意，恐怕无人能够压制得了他。南方剑林，真是叫人恐惧啊！三大势力，真是叫人恐惧！”祁真看着陆齐的背影，面带唏嘘的说道。

　　“确实强悍。”游天鸿深以为然的点点头，赞同的说道。

　　“哈哈哈！不过，那是以前，现在却要多出一个你。”祁真转过头，看着游天鸿，眼中满是真诚，大笑着说道。

　　游天鸿摇头道：“陆齐，比我想象中的要强。”在圣人洞的时候，游天鸿并未将陆齐放在眼里，没想到，时隔不久，陆齐的实力，居然达到了如此地步。甚至，就连此时的游天鸿，对上陆齐，也不敢说能够稳妥的击败他！

　　“天鸿，你可不要涨别人的志气，灭自己的威风啊。”万里云见演武场上的万里峰，并没有危险，转过头，不满的看着游天鸿说道。

　　“如果你用出昨天的‘问剑苍天’，我相信，即便是陆齐，也不能生还！”祁真看着游天鸿，眼中满是忌惮的说道。

　　游天鸿笑笑，没有说话。

　　演武场上，万里峰和陆齐，再次战斗了起来。短暂的交过一次手，万里峰知道了陆齐的可怕，人也变得谨慎起来。

　　万里峰的谨慎，给陆齐带来了不小的麻烦。；两人的境界差距并不是很大，一时间，陆齐居然有些奈何不得万里峰。

　　不过，万里峰也同样不好受。此时他也只能保持不败，想要击败陆齐，简直比登天还难。落败，仍然不可避免，只是面子上会好看一些。

　　“剑耀九州！”久攻不下，陆齐也来了火气。口中大喝一声，手中的长剑，瞬间爆发了耀眼的光芒。紧接着，剑身上的光芒，居然变成了一把把长剑，飞快的向万里峰的身上刺去！

　　整整九把剑，几乎不分先后，来到万里峰的面前。其中有八把剑，是用灵气幻化出来的，还有一把，是陆齐手中的长剑。

　　此时，陆齐长发激荡，衣袂乱舞，身体凌空在万里峰的身前，手中的长剑绽放着妖艳的光芒，向万里峰的胸口刺去。

　　又快又急又狠！



第697章 九分

　　游天鸿眼里一惊，脚下瞬间用出《隐》中的身法，飞快的向后退去。同时，手中的白玉剑光芒大盛，向那道红色的丝带劈去。

　　“唰。”的一声，红色的丝带，直接被游天鸿一剑，斩成了两半。游天鸿站在一边，面露讶色，好奇的看着段峰。

　　“如果你只有这么一点本事，还真让人失望啊。”段峰身后的黑洞，飘出无数的红色丝带，将他紧紧的包围了起来。他看着游天鸿，面露不屑的说道。

　　“呵呵……”游天鸿微微一笑，紧接着，眼中忽然闪过一道精光，促狭的说道：“为了让你不失望，我只好恭敬不如从命了。”

　　“吼！”他的声音刚刚落下，段峰头顶的震天钟，忽然向下一坠。紧接着，震天钟化成了一只金色的四爪金龙，咆哮着向段峰头顶的‘红网’撞去。

　　“轰。”四爪金龙的两只爪子，一前一后的撕扯在红色的网上，只是瞬间，原本极其坚固的红网，就被金龙撕出了一道口子。紧接着，四爪金龙的身体穿过红网，向段峰的头顶冲去。金龙的眼睛瞪得老大，看起来十分恐怖！

　　段峰的神色不禁一变，他的身体迅速一闪，向一旁闪去。同时，他身后的黑洞再次飞出了无数的红色丝带，形成了一个类似大钟一样的防御，牢牢的罩在他的身体四周。

　　不过，刚才还极其坚固的防御，此时面对四爪金龙，居然一点作用也没有。段峰虽然是接近六品后期的神元师，可游天鸿也同样不差。并且游天鸿还是一个武王境中期的武者，在游天鸿的全力进攻之下，段峰节节败退！

　　演武场上，到处都是红色光线。这些红色的光线，都是被四爪金龙撕裂的红色丝带。

　　四爪金龙身上的气势越来越强，翱翔在空中，一点一点的向段峰的身前逼近。

　　段峰则与四爪金龙彻底相反，脸色苍白的可怕，身体也逐渐虚弱了起来。这些红色的丝带，都是凭借他的神元力召唤出来的。

　　丝带召唤的越多，他的神元力消耗的也就越大。以往面对别的对手时，他只要用出这一招，无往不利！

　　没想到，今天遇到游天鸿，居然吃起了瘪。

　　阶级上，楚正云的眼中露出了失望的神色。段峰是正云阁年轻一代的最强者，在没有出现游天鸿的时候，楚正云视段峰为能够与陆齐，以及君天意争锋的妖孽。

　　楚正云也从来没有小看过游天鸿，甚至还高看了他许多。可即便是这样，他也没有想到，段峰用出了最拿手的攻击，居然还能够被游天鸿压着打！

　　不过，正因为这样，楚正云心里的杀气，便越来越重，看着下方的游天鸿，眼中满是阴厉。

　　南方。

　　陆正坐在阶级上，眼睛看了一眼下方的游天鸿，然后看着陆齐问道：“如果你与他交手，有几分的把我？”

　　“九分！”

　　战胜了万里峰后，陆齐便回到了阶级上。此时眼睛正一眨不眨的看着下方的游天鸿，听到陆正的话，想也没想的答道。

　　“九分？”陆正的脸色难看了起来。虽然陆齐的实力不错，可是陆正还是不认为，他能够战胜游天鸿。此时听着陆齐带着猖狂的话，心里也渐渐不满了起来。

　　“九分把握，我输给他。”陆齐将落在游天鸿身上的目光收了回来，看了一眼身边的陆正，苦笑着说道。

　　陆正神色微微一变，皱眉道：“你这么没有信心？”

　　陆齐摇头，看了一眼下方，持剑向段峰身前冲去的游天鸿，苦笑着说道：“不是我没有信心，是他太强！虽然我一直渴望能够和他战斗一场，不过我也知道，结果肯定是我输。”

　　“哎。”陆正叹了一口气，眼中满是复杂的看着下方的游天鸿。陆齐是一个战斗狂人，为人也十分倨傲，能让他心悦诚服，游天鸿果然不简单啊。随后，陆正想起了三大势力的计划，无奈的摇了摇头。

　　这样的人，留不得！

　　“啊……杀！”

　　忽然，下方的演武场，响起了段峰怒喝的声音。

　　从小到大，他在正云阁，一直被称呼天才。这么多年，他也没有怕过谁。虽然在整个格林王朝的年轻一代，比他强的人，有好几个，可是却从来没有被人压着打的经历。游天鸿确实很强，段峰的心里也承认。

　　可是游天鸿的咄咄逼人的举动，还是彻底激怒了他。随着他的一声大喝，他身后的空间里，瞬间飞出无数柄兵器！

　　“灭世！”段峰的长发狂舞，目露疯狂，看了一眼张牙舞爪向他飞来的四爪金龙。右手一挥，一杆血色的长矛出现在了他的手中。

　　“给我死！”段峰看了一眼金龙，眼中杀气顿现，握着长矛的右手飞快的一掷。

　　“嗖！”的一声，血色的长矛，转眼间，来到了四爪金龙的面前。紧接着，让游天鸿诧异的一幕便发生了。

　　只见，那杆长矛，来到金龙面前的瞬间，居然幻化出了无数把，撕扯着空间，带着尖锐的破空声，向金龙的躯体上刺去。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤……”无数道的声音几乎同一时间响起，之前还睥睨天下的四爪金龙，身体居然被无数的长矛，刺成了刺猬。

　　“噗嗤。”因为金龙与游天鸿有着联系，金龙受了如此重伤，他也不禁喷了一口鲜血。

　　不过，段峰的脸色也不好看，泥丸宫的神元力，近乎透支，面色极其苍白，就连眼中的光芒也黯淡了许多。

　　游天鸿的心里一惊，心里逐渐谨慎了起来。在与祁真对战过后，他就对百强家族的人，收起了轻视之心。在与杜峰对战的时候，他也还算谨慎。可是，令他没想到的是，即便如此，他也被即将落败的段峰击伤。

　　百强家族，果然没有一个简单的！

　　游天鸿深吸了一口气，再次抬起头的时候，看向段峰的神色，已经变了。

　　看着游天鸿满脸的警惕，段峰不禁一愣。此时他的神元力透支，落败是迟早的事情，怎么游天鸿却在此时忽然变得警惕了起来。

　　“轰。”的一声，一道巨浪掀起。空中的四爪金龙，与无数的血矛同时消失。紧接着，金光一闪，四爪金龙重新变成了震天钟，回到了游天鸿的头顶。

　　“你很强！”段峰看着游天鸿缓缓的说道。

　　游天鸿点点头，看着段峰道：“你也不弱。”

　　“呵呵呵……”段峰惨笑一声，紧接着，继续说道：“我知道我肯定会败在你的手里，接下来，是我最强的一击！小心了。”

　　即便明知必败，他也要用出自己最强的一击。这是一个武者的骄傲，一个神元师的骄傲。

　　游天鸿点点头，紧接着，他手中的白玉剑消失。

　　“天雷神掌第一式，震宇。”倏然，游天鸿大喝了一声。紧接着，他的身体四周，便出现了一丝丝的雷电之力。

　　雷电之力非常狂暴，不过却在游天鸿的意志下，逐渐汇聚在了一起。整个王室的上空，笼罩起了一层黑云，一道道似蛇似龙的闪电，不断蜿蜒。

　　既然段峰用出了最强一击，为了表示自己对他尊敬，游天鸿也用出了最强技能之一。他之所以没有用出‘问剑苍天’，是因为‘问剑苍天’的摧毁力太过巨大，而且一旦彻底用出，连他自己也没有办法控制。一个搞不好，可能就会要了段峰的性命！

　　“轰轰轰。”雷电之力越来越狂暴，有些不受控制的雷电，直接落在了游天鸿的身体四周，只是一个照面，就将下方的演武场轰出了齑粉。

　　与此同时，段峰身上的神元力也开始不断的涌动。没一会儿的功夫，他的脸色难看得像是金纸一般，就连他站在演武场上的身体，也开始不断踉跄，像是随时都有可能跌倒一样！

　　“云卷天舒。”一声大喝，从段峰的口中传来。紧接着，游天鸿就感觉到，笼罩在王室上空的乌云，居然变得狂暴了起来。

　　“轰轰轰。”就连天空，也响起了数道声音。这声音不似雷电的声音，更像是天公愤怒的咆哮。

　　“去！”段峰猛然睁开眼睛，右手倏然伸出，向游天鸿击去。他的手刚刚一动，笼罩在天空上的黑云，居然瞬间融合，变成了一个黑色的圆球，向游天鸿的身前撞去。

　　“震宇！”游天鸿也毫不示弱，虚空中无数的雷电之力，被他凝于手掌，眼中散发精光，一眨不眨的注视着向他袭来的黑球。

　　当黑球即将撞到他面前的时候，他的右掌才猛然挥出，狂暴的雷电之力碰撞到黑球的瞬间，就变得狂暴了起来。

　　“轰。”一阵地动山摇的巨响响起，整个演武场，发出‘喀拉拉’的声音。这一刻，演武场上所有的青砖，瞬间蒸发。整个演武场，被夷为平地！

　　“噗嗤。”一声，段峰的嘴里喷出一口鲜血，身体向断线的风筝一样，飞快的向演武场的四周倒飞而去。

　　演武场下，每一个人，都面露惊骇的看着眼前的一幕！



第698章 不顾生死

　　恐怖！

　　黑色的气浪，仍旧在演武场上，不断的翻滚。除了被抛飞出演武场上的段峰外，演武场下的人，还无法看到游天鸿。

　　在黑球爆裂的瞬间，无数片黑云，便将整个演武场笼罩起来。演武场下方的每一个武者，在调动了灵气之后，才将围绕在自己身边的黑云彻底击散。

　　没一会儿的功夫，除了演武场上之外，黑云已经全部消失。

　　“噼噼啪啪。”一道道蓝色的细弱雷电，缠绕在演武场的黑云之上，发出令人心悸的声响。

　　“咳咳咳……”忽然，安静的演武场上，响起了人类咳嗽的声音。紧接着，一个模糊的人影，在万众瞩目的目光之下，缓缓走了出来。

　　“扑……扑哧……哈哈哈……”在看到游天鸿的一瞬间，整个演武场，爆发了剧烈的笑声。只见，此时的游天鸿俊脸乌黑一片，身上衣不蔽体，长长的黑发，也一缕缕的黏在了一起，模样看起来十分滑稽！

　　演武场下方，万里峰缓缓睁开眼睛。经过一段时间的调息，他的身体已经恢复的七七八八了。刚刚睁开眼睛，就听到了周围的哄笑声，一时间，不明所以，不过，当他看到演武场上的人影时，嘴角忍不住剧烈的抽搐了起来，脸色憋得通红，‘噗嗤噗嗤’的笑了起来。

　　“第二轮，游天鸿！获胜！”一个苍老的声音响起，宣示着游天鸿的胜利。可是此时游天鸿的样子，实在太过滑稽，就连老者的声音里，好像都带着一丝笑意。

　　东方的阶级上，王室老祖宗的神色如常，他看了一眼下方的游天鸿，然后转过头，看着身旁的君天意说道：“带他去洗个澡，换身衣服。”

　　君天意面色古怪，点头应道：“好。”紧接着，他的身影一闪，出现在了游天鸿的前方。看着游天鸿一副乞丐的模样，脸上不禁露出了笑意，说道：“跟我来，我带你换套衣服去。”

　　“好！”游天鸿点头说道，岂料，他刚刚一开口，一团黑烟便顺着他的嘴里，吐了出来，顿时尴尬不已。

　　“哈哈哈……”君天意大笑，紧接着，便向王室内部走去。游天鸿也感觉没有面子，和万里峰三人说了两句，便向君天意追去。

　　游天鸿此时心里也恼怒不已。在最后的关头，他放出了手中的雷电之力，撞向黑球的一瞬间，他便被乌云笼罩了起来。他的本意是展示自己的最强一击，没想到，却落得了现在这么一副下场。

　　“也不用感觉丢脸，那段峰在整个格林王朝年轻一代，也是能排前五的人物。你能击败他，并且没费多少的力气，足以令人刮目相看。”君天意看了一眼面色阴沉的游天鸿，神色逐渐认真了起来，开口说道。

　　游天鸿点点头，脑中回想着段峰的最后一击，神色认真的说道：“那段峰确实很强。”如果不是他在之前曾经和祁真大战一场，心里对王朝年轻一代的人物，有了警惕之心。这一次与段峰战斗，大意之下，真的有可能被段峰打成重伤。

　　最后的一轮决赛，是一场持久战。如果第一场战斗，游天鸿就受了重伤，想要在这次比赛中，获得第一，简直比登天还难！

　　君天意见游天鸿不再将此事放在心上，点点头便不再说话。游天鸿跟着君天意，来到一座宫殿里，舒适的洗了一个澡，换了一身衣服，照了照镜子，见没有污垢之后，便与君天意回到了演武场。

　　“第二十二轮！长羽天，胜出！”刚刚回到演武场，游天鸿就听到了长羽天胜出的消息。他连忙将目光看向了演武场。

　　只见，长羽天脸色虽然有些苍白，可是气势依然很盛，一场战斗，好似并没有浪费他多少力气！

　　“第二十三轮，开始。”又是两个人，走到了演武场。经过游天鸿与段峰的一场战斗，演武场已经彻底消失。在后面的比赛中，判定失败的方式。只有一方死亡，或者认输才行。

　　游天鸿看了一眼演武场上的二人，见实力均是武王境初期，也就不再关注。

　　“天鸿，一会儿的比赛，更加艰辛啊。”万里峰看了一眼演武场上的二人，然后转过头，看着游天鸿说道。

　　“哦？”游天鸿疑惑的看着万里峰。

　　“这一次强者不少，除了陆齐，与之前的长羽天，还有几个以前没见过的人，实力也都达到了武王境中期。并且，他们获胜的十分简单，底牌都没有露出来。”万里峰一边说，一边将目光看向演武场的四周。

　　游天鸿随着万里峰的目光，向演武场的四周看去，心里顿时一惊。粗略的看了一眼，游天鸿居然看到了接近十名武王境中期的高手。

　　作为同级别的强者，这几人也感受到了游天鸿和万里峰的目光，纷纷回过头，看了一眼二人，微微点头示意。

　　“哎，每届的家族大比，都是卧虎藏龙，这一次更是如此。”祁真叹息了一声，神色有些落寞。他一直在此地观看决赛，心里对这些人的实力，有个大略的了解。心里不禁想到，即便他没有在初赛中遇到游天鸿，恐怕也不能打入前二十名。这一届，强者太多！

　　时间缓缓而过，转眼间，二十五轮战斗彻底结束。随着王室老祖宗的身影再次出现在演武场上，剩余的二十五人，也走上了演武场。

　　“很高兴能够看到你们一路走到这里，既然你们还能留在这里，说明你们都是有些实力的。在此，我只说一句，希望你们能够越走越远。”王室老祖宗的目光，看过每一个人，面带笑意的说道。

　　闻言，二十五个人的脸上，均短暂的露出了得意的神色。这一届的强者这么多，他们能够走到这里，已经足以令人侧目。

　　“不过！”王室老祖宗忽然开口说道，他的目光非常犀利，看着每一个人，缓缓说道：“不过，比赛就是比赛，比赛是残酷的！你们都是格林王朝未来的希望，我不希望你们有一个人，折损在这里。所以，我要说的是，如果遇到不能对抗的对手，我希望你们能够弃权！输了一次不可怕，只要有命在，早晚可以重新拿回属于自己的荣耀。”

　　游天鸿等人神色不禁微微一变，不过却没有一个人发出异议。

　　“现在，比赛继续。”王室老祖宗满意的看了一眼这些人，紧接着，他的右手一挥，箱子再次出现在了他的面前。

　　二十五个人，依次走到箱子相面，抽取了号码。当所有人都抽完号码的时候，王室老祖宗才缓缓开口说道：“嘿嘿……这一轮的决赛，和之前有点不同。”

　　演武场上，以及演武场下的人，脸上都露出了疑惑的神色，看着王室老祖宗。

　　“最后一轮的比赛，并不是一对一，而是乱战。第一次上场的五个人的号码是一至五，每当有一个人被淘汰，下一个号码的人，就要顶替之前的人位置。”王室老祖宗缓缓的说道。

　　“轰。”

　　游天鸿等人的神色顿时一惊，而后纷纷看向了手中的号码。根据王室老祖宗的规则，越是号码靠后的人，也就越有优势。

　　“靠！”当游天鸿看清楚手里的号码时，不禁骂出了声音。周围的人，均将目光看向了他。

　　看着所有人的目光，都看向了自己。游天鸿只得尴尬的一笑，然后举起了手中的光球。当所有人看清楚游天鸿手中光球的号码时，脸上露出了明悟的神色，然后是错愕，再然后是幸灾乐祸！

　　因为，游天鸿手中的号码，赫然就是‘一’！

　　“他……他这是什么运气？”演武场下，祁真满脸古怪，哭笑不得的看着上方的游天鸿，对身旁的万里峰问道。

　　“咳咳……”万里峰轻轻咳嗽了一声，继而看了一眼上方的游天鸿说道：“踩狗屎的运气……”

　　王室老祖宗看了一眼游天鸿，眼中闪过一道不易察觉的光芒。他的心里，对游天鸿抽到了这个号码一点也不感觉奇怪。因为从初赛开始，游天鸿抽取的号码，都在他的掌握之中。

　　游天鸿没有发现，他的每一个对手，实力都不俗。而这也正是王室老祖宗的目的，他想要通过这些对手，看看游天鸿，究竟有多少的底牌。

　　连续几次的手脚后，王室老祖宗仍感觉没有将游天鸿的底牌彻底挖出来。于是，他就改变这一轮比赛的规则，并且给了游天鸿一个倒霉的号码。

　　“我就不信你这一次，还不将底牌都暴露出来。”王室老祖宗看了一眼游天鸿，心里坏笑着想到。

　　“这样一来，天鸿再想获得第一，难度实在是太大了。”万里云看了一眼游天鸿，然后对身旁的万里峰小声的说道。

　　万里峰也点了点头，有些担心的说道：“还希望天鸿不要为了争一时之气，而伤了自己啊。”游天鸿，有时候做事太过冲动。万里峰担心游天鸿为了获得第一，不顾生死的争夺。



第699章 白玉健

　　“比赛，开始。”王室老祖宗大手一挥，身形一闪，离开了演武场。与此同时，演武场上瞬间退下去二十人，只留下了游天鸿等五人。

　　几人瞬间向四周散开，只留下游天鸿一个人，站在演武场的正中央。游天鸿手中一闪，白玉剑出现，同时头顶金光一闪，震天钟也出现在了他的头顶。紧接着，他的左手又是红光一闪，血冥剑出现在了他的左手。

　　看着一瞬间，武装到牙齿的游天鸿，其余的四人，眼中露出了犹豫之色。游天鸿站在原地，目光向四人看去。

　　这四人，游天鸿均没有见过。不过，这四人中有两人是武王境初期，还有两人是武王境中期。

　　一时间，五人均是谨慎的站在演武场上，没有一个人动手。站在演武场四周的四人，都将目光看向了站在正中央的游天鸿。

　　游天鸿的面容一冷，不过却没有说一句话。此时他心里最担心的，就是这四人同时对他动手。在他的后面，还有长羽天，以及陆齐两个大敌，如果被这四人消耗了大量的灵气，再和长羽天二人动手的时候，实力将会大打折扣。

　　“轰。”忽然，有一个人动起了手。看到他动手的目标，游天鸿的心里不禁一松。动手的人，是武王境中期的实力，他的对手，则是一个比他弱了一些的武王境初期武者。

　　只要这些人，不联合起来，对他动手，游天鸿也不愿率先对他们动手。另外一个武王境中期的武者，看了一眼游天鸿，又看了一眼另外一个武王境初期的武者。紧接着，他身上的气势不断攀升，飞快得向那武王境初期的武者冲去。

　　“呼……”游天鸿长舒了一口气，眼中露出了轻松的神色。这四人战在了一起，则给了他一个保存实力的机会。

　　东方阶级上，王室老祖宗的神色不禁一愣。他本以为这四人，会直接对游天鸿动手，没想到，他们居然相互乱战了起来，游天鸿反而成了这群人中，最轻松的一个。

　　“有意思。”紧接着，他的脸上露出了笑容，目不转睛的向下方看去。君天意看了一眼王室老祖宗皱起了眉头。游天鸿每次抓阄的号码都比较靠前，已经引起了他的揣测。

　　“要利用一切可能利用的资源。”王室老祖宗虽然没有回头，可是却将君天意的神色，全部收在了眼里，头也不回的说道。

　　“天意知道了。”君天意一愣，然后恭敬的说道。紧接着，他看了一眼下方的游天鸿，面露担心的说道：“如果游天鸿反应过来……”

　　王室老祖宗抬起手，阻止君天意继续说下去，摇着头说道：“我什么都没做。”

　　“是。”君天意也不再多说什么，目光向下望去。

　　“轰。”一个武王境初期的武者，被一个武王境中期的强者，一刀砍成了重伤，继而主动认输。这名武王境初期的武者，刚刚被淘汰，一个人便出现在了演武场上。

　　看着这个人，游天鸿的神色不禁一凝。

　　长羽天。

　　游天鸿没想到，他居然这么快，就来到了演武场上。长羽天的目光也在看向游天鸿，随着他微微一笑，整个人便向游天鸿冲了过来。

　　另外一个武王境中期的强者见状，眼中露出了踌躇的神色，继而也向游天鸿冲了过啦。

　　“哈哈哈！”游天鸿大笑一声，将白玉剑收起。紧接着，左手的血冥剑交于右手，不退反进的向二人冲去。

　　演武场决赛事关生死，游天鸿一出手便用尽了全力。

　　“旭日东升。”

　　一声大喝，游天鸿手中的血冥剑，便刺向了长羽天。游天鸿之所以没有先对武王境中期的强者动手，是因为长羽天要更有威胁，同时二人还是老对头，解决掉长羽天，也算了去游天鸿一幢心事。

　　百强家族大比，到此时，加上游天鸿只剩下了二十四个人。这些人中对游天鸿最有威胁的就是长羽天与陆齐。

　　他不会给二人任何可能联手的机会！

　　长羽天也看出了游天鸿的意图，眼中精光一闪，神元力瞬间涌动，同时一个白色的光球，出现在了他的手里。

　　“喝！”长羽天一声大喝，看着即将刺到眼前的血冥剑，手中的光球飞快的甩了出去。在初赛的时候，长羽天的境界便纷纷突破。此时，他不光是一名武王境中期的武者，更是一名六品中期的神元师。

　　“轰。”狂暴的气浪，将游天鸿和长羽天身上的袍子掀起。一击之下，二人谁也没有奈何得了谁。不过，明眼人还是能够看出，长羽天不是游天鸿的对手。

　　一击之下，游天鸿神色如常，听着而后传来的劲风，身体瞬间一转，又是一剑，向身后的武王境中期强者刺去。而长羽天身体则是摇晃了几下，身体也向后退了几步。

　　“噔噔噔……”武王境中期强者，在游天鸿一剑之下，身体连续向后退出了一丈有余。当他的身体稳定时，看着游天鸿的眼睛，满是不敢相信。

　　整个都城的人，都知道，游天鸿的实力也是武王境中期。本来，他以为自己也是武王境中期，只要游天鸿不用出‘问剑苍天’，即便胜不了游天鸿，也只是略逊一筹。可刚才的对碰之下，游天鸿体内精纯的灵气，对他的灵气简直就是摧古拉朽的摧残。

　　无法抗衡！

　　武王境中期强者，眼中满是谨慎，身体悄悄的向后退出了几步，不再插手游天鸿与长羽天的战斗！

　　“啊……”一声惨叫，演武场上另外一名武王境初期强者，死不认输，终被另外一名武王境中期强者，斩下首级！只来得及发出一声惨叫，尸体发出‘砰’的一声，便彻底的躺在演武场上，永远站不起来了。

　　演武场下，众多人皱起眉头，看先那惨死的武者，摇头发出一声叹息。比赛本就是残酷的，这名武者实力本就弱，被对手连续伤了几次，仍不认输，终究被杀，也怨不得别人。

　　游天鸿的眉头也是一皱，随后将目光看向演武场下方，想要看看接下来登上演武场的人是谁。让他暗暗松了一口气的是，这一次上台的武者，只是武王境初期，并不能对他造成任何的威胁。

　　一看到这名武者，演武场的另外两名武王境中期强者，直接冲了过去。这名武者眼里一惊，身体瞬间退到演武场下，嘴上大叫道：“我弃权！我弃权！”

　　前车之鉴，还在眼前。

　　这武者也聪明得紧，不为了一个虚名，丢掉自己的性命！

　　紧接着，演武场上，再次上来一名武者。这人的实力达到了武王境中期，另外两名武者，相互对视了一眼，然后向这人冲去。

　　游天鸿见这武者亮出了兵器，知道他短时间内还不会落败，心里松了一口气。紧接着，他便将目光看向了长羽天，眼中满是浓浓的战意。

　　接下来，他要做的，就是在陆齐没有上场之前，将长羽天打下演武场！

　　“轰。”游天鸿身上的气势再涨，道道罡风，围绕他的身体旋转。紧接着，他抬起头看了一眼上空的苍穹，神色逐渐冰冷，当他重新将目光看向长羽天的时候，眼中一道冷芒闪过，嘴上大喝道：“天雷神掌第一式，震宇。”

　　“轰隆……咔嚓……”一瞬间，晴朗的天空，再次布满了乌云。这一次的乌云格外的密集，刚刚一出现，就将整个天空笼罩。随着这些乌云的出现，整个王室的可见度极低，只有几个角落，透着一缕金色的光线。

　　长羽天不禁动容。

　　只是乌云出现，雷电之力还没有出现，长羽天的灵魂，便是一阵悸动。甚至，在这一招之下，他都不敢保证能不能活下来。

　　不过，即便如此，长羽天仍是将身体内的灵气，与神元力全部调动起来，准备硬撼游天鸿一招。

　　他不会认输！

　　如果这一次，他在游天鸿的‘天雷神掌’之下，不战而败，将会给他的心里留下一道阴影。以后，再想胜过游天鸿，也无异于痴人说梦！

　　“轰。”一道比水桶好要粗的雷电之力，瞬间出现。紫色的雷电，再次将王室闪耀得明亮起来，每当雷电闪耀一次，天空便会大量一次。

　　“轰轰轰轰。”一道接一道，比水桶还要粗的雷电之力，出现在游天鸿的身体四周。此时的游天鸿长发飞舞，衣袂飘飘，两颗眼睛里，好似都布满了雷电之力。那样子看起来，他不像是一个人，更像是掌管雷电之力的神！

　　“喝！”

　　长羽天忽然大喝一声，眼中的战意也越来越浓。此时出手，他也是迫不得已。游天鸿身上的气势太盛，再不出手，恐怕将会他的士气，彻底磨灭。

　　“龙卷！”

　　长羽天的身体，忽而在原地舞动了起来。他的速度越来越快，越来越猛。不过一息间，他的身体好似变成了白色的龙卷，这龙卷长达数丈，大约有一丈还要宽！



第700章 一败涂地

　　“轰……呼呼……”

　　雷电声、风声，天地间，最最本源的能量，到处击散。因为游天鸿和长羽天的交手，演武场上其余的三人，也短暂的停手。

　　旋风越来越大，越来越猛，白色的龙卷，因为卷起地面的尘土，没一会儿的功夫，就成了黑色！

　　黑色，更令人心悸！

　　宛若捅到天上的龙卷，像是一张催命符，不断的凝聚着黑暗的力量，壮大己身，消灭前方一切的敌人！

　　“噼啪。”阵阵声响，从紫色的雷电中传来。游天鸿身畔的雷电越来越多，到最后，这些紫色的雷电之力，居然组合成了一条雷龙，翻滚着、咆哮着、翱翔着……

　　顷刻间，黑色怒风龙卷，已经来到了游天鸿的面前。与此同时，游天鸿眼里闪过一道精光，面露坚毅，紧接着，在他身体四周盘旋的紫色雷龙，居然附到了他的身体上。

　　“轰。”雷龙附身的瞬间，游天鸿的四周，就被狂暴的雷电之力，炸出了数个大坑。在整个王室所有人震撼的目光当中，只见游天鸿好似变成了一尊雷龙，身体在空中一个蜿蜒，随后便张牙舞爪的向黑色的龙卷撞去。

　　游天鸿的速度飞快，所过之处，无一处不被狂暴的雷电之力夷为平地。整个演武场，到处都是‘撕拉撕拉’虚空被撕裂的声响。

　　这一次，游天鸿将‘天雷神掌’用到了极致！

　　所有人，俱都惊骇不已。尤其是站在万里峰身旁的祁真，瞳孔放大，盯着游天鸿的身影，心里不断的念叨着：“原来这招还可以这么用，原来这一招如此恐怖！”

　　别说是祁真吃了一惊，就连君天意和陆齐，整个格林王朝顶尖的年轻强者，都被游天鸿的这一击吓了一跳。纷纷从座位上站了起来，目不转睛的盯着下方。

　　“轰……噼啪……”在万众瞩目的目光当中，游天鸿化身的雷龙，与长羽天化身的黑色龙卷，终于碰撞到了一起。

　　二人碰撞的瞬间，整个世界的时间仿佛静止了一般。听不到其他的声音，除了紫色的雷龙，黑色的龙卷，眼睛里再也看不下任何的东西。

　　“哗……”的一声，紧接着，仿佛够了一息的短暂时间，又仿佛过了一个世纪那么久远。只见，黑色龙卷和紫色的雷龙的四周，先后膨胀了起来。耀眼的紫光，以及死寂的漆黑，成了天地间永恒的颜色。

　　“砰砰砰砰。”

　　黑色龙卷和紫色雷龙不断的碰撞，转眼间，雷龙的头部，已经进入到了黑色龙卷的内部。雷龙下方的大地，顷刻间，鼓了起来，随后像是火山喷发一般，向天际冲去！

　　“吼！”雷龙咆哮一声，紧接着，瞬间加速，一往无前的向黑色的龙卷撞去。

　　黑色的龙卷，仍旧不断的旋转，可是如君天意这类高手，已经发现，龙卷旋转的速度，逐渐缓慢了下来。

　　“哎！”

　　不知道有多少人的叹息，一起传来。所有人都知道，长羽天必败无疑！不过，站在演武场下方的人，还是将目光紧紧的盯在了雷龙的身上。虽然长羽天必败已成定局，可是这些人，更想知道，经过这次的硬碰硬，游天鸿会受多重的伤！

　　“轰……砰砰……”的声音同时响起。

　　只有黑色和紫色的世界里，多出了几抹红色。紧接着，众人便看到，两个一身血垢的身影，像是断线的风筝一样，向相反的方向倒飞而去。

　　“轰。”

　　两道身影倒飞的瞬间，紫色的雷电和黑色的旋风，猛然撞在了一起。每一个站在王室里的人，都感觉到一阵地动山摇的抖动。

　　“砰。”紧接着，一个人影缓缓落在了演武场上。他的手中持着一柄红色的血剑，衣衫褴褛，血迹密布，分不清是他自己的，还是对方的。

　　他的长发散开，右手握着血剑，杵在地面上，支撑着身体，嘴里不断的喘息着。古铜色的胸腔暴露在空气中，此时正在急促的起伏！

　　“砰。”又是一道声音响起，紧接着，一个人影从空中摔在了地面上。他的样子，比起对面的人，更加凄惨。身上的衣衫几乎彻底粉碎，倒在地上的身体不断的萎靡，四肢的肌肉不断抽搐，鲜血一口接一口的从他嘴里喷出。

　　此人正是长羽天，无疑，站在他对面的人，正是游天鸿。

　　在众人的眼里，游天鸿无疑也受了很重的伤。可是他在看到长羽天落在地面的时候，还是步履蹒跚的走到了长羽天的面前，手中的血冥剑抵在长羽天的咽喉上，冷喝道：“认不认输！”此时游天鸿的脸上满是伤口，增添了几分恐怖。

　　所有人都相信，如果长羽天此时嘴硬，游天鸿肯定会一剑，刺穿长羽天的咽喉。

　　每一个人都将目光，看向了长羽天，想要看他如何回答。万众瞩目中，长羽天的眼睛看着游天鸿，缓缓开口说道：“认输！”

　　“呼……咳咳……”他的话刚刚说完，便剧烈的咳嗽了起来。

　　“呼！”

　　“咣当。”的声音同时响起，游天鸿直接一屁股坐在了长羽天的身边，血冥剑落在他的身旁！

　　长羽天很快就被王室的人，抬出了演武场。紧接着，一个武王境中期的强者，接替了长羽天的位置，来到了演武场上。

　　此时演武场上的五人，均是武王境中期。随着替补的人，加入进来，这些人都没有仓促的动手，而是目光四处看来看去，像是寻找对手一样。

　　其中，每个人的目光，都不可避免的，落在了游天鸿的身上。此时的五人中，就属游天鸿看起来好欺负。可是这四人却均不敢贸然动手，游天鸿之前没有直接杀死长羽天，是因为二人是光明正大的决战。

　　如果此时四人趁机落井下石，很有可能会惹怒游天鸿。最后的结果能杀了游天鸿自然是最好的，可是如果杀不了游天鸿，就会反被游天鸿杀死。一时间，谁也不敢冒这个险！

　　游天鸿的威慑力，由此可见一斑！

　　无论今日，游天鸿是否能夺得第一，日后，他都将会成为格林王朝茶余饭后的谈资！

　　“天鸿不要紧吧。”万里云看了一眼坐在地上，看起来疲惫不已的游天鸿，转过头，看向身旁的万里峰问道。

　　“不知道。”万里峰也皱起了眉头，眼中满是担心。

　　祁真也皱起了眉头，看了一眼坐在地上的游天鸿，转而对万里峰二人说道：“我想游天鸿没有这么简单，长羽天虽然强，可是还没有资格与游天鸿拼得两败俱伤。如果我没有猜错的话，他现在做出这幅模样，应该是为了迷惑人，从而争取时间，恢复灵气。”说完，他深深的看了一眼游天鸿，心想：“这样的人，成为敌人，实在是太可怕了。”

　　听完祁真的话，万里云又将目光看向了游天鸿。只见游天鸿虽然样子狼狈，可是眼里却十分的平静，心里多少信了祁真的一番话，笑着说道：“没事就好，不过他的运气实在太差了，如果号码靠后一点的话，他想要获胜，也不至于如此麻烦。”

　　“呵呵呵……”祁真微微一笑，目光若有若无的看向了东方。万里峰注意到了祁真的举动，紧接着，他也将目光看向了东方。当他看到王室老祖宗那张平静的脸时，心里不禁‘咯噔’一声，眼中也露出了骇然的神色。

　　如果是王室在背后操纵，也就不难解释，游天鸿为何每次的运气都这么差的原因了。想到这里，万里峰不禁暗自摇头。

　　“就让我来试试你还有多少的斤两。”突然，演武场上，一个武王境中期的武者，看了一眼游天鸿，大喝一声说道。

　　紧接着，他的身体一闪，没一会儿，就来到了游天鸿的面前。同时，他的右手出现了一杆长枪，直向游天鸿的咽喉刺去。

　　看到此人突然动手，每个人都将目光看向了游天鸿。所有人，都想知道游天鸿此时的样子，究竟是不是装出来的。

　　看着刺来的长枪，游天鸿的眼中闪过一道冷芒。直到长枪即将刺到他咽喉的时候，他才略带狼狈的躲过，重新将血冥剑握在了手中。

　　武王境中期强者，看了一眼枪头上的血迹，眼中闪过一丝欣喜。虽然游天鸿没有彻底失去反抗的能力，不过也成了强弩之末。一想到，备受整个格林王朝瞩目的黑马游天鸿，将会败在自己的手中，他的心里便生出一股无法言喻的快感，与得意。

　　“卑鄙！”陆齐看着下方的武者，面露不屑，冷喝道。

　　陆正扭过头，看了一眼陆齐，继而缓缓说道：“游天鸿，没有这么容易，就败！”连续几天的比试，游天鸿在他心里的地位，不断攀升。

　　直到此时，他已经将游天鸿当成了同级别的对手！

　　“我当然知道那个废物不是游天鸿的对手。”陆齐看着陆正，不屑的说道。

　　他虽然算不上是一个好人，却是一个光明磊落的人。也因为这样，他心里对落井下石的小人，非常的厌恶。



第701章 乘胜追击

　　“游天鸿，去死吧。”武王境中期武者，眼中渐渐被得意覆盖。只见，他面带轻蔑的看了一眼游天鸿，手中的长剑忽然光芒大盛，带着呼啸声，向游天鸿的头顶砸去。

　　游天鸿眼里闪过一道冷芒，面露杀意的看着武王境中期武者。同时，他的身体飞快的向后掠出一丈，低喝道：“我手下不杀无名之人，报上你的名号！”

　　演武场上，另外三名武王境中期武者，心里不禁一凛。游天鸿的声音已经带上了杀意，三人的心里，不禁都是一松。幸亏没有落井下石，游天鸿果然被激怒了。

　　“哈哈哈，在下袁斌，我倒是想要看看你是怎么杀死我的。”袁斌大笑一声，精神力锁定在游天鸿的身上，手中的长枪，继续向游天鸿的头顶砸去。

　　“哼！跳梁小丑。”游天鸿不屑的一哼，抬起头，看了一眼头顶的长枪。手中的血冥剑一番，身形一闪，便向长枪撞去。

　　“轰。”

　　“咔嚓……”

　　袁斌心神惧震，身形一阵摇晃，继而向后退出了好几步，眼中满是惊骇的看着手中的长枪。

　　只见长枪的枪头，居然在游天鸿刚才的一击中，被震成了齑粉！

　　游天鸿也同样不好受，身体连续向后退了几步，脸色看起来比袁斌还要苍白，皱着眉头，冷冷的盯着袁斌。

　　见状，袁斌不禁一愣。刚才他手中的长枪，与游天鸿的血冥剑碰撞，明明感觉游天鸿体内的灵气，仍然磅礴，可是看着此时游天鸿的样子，又不像是装出来的。

　　难道游天鸿刚才那是全力一击，目的在于让自己不敢继续对他动手？袁斌的心里满是疑惑，看着远处的游天鸿，一时间，摇摆不定。

　　“呵呵……他还扮猪扮上瘾了。”演武场下，祁真看了一眼游天鸿，面带笑意的对身旁的万里峰二人说道。

　　此时，万里峰脸上的担心也消失不见。通过游天鸿刚才的出手，他就知道，游天鸿这是在示敌以弱。听到祁真的话，也不禁笑了起来，说道：“天鸿，如果做每件事情，都这么谨慎的话，我也就放心了。”

　　“切，别以为别人都没有脑子。”万里云撇撇嘴，看了一眼万里峰说道。

　　“不过，现在高兴还早了点，后面还有众多的对手，就怕他们联起手来对付游天鸿。”祁真脸上的神色，逐渐认真了起来，眼中不无担心的说道。

　　万里峰同样重重的一点头，他怕的就是，这些人会联起手，对游天鸿动手。

　　“杀！”袁斌大喝一声，长枪舞动起一道罡风，瞬间光芒四溢。没一会儿的功夫，长枪上的罡风就越来越猛烈，直到组成了一道长约一丈左右的罡风后，袁斌才将手中的长枪，向游天鸿一指。

　　“轰！”

　　袁斌的动作刚落，他舞动出来的罡风，便呼啸着向游天鸿的身上冲去。

　　“旭日东升！”游天鸿好似十分疲惫一样，有气无力的大喝一声。他的声音刚落，一轮血日，便出现在血冥剑上。

　　“轰！”

　　当血日覆盖整个血冥剑的时候，游天鸿便向袭来的罡风撞去。顷刻间，狂风舞动，尘土弥漫。

　　“啊……”随着一声痛哼声响起，一个身影飞快的向后倒飞而去。众人连忙放眼看去，那人正是袁斌。

　　一时间，众人不禁都纳闷了起来。刚才二人交手的速度太快，众人均没有看清到底发生了什么。不明白，袁斌怎么突然就被打成了重伤。

　　事实上，别说是他们，就连坐在阶级上的四大武王境后期高手，都没有看清楚刚才到底发生了什么。

　　唯有袁斌，一颗心快要悔成了青色。直到他的身体，飞快的向后倒飞的时候，他才明白过来，游天鸿是在装弱。

　　原来，游天鸿用出‘旭日东升’的一瞬间，便用出了《隐》中的身法，先是破掉了袁斌舞出的罡风，继而又飞快来到他的面前，一剑刺在了他的胸口上。如果不是袁斌反应快速，在最后的关头，看出了游天鸿的反常，恐怕会直接被游天鸿一剑击毙！

　　不过饶是这样，他也被游天鸿一剑刺成了重伤。游天鸿看了一眼倒飞的袁斌，眼中闪过一道寒芒，脚下的速度，居然又加速一倍。只见一道道的残影出现在空中，游天鸿已经来到了袁斌的右侧。

　　倒飞在空中的袁斌，眼中露出了惊骇的神色。尤其是，他已经注意到了游天鸿眼中的杀意，正要开口认输的时候，游天鸿手中的血冥剑，却先他一步，斩在了他的头颅上！

　　“噗嗤！”几乎没有任何的阻力，游天鸿就将袁斌的头颅切了袭来。猩红的鲜血像是疯了一样，向后飙射而出。

　　“砰！”袁斌的尸体，持续向后倒飞了两丈，无力的落在了地上。

　　“砰！”与此同时，游天鸿好似体力不支了一样，人还在空中的时候，便跌落在了地上，剧烈的喘息着。

　　一时间，看透游天鸿虚实的人，均用一种古怪的神色看着他。

　　这小子，装上瘾了！

　　又一人，死在游天鸿的手下。演武场又剩下了四个人，其余的三人，看着游天鸿比刚才还要虚弱，居然也不敢对他动手。

　　没一会儿，又一个人出现在了演武场上。令游天鸿精神一震的是，他居然从这个人的身上，隐隐的感觉到了一丝压力。

　　虽然只有一丝，可足以令他心惊。君天意和陆齐的实力，同样不弱，可游天鸿却没有从他们的身上感受到压力，难道这个人，比君天意和陆齐还要强？游天鸿的目光看向此人，眼中满是迷茫。

　　“咦，游天鸿有对手了。”王室老祖宗看了一眼刚刚上场的武者，眼中露出一丝笑意，饶有兴趣的说道。

　　“哦？这人很强？以前怎么从未见过？”君天意扭过头，疑惑的看着王室老祖宗问道。

　　“强，很强，非常强，就算是和游天鸿或者你比起来，也丝毫不弱。”王室老祖宗点点头，眼中满是欣赏之色。

　　“怪事。”君天意将目光看向下方的人，摇着头说道。整个格林王朝，年轻一代的高手，君天意都曾留意过。此人他还是第一次见到，甚至以前连听都没有听过，更不知道这个人，是哪个家族的。

　　“你不知道他也不奇怪，此人是千家的人。”王室老祖宗笑眯眯的看着下方，缓缓开口说道。

　　闻言，君天意的神色不禁一变。

　　千家！

　　整个格林王朝最最神秘的家族，可是却没有人敢小觑这个家族的实力，就连王室也不敢轻视。

　　千家十分低调，就连家族大比都很少参加。可是，每次千家派出人，参加百强家族大比，必定是前五名。并且，千家每次派出的人都不同，久而久之，就连王室都有点忌惮千家！

　　“没想到，这一次千家居然也派了人。”君天意逐渐收起了眼中的震惊，目不转睛的向下方看去。准备欣赏，即将上映的龙争虎斗！

　　千家的人，非但实力过人，而且都十分骄傲。显然，演武场上的人，唯一能够被千家的人，放在眼里的就是游天鸿！

　　“千重！”千重踏上演武场，目光在场上的四人脸上扫视了一番，自我介绍着说道。

　　演武场下，祁真和万里峰以及万里云，听到千重的话，神色也不禁一变。

　　不过，演武场上的人，并没有意识到，千重这个名字，有多么的不俗。随着一声大喝，一个武王境中期武者，率先对千重动起了手。

　　这名武者使用的是一柄大刀，大刀看起来最少百余斤，可是在他的手里，就像是没有重量一样，十分轻盈。

　　几道罡风出现，持刀武者，很快就来到了千重的面前，脸上密布杀机，一声大喝之下，手中的大刀，居然幻化出了数把，接二连三的向千重的身上砍去。

　　“轰。”

　　面对持刀武者，如此猛烈的一击。千重的神色始终淡然，直到钢刀，即将砍刀他的时候，他的身体才微微一动，十分从容的避过了一刀。

　　持刀武者脸上的神色不禁一变，心里暗叫糟糕：“这家伙，不好惹。”

　　不过，既然动手了，持刀武者自然不会停手。暗自咬牙，更加卖力的挥舞起手中的大刀。

　　可是，任他如何猛烈，千重就像是一叶扁舟一样，总是能够在最后一刻，避过他的攻击。

　　演武场上，游天鸿和另外的三人，均被千重的淡然，惊艳了。

　　“呼呼……”连续砍出十余刀，持刀武者，仍旧没能碰到千重一根发丝，乃至一角一袍，身体向后退了几步，眼里满是警惕的盯着千重。

　　千重淡然一笑，看着迟到武者说道：“你完了，该我了吧？”

　　“你……”

　　没等迟到武者继续说下去，他的脸上顿时就是一惊。只见，千重居然瞬间就来到了他的面前，同时伸出了右脚。

　　“砰！”的一声响起，紧接着，就见那持刀的武者，身体飞快的向后倒飞而去。人在空中的他，眼中满是骇然。在千重出手的瞬间，他居然连反抗也做不到。



第702章 一脸杀意

　　游天鸿不知何时，已经从地上站了起来，目露惊骇的看着千重。被千重一脚踢飞的武者，也是武王境中期，虽然突破的时间尚短，但能如此轻易将其击败，也侧面说明了千重实力的可怕。

　　千重面露笑意，一脚踢飞武者后，再次出现在了武者的面前，也不动手，只是笑眯眯的看着他。

　　那武者被千重一脚踢得够呛，身体横躺在地面上，面色惨白，口中喷出一口鲜血。

　　“你是准备自己认输，还是让我动手？”千重笑呵呵的看着武者，缓缓说道。

　　“你……”武者神色一变，可是心里却清楚，千重已经算是手下留情的了。比赛无生死限制，以千重的实力，想要直接将他杀死，也不是一件难事。千重做出此举，也是不想滥杀无辜！

　　不过，虽然心里明白千重是好意。可是当面认输，还是让好面子的他，心里一阵不爽。

　　看着千重眼里的不耐烦，武者叹息了一声，大喝道：“我认输。”紧接着，他便从地上爬了起来，一瘸一拐的向演武场下走去。

　　这一届的家族大比，强者太多，他的实力虽然不错，可是心里也知道，注定与前十无缘。

　　与其在演武场上继续耽误时间，不如洒脱的弃权。

　　“我弃权。”

　　又是一个声音响起，另外一个武王境中期强者，看了一眼面色淡然的千重，又看了一眼看似狼狈，实际上却扮猪吃老虎的游天鸿，心里不禁暗骂了一声，紧接着，便跳下了擂台。

　　连续两个人弃权，又有两个替补走了上来。这二人比起之前的二人要强了不少，虽然也是武王境中期，可是从身上的气势来看，显然突破有了一段时间。

　　一时间，演武场上的五个人，谁也不敢轻易动手。唯独之前唯一一个没有弃权的武王境中期武者，目光总是忍不住向游天鸿的身上看去。

　　见状，游天鸿心里不禁冷笑一声。也不说话，只是静静的站在演武场上，等着哪个不长眼的家伙，对他动手。

　　“得罪了。”之前将目光看向游天鸿的武王境中期强者，对游天鸿微微一抱拳，说道。

　　“哼！”游天鸿冷哼一声，也不说话，手中的血冥剑一番，正欲动手的时候，异变突起。

　　那名向游天鸿宣战的武王境中期强者还没有动手，反倒是后上来的两个武王境中期强者，率先对游天鸿动手。

　　游天鸿的心里不禁一惊，三个武王境中期强者同时对他出手，已经能够对他造成威胁了。

　　紧接着，他又看了一眼，满脸笑意的千重，心里不禁‘咯噔’一声，如果千重也对他动手的话，他很有可能会被淘汰掉。

　　不过幸运的是，千重好似不屑与这群人，同时对游天鸿出手，只是静静的站在演武场上，仰望头顶的苍穹，像是这一切都与他无关一般。

　　“去！”一声大喝，只见一个武王境中期强者，身上散发着莹莹白光。手中凝聚出了一个白色的光球，看了一眼游天鸿，便向他的身上甩去。

　　游天鸿微微一惊，没想到，这个武者，居然还是一个神元师。并且从他的神元力来看，好像实力还不低。

　　游天鸿的心里微敢诧异，不知道这二人，为何会同时对他动手。并且，从二人脸上的杀意来看，像是要将置于死地一样。

　　游天鸿不知道的是，这二人的家族，与木家和卫家的关系良好。在参加比赛之前，就暗暗下定了决心，只要有机会，就一定要将游天鸿杀死！

　　“无极震天。”

　　游天鸿大喝一声，震天钟出现在他的头顶。

　　一层一层金色的涟漪扩散开来，金色的震天钟瞬间来到游天鸿的面前，不断的旋转。

　　“轰。”神元师的白色光球，击在了震天钟上。

　　“嗡嗡嗡。”的声响不绝于耳，震天钟上的光芒越来越盛，居然缓缓的将那颗白色的光球磨灭。

　　与此同时，另外一名武王境中期的强者来到了游天鸿的面前。手中的长剑一鸣，飞快的向游天鸿的身上刺去。

　　这一剑又急又快，如果游天鸿真像表面显示的那么虚弱，恐怕这一剑就算不能够将游天鸿杀死，也会将他击成重伤。没等游天鸿抬剑对抗，他的身后又是响起一道劲风，一柄漆黑的大刀斩向他的身后。

　　游天鸿的眼中闪过一道杀气，也不再继续隐藏，身体上的气势，骤然一升。手中的血冥剑耀起耀眼的红芒，快若闪电的向身前刺去。

　　“叮当。”

　　一剑刺向游天鸿的武王境中期强者，身体一阵颤抖，连续向后倒退了数步，身体才稳定下来。与此同时，游天鸿的动作不停，身体瞬间一折，血冥剑以一个极其刁钻的角度，向身后的钢刀刺去。

　　同时，游天鸿的眼中精光一闪，泥丸宫的神元力瞬间游走全身。这三人同时对他动手，已经将游天鸿彻底激怒，也不再继续留手。

　　“雪域神光。”随着一身大喝，游天鸿的身上绽放出了耀眼的光芒。灵魂力彻底锁定在眼前武者的身上。他身上的白光迅速地一闪，紧接着，一个白色的光球脱离他的身体，快如闪电的向他身前的武者身上撞去。

　　“叮当。”

　　“轰。”两道声音同时响起，游天鸿一剑将武者击退数步，紧接着，没等武者缓过神来的时候，‘雪域神光’便撞在了他的身上。

　　“噗嗤。”一口鲜血，直接从武者的嘴里喷出。可是这还不算完，游天鸿眼中精光一闪，身形暴涨，瞬间来到了这名武者的身前，在武者惊骇的目光当中，游天鸿的左手印在了他的胸膛。

　　与此同时，游天鸿右手的血冥剑瞬间消失。只见他的双手不断的掐着一个又一个的诀，紧接着，一个又一个的手掌便出现在了他的身后。

　　站在游天鸿身后的两名武者，正准备继续攻向游天鸿的时候，那些手掌便纷纷冲向了他们的面前。

　　“天雷神掌。”游天鸿一声大喝，只见他平淡无奇的左手，忽然间闪起了道道紫光，发出‘噼啪’的声响。

　　那被游天鸿一掌击中的武者，不禁面露骇然。‘天雷神掌’的威力，他自然是见识过的，如果被游天鸿的这一掌彻底打中，恐怕会直接被游天鸿毙掉。

　　武者的身体疯狂的扭动，想要避开游天鸿的一掌。可是游天鸿连续出手，才将他逼到了如此地步，怎么可能会让他躲开这蓄势待发的一掌。

　　“噗嗤。”一口鲜血，从武者的口中喷出。紧接着，一股烧焦的味道传来，只见他的左胸，已经变成了黑乎乎的一片，露出了里面的器官，看起来十分骇人。

　　“想杀我，你们的命有几条？”游天鸿看着左胸被烧焦的武者，眼中没有一丝仁慈，随着他的一声大喝。他的身体忽然凌空飞行了起来，紧接着，所有人只见红光一闪而过，原本就已经重伤了的武者，头颅被他一剑斩下！

　　“轰轰。”两道声音继续响起，游天鸿身后的两名武者，身形暴退。只见他们原本站立的位置，居然被手掌炸出了数个大坑。

　　两人一直向后退出了三丈远，才抬起头，看着远处的游天鸿，眼中满是震惊。虽然二人一早就知道，游天鸿之前的虚弱，是装出来的。可直到刚才游天鸿爆发出来的实力，仍是二人心惊不已。更重要的是，看着游天鸿看向二人的目光，二人的身体都不禁打了一个寒噤。这样的一个人，如果想要杀死他们，他们能够躲得了么？

　　再次死了一个人，紧接着，又一个武者来到了演武场上。这名武者并没有与另外两名武者对游天鸿动手，只是谨慎的站在一边，关注着游天鸿三人之间的战斗。

　　“哎，你们让我这个局外人都看不下去了。”忽然，一直静悄悄站在一边的千重开口说道。

　　紧接着，在游天鸿诧异的目光当中，千重身形一闪，来到了一名武者的面前。右脚瞬间伸出，猛地踢向了武者的胸腔。

　　那名武者的注意力一直放在游天鸿的身上，没想到，千重居然会突然发难，直接被这一脚踢了个正着。

　　只听‘砰’的一声，这武者的身体，瞬间向空中倒飞而去，口中的鲜血喷出了足足一尺还要远。

　　“呵呵，你也去陪他吧。”千重看了一眼另外的武者，身形暴涨，来到他的面前，同样是毫无花哨的一脚，向其踢去。

　　千重击飞之前的武者时，这名武者的心里就警惕了起来。看到千重来袭，身形一闪，向后避去，想要躲开千重的一击。不过，令他没有想到的是，他的身体暴退，千重的速度便暴涨，愣是没有躲过千重的一脚，步了前一名武者的后尘，被千重一脚踢到了天上去。

　　“你这是？”游天鸿不禁被千重的举动搞得摸不着头脑，疑惑的看着千重问道。

　　千重转过头，看向游天鸿笑道：“清理垃圾而已，你这样的对手，不应该被这些垃圾打败。”



第703章 坑人的弃权

　　游天鸿不禁诧异的看了一眼千重，眼中满是疑惑。心里有些不明白，千重的目的是什么。

　　从比赛的角度上来看，游天鸿与千重是对手，甚至可能是彼此最大的对手。此时游天鸿多耗费一丝力气，千重战胜游天鸿的把握也就越大。作为对手，千重的心里，应该是恨不得，游天鸿被消耗得一丝力气都没有才对。怎么此时，会突然出手相助？

　　“哈哈，我希望能够和你堂堂正正的一战，而不是投机取巧。”千重好似看出游天鸿心中的疑惑，大笑着说道。

　　“我弃权。”听着二人的对话，那名刚刚踏上演武场的武王境中期武者，开口说道，紧接着，他便走下了演武场。

　　虽然他自忖实力不弱，可是面对游天鸿和千重这种级别的对手，心里仍是生出一股无力感！

　　不是一个级别的，怎么战？

　　“哈哈哈，终于轮到我上场了。”一声大笑过后，陆齐的身影出现在了演武场上。他的目光看向千重，以及游天鸿，眼里满是疯狂的战意。

　　作为一个战斗狂人，陆齐一生中，认为最为瘾的事情，就是同无数的高手过招。

　　即便是败了，又如何？

　　紧随其后，又有两名武王境中期强者，来到了演武场。

　　游天鸿和千重了陆齐一眼，而后相互对视了一眼，脸上均露出了一个笑意。至此，决赛中，最强的三人，终于全部碰面。

　　另外两个刚刚上场的武者，好似看出了演武场上的气氛微妙。相互对视了一眼，互相动起手来。

　　至于游天鸿三人，则是丝毫没有插手的意思。陆齐的手中握着长剑，看了一眼游天鸿，又将目光看向了千重，缓缓说道：“如果你我二人，此时对游天鸿动手，恐怕不妥。”

　　“没错。”千重微微一笑，眼中带着欣赏，看着陆齐说道。

　　“为了让这场比试变得公平起来，不妨你我先斗个三百回合！”说着，陆齐身上的气势开始不断攀升。

　　千重点点头，看着陆齐说道：“正合我意，不过……”紧接着，千重的目光看向了不远处激战在一起的两个武者，欲言又止！

　　“不过什么？”陆齐一听千重也有此意，哪还顾得其他，连忙开口追问道。

　　“不管最后的结果如何，第一名肯定出现在咱们三人之中。为了减少不必要的麻烦，我觉得，在此之前，应该先清场。我输了不要紧，不过我可不甘心，为他人做了嫁衣。”千重笑呵呵的说道，不过声音里却多了一丝冷意。

　　陆齐一愣，紧接着，也明白了千重话里所指。此时最后一场决赛，基本上已经上场了一大半的人数，可是还有一些人在后面等着。他与千重，以及游天鸿的实力，彼此间相差得并不悬殊。

　　三人大战一番过后，身体肯定会极度虚弱。如果这个时候，后上场的参赛者，对三人动手，那就输的太冤了。

　　千重笑笑，继而看了一眼游天鸿与陆齐，问道：“二位意下如何？”

　　“正合我意。”

　　“正合我意。”

　　游天鸿和陆齐对视了一眼，同时放声大笑着说道。

　　“哈哈哈，既如此，那还等什么？”千重眼中光芒一闪，身上的气势开始不断的攀升，转眼间，武王境中期的磅礴气势，以他的身体为中心，向四周散发起来。

　　“快哉快哉！”游天鸿也是长笑一声，继而手中红光一闪，血冥剑出现，紧接着，他的身形飞快移动起来，向两名激战正酣的武者冲去。

　　“哈哈哈，这种好事怎么能让你一个人包揽？”陆齐大笑，不甘示弱的追了上去。

　　两名正在对战的武者，心里不就叫苦不迭。场中剩下的三人，根本不是他们能够对抗得了的。并且两人的实力相当，一时间，谁也奈何不了谁。正在二人头痛的时候，两人均听到了游天鸿三人的大笑声，疑惑中，停下了手中的动作，扭头向一旁看去。

　　当看到游天鸿三人，眼中散发着兴奋的光芒向二人冲来的时候，二人均是一愣！

　　直到游天鸿手中的血冥剑，刺向二人的时候，二人才同时反映过来。随着两声冷喝响起，二人正准备联手抗敌的时候，陆齐与千重也来到了二人的面前。

　　二人的脸色同时一变，见千重与陆齐动手的对象，仍是他们！身体纷纷向后退出数步，同时嘴上大喝道：“我们弃权！”

　　“哈哈哈……”游天鸿三人同时大笑了起来。

　　两名武者愤愤的看了一眼游天鸿三人，脸色极其阴沉的走下了演武场。不过，他们的心里也多少明白游天鸿三人，为何突然如此！

　　如果换成了他们，恐怕也会做出和游天鸿三人同样的决定！

　　看着游天鸿三人的举动，演武场的人，均不禁吃了一惊。

　　“哈哈哈，妙极，就应该这么干！先把那些想要站便宜的家伙，全部干掉！”万里云一拍手，大声的笑道。

　　万里峰之前还悬着的心，也随之落了下来，面带笑意的说道：“能成为格林王朝年轻一代的佼佼者，陆齐与千重果然有其不凡之处。”万里峰虽然为人忧虑极多，可是心里最欣赏像陆齐，千重这样铁骨铮铮的汉子。如果不是因为这个原因的话，他也不可能会和游天鸿这样一个冲动的人，走得这么近！

　　游天鸿每次都会闹出天大的举动，让万里峰心里跟着担心，可万里峰仍没有与游天鸿拉开距离，正是因为游天鸿虽然为人冲动，可却是一个光明磊落的人。

　　万里云撇撇嘴，却是一句话也没有说，不过从他眼里的欣赏来看，显然心里也是认同万里峰的话的。

　　祁真看了一眼万里峰兄弟，笑着说道：“不虚此行，不虚此行啊！”

　　东方阶级上，王室老祖宗，面带笑意的看着下方，嘴上小声的说道：“这三个小家伙，倒也有些意思。”

　　君天意眼中精光不断，看向下方的游天鸿等人说道：“如果可能的话，我倒是真的想和他们比试一番。”看着下方的连番争斗，君天意的心也跟着痒痒了起来。不过却因为顾忌身份，以及比赛的规则，强忍着想要出手的欲望。

　　王室老祖宗一愣，继而看了一眼身旁的君天意，眼中逐渐露出了笑意，说道：“未尝不可啊。”隐隐的，他的心里有了一个，能够让君天意与游天鸿几人，拉近关系的计划！

　　君天意眼中一喜，看着王室老祖宗，激动的说道：“您说的是真的？”

　　王室老祖宗微微颔首，看了一眼下方，继续说道：“不过，现在还不是时候。时机到了，我自然会让你上场。”

　　君天意一愣，紧接着，脸上露出了一个恍然的神色，逐渐明白了王室老祖宗的意图。他的心里不禁暗叹了一口气，处于王室老祖宗这个位置，一举一动都要好好算计一番，活得不可谓不累。不过，他的心里也不怪王室老祖宗，因为王室老祖宗也是一心为王室考虑。

　　怪只怪，他是格林王室的皇子，唯一的继承人！

　　“请接下来的参赛者，上场！”

　　游天鸿三人，联手将之前的两名武者，吓出演武场后，一时间，居然没有人再次上场。负责宣布比赛结果的老者，眼中不禁露出了怒意，大喝一声道。

　　此时决赛未上场的参赛者，不足十人。这些人，站在演武场的下方，眼睛看着演武场上的游天鸿等人，眼里满是犹豫。

　　一方面，他们的心里，想要争夺这一次的比赛名次。令一方面，他们也知道，此时只要上场，恐怕没一会儿，就会被游天鸿三人撵下来。

　　他们之所以好长时间，不上演武场，正是想要看看王室的态度。如果王室对三人的做法不满意，自然会开口。可是令他们心里失望的是，王室好像默许了他们的做法。

　　“哼！三息间，无人上场，算作弃权。”负责宣布比赛结果的老者，面色变得铁青，目光环视了一眼下方的参赛者，冷哼道。

　　“哼！不用宣布了，我弃权。”一个武王境中期的武者，看了一眼台上的游天鸿三人，继而大吼道。

　　上了也是输，不上也是输，还不如省省力气。

　　“我也弃权！”紧随其后，一个六品中期神元师无奈的耸耸肩，苦笑着说道。

　　“我也弃权！”

　　“我弃权……”

　　“哎，这不是坑人么？弃权！”

　　“……”

　　一道道声音，接二连三的从演武场下方传来。众人心里既恼怒游天鸿三人恬不知耻的联手，又恼怒于王室不管不顾的态度。

　　可无论是游天鸿还是王室，他们都得罪不起，只能将这口气憋在心里。

　　难受！

　　任谁被人这么欺负，心里都会难受！

　　“哈哈，我倒是想要会会你们！”倏然，一个宏亮的声音响起，更叫人惊讶的是，他居然没有随着众人弃权，反而身影一闪，来到了演武场上。目光一眨不眨的看向游天鸿三人，面露坦然，怡然不惧！



第704章 四强聚首

　　“轰！”

　　演武场倏然爆发出激烈的议论声！

　　这个人是谁？居然敢于挑战游天鸿三人？

　　众人忙放眼望去，只见此人，年约二十出头。身披苍莽黄袍，袍上九龙缠绕，吞云吐雾，明珠陪衬，气度委实不凡。

　　一柄绣金长剑，直指苍穹。剑身长达四尺有余，两侧剑锋扁薄冷幽。其上附有五爪真龙，蜿蜒盘旋。剑柄下，两颗由明珠雕刻的龙眼，鬼斧神工，活灵活现，神韵斐然。

　　当所有人，看到此人容貌时，均倒吸了一口冷气。即便是游天鸿三人，眼中也不禁露出了惊讶之色。

　　君天意看了游天鸿三人一眼，畅笑道：“怎么？我可否与你们一战？”此人正是君天意，在无数的弃权声中，决赛的所有参赛者都已弃权。于是君天意便在王室老祖宗的示意之下，来到了演武场上。

　　“哈哈哈，欢迎至极。”陆齐一抖手中的长剑，眼中满是兴奋，一眨不眨的看着君天意说道。

　　君天意微微一笑，看着千重以及游天鸿笑道：“我不争夺名次，只是看到你们战得痛快，一时间，心痒难耐。”此话完全是君天意的肺腑之言，所以他的脸上，满是真诚。

　　游天鸿和千重对视了一眼，继而齐声大笑道：“求之不得！”四人均是好战分子，能与同级数的强者对战，自然是求之不得。

　　闻言，君天意的脸上也逐渐露出了战意，眼睛在游天鸿三人间，不断的扫视，像是在寻找着对手。

　　演武场下方，本打算直接离开王室的参赛者，听到君天意四人的对话，纷纷停住了脚步，一脸兴奋的向演武场上看去。

　　君天意是整个格林王朝公认的年轻一代第一高手，只是碍于他的身份，这些年来，动手的次数越发稀少。直到最近两年，已经听不到君天意动手的消息了。此时能得见王朝第一高手动手，这些人，自然不会放过这个机会。

　　演武场四周的阶级上，三大势力的掌门人，脸色均是一变，目光若有若无的向王室老祖宗看去。以他们的城府，心里对君天意的突然上场，自然是再明白不过的。同时，每个人的心里，都有一丝紧迫感。

　　王室如此光明正大的招揽人马，其目的就在于压迫三大势力。三个人的心里，均生出一股杀意，无论如何，他们也要杀死游天鸿。

　　一个君天意，就已经够让他们忌惮的了。他们绝对不会允许，王室再多一个堪比君天意的高手。紧接着，他们的目光又看向了千重，每个人的眉头都不禁皱了起来。

　　千家过于神秘，即便是他们也不敢贸然对千重动手。更何况，如果他们对千重动手，简直就是逼着千家走到王室的一边。恐怕王室老祖宗的心里，巴不得他们对千重动手呢。

　　“没想到，居然连君天意，也按耐不住动手了。”祁真双眼放光的看着演武场上，分别站在四个角落的游天鸿等人，满是惊喜的说道。

　　“这回真的是龙争虎斗了。”万里峰的目光，也紧紧的盯在演武场上，闻言头也不回的说道。四个笑傲格林王朝年轻一代的高手，之间争斗，别说吸引了万里峰这种年轻人的目光，就连王朝的四大高手，也是目不转睛的看着下方。

　　这四人的实力如此妖孽，恐怕不久的将来，就能突破到武王境后期，成为同他们一样的存在！

　　“让我先来会会你！”

　　演武场上，陆齐手中长剑一抖，身形暴涨，眼中精光四溢，对君天意大吼道。他的声音刚落，人就来到了君天意的面前，手中的长剑，更是快如闪电一般，刺向君天意的胸腔。

　　“来得好。”君天意长笑一声，手中金色长剑只是一翻，便将陆齐的长剑击偏。与此同时，他身上的气势也不断攀升，一层金色的灵气，出现在他的身体四周。

　　这金色的灵气，非但尊贵，更给人一种压迫感。这并不是一种错觉，而是与君天意修行的武技有关。这金色的灵气，正是来源于王室的不传武技《帝道龙气》。

　　何为帝？俯视芸芸众生！

　　何为龙？翱翔九天！

　　看着这道灵气，陆齐的眼中一惊，不过很快就变成了兴奋的神色。紧接着，他的身体四周，也出现了一层灵气。

　　“剑术独尊！”陆齐眼中精光一闪，长剑向前一刺。

　　“唰唰唰……”长剑破空的声音，接二连三的响起，这声音好似没有尽头一般。与此同时，整个演武场上，幻化出了无数个陆齐，每一个陆齐的手中均握着长剑，向君天意的身上刺去。一剑比一剑快，一剑比一剑凶险。

　　君天意身形一闪，身体向后掠去，紧接着，只见他手中的金色长剑，向下一斩。

　　“吼！”只见君天意长剑上的五爪真龙，忽然一闪，像是突然活过来的一样，突然脱离剑体，咆哮着，向前方的陆齐撞去。

　　五爪真龙刚刚脱离金色长剑，身体便瞬间扩大了数倍，蜿蜒的龙躯，长达数十丈，仅仅是一根龙须，就有五尺左右。

　　此时，无论是陆齐，抑或者是君天意，都没有动用全力。可即便是如此，也将演武场下方的武者，惊得心惊胆战。

　　原来，即便是同一境界的差距，也如此之大！

　　整个格林王朝，达到武王境中期的年轻高手不少，可是此时与君天意与陆齐比较起来，显然逊色太多太多！

　　五爪真龙快若闪电，转瞬间，就来到了陆齐的面前。看着张牙舞爪的金龙，陆齐的眼中精光一闪，手中的长剑向上一挑，向五爪真龙的腹部刺去。

　　“唰唰唰……叮叮当当。”

　　无数的陆齐，手持长剑，刺在了五爪金龙的腹部。可是，令人想象的血腥一幕并没有出现，五爪真龙的防御极强，即便是腹部，也似铜墙铁壁一般。

　　“噗嗤。”一声，五爪真龙的腹部，终于流出了一滴金色的血液。同时，陆齐幻化出的上万身影，也全部消失，只留下一个还站在演武场上。

　　陆齐的面色有些红润，看着仍旧翱翔在天际的五爪金龙，眼中满是震惊。这真龙的防御力，委实超过了他的想象。

　　“哈哈哈，现在我可要动用全力了。”君天意看着陆齐，大笑一声，声音也逐渐变得严肃了起来。

　　“帝王之气！”

　　君天意突然大吼一声，紧接着，众人就看到，场中的五爪真龙，身体突然缩小了一倍。可是它身上带给人的压力，多突然涨了两倍不止。

　　“轰轰。”瞬间，五爪真龙的眼中，居然射出了两道闪电，将陆齐的身前，轰出了两个深达三尺左右的大坑！

　　“帝王之术！”君天意又是大吼一声，紧接着，令人震惊的一幕便发生了。只见五爪真龙的身后，忽然多出了一个虚影。虚影十分的伟岸，可是他的面容却极其模糊，隐约中，众人之间虚影好似忽然睁开了眼睛，随着两道亮光出现，五爪真龙身上的气势又是一升！

　　对这突然出现的虚影，最为震惊的要属，与君天意对峙的陆齐。随着这道身影的出现，陆齐便敏感的发现，他的灵气好似受到了压制。他的眼中露出了坚毅的神色，脚步瞬间踏出，猛然来到了五爪真龙的面前，手中的长剑瞬间放大数倍，面容疯狂的向五爪真龙的身上斩去。

　　君天意的‘帝王之术’，对武者能够产生压迫。如果陆齐不趁着君天意还没有将‘帝王之术’，施展完毕之前动手，恐怕随着一个个‘帝王之术’的施展，他的实力会大打折扣。本来他的实力，就要略逊于君天意，如果再受到‘帝王之术’的压制，恐怕他很快就会被君天意，打出演武场！

　　陆齐手中的长剑，身形不断暴涨，转眼间，就达到了数十丈长。白色的锋芒，好像连天上的骄阳也能斩下来一样，散发着令人心悸的杀意，势如破竹的向五爪真龙的头部斩去。

　　演武场下，万里峰神色顿时变得难看了起来。之前他在和陆齐对战的时候，本以为陆齐用出了全力，直到现在，他才知道，原来在之前陆齐居然隐藏了实力。

　　这一剑的声势极其骇然，好似想要将天捅出个窟窿一样。所有人都将目光看向了君天意，看他如何对付陆齐的这一剑！

　　“帝王之术，破灭。”君天意大喝一声，只见那漂浮于五爪金龙之后的虚影，再次睁开眼睛，可是很快又将眼睛闭上。

　　“轰。”的一声巨响响起，陆齐还没斩到五爪真龙的大剑，好似在空中遇到了什么阻力一样，整个大剑剧烈的震荡几下，下落的速度，居然变得缓慢了起来。

　　“杀！”陆齐一咬牙，眼中满是杀气，握着长剑的右手，奋力的向前斩去。瞬间，长剑的速度又变得快了起来。

　　‘帝王之术’诡异至极，陆齐想要获胜，只能速战速决！不过他的心里也知道，他比君天意略微逊色一筹，想要获胜，难度不可谓不小。



第705章 四强激战

　　天际上空的大剑，光芒大盛，青光灼眼。因为这一剑，整个王室上空的云霄都剧烈的震荡了起来。在这一剑之下，人力显得如此渺小。随着长剑不断的下落，站在演武场下方的每一个人，都感受到了一阵心悸的气息。

　　君天意的脸上也露出了凝重的神色，只见他手中的黄金大剑，再次绽放出耀眼的金芒，紧接着，金色的大剑，居然也变得硕大无比。君天意的右手一挥舞金色的大剑，翱翔在他的身体前方的五爪真龙，也跟着咆哮了起来：“吼！”

　　“君王死社稷！”一声大喝，从君天意的嘴里喊出。只见，五爪真龙身后的虚影，倏然间变得真切了起来。

　　一瞬间的功夫，虚影的身体变得璀璨了起来。只听虚空中传来一身闷响，那巨大的身影忽然披上了一件金色的龙袍。

　　龙袍加身的瞬间，虚影睁开了眼睛，紧接着，只见他的右手一翻。一个四四方方，其上雕刻着盘龙的玉玺，出现在了他的手中。

　　“轰！”

　　玉玺翻起的瞬间，射出了八道金光。与此同时，陆齐的长剑，也猛然落在了玉玺上。一时间，狂暴的能量四溢，整个演武场的空间，被二人碰撞出的能量，撕扯得到处都是黑黝黝的空洞。

　　“喝。”长剑与玉玺僵持不下，陆齐脸色通红，咬牙大喝了一声，额头上青筋暴起，双手握着长剑，一步一步向前走去。

　　随着陆齐的动作，玉玺上射出的霸道金光，逐渐变得式微。可是，陆齐并没有因此而欣喜，这八道金光，不过是君天意的第一层防御，这一招真正恐怖的地方在于‘玉玺’。

　　“吼！”

　　就在陆齐一步一步向前逼近的时候，那翱翔于空中的五爪金龙，传出一声龙吟，紧接着，龙口一张，一道金色的龙息从它的嘴里喷出。见状，陆齐的心里不禁一惊，握着长剑的双手，不禁松开了一只。同时他的左手中指食指一柄，向喷向自己而来的龙息射去。

　　南方剑林，剑术无双。作为南方剑林，年轻一代的最强者，陆齐的剑术，更是出神入化。只见他双指指出的瞬间，一道青色的剑气，便冲了出去。

　　无声的碰撞，龙息被陆齐两指彻底摧毁。一击不成的五爪真龙，没有再次出手，而是转身来到了虚影的身边，只见五爪真龙，在空中盘旋了几次，而后两颗硕大的龙眼突然射出两道精光，便向虚影上冲去。

　　“哗。”的一声，令人诧异的一幕发生了。真龙撞在身影的身上，居然依附在了虚影的龙袍之上，本就绣有九龙的皇袍，再次多了一条真龙，一股皇者独有的气势，瞬间便散发了出来。

　　受到这股皇者之气的感染，每一个人都想弯下骄傲的脊梁，跪伏在虚影的身下。陆齐更是被这股气势首当其冲，右手握着的长剑，差点因为这气势，就此脱手而飞。

　　远处，千重与游天鸿的眼中满是惊骇。君天意的攻击方式过于诡异，或者说过于霸道。他的每一道攻击，都附有皇道意志。和他战斗的时间越长，心里就会愈发的滋生出臣服的念想，两人同时对视了一眼，眼中逐渐露出了深思。

　　“臣服！”游天鸿和千重刚刚想及此处，远处的君天意，忽然大喝了一声。二人连忙抬头，向远处望去。

　　只见，那巨大的虚影，身形忽然一动。仅仅一步，如天摇地动一般，整个王室都在虚影的一步之下，剧烈的颤抖了起来。与其对峙的陆齐，更是被虚影直接逼退数步，手中的长剑不断摇晃。

　　陆齐的眼中一惊，再也顾不得许多，嘴上大喝道：“剑舞九天！”他的声音刚刚落下，手中的长剑，一分为九，化作道道青芒，向虚影的身上斩去。

　　“哼！”令人恐惧的是，这一声冷哼，居然是从那巨大的虚影嘴里发出。只见，虚影的右掌再次一番，手中的玉玺居然放大了数倍，直接将向其斩来的三道剑气，震成齑粉。

　　“好强。”演武场下，祁真的眼中满是忌惮，看着上方自始至终站在一个位置的君天意，失声道。

　　“不愧是王朝年轻一代第一高手，以这样的实力，即便是与四大高手，比较起来，恐怕也不会逊色太多。”万里峰毫不吝啬的赞叹道。不过很快，他的眉头又皱了起来。君天意的实力，如此强势，游天鸿能否胜过君天意呢？

　　虽然游天鸿也很强，可是武技却不如君天意的霸道。并且，君天意一身‘帝王之术’，能够在潜移默化中，消耗对手的实力，如果两人真的对战起来，恐怕鹿死谁手，还真的说不准！

　　紧接着，万里峰又将目光看向了站在游天鸿身边的千重，眼中同样满是忌惮。千家一向神秘，即便是六年一度的家族排名赛，也很少参加。而且，即便是千家派人参加，也很少暴露出全部的实力。千家，在外人的眼里，就是神秘的代名词。此次千家派出的千重同样如此，之前千重在对付两个武王境中期的武者，几乎没怎么动用实力！

　　龙争虎斗，名副其实的龙争虎斗！万里峰看着场上的四人，心里也唯有叹息一声。他虽然不弱，可是与这些顶尖的人比起来，终究还是差了不少。

　　“哈哈哈！你们两个战得倒是痛快，我来也！”一声长笑，紧接着，千重的身影，出现在了场中对峙的虚影与陆齐中间。

　　“欢迎欢迎。”君天意站在后方，看到千重出现的时候，眼中露出一抹欣喜。

　　“哈哈！”陆齐也是大笑一声，不过却没有多说什么。之所以如此，是因为他发现，对面的虚影越来越强悍，甚至，只是面对这道虚影，就已经不能让他分心了。

　　“让我来助你们一把。”千重大笑，随即眼中一道精光射出。紧接着，只见他右臂瞬间伸出，上面密布着磅礴的灵气，可是令人惊讶的是，他这一拳并没有砸向虚影，也没有砸向陆齐，反而是砸到了脚下的大地。

　　“哐！”的一声，整个大地都剧烈的抖动了起来。即便是陆齐和虚影，也随着大地的抖动，身体连续向后倒退了几步。

　　“哈哈。”见状，千重眼中露着笑意，身形一闪，来到了半空中，居然向着虚影攻击而去。

　　“哼！”虚影再次不屑的一哼，眼中一缕光芒闪过。看到这缕光芒的人，心里不禁都是一悸！

　　这光芒好似睥睨天下的君王一怒！

　　“哈哈！这招对我可不管用。”千重大笑，抬手一拳，居然向那道金光轰去。

　　“轰。”的一声巨响，千重的身体，连续向后倒退了两步。而那巨大的虚影，只是微微一颤。

　　看着这一幕，演武场下的人，眼中均露出了惊骇的神色，怔怔的看着站在后方的君天意。这君天意，居然能够连续力悍两大高手！

　　难道陆齐和千重均不是他的对手？

　　“哈哈，不错！”千重稳定身形，放眼向身前的虚影看去，眼中的战意越来越浓。

　　“它可是我的。”一声大喝在众人的头顶响起。

　　众人连忙抬头向上看去，只见陆齐不知何时，身体已经来到了虚影的上空，手中的长剑，又是放大成了数丈，快如闪电的向虚影刺去。

　　“滚！”

　　一声大喝，震动天宇，将整个演武场上的人都吓了一跳。只见那虚影的面庞逐渐变得清晰，此时正面带怒色，大喝一声，手中的玉玺一翻，向头顶的长剑砸去！

　　“哈哈哈，二战一，恐怕有些不妥吧。”一道声音响起，紧接着，虚影的身畔，多出了一个人，正好挡住了前来攻击的千重。

　　此人正是游天鸿，手中持着白玉剑，头悬震天钟，毫不畏惧的硬接了千重一拳。

　　“哈哈哈，痛快！”两人一击之下，谁也没有占到便宜。千重看着游天鸿，心里不禁暗暗点头。经过之前的连番大战，游天鸿还能与自己不相上下，实力果然不俗！

　　“小心了。”游天鸿看了一眼千重，身形瞬间暴涨，无数个残影出现在他的身后。一轮明日从白玉剑上冉冉升起，向千重的胸膛刺去。

　　“哈哈！我看该小心的是你。”千重一笑，神色逐渐凝重。丹田里的灵气，瞬间游走他的全身，随着一声大喝，双拳齐出：“千变万化！”

　　“咣。”的一声，千重的一拳直接砸在了白玉剑上。白玉剑上的明日瞬间变得黯淡起来，紧接着，在游天鸿还来不及反应的情况之下，千重的双拳，瞬间幻化出数种变化，每一拳都砸在白玉剑的剑身上。

　　随着‘叮叮当当’的声音响起，白玉剑上的明日越来越黯淡。与其相反的，千重出拳的速度反而越来越快！

　　游天鸿的身体，也随着千重的攻击不断的后退。他的心里不禁一惊，这尚且还是千重第一次施展武技，居然就如此强悍！

　　此人，不可小觑！



第706章 强强对碰

　　游天鸿心下一沉，一直盘旋在他头顶的震天钟，忽然金光大放，旋转着挡在了他的身前。

　　千重的一招‘千变万化’确实名副其实，随着游天鸿的不断后退，他也不断的前进，身上散发着一往无前的气势，神挡杀神、佛挡杀佛、钟挡震钟！

　　震天钟上发出‘当当当’的声响。

　　千重面露杀气，一拳比一拳猛烈。震天钟上的金光，也随着千重的一拳接一拳，逐渐变得暗淡了起来。

　　“雪域神光！”游天鸿的泥丸宫一动，身体内的神元力，瞬间游走全身。紧接着，他的身上便泛起一层氤氲的白光。当震天钟发出最后一声闷响的时候，突然倒飞而起，而同时，游天鸿身上的白光也脱离身体，速度极快的向千重的身上撞去。

　　“哈哈哈！”千重一声长笑，身体没有一丝稽迟，双拳频频出手，依旧打着，还没有彻底完成的‘千变万化’。

　　“砰！”

　　一拳！

　　只是一拳，游天鸿攻出的‘雪域神光’便黯淡了下来。游天鸿的心里一沉，一道精神力打入身后的震天钟内。

　　“吼！”一声龙吟响起，震天钟瞬间化成了一条金龙，从左侧攻向千重。金龙的速度极快，只是转眼间，就来到了千重的面前。

　　而这个时候，千重的双拳，正砸在‘雪域神光’上，像是分不出手，对付金龙一样。不过，游天鸿看着千重脸上自信的神色，便知道，他恐怕还有后手。

　　果不其然，就在金龙即将来到千重面前的时候。千重的身体紫光一闪，一柄看起来，就重到了极致的紫色大剑出现在了他的身体前方，挡住了金龙的一击。

　　“轰！”猝不及防，金龙撞在了紫色的大剑上。大剑朴实无华，兀自耸立在演武场上，反倒是金龙看起来有些萎靡，身体向后退了数步！

　　金龙与游天鸿有着联系，他的脚步也不禁向后退了几步。看着前方神色自若，仍一拳接一拳砸向‘雪域神光’的千重，每个人的心里，都吃了一惊。

　　谁都没有小看过千重，可是谁都没想到，他居然强悍如斯！游天鸿在他们的眼中，已经是极强的人物了，没想到，在千重的手下，居然落入了下风。

　　“噗。”的一声，‘雪域神光’终于被千重粉碎。紧接着，他的右手一伸，握住那柄巨大的紫色巨剑，看了一眼游天鸿，大笑着说道：“哈哈哈，这次该我了。”他的神态看起来有些倨傲，可是又不令人反感。尤为让人钦佩的是，他对每个人的态度都是如此。与游天鸿如此，与君天意如此，与之前的两个武王境中期强者同样如此！

　　好像在他的眼里，人和人没有什么分别！

　　可游天鸿知道，事实并不是这样。千重之所以能够如此，是因为他足够自信！他自信他的拳头，能够粉碎所有的人。

　　这是一个可怕的对手！

　　游天鸿谨慎的看着千重，长长吐出了一口气。紧接着，他的眼睛倏然闭起，当他重新睁开眼睛的时候，身旁居然密布起了雷电之力。

　　‘天雷神掌’，可又不完全是‘天雷神掌’。经过之前的连番大战，游天鸿身体的灵气已经有些虚弱，此时的他想要得到最后的胜利，只能以最小的代价，击败对手。

　　“噼噼啪啪。”的声音，在他的耳畔响起。只见他手中的白玉剑，闪耀着丝丝紫光，上面隐隐蕴含着雷电之力！

　　“喝！”千重大喝一声，身体急速奔跑起来。他的左手伸出两指，只依靠右手的力量，握着巨大的紫色巨剑。

　　“呼！”猛烈的破空声，紧接着，千重的身影便出现在了游天鸿的面前。当先一剑向游天鸿的身上斩去，毫无花哨的一剑，但是没有一个人，敢于怀疑这一剑的威力！

　　游天鸿知道千重力量惊人，不敢与其硬憾，右手的白玉剑一翻，飞快的向巨剑的右侧击去。

　　“叮。”的一声轻响，游天鸿的身体不禁连续退后了两步。千重的身影，只是微微一晃，眼中精光一闪，再次向游天鸿面前冲来。

　　“噼噼啪啪。”游天鸿深吸一口气，白玉剑上的雷电之力，逐渐变得磅礴了起来。他的眼睛一眨不眨的盯着紫色巨剑，直到巨剑即将落到他面前的时候，手中的白玉剑才倏然转动，向千重的右手挑去。

　　“喝！”千重看出了游天鸿的意图，嘴上大喝一声。看似已经完全用实的巨剑，居然诡异的一收，拦在了他的胸前。

　　与此同时，游天鸿手中的白玉剑，也撞在了巨剑的剑身上。而这个时候，千重的眼睛射出一道精光，身体内的灵气瞬间提升，随着右手抬起，空间居然被他撕出一道一丈左右的口子。

　　“千变万化！”千重大喝一声，在游天鸿惊骇的目光当中。那柄紫色的巨剑，好像忽然变得轻盈了起来，一剑又一剑的向他身前刺来。

　　紫色的巨剑，速度越来越快，往往前一剑刚刚落下的时候，第二剑，就已经来到了游天鸿的身前。并且，巨剑每攻向游天鸿一次，上面的力度就增加了几分。一直到最后，单单是巨剑上的力量就足以将一个武王境初期高手崩碎！

　　一退再退，直到不能再退的时候。游天鸿手中白光一闪，白玉剑消失。同时双手不断的掐着诀！与此同时，道道莹莹的白光，出现在了他的身体四周。

　　千重的速度并没有停顿，紫色的巨剑，带着紫色的罡风，向游天鸿的身上扫去。不过，就在巨剑即将扫在游天鸿身体的时候，一只晶莹的手掌，拦在了他的面前。紧接着，一只又一只的手掌，突兀的出现在了演武场上。

　　千重过于强大，不得已之下，游天鸿只得使用‘天玄古阵’。可以毫不夸张的说，千重是目前游天鸿遇到的最强对手。

　　即便是圣人洞的时候，游天鸿也没有被人，如此压着打。

　　“一切皆是虚幻，唯吾手中巨剑，粉碎一切！”千重大喝，手中的巨剑光芒大盛，一道极其耀眼的光芒闪过。千重猛然将居然抡起，而后重重的向手掌上砸去！

　　“哼！”游天鸿冷哼一声，意念之下，那只被千重锁定的手掌一闪便消失不见，随后出现在了千重的后方。

　　千重的眼里不禁一惊，可很快就被坚定取代。他没有回身对付身后的手掌，因为对于他来说，只有不断的前进。

　　“轰。”千重一步一步向前走去，每当前方出现一只手掌，他便会毫不客气的一剑扫去。不过，在游天鸿有意的控制之下，每一只手掌都安然躲过巨剑的横扫。

　　“轰！”一声巨响在游天鸿和千重的耳畔响起，二人飞快的向君天意二人的位置看了一眼。

　　只见另一边，虚影与陆齐的长剑彻底碰撞在了一起。陆齐的口中喷出一口鲜血，身体飞快的向后倒飞而去。

　　不过，虚影也同样不好受，身上的光芒黯淡了许多，就连身旁的皇袍，也不再像之前一样耀眼。二人并没有因此，而停手。只见不断向后飞退的陆齐，在空中一转身体，眼中杀气顿现，居然再次向虚影冲去。

　　虚影同样不示弱，手中玉玺一番，八道金光射出，先后向陆齐身上的射去。同时，虚影的脚步也向前踏出一步，转瞬，就出现在了陆齐的前方。紧接着，只见虚影的左手抬起，然后重重的向下一落。

　　“轰！”演武场一半的地面，居然在虚影的一个手势之下，变成了飞灰。面对面的陆齐，更是差一点，就跪在了地上。

　　陆齐的眼中露着不甘的神色，看着向身前射来的八道金光。手中长剑一翻，快到极致的向虚影的身上刺去。

　　“退！”虚影缓缓开口，眸子一睁，两道金光射出。看到虚影睁开眼睛的瞬间，陆齐的身体下意识的就想要向后退去，不过他的反应很快，随即就咬着牙继续斩向虚影。

　　“哈哈哈，这么好玩的战斗，怎么能这么快就结束！”看着陆齐露出险情，千重长笑一声，居然舍弃了游天鸿，来到了陆齐的面前，共同抗衡虚影！

　　“死！”虚影再次开口，身上光芒一盛。一股不可扭转的意志，倏然出现在他的身上。面对这道意志，千重和陆齐的神色均是一变，面色瞬间惨白。

　　不过，虚影毕竟不能够以一敌二。只见千重手中的紫色巨剑一挥，向陆齐身上射来的八道金光，先后粉碎。与此同时，陆齐手中的长剑，也斩在了虚影之上。

　　“轰轰。”受了陆齐一击，虚影逐渐黯淡下来，虚无的身体也跟着摇晃了起来。而站在虚影身后的君天意，脸色瞬间红润，一口鲜血从嘴里喷了出来。

　　“天玄古阵！给我开！”游天鸿不断变幻的双手，倏然间停止，紧接着，他的眼中射出两道精光，冷喝道。

　　他的声音刚刚落下，只见漂浮在整个演武场上，无数的手掌，瞬间交错了数个位置！



第707章 疯狂

　　“轰。”的一声巨响，无数只洁白的手掌，忽然腾空，围绕着真个演武场，不断的旋转。正在交战中的陆齐，千重，以及君天意均停下了手中的动作，看着正漂浮于整个演武场正中央的游天鸿。

　　此时游天鸿的身上散发着莹莹的白光，两眼微闭，一袭长发静静的搭在肩头，看起来说不出的出尘！

　　游天鸿这一次施展而出的‘天玄古阵’，与第一次施展的时候，有着明显的不同。这一次，‘天玄古阵’虽然开启，可是并没有和上次一样，将所有人都带到异空间里。

　　上次游天鸿硬撼怪物，怪物虽强，可也只有一头而已。而此时‘天玄古阵’却是将君天意三人全部包裹在了里面，根本无力支撑起异空间。就算游天鸿能够勉强支撑起异空间，也不能将三人留在里面，与其浪费没用的力气，不如干脆不用。

　　“这游天鸿是什么意思？一个人对抗三大高手？”演武场下，一个武王境中期武者，目光看着游天鸿的背影，眉头紧锁，疑惑的对身旁几人问道。

　　“切，一人对抗三人？除非他是疯了，这三个人，任何一个人的实力都和他相当，甚至千重和君天意还要比游天鸿强点！他凭什么敢同时对抗三大高手？”。另外一个武王境中期武者，看起来好像对游天鸿十分的不屑，鄙夷着说道。

　　“游天鸿干过得疯狂事儿，还少么？”另外一人，插嘴道。

　　“我隐隐有一个不好的预感，没准这游天鸿还真的是，想要和三大高手同时开战！大家还记得他在预赛时说过的话么？他要夺得这次家族大比的第一名！想要得到第一次的名次，必然要将其余的人，全部击败！他与这三人动手，只不过是迟早的事情！”最先开口说话的武者，缓缓说道。

　　听到此人这么一说，周围的人，脸上均露出了骇然的神色。

　　“唰！”演武场上，一道红光闪过，血冥剑忽然出现在游天鸿身前。紧接着，游天鸿缓缓睁开眼睛，血冥剑瞬间便来到了演武场的正中央。

　　“锵！”通体血红的血冥剑，从天而降，插在了演武场的土地里。与此同时，一道道犹如实质的杀气，从血冥剑上传来。

　　“嗡！”游天鸿的头顶，金光一闪。黄彤彤的震天钟，出现在他的头顶。随着他的右手一挥，震天钟在空中一翻，继而也落在了演武场正中央的位置，正好将血冥剑罩在了里面。

　　“咚咚咚。”震天钟落在血冥剑上的瞬间，一阵阵听着令人心里烦闷、心悸的声音，从震天钟上传来。众人放眼望去，只见震天钟上的光芒也发生了变化，一层金色的涟漪扩散之后，便是一层令人恐惧的血红色！

　　两种颜色不断叠加，到最后，已经分不清究竟是什么样的颜色。

　　血冥剑和震天钟，正是游天鸿这一次施展‘天玄古阵’填在阵眼的重宝！有了两件重宝的加入，‘天玄古阵’内的气息，瞬间压抑了起来。

　　“天鸿这是要做什么？”万里峰眉头紧锁，眼中满是疑惑的看着演武场，对身边的祁真问道。

　　“目前还看不出来，不过这‘天玄古阵’，我也知道一点！想必，游天鸿是想要借助这阵法，将另外的三人击败吧。”说着说着，祁真的声音已经有了一丝不确定。

　　即便是再胆大的人，恐怕也不敢同时对君天意三人出手吧？难道游天鸿突然失心疯了？敢于对这三人同时出手？祁真看着演武场上游天鸿的背影，心里不禁有些揣揣然。

　　“霸气！同时对格林王朝三大年轻高手动手，真爷们！”万里云眼中绽放着闪闪的精光，看着游天鸿的背影说道。

　　“放屁！”万里峰瞪了一眼万里云，怒声骂道。万里云也不在意，只是眼睛一眨不眨的看着演武场上的游天鸿。

　　游天鸿身上的白色光芒，逐渐收敛了起来。他的目光看着下方，眼中满是审视的君天意三人，身体不禁轻微的颤抖了几下。

　　这并不是因为恐惧，而是因为兴奋。

　　和许多人想象的并没有错，游天鸿施展出‘天玄古阵’，就是要同时对三大高手动手。之所以做出如此的决定，自然不是游天鸿疯了。而是因为施展‘天玄古阵’耗费的灵气，实在太过庞大。

　　天玄古阵对同级别的对手有着压倒性的优势。无论是君天意，还是陆齐，抑或者是千重，实力均和游天鸿在伯仲之间。游天鸿想要战胜他们，唯有施展出‘问剑苍天’，或者‘天玄古阵’。

　　以游天鸿身体内所剩余的灵气，根本不足以支撑施展三次的‘天玄古阵’。按照目前的情况继续下去，游天鸿很有可能输掉这场比赛。与其如此，不如拼一把！

　　如果游天鸿借此获胜，自然皆大欢喜。即便是败给了三大高手，也不会丢了面子。

　　“你这是要对我们三人，同时出手？”陆齐早已经停止了动作，抬着头，看着飘在空中的游天鸿问道，声音里满是惊疑。

　　一旁的君天意和千重，也面露古怪，不敢相信的看着游天鸿。恐怕就算是格林王朝的四个武王境后期武者，也不敢托大，同时对这三人动手！

　　“不错！”游天鸿看了一眼君天意三人，点点头，缓缓开口说道。

　　“轰！”

　　一石激起千层浪！

　　整个演武场顿时沸腾了起来，就连东南西北四个方向阶级上的四大高手，也被惊得从座位上站了起来。

　　“疯子！真他妈疯子！”一个武者看着游天鸿的背影，破口大骂道。

　　“这……这……太疯狂了吧。”一个武者连说话都变得结巴了起来，心里一万个不敢相信。

　　“这个疯子，就不能消停点么！”

　　“……”

　　诸如此类的声音，不断的从演武场的下方传来。演武场上的游天鸿听在耳朵里，神色不变，可是心里也激动了起来。

　　就算是他自己，也不得不承认，这是一个极其疯狂，并且极其惹人愤怒的举动！

　　万里峰的身体不禁向后连续退了几步，神色复杂的看着上方的游天鸿，一时间，心里也不知道是个什么滋味。

　　祁真摇头苦笑，看着游天鸿的背影，心想：“你还真是不知道，死字怎么写啊。”

　　万里云也被惊个够呛，满脸黑线。他之前说游天鸿够爷们的话，无非是气气万里峰。只要是个正常人，就绝对不会做出那种找死的举动。游天鸿在万里云的眼里，显然是一个正常人！

　　可是听着刚才游天鸿亲口说的话，万里云仍是感觉一阵不真实。难道游天鸿连番大战过后，脑子打糊涂了？

　　君天意的神色不禁阴沉了下来，目光逐渐冰冷了起来，看着漂浮在上空的游天鸿。几人都是同级别的对手，游天鸿此举，显然是没把他们放在眼里。

　　即便是千重，神色也逐渐冷漠了下来，手中的紫色巨剑，光芒越来越盛，像是随时都能够出手一样！

　　“游天鸿，你吃错药了？”陆齐最为直接，直接指着游天鸿的鼻子，破口大骂道。

　　“得罪了。”游天鸿讪讪一笑，也不解释。手中白光一闪，白玉剑再次出现，眸子向下方扫视而去。

　　“找死！”君天意三人同时大喝一声，随后三人同时挪动身形，向游天鸿攻去！

　　“本年度最精彩的大戏上演了，游天鸿独占王朝年轻一代三大高手。”演武场下一个武者，幸灾乐祸的拍手说道。

　　阙天门。

　　吴庸的眼中露出了欣喜的神色，看着身影开始疾奔的游天鸿，心道：“小子，这回可是你自己作死！”

　　吴庸三人准备今天的决赛完毕之后，便对游天鸿动手。如果游天鸿能够在决赛上消耗过度，或者受了重伤，他们动起手来，也会轻松许多。

　　楚正云和陆正的眼中满是骇然，惊讶于游天鸿的勇气。不知道，这游天鸿是真的有把握，还是夜郎自大！

　　不过，不管怎么说，这都是一场值得关注的战斗！

　　“仗剑千里！”

　　演武场上，陆齐忽然大喝一声。紧接着，他随手将手中的长剑向前一抛，长剑瞬间放大，转眼间，长达十丈左右。

　　陆齐看了一眼长剑，身影一闪，便踩在了长剑的剑身上。

　　“唰！”的一声，长剑的剑尖位置，泛起了青色的光芒，飞快的向游天鸿冲去。

　　游天鸿看了一眼陆齐，神色不变，大喝道：“天雷神掌第一式，震宇！”

　　“轰隆！”

　　正踏剑飞行的陆齐，忽然感觉头顶传来一道雷声，连忙抬头向上看去。只见一团黑色的乌云正锁定着他，转眼间，一道大树粗细的雷电之力，从乌云中冲了出来。

　　陆齐不敢大意，意念一动，脚下长剑的速度瞬间加速，数道残影掠过，已经不见了踪影。可是那道雷电之力，却仍旧紧紧的跟在陆齐的身后！并且，随着陆齐的躲避，上面的雷电之力，越来越磅礴！

　　由于陆齐等人，身处‘天玄古阵’内，实力多多少少都受到了压制。相反的，游天鸿得益于‘天玄古阵’，实力要比在外界的时候，强悍一些，此消彼长之下，之前因为连番大战的消耗，与君天意等人的差距，逐渐弥补上了。

　　“轰。”的一声，终于逃逸在空中的陆齐，躲无可躲，避无可避，与头顶的雷电之力，撞在了一起。

　　“噗。”的一声，陆齐的口中喷出一口鲜血，面色再次变得惨白，身体向后倒飞而去。

　　游天鸿之所以，选择陆齐第一个下手，也是因为，此时的陆齐，在君天意三人中，是消耗最大，实力最弱的一个。

　　一招击伤陆齐，游天鸿的面色也逐渐变得苍白。

　　“君临天下。”

　　没给游天鸿喘息的时间，君天意已经来到了他的面前。此时的君天意神色冷漠，明显动了真火。之前一直靠虚影与陆齐对抗的君天意，也亲自动起了手。那巨大的虚影反而来到了他的身后，随着他的一声大喝，君天意身上的气势猛然一变。

　　帝王之气，以他的身体为中心，向四周散发开来。这股帝王之气，猛烈至极，即便君天意此时被‘天玄古阵’困着，演武场外的人，也感受到了这股霸道的气势！

　　首当其冲的游天鸿只感觉，双膝一沉，居然差点跪在了空中。暗自一咬舌尖，游天鸿握着白玉剑，飞快的向君天意冲去。

　　“哼！”君天意看了一眼游天鸿，毫不示弱，身上的帝王之气大开，脚下在地面一点，身体瞬间凌空。

　　“当。”游天鸿与君天意飞快的交错而过，两人手中的长剑，碰撞出耀眼的火花。游天鸿的身体不禁在空中倒翻了几个跟头，才稳定下来。而君天意只是连续退后了数步，就再次冲来。

　　自打君天意记事以来，还没有一个人，敢像游天鸿一样，对他如此无视。本就心高气傲的他，心里暗暗打定主意，这一次无论如何，也要将游天鸿彻底打服！

　　君天意的右手握着黄金大剑，在空中连续挥舞出了几朵剑花。每一朵剑花，都散发着金色的涟漪。这涟漪虽然没有任何的杀伤力，可是上面却有一股帝王的意志。只要被这股意志波及的武者，境界没有君天意高深，心里都会产生臣服的念想。

　　游天鸿与君天意的实力相当，所以并没有被这股意志击垮，只是攻击逐渐变得弱势起来。君天意眼中一喜，手中的黄金大剑，更加卖力的挥舞了起来。他的身体不断的向游天鸿冲去，手中的黄剑大剑，挥舞的密不透风，犹如狂风暴雨一般，连绵不绝！

　　面对君天意愤怒之下的攻势，饶是游天鸿也只能连连后退！

　　倏然，游天鸿的身后传来一阵劲风。游天鸿的心里顿时一惊，瞬间施展出‘隐’中的身法，几道残影而过，游天鸿的身体诡异躲开了身后之人，蓄力待发的一拳。

　　千重与君天意对视了一眼，诧异的看着游天鸿。刚才千重出手的时机，无疑把握得很好。令他没有想到的是，即便是这样，也被游天鸿躲了过去。

　　“唰！”

　　一道破空声，在游天鸿的身后响起。青色的剑气，直接将游天鸿身上的衣服撕裂，更是险些将他的脊梁斩断！

　　游天鸿一惊，身体向右侧闪去。待他停下身体的时候，只见陆齐三人正站在一起，敌视的看着他。

　　见状，游天鸿不禁苦笑。看来他这一次，算是将这三个天才，得罪透了！

　　“喝！”千重大喝一声，身形暴涨，来到游天鸿的面前。此时他的面容冷峻，双拳之上覆盖着紫色的真气，每一拳挥出，空气中便会传出‘撕拉’的声音。

　　游天鸿的神色，也逐渐冷漠了起来。他的右手握着白玉剑，左手瞬间转换数个手势，与此同时，他的身体，也泛起氤氲的白光。一瞬间，游天鸿用出了‘旭日东升’，‘天雷神掌’，‘雪域神光’。

　　饶是千重眼中也不禁一惊，‘铿锵’一身，紫色巨剑出现在他的手里。

　　“吼！”的一声龙吟，在游天鸿的头顶响起。

　　闻声，千重眼中不禁露出了惊讶的神色。此时，游天鸿的头顶，居然出现在了一条四爪的白龙。

　　白龙缠绕在游天鸿身体的四周，一道龙息，直接从它的嘴里喷出，向千重的身前喷去。与此同时，一轮明日从白玉剑上升起，几乎与龙息同时刺向千重。

　　“千变万化。”千重不敢大意，随着一声大喝，他手中的巨剑，爆发出耀眼的紫光。他的右手挥舞着紫色的巨剑，快如闪电。巨剑上，一道道的紫色涟漪，居然穿过‘天玄古阵’散发到演武场外。

　　因为游天鸿这次开启‘天玄古阵’的方式与上一次不同。所以，站在演武场下的武者，均能看到游天鸿四人激烈的交锋。见那紫色的涟漪透过大阵，激射而出，所有的武者身上都出现了一层防御层。

　　“这游天鸿还真是强悍，居然到现在还没有落败。”一个身穿黑袍的武者，眼中满是艳羡，看着正在和千重激斗在一起的游天鸿，赞叹着说道。

　　这一次，并没有人敢出言讽刺。游天鸿四人，虽然在‘天玄古阵’中交锋的时间尚短，可游天鸿能够连接君天意三人一招，而不落于下风，足以证明他的实力！

　　像君天意这样的高手，三个叠加起来，可不是一加一那么简单。

　　“如果，游天鸿将君天意他们三人，击败……了。”一个武者看着游天鸿的身影，声音却逐渐小了起来。

　　他说的‘如果’，有可能会发生么？

　　如果游天鸿真的将，君天意三人击败，恐怕会成为整个格林王朝最热门的人物。可是，这个‘如果’，难度很大！

　　“坚持住啊。”万里峰看着‘天玄古阵’里，险象迭声的游天鸿，心里不禁祝福道。至于他身旁的万里云和祁真，早已经看得呆了。

　　此时君天意三人已经合力出手，对付游天鸿。这三人的攻势，极其凌厉，如果此时有人顶替游天鸿的位置，肯定一个照面就会被打成重伤！

　　“哈哈哈，好，游天鸿，是个对手。”千重手中仍然挥舞着紫色的巨剑，他的招式仍是用着之前的‘千变万化’，可是这一招就好像永远没有尽头，永远不会停歇一样。为了应付千重的‘千变万化’，游天鸿已经将自己全部的武技，施展了出来，可是却仍然不能奈何得了千重！

　　“威慑！”君天意来到了游天鸿的左侧，口中一声大喝，身上的气势暴涨。与此同时，游天鸿只感觉一阵心悸，手上的动作，不禁慢了半分。

　　“剑舞苍穹。”而就在这个时候，陆齐来到了游天鸿的右侧。他身形在空中舞动了起来，无数道剑气，从他手中的长剑激射而出，向游天鸿刺去。

　　面对三人的联手，游天鸿的身影逐渐狼狈了起来。他的右手握着白玉剑，剑上白光耀起，应付着陆齐。盘踞在他身体四周的白龙，嘴里喷出一道道的龙息，负责应付身前的千重。至于游天鸿的左手，则是闪烁着丝丝紫芒，应付着一侧的君天意。

　　“砰！”终于，游天鸿的身体越来越虚弱，手上的速度逐渐忽然，被千重的左拳，砸中了胸腔。

　　“噗嗤……”一口鲜血倒喷而出，游天鸿像是断了线的风筝一样，向后倒飞而去。

　　“哎……”一阵叹息声，从演武场的下方传来。游天鸿固然强，可是终究不能抵抗住君天意三人的联手，终究不能创造奇迹！

　　“天雷神掌第二式，耀世！”

　　身形急速倒飞中的游天鸿，顾不得身体上的伤势。看着向自己本来的君天意三人，咬着牙大喝一声。

　　紧接着，一个金色的手掌便出现在了他的面前。手掌十分的巨大，几乎将他包裹在了里面。饶是君天意三人的速度飞快，可是面对天地间最狂暴的雷电之力，仍不敢轻举妄动！

　　游天鸿面露疯狂，嘴角丝丝鲜血，向外溢出。他身前的金色手掌也越来越巨大，其上的雷电之力，也越来越磅礴，转眼间，一道比三人合抱还要粗的雷电，出现在他的面前。

　　“我们三人联手，破了他的天雷神掌。”陆齐看了一眼游天鸿身前的金色手掌，然后转过头，看了一眼君天意二人，语速飞快的说道。

　　君天意和千重对视了一眼，同时点了点头。

　　“唰。”陆齐的身体突然再次凌空，当他的身体几乎消失不见的时候，才猛然俯冲而下，手中的长剑，瞬间幻化成了数倍，嘴上大喝：“剑破九天！”

　　“唰唰唰……”的声音连续响起，长剑瞬间一分为九，向游天鸿的右侧刺去！

　　“哼！”被雷电之力包裹起来的游天鸿，冷哼一声。他看了一眼身体四周的雷电之力，眼中露出了一个坚定的神色。只见，他忽然伸出左手，居然将那磅礴到骇人的雷电之力，缓缓的引到自己的身上。



第708章 以一敌三

　　“噼噼啪啪。”

　　雷电刚刚引入游天鸿的身体，便传来阵阵响声。君天意三人彼此对视了一眼，然后齐齐大喝，一瞬间，三柄长剑向游天鸿的身上刺去。

　　“呼！”看着向自己刺来的三柄长剑，游天鸿深吸一口气，身形暴退。狂暴的雷电之力，仍围绕在他的身体四周。

　　他的动作不停，雷电之力继续渗透进他的身体内部。同时，他的泥丸宫一动，神元力瞬间游走全身。

　　“轰隆！”一声，看着就骇人不已的，紫色雷电之力，全部融入游天鸿的身体内部。只见他长发激舞，白衣猎猎，双目中缠绕丝丝雷电，好似一尊雷神下凡。

　　与此同时，陆齐手中的长剑，最先来到了游天鸿的面前。青色的锋芒，杀意十足，来势迅猛。

　　“哼。”游天鸿冷喝一声，面目冷意，面对陆齐的这一剑，居然不闪不避。只见他身体内的神元力，化作一只长剑，向陆齐刺去。

　　陆齐眼中闪过一道厉色，手中长剑一翻，向神元力化成的长剑撞去。‘轰’的一声震响响起，只见游天鸿和陆齐同时喷出一口鲜血，身体向后倒飞而去。

　　游天鸿的身体，被这一击，掀飞数丈远。未等他的血气平复，他的身体，便在空中一翻，稳稳的漂在空中。

　　君天意和千重对视一眼，同时接住了陆齐倒飞的身体。

　　“噗嗤噗嗤……”陆齐的嘴里不断的喷着鲜血，神色萎靡，就连握着长剑的右手，都在颤抖。

　　君天意和千重同时一惊！对于陆齐这样用剑的武者来说，什么都可以颤抖，唯独他们握剑的手不能颤抖。此时陆齐的右手不住的抖动，显然已经受了重伤。

　　“咳咳……他的攻击蕴含雷电之力，我被坑了。”过了片刻，陆齐抬起头看了一眼漂浮在空中的游天鸿，眼中满是骇然，语速飞快的提醒着君天意以及千重二人。

　　“喝！”紧接着，令陆齐三人，同时惊讶的是，游天鸿居然面带冷意的向三人冲了过来。

　　“哼！找死！”千重说话也不再客气，手中的紫色重剑一挥，厉喝道：“重剑无锋！”

　　“咔嚓。”他的声音刚刚落下，只见，他的头顶，忽然冒出一柄看起来，极其恐怖的巨剑。巨剑没有任何的锋芒，可是上面的威压，却令人心悸不已。

　　游天鸿看了一眼千重，神元力瞬间游走全身，同时右手一挥，三柄由神元力，凝聚出的长剑，飞快的向千重刺去。

　　这三柄长剑，通体雪白，可是细看之下，却能发现，这三柄剑上都蕴含着一丝雷电之力。

　　“叮叮叮！”三柄长剑，接二连三的撞在千重头顶的巨剑上，发出叮当的声响，擦起道道火花，向两旁倒飞而去。

　　“不好！他的真正目标是陆齐。”君天意看着三柄白剑，以比之前快了数倍的速度，向陆齐的身上刺去，眼中一惊，脱口而出道。

　　此时的陆齐，身体十分虚弱，能不能接住游天鸿这三剑，尚且是个未知之数。

　　“唰！”

　　只见三柄长剑，飞快的在空中一转。紧接着，三柄长剑上的光芒忽然大盛，尤为让人恐怖的是，那三柄长剑，居然转眼间，就变成了紫色。上面蕴含的雷电之力，饶是君天意三人都心惊不已。

　　“去！”

　　这还不算完，游天鸿再次大喝一声，紧接着，他的身上又冒出了数柄长剑，向君天意以及千重身前，飞快的刺去。

　　正如君天意所说，他真正的目标是受了重伤的陆齐。经过一段时间的交手，游天鸿对三人的实力，有了一个大致的了解。这其中最强的就要属君天意，其次是千重，陆齐再次之！想要战胜这三人，游天鸿只能先把较弱的陆齐淘汰掉。

　　君天意三人，虽然看出了游天鸿的想法。可此时也无可奈何，纷纷应付着向自己袭来的长剑。

　　“轰轰轰……”的声音，接二连三的响起。陆齐在面对游天鸿三柄蕴含着磅礴雷电之力的长剑，使出了看家本领。可是此时他的伤势实在太过严重，身形不断被三柄飞剑逼退，直到上面的雷电彻底爆发的时候，他的身体直接被炸出了演武场。

　　君天意以及千重，纷纷挥舞着手中的长剑，将周围封锁的密不透风，饶是游天鸿的长剑，上面蕴含着雷电之力，也无可奈何。

　　不过，游天鸿看着已经跌到演武场外，无法再站起的陆齐时，眼中仍是充满了惊喜。接下来，他剩下的对手，只有君天意和千重了。紧接着，他的目光向二人看去，眼中满是自信的光芒！

　　“游天鸿真的是太强悍了，居然能在这种情况下，将陆齐击败。”演武场下，众多武者看着躺在地上，身体不断萎靡的陆齐，由衷的赞叹道。

　　像游天鸿四人这种级别的对手，别说是以一敌三。即便是一对一，想要获胜，难度也十分巨大。游天鸿能在三人联手之下，保持不败，并且将陆齐击败，在这些人的眼中，已经不亚于是一个奇迹了。

　　南方。

　　陆正叹息了一声，身形一闪，来到了演武场下。抱起衣衫褴褛，模样狼狈的陆齐，一闪身，重新回到了阶级上。

　　演武场内，君天意和千重对视了一眼，眼中均露出了坚定的神色。紧接着，只见君天意身后的虚影愈发凝实起来，他的目光看着漂浮在空中，脸色苍白的游天鸿大喝道：“游天鸿，我不得不承认你很强。不过，既然你敢于同时挑战我们三人，也就别怪我们现在联手对付你。”

　　游天鸿微微一怔，感受着下方气势不断攀升的君天意，心里隐隐有了一个不好的预感。

　　“没错。接下来，你要小心了。”千重用力的一握手中的巨剑，同样抬起头，看着上方的游天鸿说道。

　　“君天意和千重，这是要动用了看家本领了么？”演武场下的人，见君天意和千重的神色如此庄重，声音里满是惊讶的说道。

　　“游天鸿在三人联手的情况下，将陆齐击败。无论游天鸿今天能不能坚持到最后，君天意三人的脸面也算是彻底丢了。这个时候，他们想要全力动手，挽回面子，也不稀罕。”一个武王境中期的武者，看了看游天鸿，又看了看君天意二人说道。

　　“也不知道，这次游天鸿能不能继续创造奇迹！哈哈，一人将格林王朝三大年轻高手击败，这得多长脸啊。”一个武者，看着游天鸿，眼中满是艳羡。

　　好男儿，当如游天鸿！

　　“我看未必，游天鸿和君天意三人的实力本就伯仲之间。此时的游天鸿，不过是强弩之末，怎么抵挡两大高手的全力一击？”令一个武者不屑的撇撇嘴说道。

　　“天鸿能不能赢？”万里云的目光，看着演武场上，均停止了动作的游天鸿三人，转过头对身边的万里峰问道。

　　“我也不知道。”万里峰满面愁容，看着演武场内的游天鸿，眼中满是担心的神色。紧接着，他又将目光看向了祁真，开口问道：“如果天鸿用出‘问剑苍天’，能不能挡住这二人？”

　　游天鸿目前为止，最强悍的一招，莫过于‘问剑苍天’。祁真曾当面感受过‘问剑苍天’的恐怖，并且他的实力也不弱。如果能从祁真的嘴里，听到肯定的答案，万里峰对有天鸿也会多一分的信心。

　　祁真面露苦笑，转过头，看着万里峰二人说道：“这个不好说。游天鸿的‘问剑苍天’，确实强悍，可是作为王室的继承人，你们会认为君天意没有后手么？还有千家的千重，这二人的家族，都不是我祁家能比的，如果说他们没有能够越级挑战对手的杀招，打死我都不信！”

　　闻言，万里峰沉默了下来，也不再说话，将目光看向了在空中飘浮的游天鸿，希望他能够创造奇迹。

　　“不过，我倒是希望游天鸿这一次输掉比赛。”良久，祁真看了一眼游天鸿，转过头，对万里峰说道。

　　“你什么意思？”没等万里峰说话，万里云便怒视着祁真吼道。他的心里认为，祁真说出此话，是因为游天鸿在初赛的时候，曾淘汰掉他，记仇而已。

　　“你这是？”万里峰也皱起了眉头，不解的看着祁真问道。

　　祁真看着二人，摇头叹息道：“木秀于林，风必摧之啊！”如果游天鸿此次战胜了三大高手，日后游天鸿虽然会十分耀眼，可是也会多一丝危机。

　　一个如此有潜力的年轻人，足够给一些老家伙，带来恐惧！

　　万里峰和万里云对视了一眼，而后沉默的低下了头。祁真有如此担心，也不无道理。最近一段时间，游天鸿过于招摇了一些。

　　紧接着，万里峰将目光看向神色逐渐凛冽的游天鸿，心里暗想道：“如果有机会，他又怎么可能会不争夺第一？”经过一段时间的接触，万里峰也逐渐了解了游天鸿这个人。

　　遇强则强！



第709章 最强的碰撞

　　“君临九天！”

　　一声震动云霄，天地为之变色的怒吼声响起。只见，君天意向前踏出一步，紧接着，他身后的虚影忽然，金光爆闪，偌大的影子，变得真切了起来。

　　令人惊讶的是，当虚影的身体，不断凝实过后，露出的一张脸，赫然就是君天意。继而，君天意手中金光一闪，那柄绣金大剑，居然落到了虚影的手上。

　　“轰。”接过绣金大剑的瞬间，虚影身上的气势再次上升。就连头顶的天际，隐约都传来‘轰隆’的声响，君天意脚下的大地，更是瞬间向下凹陷一丈左右。

　　游天鸿眼中满是惊骇的神色，只见包围着整个演武场的无数手掌，也在君天意这一招之下，齐齐变得震颤起来，上面的光泽不断闪现，由明转暗，由暗再转明。

　　“去！”

　　与此同时，千重将手中的紫色巨剑一翻。只见那巨大的巨剑，忽然爆发出耀眼的光芒，向天空中倒飞而去，转眼间，就已经消失了踪影。

　　随着一声剧烈的‘咔嚓’声响，游天鸿连忙抬起头，一望之下，顿然失色。一柄长达数十丈，宽约十余丈的紫色巨剑，正悬在他头顶上方的天际上。

　　君天意和千重，均用出了二人的最强一击。一上一下，一个好似万古大帝，一个好似世间最恐怖的巨剑。

　　紫色的巨剑，光芒越来越盛，转眼间，便由紫色变成了漆黑之色。道道光亮的冷芒，在黑色的剑体上闪耀，令人心悸不已。

　　所有人都将目光投向了演武场，即便是四大高手，也是目不转睛的向游天鸿三人看了过去。君天意和千重的最强一击，均达到了威胁三人的标准。

　　四人的心里，不禁想起了游天鸿的‘问剑苍天’。心里不禁期盼起，这三人最强一击，碰撞在一起时的声势。以及到最后，究竟谁能胜出这场决斗！

　　“问剑苍天！”没有让演武场里的人失望，游天鸿感受到了君天意二人的威胁，手中白光一闪，直接用出了他的最强一击。

　　“咔嚓！”只是瞬间，硕大无比，漆黑不已的剑尖，从土地里冒了出来。方圆数丈以内的土地，齐齐龟裂。紧接着，他的身体四周，也出现了无数柄漆黑的长剑，汹涌的杀气，以他的身体为中心，肆无忌惮的向外扩散着。

　　看到这一幕，坐在东南西风四个方向的四大高手，纷纷从座位上站了起来。分别来到了演武场的四个方向，警惕的注视着游天鸿三人。

　　三人的最强一击，均是能够越级挑战的绝招。当三人的招数碰撞在一起的时候，所爆发出的杀伤力，足已将整个演武场掀翻。四大高手，出现在演武场四周，也是为了阻止三人的力量，将演武场内其余的人误伤！

　　猛烈的气势从演武场上向四周散发，即便是天玄古阵也无法阻拦。面对这三股气势，演武场下方的武者，身体均不自觉的向后连续退出了数步。

　　演武场上，游天鸿三人并没有急迫的出手。三人的目光，彼此交错，身上的气势也在不断的攀升。三人都用出了最强一击，自然想将这一击，臻至完美再出手。

　　君天意身后的虚影，越来越真实。它的眼睛也缓缓睁开，眸子里满是睥睨天下的神色，即便是虚影的目光，也足以让天灵境的武者，跪伏膜拜！

　　君天意的目光落在游天鸿身体的四周，眼中闪过一丝忌惮，缓缓开口说道：“游天鸿，无论你今天胜利与否，我都将你当成真正的对手。”

　　“哈哈哈！今天，我必胜。”游天鸿看了一眼下方的君天意，眼中满是自信，大笑着说道。

　　“哼！如果我们二人联手还输了，以后我唯你马首是瞻！”千重抬起头，看了一眼游天鸿上方的紫色巨剑，继而看着游天鸿冷笑着说道。

　　他会输？千重从来没有这么想过！

　　或许，他目前还不是君天意的对手，与游天鸿指在伯仲之间！可若是说，游天鸿能在他和君天意的联手之下，将二人击败，打死他，他也不信！

　　“你说真的？”游天鸿眼中闪过一道精光，目光灼灼的看着千重问道。千重实力强悍，即便比起他，也不逞躲让。如果千重真的履行约定，日后，游天鸿无疑是多了一大臂助！阙天门的威胁，还没有彻底解除，游天鸿心里隐隐的想要阻止一伙佣兵队伍，对抗阙天门。

　　“哼！我向来注重承诺。”千重面露阴沉，看着游天鸿，一字一句的说道。

　　听着二人的对话，君天意也本想加入一个赌注。不过，随即他就放弃了这个想法。他与千重不同，他是王室的皇子，不能像千重一样如此莽撞。

　　并且，游天鸿的‘问剑苍天’给了他极大的压力。对于能否战胜游天鸿，他的心里，也没有一个准确的答案。

　　听着二人的对话，站在演武场四周的陆正等人，神色均是一变。如果游天鸿成功收复了千重，将会给三人，带来更大的威胁！一时间，三人缓缓对视了一眼，心里想的，均是要不要在此时对游天鸿动手。

　　“哼！”忽然，站在东方的王室老祖宗，冷喝一声。顿时，将陆正等人惊出了一身冷汗。三人彼此对视了一眼，打消了动手的念头。

　　“君临天下。”倏然，君天意眼中精光一闪，口中一身暴喝。紧接着，他身后的虚影，只是一闪就来到了游天鸿的面前。

　　虚影的神色冷冽，身上散发着高贵、孤傲的气息，两颗眸子射出两缕神光，腰身一拧，手中的绣金大剑，便向游天鸿斩去。

　　“杀！”

　　与此同时，千重也大喝一声，悬挂在游天鸿头顶上方的紫色巨剑，瞬间光芒大盛，疾影追鸿一般的刺向游天鸿。

　　“问剑苍天！”

　　游天鸿面容一冷，看了一眼君天意和千重，冷喝一声。与此同时，他身体四周的黑色长剑，瞬间变成了一柄长剑，向君天意的虚影撞去。

　　“咔嚓！”一阵地动山摇，漆黑的巨剑，彻底破土而出，速度极快的向千重的紫色巨剑刺去。

　　“轰……”

　　三人交手的瞬间，尘土弥漫，整个演武场都跟着摇晃了起来。‘咔嚓咔嚓’的声音不断响起，整个演武场，居然随着三人的交手，龟裂了起来。

　　所有人的眼中都露出了骇然的神色，眼睛一眨不眨的向不断向地底坠落的演武场看去。可是，三人动手的一瞬间，整个演武场就布上了一层黑幕，除了少数几人，其他人根本看不清演武场内发生的一切。

　　交手的瞬间，君天意的身体，便飞速向后倒退数步，脸色瞬间如同蜡纸一般，口中的鲜血将他胸前的衣襟，彻底染红。

　　游天鸿同样不好受，身形直接向天际，倒飞而去。血红色，侵染在空中，形成了一道曲折的弧线。

　　“轰。”

　　破土而出的黑色巨剑，同千重的紫色巨剑，碰撞在了一起。漆黑的巨剑，霸道不已，碰撞的瞬间，居然就将紫色巨剑的剑尖彻底湮灭！

　　“噗嗤噗嗤……”千重面露惊容，满眼惊骇的看着上方碰撞在一起的巨剑。他没想到，自己的最强一击，居然连游天鸿的一个照面都接不住。

　　三人的交手并没有随之停止！

　　巨大的虚影，站立在演武场上，不断挥舞着手中的绣金大剑，与无数柄黑色长剑，组合在一起的巨剑激战！

　　一道道剑气，顺着演武场，激射而出。站在四个方向的四大高手，见状，纷纷转动身形，将这些剑气全部泯灭。

　　虽然他们出手时样子十分从容，身形也极其潇洒，可是当接触到这些剑气的时候，心里均是一惊！

　　“喀拉拉。”

　　黑色的巨剑，逐渐将紫色的巨剑压制。随着巨剑前进一步，紫色的巨剑，也就随之消失一部分。黑色的巨剑，好似越战越勇一般，身上的光芒越来越耀眼，疯狂的杀机，从剑身向外四溢。

　　千重脸色苍白，跌坐在地上，身体萎靡，不断的抽搐。他的目光看着上空的黑色巨剑，眼里满是‘不可能’的神色。

　　他自信，他的最强一击，即便是武王境后期强者，也不能安然无恙的接下。可是，此时他的最强一击，居然在游天鸿的一击之下，连连败退，极大的打击了他的自信！

　　“砰。”的声音响起，倒飞在空中的游天鸿，身体砸到了演武场的地面上。顿时，一个人形的大坑，出现在演武场上。

　　此时，游天鸿三人，均没有了力气。这一战，究竟谁胜谁败，还要看三人，谁的攻击更胜一筹。

　　三人都将目光看向空中，心里忐忑不已。

　　不过，看着天际上空的漆黑大剑，游天鸿的心里，逐渐有了自信。而君天意和千重，则是恰恰与其相反。

　　“咔！”

　　倏然，一个声音响起，游天鸿三人瞬间一惊，紧接着，向发出声音的发向看去。一看之下，游天鸿犹若雷击，面露惨白！



第710章 黑中介必死

　　只见，君天意的虚影。居然一剑，将游天鸿的无数长剑，组成的巨剑，斩成数段。一段段的剑骸，向四周激射而去。

　　君天意和千重的眼里，均露出了欣喜的神色。此时三人手无缚鸡之力，虚影将挡在游天鸿身前的长剑斩断，很有可能会决定这场战斗最终胜利的归属。

　　游天鸿自然也懂得这个道理，可是此时他的身体，实在虚弱至极。别说，出手反抗，就算是挪动身子，都做不到。

　　他的目光，不禁看向了与紫剑对峙的漆黑巨剑。此时，紫色的巨剑，只剩下了一个剑柄，还留在空中。与此同时，虚影一闪，也向游天鸿杀来！

　　场中的浓烟，逐渐消散。演武场下的人，都看到了这争分夺秒的一刻。每一个人，都将目光看向那柄漆黑的巨剑。

　　只要巨剑能够粉碎紫色的巨剑，还能挽回游天鸿即将失败的颓势。

　　虚影在奔腾，漆黑的巨剑，也闪耀起耀眼的光芒。一时间，整个演武场没有一点声音，君天意三人更是眼巴巴的看着那柄漆黑的巨剑。

　　瞬间，金色的虚影，来到了游天鸿的面前，并且举起了手中的绣金大剑。游天鸿的神色一惊，想要控制身体向后倒退，却只是徒劳！

　　“唰。”

　　虚影挥舞起手中的绣金大剑，向游天鸿的胸口刺去。

　　“咔嚓！”就在此时，空中对峙的两柄巨剑，再次发出震耳欲聋的声响。众人循声望去，只见千重的紫色巨剑，已经被漆黑巨剑，震成了齑粉！

　　“噗嗤。”因为紫色的巨剑，与千重有着联系。巨剑彻底被毁，他身体里的鲜血，像是打开了闸门一样，一口接一口的向外喷出。

　　游天鸿的眼中不禁露出了欣喜的神色。只见，那漆黑的巨剑只是一闪，就来到了他的面前。

　　君天意和千重的神色同时一变，目光向游天鸿看去，心里隐约中已经升起了不好的预感。

　　漆黑巨剑，来到游天鸿身前的瞬间。虚影便飞快的向后暴退，手中的绣金大剑，绽放出耀眼的光芒。

　　“嗖！”

　　漆黑的巨剑，光芒也越来越盛，向虚影刺去。

　　“轰。”

　　当虚影举起手中的绣金大剑时，漆黑的巨剑，也冲到了虚影的面前。剧烈的碰撞，将游天鸿之前布置出的天玄古阵，彻底摧毁。

　　一股毁灭性的气息，从演武场散发而出。

　　这一刻，时间好似就此停止。演武场下的武者，将目光看向演武场，却没有一个人，能看出此时演武场里发生了什么。

　　即便是四大高手，也不能！

　　接二连三的爆炸，依然从演武场内响起。每一个人的眼睛，都被尘烟弥漫，静静地等待着烟雾消散的那一刻。

　　“呼呼……”一切都停止了下来，演武场的四周，刮着凛冽的风，吹得人面庞生疼。

　　“天鸿到底能不能赢？”万里云将目光从尘雾弥漫的演武场上收回，看向身旁的万里峰问道。

　　“不知道。”万里峰叹了一口气，摇着头说道。最后一击，过于猛烈，即便他几乎达到了武王境中期，仍不能看出到底是谁在这一击中，占了便宜。

　　“现在只能等了。”祁真看了一眼二人，继而便将目光重新投向演武场，幽幽的说道。

　　时间缓缓流逝，演武场上的尘雾，逐渐消散。每一个人的目光，都紧紧的盯在演武场上，当所有人看到演武场上的情景时，嘴角不禁猛烈的一抽。

　　只见，游天鸿三人，此时均躺在演武场上，面色苍白，身上到处都是发黑的血液。三人的样子都十分的虚弱，身体不断萎靡，却没有一个人能够站得起来。

　　“咝……”不少人都倒吸了一口冷气，他们的目光看向游天鸿，没想到，最终他居然真的以一人之力，挡下了王朝的年轻一代三大高手。

　　王室老祖宗的神色，也不禁一变。虽然一直以来，他很看重游天鸿，可是在他的心里，他与君天意也只是在伯仲之间。他的本意是想让君天意让场力挽狂澜，没想到，最终君天意反而成了游天鸿的陪衬！

　　虽败犹荣！可游天鸿非但没有败给君天意三人，反而与其战了一个平手，恐怖如斯！吴庸三人也纷纷对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇。即便是他们，与君天意三人交手，也不敢说能够完胜。

　　此时的游天鸿，无疑是耀眼至极的。所有人的目光均看向他，其中不乏敬畏之色！

　　“咳咳……”千重的目光看着远处的游天鸿，眼里满是惊骇，咳嗽一声，鲜血便顺着他的嘴角流了出来。他怎么也没有想到，游天鸿居然真的，挡住了他与君天意的一击。

　　君天意也同样有些发懵，看着远处的游天鸿眼中满是不敢相信。

　　“这场比赛，究竟判给谁赢？”一个武者，看着演武场上，均无法动弹的游天鸿三人，低声嘟囔了一句。

　　“肯定是游天鸿啊，这还用问，一人独占三大高手，还打成了平手，不判给游天鸿，难道还判给千重？”另一个武者，在一旁插口说道。

　　武者的话，得到了不少人的认同。

　　“第一名肯定是游天鸿，其次是千重，最后是陆齐。”一个武者满怀自信的说道。

　　“游家有了游天鸿，不怕日后不能崛起。”

　　“……”

　　一时间，各类赞扬游天鸿的话，飘荡在演武场。王室老祖宗，将目光看向游天鸿，神色微微错愕。

　　只见，游天鸿此时目光看向君天意二人，眼中满是坚定的神色，身体居然在不断的站起。不过，因为他的伤势极重，往往还没等他站起来的时候，身体就重新摊倒在地。

　　“游天鸿，我认输……”千重看着面盘刚毅的游天鸿，叹息一声，摇头说道。

　　事到如今，即便是他不认输，也不能挽回，他败给游天鸿这一事实。

　　君天意看着游天鸿，一句话也没有说，不过，脸上满是敬佩之色。游天鸿用他的实力，彻底折服了这位王室的皇子。

　　“真是……太……太可怕了。”祁真看着演武场内的几人，脸色有些苍白，就连声音都变得断断续续。

　　万里峰和万里云二人，脸上也露出了激动的神色。作为游天鸿的朋友，游天鸿能够在这一场比赛上，如此的露脸，他们打心眼里高兴。

　　“嗖嗖。”

　　突然，一道红芒，一道金光，一闪而过，向游天鸿的身前冲去。众人大吃一惊，细看之下，才看出这两道光芒是游天鸿的血冥剑，以及震天钟。

　　“我宣布……”王室老祖宗的身形一闪，来到了演武场的正中央，正准备宣布比赛的结果时，演武场下倏然响起了雷动的掌声。

　　王室老祖宗微微惊讶，转过头，向身后看去，顿时面色变得古怪了起来。只见，游天鸿居然从地上摇摇晃晃的站了起来，他的右手握着白玉剑，支撑着身体。他的面容惨白，目光却一眨不眨的盯着君天意二人，眼神虽黯淡，可却充满了自信的光芒。

　　“游天鸿，好样的……”一个武者，看着游天鸿，忽然兴奋的大声叫了起来。

　　“格林王朝年轻一代第一高手，游天鸿！”

　　“……”

　　一时间，整个王室，到处都是此类声音。演武场上，游天鸿的身形虽然孱弱，可是在此时众人的心中，游天鸿的身形无疑是高大的。

　　游天鸿听着耳畔洋溢的声音，脸上不禁露出了一个笑容。他的左拳握起，心中暗想道：“我做到了！”

　　他非但没有辜负游家的嘱托，反而做的十分出色！

　　他相信，等他回到游家的时候，他的父亲，一定会以他为傲！以他为荣！

　　“我宣布，此次百强家族大比，第一名，游家游天鸿！”王室老祖宗突然转过头，大吼道。

　　“第二名，千家千重！”王室老祖宗又看了一眼，躺在地上的千重，继续说道。

　　“第三名，南方剑林，陆齐。”

　　“第四名……第五名……第六名……第十名。”王室老祖宗一口气，将前十名的家族代表的名字，全部说了出来。

　　可是此时，没有人会关注他们。所有人的目光都停留在游天鸿的身上，在他们的心里，即便是此次决赛的第二名加第十名捆在一起，也没有游天鸿的分量大。

　　至此，格林王朝，六年一次的百强家族大比，彻底结束。可是，演武场下的人，并没有随着名列的宣布，而离开演武场上，反而依旧停留在王室内，满含激动的看着演武场上的游天鸿。

　　王室老祖宗宣布过后，万里峰和祁真，以及万里云三人便跃上了演武场，走到了游天鸿的身边。看着脸色苍白，并且看起来十分狼狈的游天鸿，三人的心里都非常的激动。尤其是万里云，最为激动，恨不得一拳捶在游天鸿的胸口上。不过，他也知道，此时他随便一拳就有可能将游天鸿击倒，生生的忍住了这股冲动。

　　不过，这种兴奋的情绪并不是那么容易就能压制，于是，万里云便对着身旁的万里峰，狠狠捶了几拳。



第711章 胜出

　　“本届百强家族大比，到此结束！”王室老祖宗环视了一圈，演武场下的众人，满面笑容的开口说道。

　　“天鸿……”

　　听着王室老祖宗的话，游天鸿的眼中露出了一抹笑意，随之，眼前一黑，身体向后仰去。站在他面前的万里峰见状，不禁低喝了一声。

　　“不碍事，他只是太过虚弱，脱力了而已。”王室老祖宗转过身，看了一眼被万里峰抱在怀里的游天鸿，大笑着说道。

　　游天鸿有如此潜力，他的心里也跟着高兴。

　　由于游天鸿昏迷，万里峰二人，便跟着王室老祖宗以及君天意，向王室内走去。吴庸等人看了一眼几人的背影，纷纷对视了一眼。他们本想比赛过后，就对游天鸿动手。可是现在游天鸿昏迷不醒，短时间内，不可能走出王室，他们暂时也无法对游天鸿动手。

　　随着游天鸿等人离开，演武场下的武者，也逐渐离开了王室。他们离开的时候，脸上仍是激动的神色。

　　这一次的百强家族大比，不虚此行。

　　吴庸与楚正云，以及陆正走出王室没多久，几个武者便出现在了几人的面前。吴庸回过头，看了一眼王室的方向，然后转过头，对几个武者说道：“在这里守着，游天鸿要是从王室里出来，第一时间给我报信。”他满面怒容，眼中冷芒毕现，声音里也充满杀气。

　　“是。”几个武者不敢迟疑，连忙点头说道。

　　“嗯。”吴庸点点头，随后与楚正云等人，一起离开王室。

　　……

　　万里峰二人，以及昏迷不醒的游天鸿，被王室老祖宗安排在了一个房间里。期间，王室老祖宗曾派人前来看望游天鸿。

　　来人是王室内鼎鼎大名的圣手神医，观察了一番游天鸿的伤势，眼中满是诧异之色。这一举动将万里峰二人吓了一跳，最终还是圣手说游天鸿的伤势并没有问题，二人的心才缓缓落回身体里。

　　“要不要给天鸿一点丹药？”万里云和万里峰坐在床边，万里云看了一眼紧闭着双眼，躺在床榻上的游天鸿，又看向了对面的万里峰，小声的说道。

　　“暂时不用。”万里峰摇摇头，看着昏迷的游天鸿，继续说道：“刚才那个圣手也说了，天鸿的伤势并没有什么大问题，我们乱给他吃丹药，出了什么事情怎么办？”

　　闻言，万里云觉得也有道理，也不再多说。

　　时间蹉跎而过，转眼间，一下午过去了。游天鸿仍旧躺在床上一动不动，不过，万里峰二人却能感觉得到，游天鸿身上的气息，已经逐渐恢复了，眼中也露出了喜色。

　　王室的宫殿里。

　　王室老祖宗坐在床榻上，躺在他对面的正是脸色苍白的君天意。君天意的伤势虽然也很重，却先于游天鸿一步醒了过来。

　　这其中最重要的原因，就是游天鸿连番大战，耗费了大量的心力。而君天意只是参加了一场大战，只是受了比较严重的伤而已，恢复的，自然要比游天鸿要快。

　　“让您失望了。”君天意看着满面笑意看着他的王室老祖宗，头一低，声音低沉的说道。一直以来，王室老祖宗在他的身上耗费了极大的苦心，尽心尽力的栽培他。今天与游天鸿一战，三人联手，仍败给了游天鸿，想必，王室老祖宗的心里，对他是极为失望的。

　　“哈哈哈，我怎么会失望？”岂料，听到君天意的话，王室老祖宗非但没有愤怒，脸上反而满是笑意，摆着手说道。

　　君天意一愣，抬起头，诧异的看着王室老祖宗。

　　“天意啊，你要明白，人输一次并不可怕。可怕的是，输了还不思进取。你能坦然的面对失败，在我看来，这是比什么都可贵的。”王室老祖宗从床上站了起来，缓缓说道。

　　闻言，君天意心里不禁一暖。

　　虽然王室老祖宗的话，听起来并没有什么错，可君天意仍能听出王室老祖宗话里，安慰的意思。

　　“游天鸿很强，别说是你，即便我和他真正交手，心里也没有多大的把握，能够必胜。”王室老祖宗转过身，面带笑意的看着君天意说道。

　　君天意不禁点点头，回忆起游天鸿的‘问剑苍天’，眼中仍满是忌惮的神色。那一招的恐怖，着实超出了君天意的想象。

　　“而且，你现在和游天鸿是朋友。他越强，对你对我，也就越有利。相信，经过这一战，你心里多少也对游天鸿服气了。”王室老祖宗看着君天意，眼中露出了似笑非笑的神色。

　　君天意看着王室老祖宗的神色，脸上不禁一红。在开始的时候，王室老祖宗要求他与游天鸿交朋友的时候，他虽然十分爽快的答应了，可是源自于他的骄傲，心里多少对游天鸿有些不以为然。

　　如此一来，君天意就无法与游天鸿做真正的朋友。君天意虽然表面做的很坦然，可是王室老祖宗对他十分的熟悉，通过他的言行举止，就能将这些看出来。也正因为如此，王室老祖宗才会在最后的时刻，让君天意上场与游天鸿决斗！

　　这不止是为君天意造势，更是想让君天意知道天外有天，人外有人。幸运的是，君天意并没有辜负他的一番苦心。

　　君天意点点头，正准备说话的时候，却不料王室老祖宗的神色突然巨变，身上的气势暴涨，冷喝道：“是谁！”

　　君天意顿时一愣，疑惑的看着王室老祖宗。

　　王室老祖宗没有说话，转过身体，向身后看去。看着王室老祖宗反常的举动，君天意也将目光看了过去。

　　“哎！”

　　一声轻叹。

　　君天意心里顿时一惊，居然有人闯到了王室。

　　“阁下闯我王室，莫不是当我王室无人？”王室老祖宗眉头紧锁，声音冷冽的说道。

　　来人的实力，绝对不弱于他，甚至可能比他还要强了一点。如果不是刚才，来人身上的气机放出一缕，恐怕他到现在都不能发现来人。

　　他的心里不禁活络了起来，整个格林王朝，好像还没有比他实力强悍的人。正因为这一点，他才敢断定，来人绝对不是三大实力的掌门人。

　　他们，还没这个能力。

　　“我没有恶意。”随着一道清脆的声音响起，王室老祖宗的面前倏然多了一个人。此人面容精致，身上穿着一件绿色的裙子，长发披肩，面容恬静，正站在王室老祖宗的一丈外，神色平静的看着他。

　　“阁下是何人？”看到来人，王室老祖宗不禁蹙起了眉头。此人他从未见过，并且看年纪不过三十出头，什么时候格林王朝又出了这么一个高手？

　　神秘女子缓缓向前走了两步，看着王室老祖宗说道：“我要见游天鸿。”

　　王室老祖宗和君天意顿时一震，诧异的看着神秘女子。紧接着，王室老祖宗看着神秘女子，淡然说道：“不管阁下是何人，再不离开王室，不怪我不客气。”

　　“哎。”神秘女子轻叹一声，紧接着，她的手上光芒一闪，一枚令牌出现在她的手里。

　　王室老祖宗一直注意着神秘女子的动作，当他看到那令牌的时候，眸子瞬间放大，就连呼吸也变得急促了起来。

　　“唰。”神秘女子见王室老祖宗认出了令牌，光芒一闪，重新将令牌收了起来，神色平静的看着王室老祖宗说道：“现在，我能见游天鸿了吧？”

　　“咕噜咕噜……”

　　王室老祖宗强咽了几口口水，看着神秘女子问道：“不知道您要见游天鸿……”

　　“我对他同样没有恶意。”没等王室老祖宗说完，神秘女子便开口打断道。

　　坐在床上的君天意，早已经被王室老祖宗前后的态度吓了一跳。在他的印象中，王室老祖宗还从未如此忐忑过。

　　之前因为角度的问题，他并没有看到女子手上的令牌。心里诧异不已，究竟这女子给王室老祖宗看了什么，居然能够让王室老祖宗如此的紧张。

　　“实不相瞒，游天鸿受了重伤，现在还处于昏迷之中。”王室老祖宗面露真诚，看着神秘女子说道。

　　“带我去见他，我帮他治疗伤势。”神秘女子低头想了想，然后抬起头，看着王室老祖宗说道。

　　王室老祖宗心里一惊。通过刚才神秘女子的令牌，王室老祖宗已经知道了此人的身份。他心里惊讶的是，此人口口声声要见游天鸿，究竟与游天鸿有什么关系？难道游天鸿身后还有什么大势力？

　　不过，他也知道，以他的身份，根本没有资格开口询问，只好点点头，对神秘女子说道：“也好，请跟我来。”

　　“好。”神秘女子点点头，让开身子，然后跟着王室老祖宗走了出去。

　　直到二人走出了房间，君天意还没有反应过来，究竟发生了什么事情。不过，他想到女人提起游天鸿，想必与游天鸿有什么关系。并且，看王室老祖宗对女人的态度，恐怕其来头不小！

　　游天鸿，游天鸿你到底是个什么样的人？君天意的眼前，浮现出了游天鸿的身影，心里连续暗问几次。



第712章 神秘女子

　　王室老祖宗与神秘女子，很快便来到了游天鸿的房间里。

　　万里峰和万里云连忙从床上站了起来，面带疑惑的看着王室老祖宗二人，不知二人深夜，因何来此。

　　“你们先出去一下，她要为游天鸿治疗伤势。”王室老祖宗看了一眼万里峰二人，然后指着身旁的神秘女子，缓缓开口说道。

　　“是。”万里峰二人不疑有他，紧接着，便走出了房间。

　　神秘女子的目光看向躺在床上的游天鸿，良久之后，转过头，将目光看向了王室老祖宗。那意思，你也出去吧。

　　王室老祖宗神色微微一变。以他的身份，何时受过如此的待遇？不过，想及神秘女子的身份，生生将这口气，忍了下来。

　　王室老祖宗离开房间后，神秘女子手中一闪，一颗五彩的丹药便出现在了她的手中。紧接着，只见她的素手一弹，那丹药便飞快的射进了游天鸿的嘴里。

　　丹药入口即化，没一会儿的功夫，便化作一股祥和的药力，游走游天鸿身体内的大小经脉。与此同时，游天鸿的脸色，也逐渐红润了起来。

　　“哎，也不知道，他行不行……”神秘女子看着游天鸿青涩的样子，眼中闪过一丝担心，叹息着小声说道。

　　想起那个人的嘱托，她的心里，一时间，心乱如麻。

　　“咳咳……”就在神秘女子，低着头思考着的时候。躺在床上的游天鸿，终于有了声息。随着一阵轻微的咳嗽声，游天鸿缓缓睁开了眼睛。

　　刚刚醒来，游天鸿的意识还有些迷糊。只感觉眼前仿佛站着一个女人，待他用手擦了擦眼睛，看到站在自己面前的是一个陌生女人的时候，神色顿时一变，警惕的低喝道：“你是谁？”

　　神秘女子，抬起头看向游天鸿，平淡的问道：“风晴雪，你还记得吧？”

　　风晴雪？

　　“轰！”

　　游天鸿只感觉脑海里仿佛闪过一道炸雷，近乎呆滞的看着神秘女子，身体居然轻微的颤抖了起来。

　　“你认识……认识她？”游天鸿一掀被子，翻身走下床，来到神秘女子的面前，神色兴奋的问道。

　　看着游天鸿紧张的样子，神秘女子的眉头不禁舒展开来。紧接着，她看着游天鸿，一字一句的说道：“风晴雪有难！”

　　“什么？”游天鸿心里一惊，脱口而出道。

　　他的眼前，仿佛闪过一道倩影，以及风晴雪刁蛮、白痴的样子。紧接着，他激动的抓住神秘女子的肩膀，大喝道：“她到底怎么了？”

　　神秘女子看着游天鸿紧张的样子，忽然笑了。心里暗想道：“她没有看错人。”

　　“你笑什么，回答我的话啊！”游天鸿一股怒气真冲脑门，差点再次晕了过去，身体一阵摇晃。

　　“放心，风晴雪虽然有难，但并不急于一时。”神秘女子看着游天鸿，继续说道：“以你现在的实力，即便是见到风晴雪，也不能救她。既然你想要救她，就要增强实力，你懂么？”她的话，像是刀子一样，戳进游天鸿的心里。

　　甚至，游天鸿刚刚赢得家族大比第一名的喜悦，也被他忘在了脑后。

　　风晴雪，究竟是什么人？

　　她的危难又是什么？

　　“事情的严重性，我也和你说了。去不去救风晴雪，也完全取决于你。”神秘女子面容逐渐冷漠，看着游天鸿说道。

　　游天鸿低头沉思的样子，被她看成了软弱！

　　“我去！”游天鸿突然抬起头，目光灼灼的看着神秘女子，满脸真诚的说道。

　　“你确定？”神秘女子一愣，有些不敢相信的问道。

　　“确定。”游天鸿点头答道。

　　“我事先和你说明，此行十分凶险，危机……”神秘女子的话，还没有说完。游天鸿便抓起了她的手，拽着她走出了房间。

　　“喂喂喂……你慢点！”神秘女子苦笑不得，虽气恼游天鸿无礼的举动。不过，她的心里也知道，这是因为游天鸿过于挂念风晴雪，也算有情可原！

　　“嘎吱。”一声，游天鸿推开门，拽着神秘女子，大步走了出去。

　　“天鸿，你这是……”万里峰二人，以及王室老祖宗正站在房间的不远处，看到游天鸿和神秘女子，怪异的举动，眼中均露出了惊讶的神色。

　　与其不同的是，王室老祖宗的眼里则是露出了惊骇的神色。神秘女子的来头，在他的眼里，都是大的不得了。没想到，游天鸿居然与其如此熟络。

　　这也不怪乎王室老祖宗想歪，实在是游天鸿一激动，忘了礼数。此时他与神秘女子的样子，看起来，确实亲密无间。

　　“哼，混蛋。”神秘女子看着万里峰等人想笑又憋着的样子，心里一怒，直接甩开了游天鸿的手。

　　“我要离开这里。”游天鸿也没理会，神秘女子的态度。大步走到万里峰三人面前，缓缓开口说道。

　　“嗯？”万里峰三人，同时一愣。

　　王室老祖宗的神色更是一变。他苦心积虑的招揽游天鸿，没想到，这小子拿了第一之后，居然脚底抹油，想要跑路。

　　一时间，王室老祖宗气得够呛，胸口不断起伏。

　　神秘女子将王室老祖宗的神色看在眼里，走到游天鸿的身边，看着王室老祖宗淡淡的说道：“游天鸿，要和我离开这里。”

　　王室老祖宗嘴角一抽，强笑道：“既如此，我也就不强留了，哈哈哈……”说着说着，王室老祖宗不禁大笑了起来。可是这笑声，怎么听怎么像是哭……

　　如果不是碍于身份的话，他倒是真的想嚎啕大哭一场。本来他还利用游天鸿，对付三大势力，被神秘女子这么一搅合，毛都没有了。

　　“非离开不可？”万里峰和万里云看着游天鸿，眼中满是不舍。经过这一段时间的接触，游天鸿的脾气，非常对万里峰二人的性格，此时游天鸿想要离开，心里自然是百般不舍！

　　“必须离开。”游天鸿点点头，神色认真的说道。

　　“不急于这一时吧，况且，你的伤势好利索了？”万里云看着游天鸿苍白的脸色，担心的问道。

　　“如果你们不舍得，也可以跟着游天鸿一起走，对此我敢保证，跟随游天鸿出走，你们将来绝对会受益匪浅。”想到游天鸿将来将会面临的挑战，神秘女子的眼珠子一转，看着万里峰二人说道。

　　以游天鸿一个人的力量，想要解救风晴雪，难度无疑十分巨大。可是，若是游天鸿的身边，有一群实力高明的朋友，组成一股势力的话。无论是对游天鸿，还是对风晴雪，都有极大的益处！

　　听到神秘女子的话，游天鸿的眼睛也不禁亮了起来，眼中满是期盼的看着万里峰二人。如果万里峰二人，跟随他一起离开，再加上势力与自己相当的千重，即便是在格林王朝横着走，也不是什么妄想。

　　“这……”听着神秘女子的话，看着游天鸿期待的神色。万里峰二人不禁对视了一眼，眼中满是犹豫。

　　“机不可失，失不再来。”神秘女子看了一眼万里峰二人，幽幽的插话道。

　　王室老祖宗的脸色变得红润了起来，看着神秘女子一副高傲的样子，心里的气不打一处来！

　　这女人，不但想要挖走游天鸿，居然连万里两兄弟也不放过。

　　不过，即便是心里再不满，王室老祖宗也只能忍着这口气！

　　“哥，你认为呢？”万里云的神色有些意动，看着万里峰问道。他天生就是一个闲不住的主儿，能够跟着游天鸿，一起闯荡外面的世界，在他看来，无疑是极好的。

　　“这……好吧。”良久，万里峰抬起头，看着游天鸿苦笑着说道。作为一个武者，万里峰也有一颗向武之心。

　　百强家族大比上，陆齐轻易的击败他的时候，他的心里就憋了一口气。暗想，有朝一日，一定要击败陆齐一次。

　　与万里云不同，万里峰已经从王室老祖宗，对待神秘女子的态度中，隐约猜到神秘女子的身份恐怕不一般。

　　连王室都要忌惮的身份，万里家更是需要膜拜。

　　能够与这样的人，走到一起，对于万里家的好处无疑是巨大的。并且，他的心里也确实舍不得与游天鸿分开。

　　并且，万里家虽然在格林王朝的势力并不很强，可也没人敢欺负万里家，跟着游天鸿一起离开，也没什么好担心的。

　　“哈哈，好！”游天鸿大笑，伸出两掌，重重的拍了拍万里峰二人的肩膀。闻言，万里峰二人的脸上也露出了灿烂的笑意。

　　紧接着，游天鸿转过头，看向王室老祖宗说道：“还请替我与天意兄，告别。”虽然今天在演武场上，游天鸿与君天意是对手。不过，君天意的实力也赢得了游天鸿的尊重，这一番话，也却是其肺腑之言。

　　“好好好……”王室老祖宗苦笑连连，点着头说道。

　　看着王室老祖宗苦哈哈的神色，游天鸿低头想了想，紧接着，他的手中光芒一闪，出现了数颗丹药，递到王室老祖宗的面前。



第713章 他会离开这

　　“这是……”王室老祖宗大吃一惊，看着上面不断闪动异彩的丹药，眼中满是欣喜的神色。

　　游天鸿看着王室老祖宗笑着说道：“这一段时间，多谢王室的照顾，这点薄礼，还望笑纳。”

　　“哈哈哈，如此我可就不客气了。”王室老祖宗，接过游天鸿手中的丹药，大笑着说道。

　　圣人留下的丹药，岂会有凡品？说不定，靠着这些丹药，他日后能够一举突破到武圣境。只要他先于三大势力一步，突破到武圣境，就算没有游天鸿，想要对付三大势力，也不再是一件难事。

　　游天鸿看了一眼王室老祖宗，然后转过头，对身旁的万里峰，以及神秘女子的说道：“如此，我们现在就离开这里吧。”

　　万里峰等人纷纷点头，迈动脚步，正准备向前走去的时候。王室老祖宗的声音，却突然传来。

　　“等等！”

　　游天鸿等人一愣，纷纷回过头，诧异的看着王室老祖宗。

　　此时王室老祖宗已经将丹药全部收起，神色凝重的看着游天鸿说道：“根据王室外的眼线回报，阙天门的探子，此时正在城门外监视。我想，就算给吴庸十个胆子，他也不敢监视王室，如此一来……”

　　他的话并没有说完，可游天鸿几人，均不是傻子。自然明白他话里的意思，既然不是监视王室。那唯一的可能，就是监视游天鸿。这个唯一和阙天门，发生过不可调解的矛盾的人。

　　“哼！谅他一个吴庸，也奈何不了我，打不过，难道我还不会跑么？”说着说着，游天鸿的眼中闪过一丝杀意。

　　神秘女子传来风晴雪有危难的消息，已经严重打乱了游天鸿平常的冷静！如果不是因为，他此时奈何不了吴庸。在离开王室之前，一定会给吴庸一个血的教训。

　　“吴庸？只是一个武王境后期，不用放在眼里。”神秘女子低头想了想，然后抬起头，看着王室老祖宗等人，浑不在意的说道。

　　“如此就好。”王室老祖宗也看不出神秘女子的实力，究竟如何，想来不会低于武王境后期。有她跟在游天鸿的身边，单凭吴庸，也确实无法奈何得了游天鸿。

　　“我等就此离开，来日再见！”游天鸿心下大定，看了一眼王室老祖宗，抱拳说道。

　　“保重。”王室老祖宗微微一笑，对游天鸿等人说道。

　　游天鸿一行人，点点头，大步向王室外走去。

　　“我们直接就离开这里？”

　　路上，万里云看了一眼游天鸿问道。

　　“不！”游天鸿摇摇头，看了一眼万里云说道：“在此之前，要先找到千重，我可是还记得，他曾许过的承诺。”说着，他的脸上露出了一抹笑意。

　　除此之外，游天鸿还要回到客栈，将怪物带上。此时怪物的实力已经达到了武王境中期，并且因为他是妖兽，实力比起一般的武王境中期高手，还要强了不少。

　　一行四人，很快走出了城门。

　　刚刚一出城门，游天鸿等人，便敏锐的感觉到了，被注视的目光。游天鸿的脸上露出了一抹冷笑，也不在意，向客栈的方向走去。

　　在路上的时候，经过交谈，游天鸿从万里峰的嘴里得知，千重与游天鸿等人住的是同一个客栈。

　　……

　　“快去春雨楼，禀告门主，游天鸿已经出现。”直到游天鸿四人的身影，逐渐消失，一个天灵境的武者，对身边的一个同伴，低声吼道。

　　“是。”武者点点头，身形一闪，向春雨楼奔去。

　　春雨楼，与王室的距离并不远。没一会儿的功夫，武者就来到了此地。

　　此时春雨楼的门外，令有一名阙天门的武者，他在看到来人的时候，眼中一喜，问道：“游天鸿出来了？”

　　“没错，快禀告门主。”武者点点头，语速飞快的说道。

　　守在春雨楼外的武者点点头，也知道此时不是罗嗦的时候，身形一闪，直接奔向春雨楼最高的一层。

　　“报告门主，游天鸿已经出现。”武者还没有走进春雨楼的包间，便在外面大声的吼道。

　　“咣当。”包间的房门，直接被人从里面踹开。紧接着，吴庸，楚正云，以及陆正纷纷从里面走了出来。

　　“好你个游天鸿，真是不知死活，伤势还没好，就敢出来。”吴庸的眼中满是冷芒，紧接着，他看了一眼武者，问道：“游天鸿的身边都有谁？”

　　“这还不知道，不过前来报信的人，正在楼下等着。”武者一弯身，面露恭敬，语速飞快的说道。

　　“哼！不管是谁，这一次他都死定了。”吴庸冷冷的说道。紧接着，他的身形一闪，与陆正以及楚正云，飞快的走到了楼下。

　　吴庸一行人，风风火火的走出了春雨楼。当吴庸看到守在门外的武者时，便冷冷的开口问道：“游天鸿的身边都有谁？”

　　当他说完这句话的时候，人已经走出了春雨楼。守在门外的武者连忙追了上去，飞快的说道：“除了游天鸿之外，还有万里家的兄弟，以及一个女人。”

　　“女人？”吴庸停下脚步，回过头，看着武者，眼中满是疑惑的神色。

　　“没错，这个女人，之前从未见过。”武者弯身说道。

　　“以我们三人联手，即便是王室的老怪物，跟在游天鸿的身边，他也难逃一死。”楚正云看了一眼吴庸，一脸淡然的说道。

　　闻言，吴庸也笑了起来，说道：“说得不错，只要不是王室的那个老家伙，跟出来就行！其余人，来一个人，杀一个。”说到最后，他的身上涌起一股气势。

　　紧接着，吴庸以及楚正云三人，身体纷纷腾空，速度飞快的向游天鸿等人下榻的客栈奔去！

　　与此同时，游天鸿等人，刚刚回到客栈。

　　游天鸿先是回到客栈，将变成人形的怪物脱了出来。紧接着，又跟着万里峰，像千重入住的房间走去。

　　“就是这里。”万里峰带着游天鸿等人，来到了一间昏暗的房间前，指着门对游天鸿说道。

　　“他会不会离开这里了？”万里云看着一片黑暗的房间，不禁疑惑的问道。

　　游天鸿摇摇头说道：“他受得伤，绝对没比我轻多少，应该不会这么快就离开。”说完，游天鸿走到房间门前，轻轻的敲了起来。

　　“咚咚咚。”

　　“谁？”

　　良久之后，房间里先是亮起亮光，紧接着，一个虚弱的声音传了出来。听着声音，游天鸿的心里一喜，这声音正是千重。

　　紧接着，游天鸿扯着嗓门，对房间里的千重喊道：“我是游天鸿。”

　　“游天鸿？”千重惊呼了声音。紧接着，随着一阵脚步声，千重打开房间的门，伸出头，当看到游天鸿一行人的时候，神色明显一愣！

　　之所以如此，除了他没想到游天鸿伤势恢复的居然这么快。更重要的是，他不知道，游天鸿一行人，大晚上的来找他，所为何事。

　　“请进。”千重想了想，随后打开房间的门，对游天鸿等人说道。

　　游天鸿也不客气，直接走了进来。

　　“不知道，你们大晚上来到我这里，所为何事？”千重重新坐在了床上，面色有些苍白的看着游天鸿问道。

　　“你还记不记得，你今天在演武场上说的话？”游天鸿坐到了房间的椅子上，笑眯眯的看着千重说道。

　　经过游天鸿这么一提醒，千重才猛然醒悟了过来。紧接着，他的脸上露出了一抹高傲的神色，坚定的说道：“我千重说的话，向来一是一，二是二！”

　　“如此就好，我要你现在跟我离开这里。”游天鸿点点头，脸上满是笑意的说道。

　　“什么？”千重一惊，从床上站了起来，诧异的看着游天鸿。

　　游天鸿转过身，看了一眼万里峰二人，然后又将目光看向千重说道：“我们准备到外面历练一番，增强实力。”

　　“历练？”千重的眼中逐渐露出了亮光。

　　“不错，我们要尽快离开。”游天鸿点点头，说道。

　　“可是我现在的身体，根本不适合长途跋涉。”千重眼中的光芒黯淡了下来，苦笑着摇头说道。

　　闻言，游天鸿一句话也没有说，只是将目光看向了神秘女子。

　　神秘女子也知道此时不是罗嗦的时候，素手一翻，一颗五彩的丹药出现在她的手里。只见她手指轻弹，丹药便落到了千重的床上。

　　与此同时，游天鸿看着千重说道：“吃了这丹药，你的伤势就不是问题了。”

　　千重满脸狐疑的看着床上的药丸，又看了一眼游天鸿，见他的脸上满是真诚的神色，当下也不含糊，直接抓起药丸，服了下去。

　　丹药瞬间化作一股祥和的药力，游走在他身体的经脉里。紧接着，令他惊疑的事情就发生了，只见他原本因为与游天鸿决斗时，破损的经脉，居然转瞬间，便恢复如初，甚至比起之前的时候，还要坚韧了许多。

　　“我靠，这是什么丹药，也给我一颗。”一直静悄悄的站在游天鸿身边的怪物，双眼放光的看着神秘女子，怪叫道。



第714章 怪物水平

　　“砰。”

　　游天鸿毫不客气的在怪物的头上，重重的拍了一下，低声喝道：“你什么都想要。”

　　“放屁！要不是你把老子的眼睛刺瞎了，我会要这丹药？”怪物不服气的看着游天鸿，眼中泪光闪闪。

　　这一幕，看得游天鸿心里大为不忍。

　　这件事情，也确实是他的问题。如果，他当初没有将怪物的眼睛刺瞎，此时怪物的实力，绝对能够恢复到武王境后期。

　　“咦，这是什么妖兽，好奇怪。”神秘女子，将目光看向了怪物，蹙起眉头，眼中满是思索之色。

　　“想知道嘛？”怪物嬉皮笑脸的看着神秘女子问道。

　　“你告诉我吗？”神秘女子似笑非笑的看着怪物问道。以怪物的那点小心思，她自然一眼就看得明明白白。

　　并且，她看着怪物化成人形，虎头虎脑的样子，十分可爱。如果游天鸿同意的话，她也不吝啬一颗丹药。而且怪物此时的实力，就是武王境中期，恢复了伤势，也能为游天鸿增添一丝助力。

　　“你把刚才那个丹药给我一颗，我就告诉你。”怪物的眼中露着贪婪的神色，添着嘴巴说道。

　　“鼎灵，这怪物恢复了实力，会不会不受控制？”游天鸿看着怪物，眼中有着一丝忧虑，心里对鼎灵低声问道。

　　“应该不会，这怪物实际年龄也不大。并且，那几个黑暗家族的人，也都被主人您废了，即便它重新回到那几人的身边，也没有任何的用处了。”鼎灵略微思考一番，对游天鸿说道。

　　游天鸿皱眉，看着怪物的背影，心里还是有些不放心。

　　“而且，这怪物知道主人你身边有许多丹药，想来不会轻易背叛您。”鼎灵想了想，继续说道。

　　闻言，游天鸿想了想，紧接着，他对怪物的背影喊道：“小子，你过来。”说完，他招招手。

　　怪物见游天鸿一副认真的神色，也不知道他想要干什么，不过，还是乖乖的走到了游天鸿的身边。

　　“小子，丹药我可以给你。”游天鸿看着怪物，缓缓说道。

　　闻言，怪物的小脸上，顿时一喜。

　　紧接着，游天鸿继续开口说道：“不过……”

　　“不过什么，婆婆妈妈的，有什么能耐，就冲小爷用出来，怕了你就不是爷们！”怪物神色愤懑的看着游天鸿，小脸涨得通红，大声说道。

　　“不过，你要是吃了丹药，跑了怎么办？”游天鸿也不生气，笑眯眯的看着怪物说道。思来想去，游天鸿还是决定，将他心里的忧虑，当面说出来。

　　“哦？原来你小子是怕我跑了，少了一个苦力啊。”怪物恍然大悟，看着游天鸿笑嘻嘻的说道。

　　游天鸿点点头，神色认真的说道：“不错。”

　　怪物低头沉思了起来，过了片刻，抬起头看着游天鸿说道：“小爷我是被那几个小家伙组合出来的组合体，所以跟本无法与你签订契约。不过，小爷保证，即便我的实力恢复，也不会离开你。”它的眼睛一眨不眨的看着游天鸿，脸上满是真诚。

　　闻言，游天鸿一眨不眨的看着怪物，一言不发。怪物同样毫不示弱的看着游天鸿。

　　良久，游天鸿叹息一声，转过头，看着神秘女子说道：“给它一颗吧。”最终，游天鸿还是决定相信怪物一次。

　　因为，就在刚才，他想起了之前被林凡算计时，怪物舍身相救时的情景。在那个时候，怪物完全能够抛下他，独自离去，可是怪物却没有这么做。也正是因为这个原因，游天鸿后来才喂给怪物那么多的丹药。

　　听着游天鸿的话，怪物的眼中闪过一道光芒。

　　神秘女子看了一眼游天鸿，随后又看了一眼怪物，紧接着，她的手中再次多出一颗丹药，递给了怪物。

　　看着手里五彩的丹药，怪物的眼里，满是兴奋的神色。没有丝毫的犹豫。它便将丹药吞了下去。

　　没一会儿的功夫，怪物便感觉身体内，一股祥和的药力不断游走。紧接着，在游天鸿等人诧异的目光之下，怪物的右眼闪过道道光彩，漆黑的眸子变得更加纯真。与此同时，怪物身上的气势不断攀升，没一会儿的功夫，便从武王境中期，缓缓向武王境后期过渡。

　　感受到久违的力量重新恢复，怪物的脸乐不可支。紧接着，它便大声咆哮了一声。一声类似龙吟的大啸，从它的嘴里传出。顿时将客栈的房间，震得不断摇晃。

　　游天鸿自始至终坐在椅子上，神色淡然的看着怪物。

　　经过一番欣喜之后，怪物显然也注意到了游天鸿的目光。紧接着，它转过头，走到游天鸿面前，拍着他的肩膀说道：“小子，不用紧张，以后小爷罩着你！”

　　怪物说话的样子虽然浮夸，可是听在游天鸿的耳朵里，心里却流过道道暖流。怪物这番话，也是在侧面告诉他。不用担心，我是不会离开你的。

　　游天鸿笑了起来，正准备说话的时候。站在一旁的神秘女子，眉头突然蹙起，警惕的说道：“有人来了。”

　　闻言，游天鸿眼中闪过一道冷芒，看着神秘女子说道：“不用担心，此时这小子的实力也恢复了，吴庸来，绝对是找死。”

　　听到游天鸿的话，神秘女子却是坚定的摇头说道：“不是一个人，是三个人，每一个人的实力，都不弱于武王境后期。”说着说着，她的神色也逐渐凝重了起来。

　　她的实力虽然达到了武王境后期大圆满，可是想要同时对付三个武王境后期的高手，也显得有些弱势。

　　并且，来袭的三人，实力均即将达到武王境圆满境，应付起来，更加麻烦了许多。

　　闻言，游天鸿以及万里峰等人的神色，不禁均是一变。游天鸿的神色阴沉了下来，像是能滴出水一样，缓缓说道：“没想到，三大势力，居然真的联手了。”曾经王室老祖宗曾警告过游天鸿，只是当时的游天鸿以为那是王室招揽他的手段，没有真的放在心上。没想到，此时这一幕，居然真的发生了。

　　“哎，木秀于林，风必摧之啊。”万里峰突然响起了祁真的话，摇着头叹息着说道。

　　游天鸿并没有什么错，如果他真的有错。不外乎是匹夫无罪，怀璧其罪，圣人的宝贝，想必整个格林王朝还没有不动心的。另外一个，就是游天鸿实在是太出色了，出色到给人以压力。

　　这一点从三大势力的掌门人，联手中就能看得出来。

　　“天鸿，你的伤势恢复得怎么样？”千重将目光看向游天鸿，皱着眉头问道。

　　“七成！”游天鸿抬起头，眼中闪烁着冷芒，淡淡的说道。

　　“我的身体，现在至少恢复了九成，合你我二人之力，想要拦住一个武王境后期高手，虽然有难度，可是也并不是没有可能。”千重看着游天鸿，低头想了想，缓缓开口说道。

　　“小爷复杂一个。”怪物这时走到了游天鸿身边，拍着胸脯大声的说道。

　　“如果只是三人中，其中一个的话，我应该胜券在握。”神秘女子，将目光看向了游天鸿，眼中满是自信的说道。

　　“哈哈哈，既然如此，我们还担心什么？”游天鸿站起身，身上的气势顿时一放，自信的说道。

　　万里峰和万里云对视了一眼，均看到了对方眼中的无奈。在这种情况之下，他们居然毫无用处！

　　“天鸿小儿，给我滚出来！”正在此时，客栈的上方，忽然传出一道厉喝。听着声音，游天鸿就知道此人是吴庸。

　　“老王八，今天就让我会会你，看看你有多少的本事。”游天鸿手中白光一闪，将白玉剑我在了手里，咬着牙大骂道。

　　“走。”千重也从床上站了起来，身上的气势微微外放，眼中满是疯狂的战意，对游天鸿等人说道。

　　“吼！”怪物低吼一声，瞬间化成了四不像。它的目光看向万里峰二人说道：“两个小子，上来。”

　　万里峰二人也不犹豫，身形一闪，踏在了怪物的背脊上。

　　“唰唰唰……”道道声音响起，游天鸿等人，接二连三的走出了客栈。

　　客栈上空，吴庸三人看到游天鸿出现的瞬间，眼中闪过一道冷芒，便向游天鸿冲了过来。

　　“今天一定要给你们一个教训。”游天鸿折身，看了一眼楚正云等人，冷笑着说道。紧接着，他运转起《隐》中的身法诀，飞快的向都城外掠去。

　　与此同时，怪物，千重，以及神秘女子，万里峰兄弟，也纷纷暴露在了吴庸等人的眼中。

　　“咦！那个女人是谁，我居然看不穿她的实力。”楚正云看着游天鸿等人向都城外急速掠去的身影，将目光定格在了神秘女子的身上，转过头，对身边的吴庸，以及陆正说道。

　　“哼！不管她是谁，到了这个时候，我们已经没有退后的余地了。”吴庸像是被仇恨夺掉了理智，看着游天鸿的背影，恶狠狠的说道。



第715章 就你们？

　　一行人，没一会儿的功夫，便走出了城门。向远处的深山掠去，看着前方郁郁葱葱的森林，游天鸿的眼里，满是古怪的神色，算起来，这已经是他第三次来到此地里。

　　游天鸿等人，本就没打算逃跑。是以，落到深山的身后，便停下了身影，目光向身后的吴庸等人看去。

　　“哼，你们的胆子倒是不小。”三人中，要属吴庸最为仇视游天鸿。所以，他也是第一个来到游天鸿等人面前的，冷笑着看着游天鸿说道。

　　在吴庸看来，重伤过后的游天鸿以及千重等人，与他们三人动手，无异于是找死。

　　“呵呵，恐怕胆子不小的是你们。”游天鸿冷冷的看着吴庸等人，话音刚落，他的身形便向吴庸攻去。

　　与此同时，站在游天鸿身边的千重，也同时动手。由于千重的紫色巨剑，在于游天鸿决斗的时候损毁，此时他手里拎着的，是一柄漆黑的长剑。

　　“唰唰。”

　　两道声响过后，千重手中的黑色长剑，射出了两道剑芒，向吴庸身上攻去。

　　“哼，不自量力。”吴庸看了一眼游天鸿二人，浑然没有将二人放在眼里。四四方方的站在原地，直到游天鸿即将来到他面前的时候，他的身形才一闪，避过游天鸿手中的白玉剑，同时身上的气势不断攀升，一拳向游天鸿的面门攻去。

　　“千变万化。”

　　没等吴庸的拳头，落在游天鸿面门的时候，千重已经来到了他的面前。手中漆黑的长剑，瞬间变化无数次，一剑接一剑，连绵不绝的向吴庸身上刺去。

　　“旭日东升。”与此同时，游天鸿一声大喝，手中的白玉剑，忽然绽放起一轮耀眼的光芒，快如闪电的向吴庸咽喉刺去。

　　与此同时，神秘女子的身形一闪，冲到了楚正云的面前，手中红光一闪，居然是一条猩红的长鞭。

　　长鞭被她瞬间甩动，上面闪烁着令人心悸的血光，向楚正云的身上抽去。神秘女子出手的瞬间，楚正云便暗叫了一声不好。从她身上的气势，楚正云骇然的发现，这女人，居然比自己的实力还要高出一线。

　　此人究竟是谁？一时间，楚正云的心里，满是疑窦。

　　“吼！”怪物看了一眼陆正，突然发出一声龙吟，紧接着，万里峰二人，便从怪物的身上一跃而下。

　　紧接着，怪物的身上忽然乍起无数的黑色羽毛，带着尖锐的破空声向陆正刺去。陆正的心里一惊，没想到，游天鸿等人居然能够将他三人彻底拦住。

　　与游天鸿和千重缠斗在一起的吴庸，脸上也不禁露出了惊骇的神色。他本没有将神秘女子放在眼里，然而，随着他偶尔向神秘女子瞥去的目光，以及神秘女子犀利的攻势，他才发现他彻底错了。

　　同时，他也没有想到，游天鸿与千重的配合，居然如此的娴熟。即便他的实力，比二人高出了一个小境界，一时间，居然也奈何不了这二人。

　　这种突然的形式逆转，非但吴庸发现了。一旁的楚正云与陆正，也同样发现了这一致命的问题。

　　三人中，险象迭声的要属楚正云。神秘女子的实力比他高出一个乃至两个小境界，在神秘女子的攻势下，他已经逐渐落入了下风。

　　一时间，他的心里，叫苦不迭。

　　“紫气东来。”

　　突然，吴庸大喝了一声。只见，他在游天鸿以及千重的攻势下，居然连连后退。出于格林王朝四大高手的颜面，他的脸色阴沉了下来，第一次动用了武技。

　　游天鸿和千重，只见吴庸的手掌上忽然多出了两抹紫色。紧接着，二人的眼前一白，只感觉胸口处，传来尖锐的破空声，没有多余的思考时间，二人就飞快的向后退去。

　　“哼！情况有变。”一招逼退二人，吴庸转过头看了一眼楚正云，以及陆正，大喝道。

　　“废话。”楚正云连连闪避神秘女子的长鞭，闻言没好气的吼道。神秘女子的长鞭，好像一条毒蛇一般，让他避无可避，在境界的压制之下，他已经受了不轻不重的伤。

　　楚正云一边躲避神秘女子的攻击，脑子里也不禁活络了起来。目前吴庸以及陆正，均被游天鸿等人缠得死死的，继续这样下去，说不得今天连命都要交代这里。

　　他再次躲过女人的长鞭，身形一闪，向远处的天空掠去，大喝道：“老子不陪你玩了。”

　　“混蛋。”吴庸慌忙中回头，看了一眼楚正云即将消失的背影，神色愤怒，破口大骂。而趁着此时这个千载难逢的时机，游天鸿与千重手中的长剑顿时一交错，居然将吴庸的两条手臂，刺出了一道口子。

　　“咝。”吴庸不禁倒吸了一口冷气，身形飞退，也准备逃离此地。然而，神秘女子却是无声无息的出现在了他的身后。

　　吴庸刚刚转过身，便看到一缕红芒闪过，紧接着，一条长长的鞭子，便向他的脖子缠来。吴庸顿时一惊，一掌向前拍去，手掌上带着莹莹紫光。

　　然而，让他没有想到的是，那条红色的鞭子，居然绕过了他的手掌，继续向他的脖子缠来。吴庸神色顿变，身体瞬间凌空，这才堪堪躲过了神秘女子一击。不过，在最后的关头，神秘女子手中的鞭子，还是抽在吴庸的胸前。

　　吴庸的脸色逐渐苍白，胸口的血气不断上涌，心里逐渐萌生了退意。

　　吴庸三人中，此时只有陆正的情况要好一些。不过，陆正本来就不怎么想要对游天鸿动手，此时看着吴庸险象迭声的样子，心里也生出了一股退意。

　　紧接着，只见他手中的长剑，瞬间一分为九，向怪物身上刺去。这一击，异常的强悍，怪物不敢迎接，向后避去。

　　与此同时，陆正的脸上露出了欣喜的神色，身形在空中一闪，居然头也不回的向都城内奔去。

　　“噗嗤。”看着陆正逃亡的身影，吴庸的口中不禁喷出了一口鲜血，双眼一黑，差点直接晕了过去。

　　他虽然知道，楚正云和陆正不会太靠谱。但是也没有想到，这二人居然能做逃兵。

　　看着游天鸿，千重，以及神秘女子，怪物，向他围来，他的心里不禁生出了一股悲哀。看来，今天无论如何，他也要交代在这里了。

　　一个神秘女子，他就不是对手，再加上游天鸿二人，以及堪比武王境后期的怪物，吴庸断然是没有一丝机会逃跑的。

　　除非，游天鸿过意放他一马。

　　可是看着游天鸿眼中的仇恨，吴庸便知道。游天鸿等人，或许能够放过楚正云二人，但是却绝对不会放过他。

　　游天鸿看了一眼吴庸，大声喝道：“大家小心，不要让他临死反扑！”狗急了会跳墙，兔子急了会咬人。吴庸也不是什么好鸟，游天鸿害怕千重等人，会在吴庸的临死反扑之下，受了重伤，乃至丢了性命！

　　“哼！你们想要杀我，也没有那么容易！”吴庸的目光扫视了一番游天鸿等人，冷笑着说道。不过，只有他自己心里知道，此时他不过是色厉内荏，想让游天鸿等人投鼠忌器罢了。

　　“哼，死到临头，还敢嘴硬。”神秘女子冷喝一声，手中的长鞭忽然红光大闪，瞬间来到了吴庸的面前。

　　这一击在旁人的眼中，看来没有任何的异常。可是落在吴庸的眼中，这红色的鞭子，好像幻化出了无数条一样，加之他心里对自己的境况堪忧不已，居然直接被这鞭子抽在了胸口上。

　　“噗嗤。”吴庸口喷鲜血，身体像是断线的风筝一样，向空中倒飞而去。

　　游天鸿看了一眼正准备追上去，给吴庸补上一剑的时候，神秘女子却拦在了他的面前，笑着说道：“放心，有人收拾他。”

　　在游天鸿和千重不解的目光当中，只见一个身影飞快的出现在了吴庸的身后。身受重伤，身体虚弱不已的吴庸，并没有发现，他的身后已经站了一个人。

　　只见，站在吴庸身后的人。右手一翻，紧接着，一个荧光色的玉玺出现在他的手里，同时他的右手一翻，玉玺瞬间爆射出八道光芒，向吴庸的后背击去。

　　一瞬间，吴庸的汗毛乍起，危机感在他的心底扩散。倒飞在空中的身体，剧烈的挣扎，然而还没有躲过身后之人的一击，直接被他八道光芒射穿了身体。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　接连八道声音，接二连三的响起。吴庸的整个后背，被这八道金光彻底洞穿，其中有一道金光，直接贯穿了吴庸的心脏。

　　吴庸的身上瞬间布满了死意，他不甘心的回过头，向身后看去，却看见了一张他意想不到的脸，惊骇道：“居……居然……是你？”吴庸怎么也没有想到，最后对他做出必杀一击的人，居然是王室老祖宗。

　　王室老祖宗，淡然一笑，看着吴庸笑道：“很奇怪么？”紧接着，不给吴庸回话的机会，他手中的玉玺再次一翻，又是八道金光，先后洞穿吴庸的身体。



第716章 边陲遇故人

　　“砰。”的一声，吴庸的身体，直勾勾的从空中坠落而下。紧接着，王室老祖宗身形一闪，也从空中落下，走到游天鸿等人的面前。

　　“呵呵……你们走后，我想了想，还是有些不放心，就跟了出来。”看着游天鸿疑惑的神色，王室老祖宗笑眯眯的说道。

　　这一番话，倒也不似作假。游天鸿等人离开之后，王室老祖宗思考一番，觉得这是除掉吴庸的一次良机，这才跟了出来。

　　不过，他在注意到楚正云以及陆正，也跟在吴庸身边的时候，便决定隐藏在暗中。令他没有想到的是，游天鸿几人，居然能够将楚正云，以及陆正逼走。为了卖给游天鸿一个人情，以及解决掉他心头的一患，他才在最后的关头出现，将吴庸击杀。

　　神秘女子似笑非笑的看了一眼王室老祖宗，却什么也没有说。见状，王室老祖宗脸上一红，看着游天鸿等人说道：“送君千里，终须一别，就此别过。”

　　“好。”

　　游天鸿等人齐齐点头，拱手对王室老祖宗说道。紧接着，几人纷纷腾空，头也不回的，向远处飞去。

　　王室老祖宗看了一眼游天鸿等人的背影，又看了一眼躺在地上，死得不能再死的吴庸，面露冷笑。

　　相信，过了今天之后，阙天门，将再也不能列于王室三大势力之一。

　　……

　　在路上，神秘女子，将自己的名字，告诉了游天鸿等人。并且，将几人将要去往的目的地，同样告诉了他们——神武王朝。

　　古玄大陆，共有四大王朝。其中，格林王朝位于古玄大陆的东方，神武王朝位于南方。因为古玄大陆地域广袤，是以，两大王朝之间的距离，也十分遥远。

　　不过，幸好四大王朝之间，有互相通往的传送门。只是这一费用，十分高昂。并且，传送门也并不是随处可见。

　　格林王朝与神武王朝的传送门，则是在两大王朝的边陲之地。经过几天的连续飞行，游天鸿等人，终于来到了格林王朝的边陲之地。

　　在此地，随处可见格林王朝的军队。这些军人与都城内的军人不同，每一个人的身上，都充斥着一股杀气！

　　这才是真的军人！

　　此地，此处于沙漠之上，风沙浓烈。就连游天鸿等人不远处的城池，也像是由黄沙铸成一般。

　　游天鸿等人的身体，漂浮在边陲之城的上空。风雅看了一眼前方的城池，又看了一眼游天鸿等人，缓缓开口说道：“此地便是边陲之城，我们要通过此地的传送门，到达神武王朝。”

　　闻言，游天鸿等人，纷纷将目光投向前方的城池。

　　只见，整个城池的建筑，通体土黄色。在城池的上方，以及城门处，站着无数的军人。这些军人面露坚毅，每一个通过城池的人，都要经过严密的检查。

　　边陲之城的空气非常不好，整个上空都在漂浮着漫天的黄沙。打眼向这里的人望去，好似更加沧桑一般。

　　“使用传送门的过程中，不会遇到什么刁难吧？”万里峰皱着眉头，目光看向边陲之城，由于此地位于沙漠，看起来民风十分彪悍，有些担心的对风雅问道。

　　“应该不会，不过此地民风彪悍，流血事件常年不止。如果可能的话，我们尽量不要与这里的人，发生矛盾。”风雅皱着眉头解释道。

　　她的十分虽然不同一般，可是她的身份，也只有古玄大陆的上层社会，才知道她的背景。寻常之人，恐怕听都没听过她的背景。

　　她从神武王朝通过传送门，来到此地的时候，还曾与这里的原住民，发生过矛盾。只是因为她的时间紧迫，没有理会这里的人而已。

　　“我们想要通过传送门离开此地，就要找到此城的城主。”风雅对游天鸿等人说完，身上的气势顿时一收，缓缓从空中落到了地面。

　　游天鸿几人纷纷对视了一眼，也从空中落了下来。至于怪物，也重新变成了孩童模样。游天鸿等人的突然出现，引来不少边陲之城原住民的目光。

　　不过有了风雅之前的嘱咐，游天鸿等人并没有理会这些人，慢悠悠的向城池里走去。

　　“什么人？”刚刚走到城门处，游天鸿等人，就被城下的军人拦了下来。其中一个像是领头的将军，走到了游天鸿等人的面前，眼里满是审视的目光，大声喝道。

　　风雅向前走出了一步，拦住了游天鸿，神色恬淡的对领头将军说道：“我们是神武王朝的人，准备通过此地的传送阵，离开这里。”

　　“神武王朝？”

　　领头将军与他身边的军人，均大吃了一惊，诧异的看着风雅等人。神武王朝的综合国力，还在格林王朝之上。即便此地是边陲，这些军人，也没见过几次神武王朝的人。

　　“有什么凭证么？”事关两大王朝，领头将军傲慢的态度，逐渐收敛了起来，看着风雅说道。

　　风雅点点头，道：“有。”紧接着，她的手上亮光一闪，一枚令牌出现在她的手里。领头将军将目光看去，只见令牌上刻着‘神武’二字。上面流光溢彩，一眼便能看出，这是真正的令牌。

　　领头将军深吸一口气，回过头，大手一挥，身体同时向左一侧，大喝道：“放行。”

　　将军身后的士兵一听，纷纷收起手中的兵器，让开了身体。

　　风雅见状，脸上露出一抹笑意，微微点头示意，紧接着手中出现一堆银两，递给了领头将军。

　　即便风雅是神武王朝的人，该给的进城税，还是要给的。将军收起银两，点点头，手一挥，示意风雅等人进城。

　　“不许放他们进城！”正在风雅等人，迈动脚步，准备进城的时候，一个不和谐的声音，在他们的身后响起。

　　游天鸿等人纷纷皱起了眉头，想不通，在这边陲之地，怎么还有人和他们过不去。不过，显然身后不和谐的声音能量很大，这些将军在听到声音的时候，居然重新将游天鸿等人拦了起来。

　　游天鸿等人纷纷回过头，向身后看去。只见一个身穿紫袍，面目清秀的年轻人，缓缓向几人走来。

　　看着年轻人，风雅不禁蹙起了眉头。这少年，正是风雅从神武王朝来到这里，与其发生过矛盾的领头人。

　　“少主！”

　　领头将军看到少年，精神一震，大步走到少年的身边，恭敬的说道。

　　游天鸿等人大吃一惊，没想到，拦住自己等人的少年，身份居然如此尊贵。风雅也同样面露诧异，看着站在远处的少年，心里也不知道在想什么。

　　“嗯，谁让你们将他们放进城里的？”紫风看了一眼站在面前的将军，高傲的点点头，然后看着游天鸿等人，眼中闪过一丝阴霾，不冷不热的对身旁的将军问道。

　　“他们是神武王朝的人。”领头将军回过头，眼露迷茫的看着游天鸿等人。不知道这几人，怎么惹到了紫风这个祖宗。

　　紫风，边陲之城城主的儿子，也被整个边陲之城的人，称呼为少主。目前实力为武王境初期，在这不大的边陲之城，可谓是横行无忌的主儿。

　　“有何凭证？”紫风眼睛一耷拉，看了一眼风雅，然后对身边的领头将军问道。

　　“他们出示了神武王朝的令牌。”领头将军答道。

　　“有了令牌，就一定是神武王朝的人么？”紫风忽然一声大喝，面色逐渐阴沉了下来。

　　领头将军不禁面露苦笑，即便他再傻。此时他也明白，紫风这是有意和游天鸿等人，过不去。

　　“哎，在哪都躲不过麻烦。”千重看了一眼不远处的紫风，对身边的几人说道。不过，话虽这样说，他的脸上却是露出了冷笑。

　　作为格林王朝前十家族的千家，从来不畏惧任何人。

　　游天鸿等人，也自然没有将这小小的‘少主’放在眼里。只是因为要借用此地的传送门，他们才忍着心里的一口怒气。

　　“哼！一个小小的城池少主，居然敢如此嚣张。”万里云最是口快心直，看着紫风那嚣张的样子，冷喝道。

　　万里峰不禁瞪了万里云一眼，不过，却没有了一丁点的作用。因为，紫风已经听到了万里云的声音，并且面色阴沉的走了过来。

　　“小小城池少主？真是好大的口气。”紫风面容冷冽，瞪着万里云，阴阳怪气的说道。

　　万里云看了一眼身边的游天鸿等人，没有要阻止他的样子，心里一喜，向前踏出一步，不屑的看着紫风说道：“说你是小小的城池少主，都高估你了。赶紧从哪来的滚回哪里去，大爷们没心情和你这毛都没涨齐的小子，浪费时间。”他的脸上满是鄙夷，像是根本就不将紫风放在眼里一样。

　　不过，万里云的心里也确实没有将紫风当回事。如果不是要借用此地的传送门，恐怕万里云会直接拔剑，向紫风杀去了。

　　“哈哈哈，好好好，在这边陲之城，我还是第一次见到这么狂妄的人。”紫风面露冷色，冷笑着说道。



第717章 如此最好

　　“哈哈哈……”听着紫风的话，万里云忽然大声的笑了起来，面露嘲讽，本平常的声音，在紫风的耳里，也格外的刺耳。

　　“你笑什么？”紫风冷笑，看着万里云说道。

　　万里云收起笑声，看着紫风嗤笑道：“你没见过的人多了，一个小小城池城主的儿子，有什么好嚣张的？”

　　万里云这话还真没有说错。紫风别说与千重的家族比较，即便是比起万里家，也相差了不止一个档次。

　　可是这么一番，近乎实情的话，在紫风的耳里，就变成了万里云的讽刺。看着万里云那张‘欠揍’的脸，紫风心想：“就算神武王朝恐怖又如何，反正这里是格林王朝。”这么想着，他的手中白光一闪，出现了一把长剑。

　　风雅的神色一变，向前走出一步，看着紫风身边的领头将军，冷冷的说道：“我们之所以刚才如此配合你们边关的将士，可不是怕了你们！”说完，她调动丹田里的灵气，瞬间游走全身，一股武王境后期大圆满的气势，肆无忌惮的散发而出。

　　这股气势一出，边关将士，以及紫风神色顿然大变。尤其是紫风，他的目光看着风雅，心里满是骇然，没想到，风雅居然有如此恐怖的实力。

　　不过，经过刚才他的一番话，此时的他已经骑虎难下了。放游天鸿等人进城也不是，不放还不是。

　　就在紫风犹豫的时候，一道浑厚的声音在天际上空响起：“邻国强者来临，有失远迎，还请恕罪。”紧接着，一个中年男人，出现在了紫风的身边。

　　“城主大人……”

　　此人一出现，守在城门的将士，纷纷恭敬的喊道。

　　紫龙摆摆手，然后看着风雅笑道：“如若之前，发生了什么误会，还请看在我的面子上，不要与犬子计较。”他的心里惊骇不已，整个格林王朝，也只有四个武王境后期的高手而已。虽然以他六品中期神元师的实力，看不出风雅的真正实力，不过隐约也能猜出，风雅的实力恐怕在武王境后期。

　　这样的高手，别说是他这小小的边陲之城，即便是格林王室，也不愿意轻易的得罪。这才现身，想与风雅等人化干戈为玉帛。

　　“城主客气了。”风雅点点头，满脸笑意的说道。正好她也不想在这里耽误时间，能碰到如此明智的一个城主，她也不打算继续追究下去。紧接着，她继续说道：“实不相瞒，我等前来，是希望借用边陲之城的传送阵，回到神武王朝，还希望城主能够通融。”

　　“哈哈，传送阵的存在，就是为了两国之间的往来。我岂有不通融之理？”紫龙看着风雅，大笑着说道。

　　“如此最好。”风雅点头说道。

　　“如此，还请诸位随我来。”紫龙看了一眼风雅身后的游天鸿等人，心里顿时又是一惊。以他的实力，居然隐约看不透游天鸿和千重的实力。他的心里如同掀起了滔天的波浪一样，这神武王朝的势力究竟有多强？

　　“哼！”看到自己的父亲都出面，紫风也不敢多说什么，只得冷喝一声，表示自己的不满。

　　风雅看了一眼紫风，又看了一眼紫龙笑着说道：“多谢城主了。”

　　“哪里的话。”紫龙瞪了一眼紫风，摆摆手，随后便向边陲之城走去。游天鸿等人对视了一眼，也跟在紫龙的身后，向边陲之城内走去。

　　游天鸿等人进了边陲之城后，才发现，边陲之城里，与外界，像是两个世界一样。在来到边陲之城的路上，游天鸿等人见到了不少流血事件。

　　然而，在边陲之城里面，一切却显得井然有序。尤其让游天鸿等人注意的是，整个边陲之城，每隔一段时间，就会有一队军人，巡视而过。

　　即便是格林王朝的都城，巡视的也没有如此频繁。

　　看着游天鸿等人眼中诧异的神色，紫龙苦笑着说道：“这边陲之城，民风太过彪悍。如若不是每天有这些军人在巡视，还不知道要发生多少流血事件。”作为边陲之城的城主，因为这件事，紫龙没少头疼。

　　“想来城主治理边陲之城，少不得劳心劳力。”风雅看着边陲之城里的建筑，然后转过头，笑着对紫龙说道。

　　“哈哈哈，应该做的。”紫龙大笑着说道。

　　没多长的时间，游天鸿等人就跟着紫龙来到了城主府。或许是因为这里地处边陲，民风彪悍的原因。紫龙的城主府，不像是府邸，反而像是一座堡垒。

　　“城主大人！”

　　紫龙刚刚走到城主府的门外，站在城主府的士兵，便恭敬的大喊道。紫龙微微点头，转过头看着风雅等人，笑着说道：“开启传送阵，需要一天的时间。想必你们从神武王朝来的时候，也应该有些了解。”

　　“不错。”风雅点点头，说道。

　　开启传送阵，需要大量的奇异矿石，每次开启传送阵的时候，都需要一天的时间去准备。风雅在古玄大陆游历不是一天两天，自然懂得这个道理。

　　“哈哈哈，明白最好，不然你们还以为我故意刁难你们。传送阵应该明天就能开启，今晚各位就住在我这城主府里，让我款待你们一番。”紫龙点点头，看了一眼游天鸿等人，大笑着说道。

　　“那就叨扰城主了。”风雅低着头想了想，然后抬起头，笑着说道。

　　“太客气了。”紫龙摆摆手，然后便一马当先的走进了城主府。见状，游天鸿等人也跟在紫龙的身后，走进了城主府。

　　进入城主府之后，紫龙先是叫来仆人，为游天鸿等人安排了休息的房间。然后就委托有事，与游天鸿等人分开。

　　“这紫龙看起来心胸还算宽广。”房间里，游天鸿等人，围坐在一张桌子前。万里云打量了一下房间，然后转过头，对游天鸿等人说道。

　　“想必他也看出我们实力不俗，他这小小的城池招惹不起。”千重笑了笑，开口说道。

　　“对了，之前那个什么少主，为何故意与我们过不去？”游天鸿突然想起了紫风，开口问道。

　　风雅苦笑，摇着头说道：“这还得从我来到格林王朝说起。”游天鸿等人也不是外人，风雅也不打算隐瞒，缓缓开口说道：“我在这边陲之城，发现了一些矿石。正巧，碰上了紫风一群人。那矿石比较稀少，他也自然而然的起了贪念，动手抢夺。结果被我一掌打成了重伤，我也没想到，他竟然是这城池的少主，早知道当时出轻点就好了。”

　　“矿石？”

　　游天鸿等人均是一惊。

　　“嗯。”风雅点点头，继续说道：“不过，十分稀少就是了。”

　　“哼！那小子也不是什么好玩意，看到好东西就想抢，揍他就对了。”万里云冷喝一声，明显对紫风十分不屑。

　　“你给我老实点。”万里峰恨恨的瞪了一眼万里云。此时众人身在城主府，没准门外就有城主的耳目。万里云的这一番话，要是传到了城主的耳朵里，后果不堪设想。

　　“哼！”万里云想了想，也不再乱说话，哼哼一声，不再理会万里峰。

　　“不出意外的话，我们明天就能到达神武王朝。神武王朝的综合国力，犹在格林王朝之上，其王朝内部，大势力数不胜数，如果不想出什么意外的话，我劝各位还是要低调一点。”风雅看了一眼万里云，然后面色凝重的对游天鸿等人说道。

　　“哦？”游天鸿等人疑惑的看着风雅。

　　“这么说吧，目前神武王朝的掌权者，实力已经达到了武圣境。”风雅想了想，决定将其中的厉害关系，对游天鸿等人，简单的解释一遍。

　　“咝……”游天鸿等人均倒吸了一口冷气。

　　武圣！在格林王朝，根本不曾见过，如此恐怖的人物。神武王朝的国君居然达到了如此恐怖的实力。

　　风雅点点头，继续说道：“神武王朝与格林王朝不同。整个神武王朝，除了王室，只有四大家族。这四大家族，分别坐镇王朝东西南北四个方向，值得一提的是，这四大家族的族长，也均达到了武王境后期大圆满，突破武圣境，也是指日可待。”

　　游天鸿等人纷纷对视了一眼，没想到，格林王朝与神武王朝的势力，居然差了这么多。整个格林王朝，也才只有四个武王境后期的高手。没想到，神武王朝非但有武圣境的强者，就连武王境后期大圆满的强者，也有四人。

　　“你们不用太过惊讶，这只是各个王朝摆在明面上的力量。格林王朝虽然表面上比神武王朝弱了很多，但这么多年来，能屹立在古玄大陆而不倒，自然有其过人之处。”风雅拢了拢耳际的秀发，看着游天鸿等人，安慰着说道。

　　“难道格林王朝，还有隐藏的高手？”游天鸿满脸不敢相信的看着风雅问道。

　　“呵呵呵……王室有没有隐藏高手我不知道。不过，整个格林王朝，有恐怖的势力隐藏在幕后，这一点我倒是敢肯定。”风雅笑道。



第718章 神武王朝

　　“恐怖的隐藏势力？”

　　游天鸿和万里峰等人，齐齐对视一眼，脱口而出道。

　　“呵呵呵，这个大陆上，你们不知道的东西，有很多。”风雅淡淡一笑，却没有想要给游天鸿等人，解释的意思。

　　游天鸿看了一眼风雅，低声问道：“风晴雪……”后面的话，他没有继续说下去，只是满脸希冀的看着风雅。

　　游天鸿一直曾怀疑过，风晴雪的家族，想必势力十分恐怖。可是，他心里的疑惑，却一直没有人给他解开。

　　从风雅神秘的身份，以及超强的实力，游天鸿隐隐感觉，她应该和风晴雪，出自一个家族。但是一直到现在，风雅也没有和游天鸿说过她们的身份，想来，游天鸿问的话，她也不会说。

　　此时，借着这个机会，游天鸿想要旁敲侧击出风晴雪的背景。

　　风雅略带深意的看了一眼游天鸿，脸上露出犹豫的神色，低头想了想片刻，才抬起头看着游天鸿，满脸凝重，一字一句的说道：“我只能说，我们的家族，与隐藏在各个王朝之后的恐怖势力，有关。”

　　“轰。”

　　游天鸿的脑海里仿佛闪过一道炸雷。他早就想过，风晴雪背后的家族，想必十分恐怖。可是直到风雅亲口承认的时候，他才知道，他以前还是低估了风晴雪的家族。

　　同时，一股紧迫感在他的心底扩散开来。以风晴雪这样的家族势力，都能遇到不能解开的危难，可想而知，将来面对他的困难，有多大！

　　风雅看了一眼低头沉思的游天鸿，又看了一眼万里峰等人，笑着说道：“我就先不打扰你们了，如果有什么事情的话，到隔壁的房间叫我。”她没有将风晴雪遭遇的困难，具体情况告诉游天鸿，就是想让他产生一股紧迫感。

　　没有压力，就没有动力！

　　“好的。”万里峰等人点点头，笑着说道。他们虽然不认识游天鸿口中的风晴雪是谁，不过看着游天鸿凝重的脸，也猜出风晴雪想必和游天鸿有着极大的关系。

　　风雅点点头，随后走出了房间。万里峰等人看了一眼游天鸿，也纷纷走出了房间，回到了自己的房间里。

　　众人走后，游天鸿直接走到了床上，盘膝修炼了起来。

　　次日，清晨。

　　游天鸿睁开了眼睛，昨天一个晚上，他都在震天钟的内层空间里修炼。震天钟第三层空间里的本源之力，全部被他吸收完毕。

　　游天鸿在突破武王境中期的时候，消耗了不少的本源之力。是以，这一次，他虽然将第三层空间里的本源之力全部吸收，也没有成功晋级，只是境界更加稳定。

　　“鼎灵，按照我目前的进度，我想要突破到武王境后期，还需要多长的时间？”简单的洗漱一番，游天鸿坐在床上，对鼎灵问道。

　　“唔……主人，这个不好说。”鼎灵沉默片刻，才缓缓开口说道。到了武王境之后，每一层的突破都十分困难，鼎灵不想打击游天鸿的自信，只得模棱两可的答道。

　　“哎！”闻言，游天鸿不禁叹息了一声。时隔许久，他再一次，像此时一样的渴望实力。

　　“不过，我建议主人，最近一段时间，将水晶困术修炼一番。风雅昨晚说的不错，虽然主人在格林王朝，实力已经达到了顶尖，可是在神武王朝，比主人强的也不是没有。”鼎灵想了想，继续说道。

　　听着鼎灵的话，游天鸿才猛地一拍额头。最近一段时间，他实在忙昏了头，居然连‘水晶困术’也给忘了。

　　水晶困术，可是一种天阶武技。当初得到这本武技的时候，因为游天鸿的实力，还很微弱，就没有继续修炼下去。如果在到达神武王朝之前，将水晶困术，彻底学会，也多了一种保命的手段。

　　“天地为开，乾坤玄莫，是生为困，是死为困……”

　　想做就做，一段段的口诀，从游天鸿的口中默念而出。紧接着，游天鸿身体内的灵气，如同奔腾的江水一般，在他的身体四周围绕。

　　在忘我的修炼中，时间缓缓而过。游天鸿当初刚得到这武技的时候，就能像模像样的施展出来，只不过因为当时灵气还不够磅礴，无法彻底施展出来。此时游天鸿已经是武王境中期的武者，没多长时间，他就能够简单的运用‘水晶困术’。

　　“砰砰砰。”

　　敲门声，突然响起。

　　听着声音，游天鸿的眼睛猛的睁开。只见，他的身前正漂浮着一颗巨大的水晶球，看了一眼水晶球，游天鸿右手一招，紧接着，水晶球就像是从未出现一样消失。

　　随后，游天鸿又从床上跳了下来，打开了房间的门。

　　站在房间外的人，正是风雅。她看了一眼游天鸿，淡淡的说道：“传送阵马上开启了。”

　　游天鸿精神一震，随即开口说道：“好，这就走吧。”

　　“嗯。”风雅点点头说道。

　　游天鸿跟着风雅，走出了房间。随后又将万里峰三人，叫了起来。随后一行五人，外加一只妖兽，浩浩荡荡的向城主府的大厅走去。

　　“哈哈哈，等你们有一段时间了。传送阵已经开启，随时能送你们回到神武王朝。”

　　游天鸿等人，刚刚来到大厅。紫风便大步迎了过来，满脸笑容的说道。

　　“多谢城主。”风雅笑着说道。

　　“哈哈，哪里的话，请几位跟我来吧。”紫风摆摆手，随即转过身，像城主府的后院走去。

　　游天鸿等人跟着紫风，向城主府的后院走去。直到来到后院的时候，他们才发现，这后院的面积，居然比城主府所有的房间加在一起还要大。

　　远远的，游天鸿等人就看到，在后院的正中央，地面上堆着无数闪烁着各种颜色的矿石。在矿石的上方，是一个类似祭坛的东西，此时这个祭坛正闪烁着各种各样的光彩，看起来十分神秘。

　　虽然游天鸿没见过传送门，不过也可以想到，这祭坛，就是那传送门！

　　“城主大人，传送门已经成功开启。”

　　没等游天鸿等人走到传送门前，一个头发花白的老者，走到了紫风的身边，恭敬的说道。

　　“嗯。”紫风点点头，看了一眼已经开启的传送门，又转过头，看向风雅等人说道：“随时可以出发。”

　　风雅看了一眼传送门，随即手上光芒一闪，出现了无数的银两，递给了紫风。紫风没有接，而是他身旁的老者，将银两收了起来。

　　“祝各位一路顺风，有时间，可以来边陲之城游玩。”紫风看着风雅，客气的说道。风雅也知道，紫风这只是客套话，当下也是含笑点头。随后，招呼了一声游天鸿等人，便向传送门走去。

　　“一会儿传送门彻底开启的时候，千万不要被空间里的黑暗力量碰到。不然，幸运的话，说不定你们被传送到古玄大陆的什么角落里，不幸运的话，可能会直接将性命丢掉。”走到传送门前，风雅转过头，神色凝重的看着游天鸿等人说道。

　　游天鸿等人齐齐一点头，性命攸关，谁也不会大意。见状，风雅满意的一点头，随后当先第一个走进了传送门里。

　　紧接着，游天鸿等人，也纷纷走进了传送门。一进入传送门，游天鸿发现，周围都是漆黑一片，没有任何的光亮。

　　不过，游天鸿却能隐隐的感觉，周围黑漆漆的环境，仿佛蕴含着某种奇异的力量，这力量甚至让他感到心悸。

　　紫风看了一眼进入传送门的游天鸿等人，然后转过头，对身旁的老者说道：“开启吧。”

　　“是城主。”头发花白的老者，点点头，恭敬的说道。紧接着，他便走到了传送门前，做起了准备。

　　走进传送门的游天鸿等人，只感觉身边的力量忽然狂暴了起来。随后，他们便感觉身体好像在飞速前进一般。

　　“千万不要被这里黑暗的力量碰到身体。”风雅运足灵气，大声的喝道。传送门没有彻底开启的时候，这里的空间还算安静。可是当传送门开启的时候，整个空间里都充斥着呼呼的风声。风雅如果不运足灵气，恐怕游天鸿等人，都听不到她的声音。

　　游天鸿等人的面庞，被传送空间里，冷如刀子的风，刮得生疼。让他们惊讶的是，即便他们的实力都达到了武王境，依然不能阻止这恐怖的风刀。

　　几人中实力最弱的就是万里云，在这恐怖的风刀之下，他的身体居然溢出了鲜血。不过，他也知道，此时只能忍着，便咬着牙，一言不发。

　　漆黑，冷风，也不知道过去了多长时间。像是一瞬间那么短暂，又像是一个世纪那么漫长，传送空间里终于寂静了下来。

　　游天鸿等人，纷纷睁开了眼睛。此时，出现在他们眼睛里的环境早已经大变，最先映入眼帘的就是绿色。

　　到处都是绿色。

　　“恭喜几位来到神武王朝。”正在游天鸿等人，好奇的打量着周围环境的时候，风雅忽然笑眯眯的说道。



第719章 人仰马翻

　　“这就到了神武王朝？”万里云看了一眼周围的环境，然而将目光看向了风雅，满脸不敢相信的问道。

　　游天鸿等人，也没有好到哪里去，均诧异的看着四周，眼中满是迷茫。

　　“此处位于神武王朝都城的右侧，只要我们全力前进，大概再有一个时辰的时间，就能到达，神武王朝的都城了。”风雅满面笑容，看着游天鸿等人，解释着说道。

　　“真不敢相信，居然这么轻易，就来到了邻国。”万里峰看着四周，眼中满是兴奋的神色，唏嘘的说道。

　　“将你们送到神武王朝的都城，我就要和你们分开了。”风雅走到了游天鸿的面前，看着他，一字一句的说道。

　　“嗯？”游天鸿皱起眉头，看着风雅，问道：“你不和我们一起？还有，风晴雪究竟有什么危机？”

　　任何人，来到一个陌生的环境，心里都会升起一股陌生的感觉。游天鸿也不例外，整个神武王朝，他只认识风雅一个人，自然不希望她这么快就离开。

　　闻言，万里峰等人，也疑惑的看着风雅。

　　“哎。”风雅叹了一口气，看了一眼游天鸿，苦笑着说道：“实话跟你说吧，我离开家族，前往格林王朝找你，都是瞒着家族，悄悄进行的。如果让家族的人，知道我和你们在一起，恐怕会对你们不利。”

　　游天鸿皱着眉头，看着风雅，声音低沉的问道：“风晴雪究竟出了什么事情？”

　　“呵呵……我现在告诉你的话，对你只有百害而无一利。不过，我可以明白的告诉你，只要当你的实力，达到了武圣境，我就会将一切告诉你。在此之前，你需要做的，只是努力突破境界，不断壮大自己的力量。我所说的力量，不单单只是你一个人，而是需要一个队伍的力量。不然，即便你突破到武圣境，也不能救风晴雪。”风雅的神色，逐渐认真了起来，看着游天鸿的目光，充满了希冀。

　　闻言，游天鸿叹了一口气，看着风雅问道：“一点也不能透露？”

　　“不能。”风雅非常干脆的摇摇头，说道。

　　“还有，在初期的时候，你们千万不要得罪四大势力的人。”紧接着，风雅像是想起了什么一样，目光扫过游天鸿等人，一字一句的说道。

　　“我们也不傻，四大势力的族长都达到了武王境大圆满，我们活腻了……才去得罪他。”万里云看了一眼风雅，说道。

　　“如此我就放心了。”风雅点点头，笑着说道。紧接着，她看了一眼游天鸿等人，说道：“跟我来。”说完，她的身形一闪，瞬间腾空，向都城的方向，疾奔而去。

　　游天鸿等人对视了一眼，也纷纷腾空，紧跟在风雅的身后，向都城而去。

　　不足一个时辰左右，游天鸿等人，便看到了一座宏伟的城池，矗立在几人的前方。这一路行来，游天鸿等人，也遇见了不少武者。让他们心里惊讶的是，这些武者中，即便是最弱的一个，都达到了天灵境后期，其中最强的一个，居然达到了武王境中期。

　　格林王朝都城内，虽然同样强者满地走。可是在都城的四周，武王境中期的强者，数年也不一定能见到一次。有了这个发现，几人对神武王朝的强悍，有了一个直观的认识。古玄大陆，虽然是一个武者的世界，不过各大王朝之间，也秉承远交近攻的策略。也正因为这一原因，神武王朝和格林王朝之间的关系，并不怎么好。

　　不过，两大王朝并不禁止彼此的武者，来往对方的王朝。只是，在这种状态之下，两大王朝的国民，多少对敌对的王朝，有着敌视的心里。

　　一行几人，在位于神武王朝都城外，大约百丈的距离停了下来。风雅转过头，看向游天鸿等人缓缓说道：“各大王朝之间的货币通用，进城需要缴纳一定的费用。如果守城的将士，不问你们的来历，你们就不要说出来历。”游天鸿等人年少气盛，风雅担心他们暴露自己的身份，无故惹来守城将军的敌视与刁难，嘱咐着说道。

　　游天鸿点点头，看着风雅说道：“我们知道。”

　　“既然如此，我也要离开了。都城内眼线众多，我跟你们走在一起，很有可能被家族的人发现。”风雅的目光环视游天鸿等人一遍，笑着说道。

　　“告辞。”游天鸿几人纷纷抱拳，看着风雅，神色认真的说道。

　　“告辞！”风雅同样抱拳，微微一笑，身形一闪，飞快的向都城相反的方向飞去。

　　“神武王朝……神武王朝。”游天鸿身子一转，看向远处宏伟的都城，眼中满是精光！

　　“哈哈，既然来到这里，怎么也要搅动一番风浪，不然岂不是白来了？”千重的目光，也同样看向了都城的方向，大笑着说道。

　　“我建议初期的时候，我们还是要低调一些。”万里峰担心的看了一眼游天鸿与千重，苦笑着说道。原本有一个性格冲动的游天鸿，以及一个嘴巴不把门的万里云，他就够头痛的了。没想到，千重居然也是一个天不怕地不怕的主！一想到，以后这么一群人生活在一起，想不惹出风波，恐怕都难了！

　　“哈哈，这是自然。”游天鸿大笑一声，紧接着，身形一闪，快如闪电的向神武王朝的都城方向奔去。

　　万里峰等人也纷纷迈动脚步，追了上去。

　　没一会儿，众人在距离都城不足十丈的地方，从空中落下，然后缓缓向都城内走去。比起格林王朝各城池进出的严守，神武王朝要宽松了许多。

　　游天鸿等人交纳了入城的银两后，守在城门的神武王朝士兵，连询问也不询问，就将游天鸿等人放了进去。

　　真正进入都城，游天鸿等人才发现。神武王朝的都城，比起格林王朝要繁荣太多太多。更加令他们心惊的是——这里的高手，真的太多太多。

　　一连遇到五六个武者，其中居然有三人是武王境初期，另外两人是武王境中期。这样的实力，让他们的心都跟着颤抖了起来。

　　几人一直向都城内走去，准备寻找一个客栈落脚，明日再在都城里，好好的逛逛，顺便打听打听神武王朝的实力分布。

　　“哼！你们天武佣兵团不要欺人太甚。这七阶妖兽，本是我们两个佣兵团猎杀的，凭什么你们要大头？”一个非常阳刚的声音，响彻在游天鸿等人的耳畔。

　　本来游天鸿不打算管闲事，看热闹，可是听着这人说的话，他的心里生出了一些兴趣。在格林王朝的时候，游天鸿就准备建立一个佣兵团。只是随着风雅的到来，这计划胎死腹中。此时见争吵的双方居然是佣兵团，他便留心起来。

　　“哼！你们还好意思说？这七阶妖兽的实力，可是达到了武王境中期，为了杀死它，我们天武佣兵团死了三名武王境初期的高手，凭什么我们不拿大头？另外一个别忘了，杀死这妖兽的人，可是我们天武佣兵团的副团长，给你们三成的利润，已经很照顾你们了，不要贪得无厌！”随着声音，一个一身黑衣的虬髯汉子，落入游天鸿等人的视线中。

　　“放屁！开始的时候，明明商量好的，利润一家一半，怎么？仗着你们天武佣兵团有一个武王境后期的武者，就能欺负同行？”之前说话的汉子，声音逐渐大了起来，吸引了不少来往的武者。

　　“这神武王朝武者的实力，真是叫人恐惧。”万里峰看了一眼争吵的二人，转过头，低声对游天鸿等人说道。

　　闻言，游天鸿等人纷纷点了点头。一个佣兵团都有武王境后期的强者，这要是在格林王朝，想必会掀起天大的波澜。

　　“就是啊，天武佣兵团，虽然是神武王朝三大佣兵团之一，也不能随便欺负人吧？”汉子的哭诉，惹来不少人的同情，指着虬髯汉子的鼻子说道。

　　“天武佣兵团，这两年确实有点仗势欺人。既然事先商量好了，事后就吧要变卦。偌大的一个佣兵团，怎么和小孩子过家家一样，没有一点信誉？”

　　“就是事先说的怎么分配，就要怎么分配！”

　　“……”

　　杂七杂八的声音，不断响起。听着周围人群的议论声，虬髯汉子的脸色逐渐难看了起来。

　　“三大佣兵团？”听着人群的声音，游天鸿暗自留意起来，将目光看向了虬髯汉子。只见他的身后，跟着十余名武者。

　　这些武者的实力，均达到了天灵境后期，甚至还有三个武王境初期的高手。反观与其对峙的一方，只有七八个人，实力大多在天灵境中期，只有个别的两人，达到了天灵境后期。除此之外，只有带头的人，达到了武王境初期。

　　如果这两方人马，发生冲突，游天鸿敢断定。另外一个佣兵团，肯定会瞬间被天武佣兵团的人，杀个人仰马翻！



第720章 你知道个屁

　　“少他妈的给老子废话，你们知道个狗屁。”虬髯汉子的神色逐渐愤怒了起来，猛然转过身，对周围‘声讨’天武佣兵团的人，大声怒骂道。

　　围在虬髯汉子身边的人，看着他狠厉的模样，一时间，居然噤若寒蝉，连大气也不敢出一下。整个神武王朝，除了王室，以及坐镇王朝东南西北的四大势力之外，最为强悍的，就是三大佣兵团。

　　四大势力，为了不引起王朝的猜忌，除非是非常紧要的事情，不然是绝对不会出现在都城之中的。而王室更加不会在都城里横行霸道，所以多少年来，在神武王朝都城内，像螃蟹一样横行无忌的，也只有三大佣兵团的人。

　　而这三大佣兵团中，最为霸道的就要属于天武佣兵团。在整个神武王朝的都城里，也是怨声载道，只是碍于天武佣兵团强悍的实力，众武者均是敢怒不敢言。

　　“看来这天武佣兵团，在这都城里，也是一个狠厉的角色。”万里峰看了一眼虬髯汉子，又看了看周围，明显愤怒却不敢言声的众武者，侧过头对游天鸿等人，低声说道。

　　“继续观察观察。”游天鸿的目光，仍落在两大佣兵团的人马身上，闻言，头也没回的说道。

　　“怎么？没有理，就打算仗势欺人？”与天武佣兵团对峙的汉子，看着虬髯汉子，冷笑着说道。

　　“少他妈给老子废话，不想被灭团，就拿着这些钱，给我滚的远远的。”虬髯汉子面露不屑，手中金光一闪，出现无数银两，扔在了对方领头人的脚下，发出一连串‘叮叮当当’的声音，怒声骂道。

　　虽然天武佣兵团，在神武王朝也是一大势力，可是整个神武王朝的都城禁武的。饶是给他们十个胆子，他们也不敢挑战王室的权威。说到底，神武王朝内的三大佣兵团也只是仗着，山中无老虎，猴子称大王的生存法则，才能在神武王朝横行霸道。如果四大势力，以及王室想要对他们动手，恐怕不出一天的时间，他们就会土崩瓦解。

　　“哼，这个账，我们天下佣兵团，记住了。”汉子面容一冷，看了一眼虬髯汉子，大手一挥，地面上的财物，便被他收了起来。

　　“跳梁小丑，我们天武佣兵团等着你们。”虬髯汉子不屑的一笑，看着天下佣兵团的领头人，不屑的说道。

　　天下佣兵团的团长，只是刚刚步入武王境中期，对于天武佣兵团来说，不过是一只略大一点的蝼蚁，想怎么蹂躏，就能怎么蹂躏。

　　“哼，多行不义必自毙，你们最好小心点。”天下佣兵团的领头人，突然阴笑了两声，随后带着身后的众人，扬长而去。不过，在他转身的瞬间，游天鸿分明从此人的眼里看到了失望的神色。

　　游天鸿的眉头皱了起来，看了一眼天下佣兵团众武者的背影，脑海里深思了起来。按理说，天武佣兵团的人，没有对天下佣兵团的人动手，他们的心里应该庆幸才是，怎么那领头的人，眼中却是失望的神色。

　　游天鸿一转头，同样看到了万里峰和千重皱起眉头，遂开口笑着问道：“你们也发现了天下佣兵团的不正常？”

　　“确实有点反常。”万里峰和千重同时一点头，眼中略带迷茫的说道。

　　“呵呵，看来这神武王朝，内部也是争斗无数。没准，我们接下来就能看到一场好戏呢。”游天鸿笑着说道。

　　“真他娘的晦气，天下佣兵团这群小兔崽子，什么时候有这么大的勇气，居然敢挑衅我们天武佣兵团？”天下佣兵团的人走后，虬髯汉子身边的一个人，破口大骂道。

　　“不用搭理那些垃圾，走，大家去佣兵工会，交任务去。”虬髯汉子眼中也满是迷茫，不过却哈哈大笑着说道。

　　“妥嘞。”听到虬髯汉子这么一说，底下的人，纷纷应和着说道。紧接着，一群人，便浩浩荡荡的向远处走去。

　　“走，我们也过去看看，佣兵工会是什么样的。”游天鸿看了一眼天武佣兵团等人的背影，对身边的万里峰等人说道。

　　“好。”众人齐齐一点头，紧接着，便跟在天武佣兵团的人身后，向神武王朝内的佣兵工会走去。

　　大约一刻钟的时间，天武佣兵团等人，以及游天鸿等人，均停下了脚步。游天鸿的目光顺着天武佣兵团等人的目光看去，只见一座高耸的建筑，矗立在神武王朝街道的正中央。

　　建筑的最高层，刻着一把金色的长剑，以及一柄漆黑的大刀，相互交叉。在其边上，还有一个金色的大盾，在阳光的照耀下，散发着一缕缕金色的光芒。

　　佣兵工会的大门前，人流拥挤，熙熙攘攘。每隔一段时间，便有无数的人进进出出。每一个从佣兵工会里走出来的武者，脸上都挂着兴奋的神色，显然他们不是接了任务，就是完成了任务。

　　在游天鸿等人的注视之下，天武佣兵团的人，也缓缓走进了佣兵工会。见状，游天鸿等人，也纷纷跟了进去。

　　进入佣兵工会后，游天鸿等人才发现，佣兵工会大厅，简直不是用大能够形容的。而且，这里的摆设，十分豪华。无数块妖兽的皮毛，铺在佣兵工会大厅的地面上，人走在上面软绵绵的。

　　“几位是要接任务？”没等游天鸿等人，好好的观察一下，这佣兵工会。一个女人便走到了他们的面前。这女人的身上穿着妖兽皮毛制作而成袍子，扭动着水蛇一般的身材，确实是一个尤物。

　　至少，万里云看直了眼睛。

　　尤其让万里云大吞口水的是，这女人身上的袍子，毛料很足，可是唯独领口处，像是缺一块，又像是故意剪裁出一块，露出了白皙的软肉。软肉的规模，用万里云的话来说，只能是“我靠，居然这么大！”。

　　“臭小子，你的眼睛给我老实点。”万里峰看着眼前的女人，也不禁暗自吞了一口口水。当他看到身边的万里云，比他还要不堪的时候，眉梢不禁一松，随即恶狠狠的对万里云骂道。

　　“咯咯……”感受着万里云想要吃人的目光，女人居然非但没有生气，反而像是很开心的一样，大笑了起来。这一笑，胸前超大的规模，不禁跟着上下起伏，饶是淡定的游天鸿以及千重，也不禁瞪直了眼睛。

　　这女人一笑，简直能要人命。

　　不过，由此游天鸿等人也发现了格林王朝和神武王朝之间，不同的风俗。虽然格林王朝谈不上多么的保守，但是像眼前这个女人一样的打扮，在格林王朝并不是主流。

　　尤其是，这个女人，还这么大方的，给他们看。

　　“咳咳……我们不是来接任务的，只是想要问一问，如何才能申请佣兵团。”游天鸿勉强将目光从女人的胸口收了回来，目光不断在四处打量，嘴上好奇的问道。

　　“咯咯……原来你们是想要创建佣兵工会啊，这个简单，只要交纳一定的费用，完成一个B级任务，就能够申请出来。”听到游天鸿的话，女人的眼里闪出一抹亮光，笑嘻嘻的说道。

　　“B级任务？”游天鸿等人对视了一眼，好奇的看着女人问道。

　　“你们居然连这个也不知道？”女人也十分惊奇的看着游天鸿等人，诧异的说道。因为神武王朝特殊的原因，整个神武王朝里的人，就没有不知道佣兵工会的。

　　别说是B级任务，这么简单的一个东西。就是让神武王朝里的人，说出佣兵工会的发展史，整个神武王朝也有八成的人，能够侃侃而谈的说出。

　　“我们确实不知道。”游天鸿眉头一皱，苦笑着说道。

　　“好吧，简单的来说，B级任务，是一个新组建的佣兵团考核的任务。只有通过了这个任务，才能成功的组建佣兵团。另外，如果你们没有通过B级任务，我们可是不会退费用的哦！”女人对游天鸿等人，俏皮的一眨眼睛，笑着说道。

　　“原来是这样。”游天鸿有些了然的点了点头。以他们一群人的实力，想要过一个B级任务，应该不是什么困难的事情。

　　“对的。并且，只要你们通过了B级任务。我们佣兵工会，就会帮助你们宣传，让更多的人，加入你们的佣兵团。你看，我们佣兵工会，可是一个有良心的组织。”女人眨了眨眼睛，继续说道。

　　“行，我们要到什么地方，去缴纳费用？”游天鸿想了想，点头说道。

　　“你们跟我来。”听到游天鸿这么说，女人的眼中再次闪过一抹亮光。像游天鸿这种人，在她的眼里就是狗大户。因为，每当她帮助一个新的佣兵团组建，都会收取一定费用的抽成。

　　尤其是看着游天鸿等人什么都不懂的样子，她的心里更是开心，暗暗想到：“看来需要跟那个老头商量商量，让他们多交一点钱。到嘴的小白羊，不宰岂不是可惜了？”



第721章 被宰

　　游天鸿等人跟在女人的身后，缓缓向佣兵团走去。走在前面的女人，好似故意考验游天鸿等人的定力一样，盈盈一握的软腰，像是水蛇一样不安分的扭动。尤其是，当女人转过身的时候，游天鸿等人才注意到，她身上的袍子，位于臀部，居然有一条不长不短的尾巴。每当女人扭动她水蛇般的软腰时，她身后的小尾巴，也会跟着摆动，引人遐思。

　　“咕噜咕噜……”

　　整个佣兵工会，传来一阵齐齐的吞咽口水的声音。听着周围的声音，游天鸿等人，不禁面露苦笑。看来被这女人诱惑得几乎把持不住的，不止是他们一行人。万里云更是眼睛都快要掉到女人的臀部，一眨不眨的看着，眼中满是龌龊！

　　走在前面的女人，听着身后传来的声音，脸上不禁露出了一个得意的神色。神武王朝的都城，别名天阳城。在这说大不大，说小不小的天阳城内，女人可谓是艳名远播，即便是王室的人，也对她毫不陌生。

　　而她也一直以此为荣。

　　女人，就是要利用自己的优势！什么放荡、风骚、不要脸，统统见鬼去吧！

　　看着走在前面的女人，游天鸿的眼中不禁露出了追忆的神色。莫名其妙的，他又想起了风晴雪。

　　一路无话，没多长的时间，女人便带领着游天鸿等人，来到了佣兵工会的三楼。随着女人停下脚步，打开一间房间，紧接着，游天鸿等人便走了进去！

　　“老头，他们几个小家伙想要组建佣兵团，你帮他们办理一下。该收多少费用，就收多少费用，可不许欺负新人哦。”

　　位于房间里面，坐着一个头发花白，身穿火红色长袍的老者。女人走到老人的面前，倚靠在一张及腰的桌子上，眼睛看向老头，娇滴滴的说道。

　　“新人，佣兵团？”老头看了一眼女人，见对方的眼里闪烁的光芒，心领神会的露出一抹笑意，转过头，看着游天鸿等人问道。

　　“是的呀。”女人转过头，一拢耳际的秀发，娇滴滴的说道。

　　“嘎巴。”

　　万里云的脸憋得通红，忍不住攥紧了拳头。这女人，太要命了！

　　“八十万两团费。”头发花白的老头，看了一眼游天鸿等人，像是狐狸一样的一笑，大手一伸，笑眯眯的说道。

　　“靠！”

　　游天鸿等人均是一惊，万里云更是直接张嘴破口大骂起来，道：“八十万两，你怎么不去抢啊！”

　　游天鸿等人也是一脸黑线，神色逐渐阴沉了下来。女人和老头对视一眼，交流了一下眼神。

　　从游天鸿等人的表现，他们也知道，这八十万两，确实超出了他们心里承受的底线。

　　“咳咳咳……别紧张么，这八十万两只是一般人，组建佣兵团的费用，既然你们是玲玲带来的，这个费用嘛，自然好说。”老头的脸色非常尴尬的一红。组建佣兵团，一般的费用都在二十万两至三十万两之间。

　　他和玲玲合作过无数次，从之前玲玲的话里，他就知道，游天鸿等人是一只白净净的肥羊，便狮子大张口，多要了五十万两。

　　看着老头尴尬的神色，玲玲只感觉一阵手脚蜷缩。她本想多收游天鸿等人几万两就可以了，没想到这个老头，比她还要狠，居然张口就多了五十万！

　　别说游天鸿等人接受不了，就是她在听到老头的话时，身体也不禁一阵摇曳。

　　“三十五万两，这是我们的底线。如果组建佣兵团高出这个价格的话，大不了，我们不申请就是了。”游天鸿向前迈出一步，看着老头和玲玲说道。

　　“三十五万两？这绝对不行！”老头的脸上露出了愤怒的神色，看了游天鸿一眼，一甩袖子说道。

　　“哼！不行就不行，万里，我们走。”游天鸿冷冷一笑，同样一甩袖子，叫了一声万里峰等人，就要走出佣兵工会。

　　“等等，等等……”见到嘴的肥羊要跑了，玲玲不禁瞪了一眼老头，责怪他的贪心。紧接着，迈动脚步，追到了游天鸿的身边。一双柔软的手臂，直接抱住了游天鸿的胳膊，继续说道：“价钱好商量。”

　　“哼！”游天鸿冷冷一哼，怒声道：“我们确实对佣兵团不太了解，可不代表我们是傻子。”说完，他的右臂一甩，准备抽回手臂。令他没有想到的是，玲玲抱得实在太紧，在没动用灵气的情况下，居然没有抽回来。与此同时，一股软绵绵的感觉，在他的心底扩散开来，游天鸿放眼望去，顿时吓了一跳，那给他软软感觉的，赫然就是玲玲胸前的骄傲！

　　“哎哟，你个死老头，我不是都说了么，不要欺负新人，你怎么还开出这么高的价。”玲玲转过头，怒视着老头喝道。

　　“三十五万，确实不行啊。”老头苦笑着说道。他和玲玲联手坑了不少新人，对这一套双簧，自然是手到拈来。脸上的表情无比真诚，即便是游天鸿等人，也分辨不出老头说的话，到底是真话，还是假话。

　　“四十万，不能再多了。”玲玲像是护犊子一样的抱着游天鸿的手臂，美眸冷冷的注视着老头，呵斥道。

　　“咳咳咳……你能不能先松开我的手。”游天鸿的脸成了红色，尴尬的看着玲玲，小心翼翼的说道。

　　“哦，好。”玲玲回过头，看了一眼游天鸿，随即松开了手臂。看着游天鸿一副尴尬的样子，万里峰以及千重的脸上，均露出了幸灾乐祸的笑容。至于万里云则是一副艳羡的样子，看着游天鸿。

　　“四十万……这……”老头一副为难的样子，从椅子上站了起来，不断的在房间里踱着步子。

　　“四十万两，你们能接受吧？我也只能帮你们到这里了。”玲玲看了一眼老头，转过头，看着游天鸿等人问道。

　　闻言，游天鸿看了一眼万里峰等人。

　　“行，四十万就四十万吧。”万里峰想了想，也没想到什么好办法，看了一眼游天鸿，有些无奈的说道。

　　游天鸿等人，谁都不缺那点财物。只是之前老头要太狠，给了他们一种被宰的感觉，他们才会那么激动。

　　“哎，好吧，四十万就四十万。”良久，老头停下了脚步，看了一眼玲玲，面露无奈的继续说道：“下次，你还是不要带人到我这里来了。每次都让我吃这么大的亏。”

　　“咯咯，人家心地善良嘛。”玲玲娇滴滴的一笑。

　　不知为何，听着玲玲的话，游天鸿等人，集体的感受到一股恶寒的感觉。接下来的事情，就要简单了许多。游天鸿等人缴纳了财物，老头也掏出了一堆的徽章，交给了游天鸿。

　　“对了，你们佣兵团的名字叫什么？”游天鸿将徽章全部收起之后，老头像是突然想起了什么一样，抬头问道。

　　“名字？”游天鸿一愣，他还从来没有想过这个问题。

　　“对啊，名字，以及团长，副团长的职务，这些都是必须要填写的。”老头点点头，手上光芒一闪，出现了一本不大的书，看着游天鸿等人说道。他手里的书，正是记录神武王朝佣兵团资料的档案。

　　“团长就填游天鸿吧。”万里峰与身边的千重对视了一眼，然后开口说道。

　　“游天鸿？好。”闻言，老头打开档案，在一处空白的页目里，填上了游天鸿的名字。

　　“副团长，万里峰，千重，万里云。”游天鸿看了一眼万里峰等人，然后转过头，对老头说道。

　　“好！”老头点点头，紧接着，档案上又出现了万里峰等人的名字。

　　“至于佣兵团的名字……”万里峰想了想，走到了万里峰等人的身边，开口问道：“你们有没有什么好的意见？”

　　闻言，万里峰等人面面相觑，一时间，也没有什么好意见。

　　“武神佣兵会，哈哈哈。”突然，一直沉默的怪物，看着游天鸿等人，大笑着说道。

　　闻言，记录档案的老头，手里一哆嗦，顿时吓了一跳，转过头，诧异的看着像是小屁孩的怪物，眼中满是惊骇。

　　游天鸿等人也皱起了眉头，虽然这个名字很霸道。可是也正因为名字过于霸道，恐怕会引来其他佣兵团的不满。

　　想了想，游天鸿看了一眼老头，开口说道：“就要武尊佣兵团吧。”

　　“好，我查查有没有这个名字。”老头点点头，紧接着，只见他手上光芒大放，手中的档案飞快的动作了起来。

　　“好，这个名字还没被注册过。”良久，老头抬起头，看着游天鸿说道。

　　“那好，就这个名字了。”游天鸿点点头说道。

　　闻言，老头也不说话。只是他手中的档案，忽然间，金光大盛。武尊佣兵团的名字，赫然出现在了上面。

　　“佣兵团注册成功，接下来……嗯，我找找B级任务，给你们一个简单的。不然，这四十万算是白交了。”老头抬起头，语速飞快的说道，随后又低下了头，飞快的阅览着手中的档案。



第722章 有任务

　　“咦……有了。”良久，老头停下了手里的动作。浑浊的眸子，一眨不眨的看着手中的档案，脸上露出了一丝笑意。这一番寻找下来，老头确实用了不少的心思。其中有几个难度大的，直接被他过滤掉了，选择了其中最简单的一个任务，给了游天鸿等人。

　　听着老头的声音，玲玲也走到了老头的身边，弯着腰，美丽且璀璨的眸子，一眨不眨的看着老头手中的档案。

　　“寻找艾尔法佣兵团仅剩的成员？这是什么任务？”玲玲看了一眼档案里的任务，小声的念了出来。说完之后，她的眼中露出了诧异的神色，看向了身边的老头。

　　玲玲没有注意到的是，她此时弯着身子的样子，将胸前的一对伟岸，彻底暴露了出来。

　　“嗯，不错，艾尔法佣兵团。”闻言，老头的目光仍看向手中的档案，一字一句的说道：“上个月，艾尔法佣兵团接了一个S级的任务。任务的具体内容是，寻找灵火矿脉，结果整个佣兵团，三十五人，全部离奇失踪。不过，根据前段时间的情报来看，艾尔法佣兵团恐怕全军覆没，只剩下了一个武王境初期的成员，尚活在人间。”说着说着，老头的声音也逐渐严肃了起来。

　　闻言，游天鸿等人，纷纷对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇。S级任务，矿脉，全军覆没。这些情报，只是听着，就会让人不寒而栗！

　　“这艾尔法佣兵团，在神武王朝，也算是能进入前十的佣兵团，居然会全军覆没。”玲玲的眼中也露出了惊骇的神色，一脸吃惊。

　　“哎，这个事情，目前还是一个谜团。”老头叹息一声，紧接着，他抬起头，目光看向游天鸿继续说道：“你们的任务，就是将艾尔法佣兵团仅剩的成员找到，并带到我们佣兵工会。根据情报上的消息显示，这名成员，此时正潜藏于天阳城内！”说着说着，老头再次看了一眼手中的档案。

　　“你们能完成任务么？这可是目前B级任务中，最简单的一个了。”老者看着游天鸿，淡淡的问道。

　　闻言，游天鸿等人对视了一眼，均看到了对方眼中自信的神色。紧接着，游天鸿转过头，看着老者说道：“能够完成。”

　　“很好。”老头一笑，收起档案，继续说道：“这个任务的限期是一个月。如果一个月之内，你还没有将人带到我们佣兵工会，我们这面就会取消你们的档案。不过，与其相反的，只要你们能够完成任务，我们也将大力推广你们的佣兵团，帮助你们成长！”老头看着游天鸿等人，将任务的利弊全部说了出来。

　　“可以。”游天鸿点点头，紧接着，像是想起了什么一样，看着老头说道：“他的名字叫什么？”

　　“陈锋！”

　　“如果我们在任务规定的时间内，找到了他，结果他已经死了呢？”游天鸿正准备离开这里的时候，一直没有说话的万里峰，看着老头说道。

　　听到万里峰的话，游天鸿不禁露出了一个懊恼的神色。心想：“我怎么就没想到这个问题呢！”

　　“活要见人，死要见尸，没有尸体的话，有信物也行。”老头深深的看了一眼万里峰，随后笑着说道。

　　“明白了。”万里峰点头说道。

　　“你们确认接下这个任务了吧？”老头站起身，走到游天鸿等人的面前，看着他们问道。

　　“确定。”游天鸿点头说道。

　　“那好。”老头点点头，紧接着，只见老头走到房间的墙壁前。游天鸿等人放眼望去，只见墙壁上贴满了字母。其中最多的就是B，其次是A，然后才是S，以及双S，除此之外还有一个SSS，孤零零的挂在墙上。

　　不用老者解释，游天鸿等人就知道，这是佣兵工会内的任务。果然，只见老头的右手在一个B的字母上一点，紧接着，那字母便绽放出金色的光芒。

　　做完这一切之后，老头才回过头，笑着对游天鸿等人说道：“预祝你们任务顺利，小伙子们！”

　　游天鸿等人点点头，也不再啰嗦，直接走出了房间。直到游天鸿等人走出房间大约一刻钟的时间，房间里才爆发出一阵笑声。

　　“哈哈哈，玲玲，你可真是厉害，带来一个肥羊，居然宰了二十万两。”老头的脸上早已经没有了道貌岸然的样子，换来的确实一副猥琐的样子，看着面颊红润的玲玲，猥琐的笑道。

　　“哼！老娘的本事，这天阳城内，谁不知道。”玲玲傲然一笑，紧接着，将目光看向了老头，继续说道：“老规矩，五五分。”

　　“妥嘞。”老头一笑，掏出十万两，交给了玲玲。

　　“哎！这种肥羊，真是八百年见不到一次啊。”收起财物，玲玲叹息一声，有些唏嘘的说道。

　　……

　　游天鸿等人，刚刚走到佣兵工会的大厅，就意识到了什么不对。站在佣兵工会大厅里的人，都用一种幸灾乐祸的神色，看着他们。

　　“这几个小子，肯定没少被宰！”其中一个貌相粗犷的佣兵，看了一眼游天鸿等人，对身边的人说道。

　　游天鸿等人的实力，均达到了武王境，即便是其中最弱的万里云，也即将达到了武王境初期，众人说话的声音，自然瞒不住他们的耳朵。

　　“废话，玲玲那骚货，在这天阳城里，可是出了名的雁过拔毛，铁公鸡也得被她宰出一身血来，就更别说，这几个面色稚嫩，一副没见过世面的土包子们了。”另外一个佣兵，一脸肯定的说道。

　　“哎，被宰了是肯定的，只是不知道被宰了多少。这天阳城里的佣兵团，有几个没被玲玲那骚货宰过的。”一个佣兵有些无奈的说道。

　　听着周围的议论声，游天鸿等人的神色，瞬间都变得古怪了起来，面面相觑，脸上满是苦笑。

　　虽然他们知道，四十万的团费，肯定是被宰了。可是听着周围佣兵的话，才反应过来，原来是玲玲和那老头合伙，把他们坑了。

　　“这也不算什么事儿，虽然玲玲那骚货坑起人的时候挺狠。可是心地不坏，只要被她坑了，挑的任务，肯定是最简单的。”

　　“这话说得倒也不错。”

　　“……”

　　听着这些声音，游天鸿等人，苦笑不已。

　　“嗨，哥们，你们刚才是注册佣兵团去了吧？”一个佣兵走到了游天鸿等人的面前，笑眯眯的问道。

　　“不错。”游天鸿点点头，看着佣兵说道。他也想知道，他们一行人，刚才被坑得有多狠！

　　“玲玲那骚蹄子，让你们交了多少团费？”佣兵的脸上露出了一个古怪的笑容，看着游天鸿等人问道。

　　“四十万。”游天鸿道。

　　“咝……”

　　令游天鸿意外的是，他报出这个数目之后，整个佣兵工会，居然爆发出了齐齐的倒吸冷气声音。整个大厅，瞬间安静了下来，所有人的目光，都一眨不眨的盯着他们。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈，真是个傻小子……”

　　就在游天鸿奇怪的时候，大厅里突然爆发出了一阵笑声。紧接着，每一个人看向他的目光都充满了同情。站在游天鸿身前的佣兵，更是笑得弯起了身子。

　　“有什么不对么？”游天鸿皱起了眉头，看着眼前的佣兵问道。

　　“小伙子，你知道注册佣兵需要多少钱么？”佣兵强忍着笑意，看着游天鸿问道。

　　“二十万！”佣兵伸出两根手指，大笑着说道。

　　“玲玲那骚蹄子，下手还真狠！”

　　“这一次，她和那个死老头，可是赚翻了。”一个佣兵惋惜的说道，不过他的目光，却忍不住落在游天鸿等人的身上。

　　四十万，绝对不是一个小数目！

　　“……”

　　闻言，游天鸿点了点头，一脸不在意的说道：“原来就被坑了二十万，我还以为坑了多少呢。”说完，他一脸平静的走出了佣兵工会。

　　万里峰等人对视了一眼，也跟着游天鸿走出了佣兵工会！

　　“什么？刚才那个小子说什么？二十万？还叫少？”游天鸿等人离开后，一个佣兵脸上满是不敢相信的神色，看着佣兵工会的门外，对身边的人问道。

　　“狗大户啊，狗大户，真真正正的狗大户。”叹息声。

　　“我们走。”一个佣兵的眼里露出了贪婪的神色，对身边的几人说道，随后一群人，浩浩荡荡的走了出去。

　　“有好戏看咯。”看着那几个人，离开了佣兵工会，其余的佣兵眼中闪过一道亮光，大笑着说道。

　　“狼牙佣兵团，这是打算给新人上上课，收点保护费？”一个佣兵兴奋的说道。

　　“还在这里等个屁啊，一会儿好戏都演完了。”一个佣兵拍了一下身边的人，大笑着窜了出去。

　　这些佣兵，本就不是什么好相与的人，此时见有热闹，岂有不看的道理？没一会儿，整个佣兵团的大厅，就变得空空荡荡的。



第723章 让你看看实力

　　“有人跟踪我们。”游天鸿等人，走出佣兵工会没多长时间。万里峰便皱着眉头，对身边的游天鸿等人说道。

　　闻言，游天鸿等人纷纷皱起了眉头。刚走出佣兵工会的时候，他们便发现有几缕灵魂力锁在他们的身上，只是开始的时候，游天鸿等人没以为身后的人，目标是他们。因为他们刚刚才来到神武王朝，并没有与任何人发生交集，更没与什么人发生矛盾。

　　可是，身后的人，一直跟着他们出了佣兵工会，灵魂力还锁定在他们的身上，绝对不是一个巧合。对武者来说，灵魂力锁定，可以看做是一种挑衅！

　　紧接着，游天鸿等人停下了脚步，转过头，向身后看去。只见，在游天鸿的身后，跟着无数的佣兵。

　　见状，游天鸿蹙起了眉头，不解的看着身后的人。游天鸿与身后雇佣兵之间不同寻常的气氛，也引来天阳城内，不少武者的围观！

　　狼牙佣兵团的领头人，见游天鸿等人停下了脚步，也不再继续跟踪，反而带着身边的几个团员，光明正大的走到了游天鸿等人的面前，趾高气昂的说道：“小子，新来的？”

　　看着这人身边的几人，满脸狞笑，游天鸿等人心里冷笑不已。

　　来者不善？

　　可是游天鸿以及万里峰一行人，又有哪一个是善人？

　　“怎么？新来的不行？”没等游天鸿说话，万里云便冷哼一声，不善的看着狼牙佣兵团一群人，冷笑着说道。

　　十分反常的，这一次，万里峰并没有出言呵斥万里云。从狼牙佣兵团一行人等人眼中的贪婪，以及狰狞。他便知道，肯定是刚才游天鸿在佣兵工会，谈及团费的时候，引起了这群人的贪念。

　　这群人，领头人的实力也才不过武王境初期，跟在他身边的几个武者，也不过是天灵境中期，以及后期。

　　对这种实力不强，却喜欢欺软怕硬的人，万里峰一向没有什么好感。

　　“哟呵，小子，说话很冲啊。”听着万里云的话，狼牙佣兵团领头人，神色逐渐阴沉，冷冷的看了一眼万里云，皮笑肉不笑的说道。

　　他看得出来，万里云的实力不过天灵境后期。至于游天鸿，自从他学会了《隐》中隐匿身法的运行功法，便一直隐匿着自身的气息。所以此时在狼牙佣兵团领头人的眼里，游天鸿也不过是一个天灵境的武者。另外，他虽然看不出万里峰，千重，以及怪物的实力。不过，既然游天鸿和万里云实力这么弱，想来他们的实力也不会太强！

　　“赶紧从哪里来，滚回哪里去，大爷们没心情搭理你这种垃圾！”万里云神色一冷，非常不屑的看了一眼领头人，鄙夷的说道。

　　“这几个家伙，还真是初生牛犊不怕虎啊，居然连狼牙佣兵团的人也不放在眼里。”没等狼牙佣兵团领头人说什么，反倒是跟在他们身后的众佣兵，议论了起来。

　　听着身后的声音，狼牙佣兵团领头人的脸上，不禁露出了一个得意的神色，也不开口说话。心里打算，通过身后众多佣兵的嘴，让游天鸿等人知道，他们还惹不起狼牙佣兵团。

　　“哎，这几个家伙也真够倒霉的，刚被玲玲那骚货宰了一顿，转眼间，居然又招惹上了狼牙佣兵团。”

　　“不然。你没看见这几个人，脸上根本没有一点的恐惧，反而十分不屑么？要我说，这一次没准狼牙佣兵团，碰到硬茬了。”一个不同的声音，在人群里响起。

　　“哼！硬茬又如何？难道还能惹得起狼牙佣兵团？要知道，狼牙佣兵团，虽然不能和三大佣兵团相提并论，可是他们的团长，也是神武双修的高手。难道你会认为，这几个人，能与拥有武王境中期，与六品中期神元师实力的狼牙佣兵团死磕？”一个佣兵不屑的看了一眼游天鸿等人，对刚才说话的佣兵反驳道。

　　“哼，你以为他们没有点实力，会将四十万带在身上？”之前为游天鸿等人说话的佣兵开口反驳道，紧接着，他看了一眼神色平静的游天鸿等人，继续说道：“再说，这里可是天阳城，就连三大佣兵团都不敢在这里闹事，难道你以为狼牙佣兵团，吃了雄心豹子胆，敢在这里动手？”

　　闻言，周围的佣兵，纷纷闭上了嘴。

　　天阳城，唯一的规矩，就是禁止动武。除非有势力自大到，敢和神武王室对着干，不然的话，没人敢于打破这个规矩。

　　听着身后逐渐消失的声音，狼牙佣兵团领头人的神色，阴沉了下来。他的目光看向万里云，冷冷的说道：“识相的，交出十万的保护费，不然……哼哼……”他的话没有继续说下去，可是谁都听出了他话里威胁的意思。

　　“咝……”

　　站在狼牙佣兵团身后的佣兵，齐齐倒吸了一口冷气。

　　十万？狼牙佣兵团还真是狮子大张口，难道不怕撑死？

　　“你不怕撑死？”游天鸿走到了万里云的身边，笑眯眯的看着狼牙佣兵团的领头人，说道。

　　“哈哈……能不能撑死我，我不知道。不过，你们不交的话，我敢肯定你们一定会死得很惨。”他的目光看着游天鸿，一股武王境初期的气势，缓缓散发出来。

　　可是令所有人惊讶的是，面对狼牙佣兵团领头人的气势，游天鸿的神色，居然没有一点变化。

　　领头人的神色不禁一变，心里暗道：“不是真的遇到硬茬子了吧？”

　　“哼！区区一个武王境初期的武者，也敢威胁我。”游天鸿的眼中闪过两抹冷芒，紧接着，在众佣兵不可思议的目光当中。只感觉游天鸿的实力，居然从天灵境初期，转眼间，就跳到了武王境中期。

　　“噔噔噔……”面对游天鸿身上磅礴的气势，狼牙佣兵团领头人的身体，不禁连续向后倒退了数步，他的脸上满是骇然的神色，看着游天鸿惊呼道：“武王境中期？”

　　“哼！”游天鸿冷冷一哼，也不理会狼牙佣兵团领头人，而是转过身，对万里峰，千重，以及怪物，喝道：“让他看看什么是实力，也省的以后什么样的阿猫阿狗，都敢过来收保护费。”

　　此时的游天鸿，心里的怒气，已经彻底点燃。得知自己创建佣兵团被宰了二十万的时候，他的心情就不再那么美丽，此时又被一个小小的武王境初期的武者‘欺负’，如果不是在这里不能动手的话，游天鸿第一时间就会要了这群人的命！

　　“轰轰轰……”

　　三道无声的声音连续响起，紧接着，在众多佣兵，以及天阳城内的武者，不敢相信的目光当中。万里峰，千重，以及怪物，纷纷将气势提升到了顶峰。

　　“天啊，武王境后期……”最令人惊讶的，自然就是怪物的实力。谁也没有想到，看起来才十岁左右的怪物，居然是武王境后期的高手。

　　“一个武王境后期，两个武王境中期，还有一个随时都能够突破到武王境中期的家伙，这群人……也太可怕了吧。”一个佣兵满脸惊骇的看着游天鸿等人，惊呼道。

　　“我靠，就这几个人的实力，足以问鼎三大佣兵团了，这群家伙究竟是从什么地方出现的？”

　　“哈哈哈，这次狼牙佣兵团，可真是碰到硬茬子了。”一个佣兵看了一眼面露吃惊的狼牙佣兵团领头人，幸灾乐祸的说道。

　　“你……你们……”狼牙佣兵团的领头人，一脸苦涩，看着游天鸿等人，一时间，居然不知道该说什么。

　　此时，他的肠子都快悔青了。没能如愿的宰肥羊不说，更可能为狼牙佣兵团，树立一个强大的敌人。

　　“滚！”游天鸿一脸不屑，嫌弃的一甩手，看了一眼领头人，鄙夷的说道。

　　“是是是……”领头人如蒙大赦，带着身边的几个佣兵，逃也似的向远处逃去。

　　狼牙佣兵团等人走后，游天鸿冷冷的看了一眼身后的佣兵，随后招呼了一声万里峰等人，向前方的客栈走去。

　　游天鸿刚才之所以暴露实力，也是想要警告一番身后的人。天阳城内不准动武，如果每个人都来威胁一下游天鸿的话，他还真的不一定能够控制住情绪，对这些佣兵动手。

　　看着游天鸿等人离开的背影，众佣兵又开始议论纷纷起来。

　　“我靠，没想到这几个家伙，居然是扮猪吃老虎！”想起游天鸿等人身上的那股气势，一个佣兵便感觉一阵不寒而栗，眼中满是庆幸的神色说道。

　　如果不是他的实力太弱，说不得，也会威胁游天鸿等人一番。

　　“哎！天阳城，真是任何一个人都不能小看了啊。”一个相貌有些衰老的佣兵，唏嘘的说道。

　　闻言，周围的佣兵，不禁深以为然的点了点头。紧接着，一些自觉无趣的佣兵，便三三两两的散开。

　　不过，今天的事情，却给了他们一个教训！

　　千万，不要小看，任何人！



第724章 寻找

　　游天鸿一行人，谁都没有将狼牙佣兵团的事情放在心上。众人一路向前走去，没多长的时间，就看到了一家客栈。几人在客栈，开了几间房间之后，便各自回到了自己的房间里，养精蓄锐。

　　直到夜幕已黑，吃晚饭的时候，万里峰等人才纷纷走出房间，来到了游天鸿的房间里。

　　虽然以游天鸿等人的实力，即便是一段时间不吃饭，也不会出现饥饿感。不过，口腹之欲却没有随之他们实力的变强，而消退。

　　人活着，不吃饭的话，岂不是少了一丝乐趣？

　　“现在，我们当前最主要的任务，就是要寻找那名艾尔法佣兵成员。”游天鸿等人，围坐在一张桌子前。万里峰看了一眼游天鸿和千重，然后开口说道。

　　“不错。”游天鸿点点头，看着万里峰说道。游天鸿几人都是心高气傲之辈，绝不会在一个小小的B级任务上，耽误时间。

　　“今晚就开始寻找，如何？”千重看着游天鸿和万里峰，缓缓开口说道。

　　“好。”游天鸿和万里峰，齐齐一点头。

　　“我和万里云负责南北，你和天鸿负责东西，至于它，就负责天阳城的中心区域吧。”万里峰的目光看着游天鸿以及千重，随即指了指怪物说道。

　　“这倒不是什么问题，最重要的是，我们怎么才能确定，谁才是艾尔法佣兵团仅剩的那个成员？”千重想了想，开口对游天鸿等人说道。

　　闻言，游天鸿也蹙起了眉头。紧接着，他看着万里峰以及千重说道：“这个任务，难就难在了这里。即便是佣兵工会，也不知道这名仅剩的成员，长什么样。如果知道这名佣兵相貌的话，这个任务，也就不会定义为B级了。”说着，他的脸上露出一抹苦笑。

　　“哎！先寻找吧，船到桥头自然直。没准那个仅剩的成员，胸前还戴着艾尔法佣兵的徽章呢。”万里峰也不禁叹了一口气，摇头说道。

　　“你这么一说，我才想起来。”闻言，游天鸿笑着一拍额头。紧接着，他手上光芒一闪，出现了五枚徽章。

　　这些徽章，做工极其粗糙，上面没有一点光泽。游天鸿有些不满意的看了一眼这些徽章，然后将其中一个别在了自己的胸前。随后，又将其余的徽章，交给了万里峰等人。

　　“花了四十万两，居然就买来几个如此廉价的徽章。”看着手里的徽章，万里峰一脸苦笑，调侃着说道。

　　“哈哈，这可不一定。如果找不到那个佣兵，说不定一个月之后，这徽章也给收回去了。”千重将徽章别在了胸前，看了一眼万里峰，大笑着说道。

　　“行了，别唧唧歪歪的了，赶紧出发吧。”万里云站了起来，看着游天鸿等人说道。

　　“好……”游天鸿等人纷纷站了起来，紧接着，几人相互对视了一眼，向客栈外奔去。

　　“天鸿，我西你东！”临出客栈，千重看着游天鸿，右手指了指东西两面，笑着说道。

　　“好！”游天鸿点点头，也不再啰嗦，身形一闪，便向东方奔去。

　　“我南你北！”万里峰同样看了一眼万里云，然后向南方奔去。

　　“切！看我把佣兵找回来，吓你们一跳！”万里云看着万里峰的背影，撇撇嘴说道。紧接着，他便向北方奔去。

　　怪物见游天鸿等人都已经寻找起来，当下也在天阳城内，寻找了起来。

　　一路向东！

　　天阳城内，虽然禁止动武。可是并不禁止飞行。

　　游天鸿低空飞行，长发乱舞，一双眸子，死死的盯着天阳城下方。虽然他并不知道艾尔法佣兵团，仅剩的一名成员，长得什么样子。不过，既然这个佣兵团被人团灭，他的表现，肯定会和正常人不一样。

　　形迹可疑的，一律不放过！

　　“主人，这么寻找，也不是个办法啊。”过了大约一刻钟，游天鸿仍没有找到艾尔法佣兵团的成员，面露不耐烦之色。鼎灵的声音，也同时在他的心里响起。

　　“唰！”

　　游天鸿停住脚步，漂浮在空中，心里对鼎灵说道：“不这样，也没有别的办法。我们对这艾尔法佣兵团，了解的实在是太少了。”

　　“主人，你当时就不应该接受这个任务。以你们几人的实力，即便是A级任务，也没有任何的挑战力，何必接了这么一个劳心劳力的任务。”鼎灵想了想，开口说道。

　　“你说的，我又何尝不懂？可是你还记得，那个老头当初是怎么介绍这个佣兵团的么？寻找矿脉，结果团灭。如果我猜想的不错的话，肯定是这艾尔法佣兵团找到了矿脉的所在地，结果被实力强悍的对手全部斩杀。我想，佣兵工会，想要找到这名成员的原因，也是因为那个矿脉吧？”游天鸿眼中露着精光，缓缓对鼎灵说道。

　　本来，游天鸿在听到任务，居然是寻找人的时候，就想推脱。不过，当他后来听到老头说的话，就打消了这个想法。矿脉，绝对是能够让任何人，为之疯狂的东西。

　　如果他们能够找到这名成员，顺便从这名成员的嘴里，套到矿脉的所在地，绝对是大功一件。

　　听着游天鸿的话，鼎灵不禁闭上了嘴巴。它没想到，游天鸿居然还有着这么大的野心！

　　不过，同时它的心里也有了一丝欣慰。游天鸿能够想到这里，说明他的城府已经逐渐变得深沉了。虽然古玄大陆以武为尊，可是脑子同样很重要。

　　“不过，即便是这样，主人也不需要这么寻找吧？只要把精神力放开，寻找起来不是更容易么？”想了想，鼎灵继续说道。

　　“对啊！我怎么没想到呢！”闻言，游天鸿的眼中，露出一道精光，随即脸上露出了懊恼的神色。

　　在听到找人的时候，他的第一想法，就是用眼睛去寻找。直到此时听了鼎灵的话，他才发现，刚才他已经南辕北辙了。有着强悍的灵魂力不用，居然像一只无头的苍蝇一样，到处乱窜。

　　紧接着，游天鸿也不再耽误时间。随即就将精神力彻底释放，磅礴的精神力，直接向天阳城下笼罩而去。一瞬间，天阳城下，凡是被他精神力所覆盖的地方，一幕幕的画面便传进了他的脑子里。

　　游天鸿闭着眼睛，仔细的感受着，见精神力传回的画面，并没有形迹可疑的人之后，他漂浮在空中的身体，便飞快的向前飞去。

　　随着他的动作，无数的画面，飞快的灌进他的脑子里。他一边前进，一边在脑子里过滤着这些画面。没一会儿的功夫，居然来到了天阳城的东城。

　　看着眼前高高厚厚的城墙，游天鸿不禁皱起了眉头，小声的嘟囔道：“没有！”此时他已经来到了天阳城的最东方，再往前，就出了天阳城的范围。

　　“那可能这个人，不在东面。”鼎灵说道。

　　游天鸿点点头，说道：“有可能，先回客栈，看看万里峰他们有没有什么好消息。”说完，游天鸿的身形一闪，向客栈飞去。

　　不过，为了不留下遗漏。归途中，游天鸿的精神力也是大开。不过，让他失望的是，直到他重新回到客栈，仍没有发现可疑的人。

　　当他回到客栈的时候，万里峰以及千重，正站在房间里。见游天鸿走了进来，连忙开口问道：“有没有什么消息？”

　　“没有。”游天鸿关上房间，看着万里峰以及千重，面露苦笑的摇头说道。

　　“哎！”万里峰不禁叹了一口气。虽然看着游天鸿空手而归的时候，他就知道可能没有什么好消息。不过，听到游天鸿的话，他的心里还是忍不住一阵失望。

　　“你们说，我们不会真的被这个任务，给难住了吧？”千重看着满面愁容的游天鸿，以及万里峰，大笑着说道。

　　“谁知道呢。”游天鸿摇摇头说道。

　　“嘎吱。”

　　正在这个时候，怪物也回到了客栈里。它推开门，见游天鸿等人都在房间里，一脸不好意思的开口说道：“我没找到。”说完，它有些尴尬的挠挠头。

　　“哎，没什么。我们也没找到。”万里峰看了一眼怪物，摇着头说道。

　　“咦，奇怪，万里云那个小子，还没有回来么？”怪物的目光扫过游天鸿等人，随即惊讶的说道。

　　“嗨！那小子不用想，也没有任何消息。”闻言，万里峰苦笑着说道。对于自己的弟弟，他是再了解不过了。

　　“不一定。”听到万里峰的话，游天鸿却摇了摇头。万里云的实力，虽然在众人中是最弱的，可是他的脑子，绝对不是这群人中最笨的。

　　“我们去北面寻寻他？”千重看着游天鸿和万里峰，开口问道。

　　“再等等吧。”万里峰还是不对万里云抱任何的幻想，摇着头说道。

　　闻言，游天鸿和千重对视了一眼，随即摇着头，坐在了房间的椅子上。时间一点点的流逝，直到一刻钟过去了，仍不见万里云回来。几人的脸上不禁都升起了担心的神色，尤其是万里峰，眉头也皱成了‘川’形。



第725章 借刀

　　气氛沉凝。

　　“我们去北面看看吧！”千重从椅子上站了起来，看出了万里峰心里的担心，看了一眼游天鸿说道。

　　“如此也好。”游天鸿连忙从椅子上站了起来，看了一眼低着头的万里峰，笑着说道。

　　“快走啦，还装什么深沉啊。”看着万里峰仍坐在床上，怪物翻了一个白眼，走到万里峰的身边，抓起他的手，便向外奔去。

　　……

　　游天鸿一行人，走出客栈，身体瞬间腾空。游天鸿飞在最前面，精神力大开，眼里像是有电芒一样，向下方看去。

　　他身后的千重等人，也纷纷用精神力，搜寻起来。

　　“在那！”突然，怪物的身形一停，手指向几人的前方指去。游天鸿等人心里一惊，顺着怪物的手指看去，只见万里云正追与一人相互追寻。

　　“咦！万里云追的那个人是谁？”千重看了一眼被万里云追逐的黑衣人，转过头，对身边的游天鸿等人问道。

　　“我们问问万里云不就知道了。”游天鸿脸上露出一抹笑意，调动身体的灵气，身形一闪，瞬间就来到了万里云的身边。

　　“前面的人是谁？”游天鸿紧跟在万里云的身边，侧过头，看着万里云问道。

　　听到声音，万里云先是一惊，随即看到游天鸿的脸时，脸上露出欣喜的神色，指着身前的黑衣人，大叫道：“这家伙就是那个艾尔法佣兵团，仅剩的成员。”

　　“唰！”

　　没等万里云的话说完，游天鸿的身体，便瞬间加速，向身前的黑衣人追去。黑衣人的实力在武王境初期左右，即便是万里云，他都甩不开，何谈游天鸿？

　　几步间，游天鸿就来到了黑衣人的身后，看着眼前的背影大喝道：“站住！”

　　黑衣人同样感受到身后追上来一个人，可是听着游天鸿的话，他的身体非但没有停下，反而更快的向前奔去。

　　“有意思，我倒是要看看你能不能跑掉！”游天鸿面容一冷，冷笑一声，随即向黑衣人追去。

　　转眼间，游天鸿与黑衣人，在天阳城上空，追逐了起来。黑衣人的脸色憋得通红，用出了吃奶的力气，可是，他身后的游天鸿非但没有被他甩掉，反而两人之间的距离越来越近。

　　“哼！我劝你最好不要逼我。”黑衣人眼见无法甩开游天鸿，疾奔的身体忽然停下，转过头，看着游天鸿，声音里满是威胁的说道。

　　“哼！我们是武尊佣兵团，接了任务，特意寻找你的。”游天鸿虽然不怕黑衣人的威胁，可还是想要把话说清楚，从而迅速的完成这次的任务。

　　“哈哈哈，我如何不知道你们是佣兵工会的狗腿子？”黑衣人长笑一声，紧接着，手中亮起一道白光，阴森的看着游天鸿说道：“如果你们再敢追我，你信不信我在这里动手？”

　　听着黑衣人的话，游天鸿面露不屑。可是，当他注意到，身下璀璨的灯火时，眼中不禁露出了惊讶的神色。

　　原来，不知不觉间，他居然被黑衣人引导了神武王朝王室的上空。

　　“哼！看你们的样子，好像是个雏儿，我就给你们上上课。在神武王朝王室，无论任何人动手，在其身边的人，都要跟着陪葬！”黑衣人冷冷的看了一眼王室下方，紧接着，抬起头看着游天鸿鄙夷的说道。

　　闻言，游天鸿大吃一惊！

　　他没想到，神武王朝居然还有这样的规矩！

　　“天鸿！”

　　两人停留的功夫，万里峰等人也追了上来。几人站在游天鸿的身边，眼中满是好奇的神色看着黑衣人。

　　只见此人年约二十出头，面容冷冽，尤其是眼中，更是带着不屈的意志，看起来，像是十分倔强一样。

　　游天鸿皱着眉头，看着黑衣人说道：“我们不想与你为难，只是我们刚刚创建佣兵团，如果不将你带会佣兵工会，我们的考核任务，就过不了。”碍于神武王朝的规矩，一时间，游天鸿也十分头疼。

　　人就在眼前，想让他们停手显然是不可能的。这一次，能好运气的找到黑衣人，如果这次被他跑了，他的心里必然会警惕起来。下次，再想要找到他，可就困难得多了。

　　游天鸿不知道的是，黑衣人之所以潜伏在天阳城，正是因为王室的规矩。只要他还在天阳城一天，就没人敢对他动手！

　　“你们审核过不过，与我何干？”黑衣人冷冷的扫了游天鸿一眼，面无表情的说道。

　　“天鸿，和他废什么话，直接抓回去。”万里云看了一眼黑衣人，随后转过头对游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿摇头苦笑道：“这里不能动手！”

　　听到游天鸿的话，万里峰以及千重等人，才明白过来。为何这么长的时间，游天鸿都没有对黑衣人动手，原来是因为这一层的关系！

　　“唰！”

　　倏然，黑衣人竖起了手中的长剑，警惕的看着游天鸿等人说道：“你们赶紧给我滚！不然，我就真的动手了。哈哈哈，反正我们艾尔法佣兵团团灭，我一个人苟活于世，也没什么意思，死之前能带着你们陪葬，也算人生一大趣事。”说完，他的脸上，露出了疯狂的神色。

　　“哼！天鸿，不要怕他的威胁。我们先向四周散开，只要他不离开王室，我们就不上前。如果，他离开王室的话……嘿嘿……”万里云不屑的看了一眼黑衣人，然后对游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿等人的眼里均露出了精光。黑衣人则恰巧反之，面露阴沉。他刚才那么说，也只是想将游天鸿等人吓走，没想到，居然被万里云想到了应付的办法。

　　想到这里，黑衣人看向万里云的目光，便充满了仇恨！整个天阳城，第一个发现他的人是万里云，如果没有万里云的话，游天鸿等人，还找不到他，他何必像此时一样，进退维谷？

　　“散开！”看着黑衣人脸上的神色，游天鸿害怕他狗急跳墙，连忙大喝一声。听到游天鸿的声音，万里峰以及千重，纷纷向后连续退出了二十丈左右。怪物担心万里云被黑衣人偷袭，便拽着万里云一起，向后退出了二十多丈。

　　紧接着，游天鸿面露冷笑，看了一眼黑衣人，身体也缓缓向后退去。

　　看着瞬间走光的游天鸿等人，黑衣人的神色变得极其复杂。以游天鸿等人的速度，他自然能够看得出来，这些人的实力都在他之上，想要逃脱这些人的追踪，简直难于上青天！

　　可是，如果就这么被游天鸿等人带回，佣兵工会，他又不甘心。一时间，他低着头，脑子里苦苦思索着该如何逃跑！

　　“我劝你，还是乖乖的听话，跟我们回去得了。”远处，万里云面露得意，看了一眼站在正中央的黑衣人，大喝道。

　　“放屁！”黑衣人毫不客气的回过头，怨毒的看着万里云，大骂道。此时他真的是恨透了万里云这个臭屁的家伙，双拳握得紧紧的，恨不得，一拳砸在万里云的脸上。可是，理智却又告诉他，千万不能在此地动手。不然，艾尔法佣兵团的血海深仇，就再也不法报了！

　　“这么耗下去，也不是一个办法啊。”万里峰和游天鸿站在一起，他看了一眼黑衣人，紧接着，低声对游天鸿说道。

　　游天鸿也皱起了眉头，看着站在中央的黑衣人，也有些头疼！不过，最让他头疼的，还是神武王朝的狗屁规矩！

　　居然不允许在天阳城内动武！

　　这规矩对于武者来说，就相当于一个美女在你的面前跳脱衣舞。直到最后的时候，你才发现这美女，穿的是铁三角。

　　此时的游天鸿就有这种感觉，郁闷程度，可想而知。

　　如果能够动用武力的话，游天鸿早就将黑衣人拿下，哪还轮得到他在这里耀武扬威？

　　“鼎灵，你有没有什么办法？”左想右想，没想到什么好办法的游天鸿，不得不求助于鼎灵。

　　“这……我也没有什么好办法。”鼎灵的声音有些无奈。

　　“臭小子，你跟我们走，还有可能逃得了一条生路。如果，你执意不走的话，我这就去佣兵工会报信，让他们过来抓你，你信也不信？”突然，万里云的眼珠子一转，看着身前的黑衣人，皮笑肉不笑的说道。

　　“嘎巴。”黑衣人恨恨的一咬牙，眼睛看着万里云，满是血丝。这个王八蛋，实在是太损了！

　　“走，还是不走？”说着，万里云向前踏出一步，笑眯眯的看着黑衣人说道。

　　“不……”黑衣人神色愤怒，正准备破口大骂，然而刚刚说出一个字，他就感觉到，他的身体，好像不受他的控制了一样。

　　与此同时，游天鸿突然身形一闪，来到了黑衣人的身边。在黑衣人眼睁睁的目光之下，游天鸿的脸上露出了一丝狞笑。紧接着，在黑衣人不可思议的目光之下，游天鸿抓着他的肩膀，向远处飞去！

　　这突然发生的一幕，惊呆了所有人！



第726章 杀人

　　一盏茶的时间后，游天鸿等人重新回到了客栈里。

　　“砰！”的一声，游天鸿随手将黑衣人，扔在了地上，紧接着，游天鸿非常悠闲的坐在了客栈的椅子上，面露嘲讽的看着黑衣人。

　　“天鸿，这是怎么回事儿？”万里峰和千重，看了一眼躺在地上，无法动弹的黑衣人，面露奇异之色，看着游天鸿问道。刚才发生的事情，太过怪异，之前还拿黑衣人毫无办法的游天鸿，居然不费吹灰之力，就将黑衣人捉了起来。

　　而且，万里峰看着黑衣人眼中惊骇的神色。心里便明白，显然不是这个黑衣人突然想通，跟着游天鸿回到客栈里的。

　　“一种武技而已。”游天鸿微微一笑，摆手说道。制服黑衣人的武技，正是‘水晶困术’，想起这一武技的，自然就是鼎灵。

　　‘水晶困术’与其他的武技不同，最主要的原因，就是困住对手。如果对手的实力，比游天鸿弱的话，则就能完全困住。

　　黑衣人的实力，不过武王境初期，游天鸿想要困住他，自然轻而易举。

　　“咝……”万里峰和千重同时倒吸了一口冷气，面露骇然的看着游天鸿。尤其是千重，更是一副不可思议的样子看着游天鸿。

　　“这家伙！隐藏的好深！”

　　万里峰和千重的心里，同时想到。

　　最为吃惊的，自然要属千重。在格林王朝的时候，他曾经和游天鸿大战一场，没想到，就算是那样的情况，都没有让游天鸿动用全力！

　　如果游天鸿动用全力的话，该有多可怕？想到这里，千重的眼中露出了恐惧！

　　看着万里峰和千重的脸色，游天鸿就知道，他们把他看高了。不过，此时显然不是解释这一问题的时候，游天鸿也就没有解释，而是将目光看向了躺在地上的黑衣人，问道：“矿脉的地址在什么地方？”

　　“哼！你不如直接杀了我，想知道矿脉的位置，你还是彻底死了这条心吧。”黑衣人的身体虽然被游天鸿的‘水晶困术’困住，不过却能开口说话。听到游天鸿的话，他一脸冷笑，倔强的说道。

　　“呵呵呵……”游天鸿微笑了起来，紧接着，看着黑衣人，继续说道：“我们和你又没有什么仇恨！将你捉回来，也只是为了完成任务，既然你不想说的话，就算了。”游天鸿深知，想从黑衣人的口中套出矿脉的地址，难度绝对不小。他也没有想过，黑衣人会随随便便的将矿脉的地址告诉他，所以心里也不觉得失望，脸上的神色，更是坦然。

　　“咦？”闻言，黑衣人的脸上露出了惊讶的神色，怔怔的看着游天鸿。

　　游天鸿也不理会黑衣人，站起身对万里峰等人说道：“走，咱们几个先出去喝个庆功酒，明天就将这家伙，送到佣兵工会去。”

　　游天鸿的这一番话，别说是黑衣人不信了，就连万里峰等人也不相信。不过，万里峰等人都是聪明人，自然不会在这个时候，开口发问，只是微微点头，便跟在游天鸿的身后走出了房间。

　　“小子，你在这里看着他，可别让他跑了。”走出客栈外，游天鸿拍了拍怪物的肩膀，笑着说道。

　　“想从大爷的手里跑掉，他还是再修炼几年吧。”怪物一脸自信，拍着胸脯，故意大声的说道。

　　“哈哈哈，咱们走。”游天鸿大笑一声，紧接着，便向万里峰的房间走去。见状，万里峰兄弟，以及千重也连忙跟了上去。

　　“天鸿，你到底是什么打算？”一进入房间，万里峰便迫不及待的开口问道。对于游天鸿接下这个任务的目的，万里峰等人的心里，都十分的清楚。

　　此时好不容易将这个黑衣人抓到手里，游天鸿非但不严刑逼问矿脉的地址，反而像是一副没将矿脉放在心上的样子，着实让万里峰摸不着头脑。

　　闻言，千重和万里云，也同样奇怪的看着游天鸿。

　　“哈哈……”游天鸿大笑一声，紧接着，坐在了万里峰房间的床上，目光灼灼的看着万里峰等人问道：“你们认为，如果我严刑逼供的话，他可能说出矿脉的地址么？”

　　“可能性很小。”万里峰想了想，开口说道。从黑衣人眼中的神色，就能看得出来。在黑衣人的心里，矿脉的地址，比他的性命还要重要。

　　“哎，不错。”游天鸿点点头，叹了一口气说道。

　　“可是，如果不试一试的话，岂不是更没有可能？”万里云走到了游天鸿的身边，坐了下了来，不解的问道。

　　“我们试想一下。”游天鸿看着万里峰等人，正了正身体，然后继续说道：“如果，是我们武尊佣兵团，接受了这个任务。结果，我们整个佣兵团全部死在了别人的手里，唯独你还活着，你会怎么做？”说完，游天鸿指着万里云问道。

　　“报仇啊！”万里云想都没想，便开口说道。

　　本来万里云还没想明白，可是当话从他的嘴里说出来的时候，他的脸上便露出了一个恍然大悟的神色。

　　与此同时，万里峰和千重，眼中也同样闪过一道精光。

　　“不错，报仇。”游天鸿赞赏的看了一眼万里云，继续说道：“可是，以他一个人的力量，如何才能报仇？”

　　“这……”万里云不禁陷入了沉思。

　　“你是说，这家伙出现在天阳城是故意的？”千重像是想到了问题的关键，眼中闪过一道精光，看着游天鸿问道。

　　游天鸿点点头，叹息着说道：“如果我猜得不错，应该就是这样。”

　　“因为他知道，惦记这个矿脉的人不在少数。如果能够联合起别的势力，再想要报仇，就要简单的多了？”万里云也想通了问题的关键，脸上带着些迷茫，看着游天鸿问道。

　　“我想应该就是这样！”游天鸿点点头。

　　“可是，他凭什么认为，其余的势力会帮他报仇？”万里峰抬起头，脸上满是不解的看着游天鸿问道。

　　“艾尔法佣兵团，为什么会被团灭？”游天鸿微微一笑，看着万里峰，反问道。

　　“啊……我明白了。”没等万里峰说话，万里云一拍大腿，眼中满是精光的说道：“因为艾尔法佣兵团发现了矿脉，另外一伙势力或者同样的佣兵团，想要独吞这矿脉，或者是隐瞒这条消息，就将艾尔法佣兵团全部杀死。如果黑衣人想要报仇的话，只要在这些人挖掘矿脉的时候，将消息散发出去。到时候，比那些人势力强大的佣兵或者势力，绝对数不胜数，这样一来的话，几方势力必定会争夺一番……到……到时候，报仇也未必就不可能……”说着说着，万里云的脸色逐渐苍白了起来。

　　好一个借刀杀人的伎俩！

　　“咝……”

　　千重和万里峰，齐齐倒吸了一口冷气。

　　“不错。”游天鸿微微一笑，紧接着又继续说道：“我想，他之所以被你发现，也是故意的。”说完，游天鸿看了万里云一眼。

　　“故意的？”万里云一愣！

　　“那黑衣人的实力，虽然不强，不过也达到了武王境初期。他想要躲避你的精神力探查，想必不难吧？如果不是故意想要被你发现，你又怎么能发现他呢？”游天鸿神色平静，一字一句的说道。

　　“可是他为什么要这么做？”万里云又迷糊了起来，看着游天鸿问道。闻言，万里峰和千重也同样迷惑的看着游天鸿。

　　“因为他急切的想要报仇。只要他被人捉住的消息，散发出去，那么，将整个艾尔法佣兵团歼灭的势力，必定会狗急跳墙的挖掘矿脉。如此一来，只要他将矿脉的消息，公布出来……呵呵，那些人想要不死，也难了。”游天鸿的面容一冷，缓缓说道。

　　闻言，万里峰等人顿时心里一惊，纷纷对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇。

　　“现在，你们应该知道，我为什么不逼问他矿脉的地址了吧？如果我们用武力逼迫他就犯，他可以将我们当成他的仇人一样，借助别人的刀子，将我们抹杀。”游天鸿眼中冷芒不断闪现，冷笑着说道。

　　“好恐怖的心机。”万里峰的脸上满是骇然，感叹着说道。

　　“所以，我们不需要逼迫他。只要等到他熬不住，想要杀死仇人的时候，矿脉的消息，必然会散发而出。到时候，我相信整个天阳城里的人，都会知道那条矿脉的地址！我们，又何必，急于一时？”游天鸿从床上站了起来，看着万里峰等人说道。

　　“如此甚好。”万里峰点点头，赞同的说道。

　　“天鸿，我发现，千万千万不能和你做敌人。”千重面色凝重，看着游天鸿，眼中满是忌惮的说道。

　　“哦？为什么？”游天鸿一愣，随即疑惑的看着千重问道。

　　“因为，你太变态！”令游天鸿诧异的是，万里峰兄弟，以及千重，彼此对视了一眼，随后居然异口同声的回答道。

　　游天鸿，一脸黑线：“……”



第727章 完成任务

　　游天鸿嘴角抽搐了两下，随即苦笑着摇头说道：“好了，我要说的就是这么多。我先回去了，明天我们一起把那家伙送到佣兵工会。”

　　“好。”万里峰等人点点头，开口说道。

　　见状，游天鸿也不再啰嗦，直接走出了房间。等他回到房间的时候，见怪物正一眨不眨的盯着黑衣人，眼中不禁露出了笑意。怪物虽然说话没大没小，不过，却总能打动游天鸿的心。

　　“哼！”见游天鸿回来，黑衣人满脸怒气的一哼，随即转过头，一副不想理会游天鸿的样子。

　　“哈哈哈，你也不用装了。我对你心里的打算一清二楚，想让我们当冤大头，门都没有。另外，我对那所谓的矿脉真的不感兴趣。”游天鸿玩味的看着黑衣人，嘲讽着说道。

　　听着游天鸿的话，黑衣人的心里，不禁‘咯噔’一声。

　　“难道我表现的太寻常，被他给看出来了？”黑衣人背对着游天鸿，眼里满是疑惑。黑衣人自然不知道，游天鸿的身体里有一个不知存活了多少年的鼎灵。

　　饶是黑衣人算计得很深，也不能瞒过鼎灵的眼睛。

　　游天鸿看了一眼黑衣人，摇摇头，走到床上，盘膝修炼起来。

　　时光匆匆，一夜而过。

　　次日，天刚蒙蒙亮，游天鸿从修炼中，睁开了眼睛。他的眼睛刚刚睁开的刹那，两道精光，由眼中射出。

　　感受着身体内，磅礴的灵气，游天鸿的眼中露出了一丝欣喜。按照目前的情况继续下去，他可能很快就能突破到武王境后期。

　　一想到，风晴雪，有着未知的危险，游天鸿对实力，就越是渴望。

　　随着时间逐渐流逝，万里峰等人，接二连三的来到游天鸿的房间里。见人都已经来齐了，游天鸿便抓起黑衣人，大摇大摆的走出了客栈。

　　天阳城内十分繁华，尽管此时天气还有些寒冷，可是街道上，也满是拥挤的人群。游天鸿等人，像是押着犯人一样，押着黑衣人，自然引来了不少人的侧目。

　　没一会儿，游天鸿等人，重新来到了佣兵工会。此时佣兵工会的大厅里，佣兵们络绎不绝的进出着。一些昨天曾见识过游天鸿等人实力的佣兵，在看到游天鸿等人的时候，心里情不自禁的打了一个寒噤。

　　“咦，被他们押着的那个人，不是艾尔法佣兵团的陈烈么？”一个佣兵，注意到了被游天鸿押着的黑衣人，吃惊的说道。

　　“咦，真的是，难道他们是来交付任务的？”

　　“昨天才接的任务，今天就完成了，这效率也太快了吧？”

　　“你也不看看，他们的实力。”

　　“……”

　　大厅里，瞬间变得喧嚣了起来。

　　游天鸿看了一眼这些佣兵，随即就带着陈烈，向佣兵工会的楼上走去。

　　“哟，这么快就弯成任务了？”没走两步，游天鸿等人再次看到了玲玲。令游天鸿一行人，不得不佩服的是。这女人昨天才坑了他们二十万两，此时见到他们，脸上非但没有丝毫的尴尬，反而洋溢着满满的笑意。

　　“我们去什么地方交任务？”游天鸿看了一眼玲玲，冷漠的问道。

　　“跟我来！”玲玲一拍雪白的胸口，笑眯眯的说道。

　　闻言，游天鸿的身体不禁向后退了一步，谨慎的问道：“你不是还要坑我们吧？”

　　“哈哈哈……”看着游天鸿的样子，跟在他身后的万里峰等人，开口大笑了起来。听着身畔的笑声，游天鸿的脸上尴尬的一红，暗道自己有些太敏感了。

　　“哎呀，不会的啦。昨天姐姐那么做，也是想让你们这些新人明白，在佣兵工会里，千万不要相信任何人。”玲玲花枝招展的笑了起来，璀璨的眸子调皮似的，向游天鸿抛了一个媚眼，媚笑着说道。

　　游天鸿嘴角狠狠抽搐了一下，不过却没有开口反驳。昨天的事情，真的说起来，还有游天鸿因为玲玲是个女人，心里产生轻视，而造成的。说是玲玲为游天鸿上了一课，也不算胡说。

　　“咯咯，可爱的小家伙。”玲玲掩嘴一笑，紧接着，就转过身子，向佣兵工会的楼上，款款走去。

　　游天鸿等人，也连忙跟了上去。

　　六楼。

　　玲玲站在了一间房间的外面，停下了脚步。紧接着，她转过头，看着游天鸿，笑着说道：“这次我就不进去了，省的你还以为我要坑你。”

　　闻言，游天鸿脸上不禁一黑。

　　“这女人，不容小觑。”万里峰看了一眼玲玲消失的背影，转过头，对身边的游天鸿等人说道。

　　闻言，千重点点头，神色认真的说道：“我看不透她的实力。”

　　游天鸿诧异的看了一眼万里峰二人，随即摇头说道：“以后多加防范吧。”说完，他便推开了身前的门，押着陈烈走了进去。

　　一进入房间，眼前豁然开朗。

　　房间里的空间非常的大，到处都是忙碌的人。令游天鸿诧异的是，昨天那个和玲玲联手坑了他们的老头也在这里。

　　老头在看到游天鸿等人的时候，脸上明显的露出了诧异。紧接着，当他看到被游天鸿押着的陈烈时，更是惊讶的不得了。

　　“你们居然这么快，就完成了任务？”老头连忙站起身，走到了游天鸿等人的面前，满脸不敢相信的说道。

　　“你看看是不是他。”游天鸿指了指身前的黑衣人，满脸冷漠的说道。

　　“陈烈，没想到，真是没想到。艾尔法佣兵团唯一活下来的人，居然是你。”老头看着陈烈，诧异的说道。

　　“哼！”陈烈哼了一声，没有理会老头。

　　“哈哈哈，你们几个不错，居然这么快就完成了一个B级任务。只要继续完成两个B级任务，你们就能升级到银牌佣兵团了。”或许是想到了昨天才坑了游天鸿等人二十万两，老头的脸色，不禁一红。

　　“银牌佣兵团？”闻言，游天鸿皱起了眉头，疑惑的看着老头。

　　“我们神武王朝佣兵工会，采取三进制。没当完成三个任务，佣兵团的等级，也就会上升一次。目前，你们是最低级的银牌！”老头笑着解释道。

　　“噢。”游天鸿的脸上露出了一个了然的神色，点点头，随后他伸出右手，看着老头说道：“我记得这个任务的报酬是三千两吧？拿来！”

　　“咳咳……报酬不在我这里领取，在佣兵工会的大厅。你们以后再接任务的时候，也是直接在大厅接收！”老头不自然的咳嗽了两声，看着游天鸿等人说道。

　　闻言，游天鸿一句话也不说，直接带着万里峰等人，走出了房间，向佣兵工会的大厅走去。

　　“这几个小家伙，真是……”老头看了一眼游天鸿等人的背影，笑着直摇头。

　　……

　　游天鸿等人，先是在佣兵工会的大厅，领取了任务的报酬。随后几个人，小声的商议了起来。

　　“那老头说，我们再完成两个B级任务，就能晋升为银牌佣兵团。我的建议就是，我们直接，一次性接受两个任务算了。”游天鸿看着万里峰等人，将自己的想法说了出来。

　　对于他们来说，B级任务，根本没有任何的挑战。别说是一次性，接去两个了，即便是同时接受十个，他们也能够完成。

　　“这样也行。只有我们佣兵团的级别越高，才会有更多的人，加入我们。”万里峰想了想，赞同的点头说道。

　　“我也没有意见。”千重说道。

　　“我也是。”万里云和怪物同时说道。

　　见状，游天鸿笑了笑，随即向佣兵工会的一个窗口走去。

　　“B级任务，两个！”游天鸿坐在佣兵工会为佣兵们准备的椅子上，看着里面的人，伸出两根手指，笑着说道。

　　“好，稍等。”一个女人抬起头，看了一眼游天鸿，开口说道。紧接着，她重新低下头，在档案上飞快的浏览起来。

　　“目前B级任务，共计有三十五个，你可以挑选一个。”片刻，女人重新抬起头，看着游天鸿，笑着说道。

　　“不用了，你随便挑两个就行了。”游天鸿说道。

　　“好！”女人点点头，随即低下头，然后重新抬起头，看着游天鸿继续说道：“其中一个任务，是击杀六阶灵兽一只。”

　　“随便一种就行？”游天鸿看了一眼女人，缓缓开口问道。

　　“没错。”女人重重一点头。

　　“好，接了。”

　　“佣兵团的名称！”女人问道。

　　“武尊佣兵团。”游天鸿开口答道。

　　“好。”女人点点头，随后又开口说道：“另外一个任务是，保护一只商队，到达四九城。”

　　“保护商队？”游天鸿一愣！

　　“是的。从天阳城，到四九城，中间的一段路途，不是很安全。你需要做的，就是保证商队平安到达四九城！”女人看着游天鸿，认真的说道。

　　“好，接了。”游天鸿点点头。

　　“第二个任务，在三天后开始执行，千万不要忘记了。”女人俏皮的对游天鸿眨着眼睛说道。



第728章 角力

　　“媚眼抛给了瞎子，我可不上当。”看着女人露出的笑容，游天鸿耸耸肩，面无表情的说道。紧接着，他也不管女人是什么反应，直接站起身，对万里峰等人招招手，走出了佣兵工会！

　　“神经病。”女人看了一眼游天鸿的背影，面颊一红，轻啐一口道。

　　……

　　“站住！”

　　游天鸿以及万里峰等人，刚刚走出佣兵工会，一个冷漠的声音，便在几人的身后响起。闻言，游天鸿等人均停下了脚步，回头望去。

　　当看到陈烈正站在佣兵工会门前的时候，几人脸上的神色均是不禁一变。陈烈看了一眼游天鸿等人，紧接着，走到他们的近前，看着游天鸿，脸上满是认真的神色说道：“我要加入你们的佣兵团！”

　　“咦？”游天鸿等人对视了一眼，均看到了对方眼中的疑惑。紧接着，游天鸿将目光看向了陈烈，问道：“为什么？”

　　“呵呵呵……”陈烈惨笑一声，见游天鸿皱起眉头后，才缓缓开口说道：“我们艾尔法佣兵团全军覆没，如果我想要给我死去的兄弟们报仇，我自然要好好的活着。”说着，他的脸上露出了愤怒的神色。

　　游天鸿看了一眼陈烈，冷笑着说道：“所以你想加入一个佣兵团，保证你的性命？”

　　“不错。”陈烈傲然道。在他认为，他掌握着矿脉的秘密，即便是他想要加入任何的佣兵团，都是一件轻而易举的事情。

　　不过，让陈烈意外的是。游天鸿满脸冷笑，皮笑肉不笑的问道：“凭什么？我凭什么要让你加入我们的佣兵团？”

　　陈烈一愣，紧接着，开口说道：“我掌握着矿脉的秘密。”

　　“哈哈哈……”游天鸿满脸不屑，面容逐渐冷峻，一甩袖子，看着陈烈，一字一句的说道：“我跟你说过，我对那矿脉不感兴趣！”

　　此时的陈烈，就是一把双刃剑！

　　用的好了，能伤敌！

　　用不好，可能就会伤了自己！游天鸿自然知道陈烈的手里，掌握着矿脉的秘密。对于这条所谓的矿脉，他的心里也是十分觊觎的。

　　可是，这并不代表，他就可以让陈烈牵着鼻子走！

　　想加入佣兵团？可以，不过得听我的。

　　“你……”陈烈动容，诧异的看着游天鸿，眼中满是不敢相信的目光。他没想到，游天鸿居然会拒绝！

　　“我们很忙，再见！”游天鸿冷笑连连，看了一眼陈烈说道。紧接着，几人便向客栈走去。

　　“等等……”见游天鸿几人要离开，陈烈连忙追了上去，看着游天鸿问道：“到底要怎么样，你才能让我加入你们的佣兵团？”

　　此时的陈烈，迫切的想要找到，一个能抱住他性命的佣兵团！脸色，也逐渐焦急了起来。

　　游天鸿停下脚步，转过身，看着陈烈问道：“我们凭什么相信你？还有，你难道不知道你现在就是一个炸药包？如果，我让你加入我们的佣兵团，我的兄弟们，有了什么损伤怎么办？”这番话，确实是游天鸿心里最大的忧虑。

　　此时游天鸿还不知道，是什么人，对艾尔法佣兵团动的手。如果贸然的将陈烈招入佣兵团，引来对方的疯狂报复怎么办？

　　如果是在格林王朝，游天鸿大可不必担心！可是，这里是神武王朝，强者无数，单单是这两天，游天鸿见到的强者，就不知道有多少。万里峰等人是跟着他从格林王朝来到神武王朝的，无论如何，他也要保证，万里峰等人的安全问题。

　　为了万里峰等人的安全，他可以抛弃所有的利益！

　　陈烈神色一动，诧异的看了游天鸿一眼，随即便低下头沉思了起来。游天鸿也不急，神色平静的站在陈烈的面前。

　　不知何时，一群武者，来到了游天鸿等人的身边。虽然这些人，极力掩饰，可是游天鸿等人还是能看到他们眼中的贪婪！

　　见状，游天鸿的脸上，更是挂上了高深莫测的笑意，平静的看着陈烈。

　　陈烈显然也知道自己的处境，更加知道，周围的武者，眼中的贪婪，源于什么！再看着游天鸿的目光，心里逐渐慌了起来。

　　“对方是霸者佣兵团，团长的实力是武王境后期。”良久，陈烈低下头，小声的说道。

　　“霸者佣兵团？”游天鸿的眼睛逐渐眯了起来，嘴上小声的嘟囔着。

　　“神武王朝有三大佣兵团，分别是天武佣兵团，鬼头佣兵团，惊羽佣兵团，这三大佣兵团是神武王朝佣兵团的顶级存在。”见游天鸿像是没有听过霸者佣兵团，陈烈便缓缓开口解释道。

　　“然后呢？”游天鸿一愣，脑海里想起了刚到神武王朝时，见过的那个虬髯汉子。如果他没有记错的话，那个汉子，正是天武佣兵团的。

　　“在这三大佣兵团之下，还有十大佣兵团。这十大佣兵团，比三大佣兵团的势力，要小了很多。我们艾尔法佣兵团，曾经排名于十大佣兵团，第七的位置。”说到这里，陈烈的脸上露出了骄傲的神色。

　　“结果被霸者佣兵团灭了？”游天鸿看了陈烈一眼，冷笑着说道。这倒不是游天鸿喜欢落井下石，而是因为陈烈既然想要加入武尊佣兵团，就要有一颗绝对的忠心。

　　“哼！”果然，陈烈闻言，眼中露出了杀意，冷冷的哼了一声。

　　“我希望你对自己有个准确的定位，你现在只是一个人人喊打的老鼠，你还有什么可骄傲的？”游天鸿看着陈烈，继续打击道。

　　陈烈眉头一皱，脸色阴沉的看着游天鸿。

　　游天鸿怡然不惧，神色平静的看着陈烈，眼中满是自信的神色。

　　看着游天鸿的样子，陈烈的心里不禁叹息一声。虽然他和游天鸿接触的时间，并不长，可是心里，却对游天鸿隐隐有了忌惮。

　　陈烈虽然表面看起来没有脑子，可是一个能够设计所有人，准备借刀杀人，灭掉霸者佣兵团的人，又怎么可能会没有脑子？他的心里，自然明白，游天鸿连番打击他，只是想让他不生二心，绝对忠心于武尊佣兵团。

　　“霸者佣兵团，位于十大佣兵团第二的位置。团中武王境后期高手一名，武王境中期强者三名，武王境初期强者十余名，至于天灵境的武者，更是数不胜数。”陈烈在心里叹息了一声，随即将霸者佣兵团的情况，如实对游天鸿说了一遍！

　　闻言，游天鸿等人均皱起了眉头。

　　这霸者佣兵团的实力，还真不是盖的！并且，更让几人忧心的是，这只是处于第二集团的佣兵团，居然就有如此实力。那处于第一集团的三大佣兵团，又有着多么恐怖的势力？

　　“我们先回客栈吧？”万里峰看了一眼，周围越来越多的武者，低声对游天鸿等人说道。

　　“嗯。”游天鸿点点头，随即看了一眼陈烈，招手道：“跟我们来。”随后，他便转身，向客栈的方向走去。

　　看着游天鸿的背影，陈烈的眼中闪过欣喜的神色。虽然游天鸿没有明说，可他还是能够看出，游天鸿已经有接纳他的意思了。

　　见游天鸿和陈烈等人，均离开了此地。原本围在周围的武者，眼中都露出了深思的神色。显然，刚才陈烈的一番话，也被他们听在了耳朵里。

　　霸者佣兵团！

　　在神武王朝，就算称他们为巨无霸，也没有什么不对！

　　一些自忖实力不够的武者，纷纷摇头，准备不再打探此事。而另外一群，自忖实力不错的武者，则是在心里谋划着什么时候出手，才是最好的时机。

　　没一会儿的功夫，游天鸿等人重新回到了客栈中。万里峰将客栈的门关好，察觉到并没有人跟踪，才对游天鸿点点头，示意他继续问下去。

　　游天鸿等人刚刚来到神武王朝，确实需要一个对王朝了解的‘万事通’！而目前，这个角色，自然是陈烈当仁不让的扮演。

　　游天鸿坐在床上，看着陈烈，神色平静的说道：“我可以暂时让你加入武尊佣兵团，但是，如果被我发现，你敢做出对武尊佣兵团不利的事情，休怪我心狠手辣。”说到最后，游天鸿的身上，涌起了可怕的杀气。

　　“噔噔噔。”

　　被游天鸿的杀气，迎面冲击。陈烈的身体，不由自主的向后连退几步。他看着游天鸿，眼里充满了惊骇！

　　“也不怕告诉你，我们来自格林王朝。对神武王朝的很多事情都不是很了解，以后需要询问你的地方也很多。如果，让我知道你敢藏着掖着……哼哼……”游天鸿满脸冷笑，看着陈烈，眼中冷芒不断闪烁。

　　“绝度不会！”陈烈连忙开口保证道。

　　游天鸿微微点头。他之所以答应陈烈加入天武佣兵团，除了陈烈的手上有矿脉的消息，以及他的实力不错之外。更看重的是，陈烈为艾尔法佣兵团报仇的心！

　　能为了一个已经覆灭的佣兵团，费心费力的报仇，证明，陈烈也是一个重情重义的人！



第729章 不想死的就滚

　　“暂且相信你。”游天鸿看了一眼陈烈缓缓说道。紧接着，他又将目光看向了万里峰等人，继续说道：“刚才我接了两个B级任务，其中一个是斩杀六阶妖兽。另外一个则是，护送一只商队平安到达四九城。”想要建立属于自己的势力，最好的办法，自然就是佣兵团。只要，游天鸿等人的佣兵团，等级不断提升，到时候，想要加入他们佣兵团的人，自然就不会少。

　　“六阶妖兽？”万里峰先是一愣，随即笑了起来，看着游天鸿说道：“这任务还是轻松的很啊。”

　　六阶妖兽，与武者对比起来，不过是天灵境，对游天鸿等人来说，一丁点的威胁都没有！

　　“这次的任务就交给我吧，我感觉我快要突破到武王境了。”万里云满脸兴奋的看着游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿微微一愣。

　　“臭小子，让你不好好修炼，到现在才要突破武王境，也不嫌丢人！”万里峰没好气的瞪着万里云说道。

　　“等到万里云突破到武王境，我们一群人就都达到武王境了，即便是在这神武王朝，也是一股不容小觑的势力！”游天鸿从床上站了起来，看着万里云，眼中满是自信的神采说道。

　　“哼！还是小爷最厉害，武王境后期。”怪物走到游天鸿的身边，一拍胸口，一脸得瑟的说道。

　　闻言，陈烈满脸骇然的看着怪物。他没想到，最容易令人忽视的怪物，居然这么强！

　　“我陪万里云去吧，我也快突破到武王境中期了。”万里峰看了一眼万里云，眼露担心，平静的说道。

　　听着万里峰的话，陈烈的脸上再次闪过惊讶的神色。这群家伙，到底是什么人？怎么实力都如此强悍？

　　艾尔法佣兵团，只是有一个武王境中期的高手，就足以稳定十大佣兵工会。而游天鸿等人，非但有武王境后期的高手，其余的几人，也均是武王境武者，以这群人的实力，如果将佣兵团发展起来，将来很有可能，与三大佣兵团争锋！

　　想着想着，陈烈的眼中不禁闪过一丝兴奋！游天鸿等人的实力越强，他对武尊佣兵团的归属感，也自然越大。

　　游天鸿略带深意的看了一眼陈烈，随即看了一眼万里峰兄弟说道：“这次的任务，还是我们一起行动吧。这里是神武王朝，不是格林王朝，凡事小心一些，总是没有坏处的。”

　　“这样也好。”闻言，万里峰点点头说道。

　　“这次还是要靠你了，带我们去找妖兽吧。”游天鸿微微一笑，随即将目光看向陈烈，笑着说道。

　　陈烈的神色不禁一变！

　　此时整个神武王朝，想要抓住他的人，不知道有多少。之所以现在还没人对他动手，是因为他在天阳城里。如果他出了天阳城，势必会引起骚动！到时候，没有了禁武的规矩，想要对他动手的人，自然不会再客气。不过，他也知道，这是游天鸿对他的一次试探！如果他不带着游天鸿等人，寻找妖兽，想必游天鸿也不会将他当成自己人！

　　陈烈的神色不断变幻，想通了利弊之后，唯有叹息一声，看着游天鸿说道：“好，我带你们去。”

　　“哈哈哈，好。”闻言，游天鸿的眼中射出两道精光，看着陈烈，大笑着说道。

　　一行人说走就走，没一会儿的功夫，便出现在了天阳城的上空，向天阳城外疾奔而去！

　　天阳城下，不少的武者，注意到了游天鸿等人。尤其，看到飞在游天鸿等人最前方的陈烈时，眼中均闪过一道精光，悄悄的跟了上去。

　　“果然有人跟了上来。”空中，万里峰回头瞥了一眼，然后转过头，看着游天鸿说道。

　　“呵呵，你太小看矿脉的诱惑了。”游天鸿微微一笑，神色平静的说道。

　　“怎么办？甩掉他们？”万里峰问道。

　　“不用，他们想要跟着就跟着。如果想要动手的话，我们也可以陪他们玩玩，顺便将咱们佣兵团的名号打响！”游天鸿摆摆手，说道。飞在前方的陈烈，听着游天鸿二人的对话，心里的石头总算落了下去。

　　一刻钟后，游天鸿等人，已经来到了天阳城的城门处。跟在他们身后的武者，见他们速度不停的向城外飞去，眼中均露出了兴奋的神色。

　　“唰唰唰。”

　　刚刚出天阳城没多久，三个武者便急迫的飞到了游天鸿等人的前方，将他们拦了下来。这三人的实力，均达到了武王境初期。

　　“把他给我留下，你们走！”三人中，中间的一个人，伸出手指，指着陈烈，随即一脸冷傲的对游天鸿等人说道。

　　游天鸿满脸冷笑，不屑的看着这三人，戏谑的问道：“就凭你们？”

　　“哼！我当然知道，凭我们三人，不是你们的对手。不过，如果你们想要得罪我们血杀佣兵团的话，大可以与我们作对。”中间的人，看着游天鸿，怡然不惧，傲然说道。

　　“血杀佣兵团？”游天鸿一愣！

　　“十大佣兵团，位于第二。比霸者佣兵团的势力，还要大。”陈烈连忙在一旁解释道。

　　“他们的团长是什么实力？”游天鸿看了一眼挡在身前的三人，然后转过头，看着陈烈问道。

　　“武王境后期。”陈烈连忙答道。

　　“噢！”游天鸿点了点头，然后转过头，不屑的看着挡在前方的三人说道：“不想死的，就给我赶紧滚！”说完，他的身上猛然散发出一缕杀气。紧接着，他的手上红光一闪，血冥剑出现在他的手中。

　　血冥剑出现的瞬间，游天鸿身上的杀气，更是成倍上升。站在他身边的陈烈，感受着游天鸿身上的杀气，不自禁的打了几个寒噤。

　　血杀佣兵团的三人，也是大为吃惊。看着游天鸿的目光里，充满了惊骇，还有一丝忌惮！

　　“朋友，你真的打算和我们血杀佣兵团结仇？”中间的人，神色阴沉了下来，不善的看着游天鸿说道。作为十大佣兵团里顶尖的势力，他还从来没被人这样威胁过！

　　“哈哈……”游天鸿笑了起来，直到笑声彻底收敛的时候，才不屑的看着血杀佣兵团的三人说道：“你们配么？”满脸鄙夷，像是血杀佣兵团，在游天鸿的眼里，神色也不算一样！

　　“你……”中间人气结，指着游天鸿，一句话也说不出来！

　　游天鸿冷冷的看了一眼血杀佣兵团的几人，随即转过身，看着跟在身后的众佣兵说道：“我不管你们是哪个佣兵团的，现在陈烈是我们武尊佣兵团的人。如果你们想要动他，最好掂量掂量你们的实力！”

　　“哼！难道，你以为凭借你们几个人，能够抗衡得了我们一群人？”一个漂浮在游天鸿等人身后的佣兵，向前走出两步，不屑的说道。说完之后，他又转过身，指了指身后的众多佣兵。

　　游天鸿的目光向后看去，只见身后站着一片人，少说也有三五十个。不过，他的脸上却没有一点恐惧的神色，反而神色平静的看着开口说话的佣兵说道：“如果你想找死，不妨过来试试。”

　　“哈哈哈，好，我倒要看看你有多少的斤两！”岂料，那佣兵居然也丝毫不惧。紧接着，游天鸿只见此人手上金光一闪，那佣兵的手中，便出现了一支大弓。

　　佣兵的瞬间拉起手上的大弓，灵气一动，一支由灵气幻化而出的箭，便搭在了弓上。与此同时，他的腰部一拧，金色大弓，瞬间变成了满月型。

　　“哼！”游天鸿怒哼一声，随后，他泥丸宫的神元力瞬间一动。紧接着，他的头顶便出现了一个白色的光球。

　　光球只是在他的身上一闪，便向佣兵身上撞去。

　　“神元师？”佣兵面露惊容，他没想到，游天鸿居然还是一个神元师。不过，他看了一眼向身前撞来的白色光球，搭弓的右手，瞬间一松。

　　“嗖！”

　　尖锐的破空声响起。由灵气组成的箭，刚刚脱离大弓的时候，整个箭身，便成了金色，速度飞快的向白色光球撞去。

　　“轰……”

　　不过一瞬间，金色的箭便和白色的光球，撞在了一起。一声巨响响起之后，令佣兵诧异的是，他的那一箭，居然被游天鸿发出的光球彻底磨灭。

　　佣兵脸上一惊，不敢懈怠，双手挽弓，连续拉出几次的满月状。一道接一道的灵气箭，向光球射去。

　　“这倒是个好玩意。”游天鸿右手摸着下巴，眼睛看着佣兵手中的金色大弓，小声的嘟囔道。

　　“轰轰轰。”的声音，接二连三的响起。佣兵脸上的神色越来越震惊，无论他怎么努力，就是无法毁掉游天鸿的光球。

　　转眼间，光球来到了他的眼前。

　　看着带着毁灭气息的白色光球，佣兵的脸上露出了绝望的神色，逐渐闭上了眼睛。

　　“轰。”的一声大响，光球撞在了佣兵的身上。只是一个照面，佣兵的身体就被光球上的能量炸飞。与此同时，他手中的金色大弓，也抛飞了起来。



第730章 滚也不滚

　　“唰。”

　　与此同时，游天鸿的身形一闪，瞬间来到了金弓的上方，右手一挥，便将金色的大弓，收在了手里。

　　跟在游天鸿等人身后的武者，见游天鸿，居然一招就将一名武王境初期的武者，打的昏迷不醒，生死不知，心里不禁‘咯噔’一声。紧接着，众武者抬头向游天鸿看去。

　　只见，此时游天鸿的右手挽着金色的大弓，正用一副不怀好意的神色看着他们。见状，不少的武者，情不自禁的向后退了几步！

　　“让你们走，你们不走，是吧？”游天鸿眼睛一眯，看了一眼对面的武者，冷冷的说道。紧接着，他的左手在弓弦上一拉，瞬间，一道青色的灵气箭，出现在金色的大弓之上。

　　看着这一幕，不少的武者，像是受惊的鸟儿一样，向身后的方向掠去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一连四声破空声响起，只见游天鸿的双手动作不断，一支又一支，青色的灵气箭，从大弓上射出！

　　与佣兵射出的灵气箭不同，游天鸿射出的灵气箭，充满了狂暴的力量。任何一个被灵气箭击中的佣兵，均口喷鲜血，身体像断线的风筝一样，倒飞而去。

　　一声声的惨叫从佣兵的口中传出，可是，听着这些声音，游天鸿的脸上没有丝毫的同情。他的双手动作不停，一支接一支灵气箭，向前射出。

　　领教了游天鸿的厉害，站在最外围的佣兵，均慌张的向天阳城内跑去。

　　“唰唰唰。”

　　过了片刻，游天鸿缓缓停下了手里的动作。因为他的前方，已经没有一个佣兵了。紧接着，他转过头，冷笑的看着血杀佣兵团的三个佣兵，冷喝道：“你们是自己滚，还是让我送你们？”

　　“我……我们走……”血杀佣兵团的三个佣兵，看着游天鸿的目光，充满了恐惧。谁也没想到，仅凭游天鸿一个人，居然就能将所有的佣兵吓退！

　　“快滚！”游天鸿不屑的一甩袖子，大声的喝道。

　　闻言，血杀佣兵团的三个佣兵迅速的向天阳城飞去。直到距离游天鸿有了一段距离之后，一个佣兵才回过头，嚣张的看着游天鸿骂道：“小王八羔子，你给我等着！”

　　“找死！”游天鸿面容一冷，身体的灵气，与泥丸宫内的神元力，瞬间调到巅峰。紧接着，只见他的左手搭在金色的大弓上，一支灵气箭，与一支神元箭，出现在大弓之上。

　　看着游天鸿抬起弓箭，出口大骂游天鸿的佣兵顿时吓了一跳，连犹豫也不敢犹豫，转身便逃。他的另外两个同伴，也飞快的向天阳城内跑去。

　　“想跑？”游天鸿冷冷一笑，精神力锁定在之前那名佣兵的身上。与此同时，他的左手松开，两道箭芒闪过，飞快的向佣兵的身上刺去。

　　“啊……轰……”

　　不过一息间，游天鸿等人的前方，传来了佣兵的惨叫声。

　　“走吧。”游天鸿将金色的大弓收起，转过头，笑眯眯的看着万里峰等人说道。看着游天鸿平静的神色，陈烈的心里，掀起了滔天的波浪！

　　游天鸿刚才展现的实力，恐怕他以前的团长，也达不到！紧接着，他又想到，游天鸿之所以对那些佣兵出手，是为了保护他。心里，不自觉的滑过道道暖流。

　　“只要我们继续向北飞行半个时辰，便能到达妖兽的家园。到时候，想要猎杀一只六阶的妖兽，就容易了。”陈烈神色一震，伸出手指，指着远处，对游天鸿等人说道。

　　闻言，游天鸿等人顺着陈烈的手指看去。只见，一座不知道有多高的大山，正矗立在那里。即便距离相隔非常之远，可众人仍能够感受到大山的雄伟！

　　“出发吧。”游天鸿收回目光，看着万里峰等人说道。

　　众人没有异议，均向北方的大山飞去。

　　一路上，游天鸿等人看到了不少的武者。更看到了几只妖兽，不过这些妖兽都没有达到六阶，他们也只能继续向北飞去。

　　“主人，那把金弓，恐怕来历非凡！”

　　正飞行中，鼎灵的声音，突然在游天鸿的心底，响起。

　　“怎么不凡？”游天鸿飞行的身体一顿，紧接着，在心底问道。他之所以将那金色的大弓收起，主要是喜欢射弓时候的感觉。在鼎灵开口之前，他从未想到，这把大弓，还有什么不凡的来历。

　　“首先，那柄大弓，能够承受住武王境中期强者的灵气，以及六品后期神元师的神元力，就已经非常不凡了。”鼎灵缓缓说道。

　　“然后呢？”游天鸿追问道。

　　“具体这张弓什么来历，我也看不透。不过，有一点值得肯定的是，这柄弓肯定不凡，主人要善待。”鼎灵思考了片刻，开口对游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿的眼中闪过诧异的颜色。

　　那柄弓，居然连鼎灵也看不出来历！

　　“团长，再有盏茶的功夫，我们就能进入妖兽的家园了。”突然，飞在前方的陈烈，来到了游天鸿的身边，开口说道。

　　闻言，游天鸿抬起头向前方看去。只见前方一座高耸入云的大山耸立在前，整座大山说不出有多么大，整体墨绿色，看起来充满了生机。

　　“这大山里都是妖兽？”游天鸿收回目光，看着陈烈问道。

　　“不错。”陈烈凝重的点点头，随即将目光看向了前方大山，脸色凝重，缓缓的继续说道：“据说，这座大山里还有八阶妖兽，所以，我们要千万小心！”

　　“轰！”

　　游天鸿眼中一惊，飞行的身体，顿时停了下来，转过头，惊骇的看着陈烈问道：“你说这里居然有八阶妖兽？”

　　怪不得游天鸿震惊！八阶妖兽，那可是能够睥睨武圣境的超级强者！

　　“只是传说，不过，我想总不会是空穴来风。”陈烈点头说道。

　　“前面的大山里有多少妖兽？”游天鸿深吸了一口气，将目光看向了前方的大山，对陈烈问道。

　　“数不胜数……”陈烈唏嘘的说道。

　　“神武王朝怎么会允许这么一座大山，留在都城的附近？”游天鸿的脸上满是惊骇，随即疑惑的问道。

　　按照道理来说，有这么一个巨大的威胁。神武王朝不是将这里的妖兽全部消灭，就应该将都城建立在别的地方。可是，天阳城居然建立在距离这里不远的地方，难道神武王朝，就不怕妖兽大举进攻？

　　“传闻，这里以前曾出没过九阶妖兽……神武王朝不是不想动手，而是不敢动手。”陈烈看着前方的大山，眼中满是敬畏，苦笑着说道。

　　万里峰等人的身体，也全都停了下来。听着陈烈的话，每一个人的眼中都露出了惊骇的神色！

　　九阶妖兽，那可是武皇的存在。

　　武皇境高手，任何人都需要膜拜！

　　“不过，这个传说过去很久了。相信即便真的有九阶妖兽，现在也应该消失了吧。”陈烈想了想，开口说道。

　　“既然此地如此危险，你还带我们来这里？你安的什么心思？”万里云看着陈烈，神色阴沉的问道。

　　闻言，游天鸿等人，也将目光看向了陈烈！

　　“你们不要误会，是这样的，神武王朝也曾进攻过这座森林几次，结果却始终无法将这里的妖兽彻底歼灭。最终神武王朝的国君，便与这里的妖兽做出了一个协议。”陈烈慌忙的说道。

　　“什么协议？”游天鸿压压手，示意万里云先不要说话，紧接着，看着陈烈问道。

　　“协议的具体内容就是神武王朝的武圣境强者不准进入这座森林，同样的，这座森林里八阶的妖兽，也不能对武者动手。也正是因为这个协议，这座森林里的八阶妖兽，不再出现在武者面前，所以现在很多的武者都吃不准，这森林里面究竟有没有八阶妖兽！”陈烈语速飞快，一口气将前因后果，全部说了出来，脸色也涨的有些发红。

　　“原来是这样。”闻言，游天鸿的神色逐渐缓和了下来。

　　“我之所以要在这里说这么多，是因为这座森林里，七阶的妖兽非常多。众所周知，七阶的妖兽，已经能够幻化成人形。所以，只要我们进入森林之后，千万不要相信任何的人！”陈烈看了一眼游天鸿等人，继续说道。

　　“神武王朝真是让人恐惧……”万里峰看着近在眼前的森林，眼中满是骇然。与格林王朝相比起来，神武王朝非但有着强悍的武者，更有如此变态的妖兽家园！

　　“正是因为有了这座妖兽的家园，神武王朝的武者实力才普遍比格林王朝强那么一些。”陈烈微微一笑，看着万里峰说道。

　　游天鸿几人点点头，脸上满是赞同。有这么一个巨大的威胁在这里，神武王朝的武者，想要不努力修炼都不行！

　　“进入森林之后，大家都小心点。”游天鸿转过头，看着万里峰等人说道。随即，身形一闪，他当先闯入了森林！

　　“臭小子，进去之后，千万给我省点心。”万里峰一把抓住了满脸兴奋的万里云，低声喝道！



第731章 妖兽的家园

　　“看好你自己就行了。”万里云哼哼两声，不服气的看着万里峰说道。

　　“咦，你这臭小子！”万里峰一愣，正准备继续呵斥万里云两声的时候。万里云已经像是脱缰的野马一样，走进了妖兽家园！见状，万里峰不由得摇摇头，也跟着走进了妖兽家园！

　　“唰。”

　　游天鸿等人刚刚走进妖兽家园，一条盘踞在青松古树上的长蛇，身体在空中滑过一道绿色的影子，向游天鸿的面前冲去。

　　“啪。”

　　一道白光闪过，白玉剑出现在游天鸿的手里。随意的一挥，便将绿色的长蛇，斩成了两段。

　　看了一眼躺在地上一动不动的绿色长蛇，游天鸿摇摇头，继续向森林里走去。那条被游天鸿斩断的长蛇，连一阶妖兽也算不上。对游天鸿进行攻击，也是因为游天鸿站立的位置，距离它太近了。

　　“这一片，没有什么高阶的妖兽，再往前一段距离，就能遇到三阶，乃至四阶的妖兽了。”陈烈走在游天鸿的身边，手指指着前方，对游天鸿等人说道。

　　森林里的树木，长得都十分繁密。甚至有些地方，完全被树木的枝桠，遮住了眼睛。为了预防危险，游天鸿等人都在身上布置了一层防御圈。

　　随着他们不断向前，游天鸿等人也终于见到了别人的雇佣兵。这些雇佣兵只是看了游天鸿等人一眼，便转过头，继续向前前进！

　　游天鸿等人，一路向上。走了大约一盏茶的时间，森林的路，变得难走起来。森林的山脚下，之所以好走，是因为经常有佣兵来到此地。走的人多了，自然也就开辟出了一条小路。而此时游天鸿等人站立的位置，虽然仍可以被称之为山脚下，不过，距离真正的山脚，已经有了很远的距离。

　　在这里，游天鸿等人，已经能够看到三阶妖兽出没了。

　　“虽然这个地方，出现高阶妖兽的可能很小，不过，大家还是要小心一点。有的七阶妖兽，开了灵智，经常跑到山脚下，戏耍佣兵。”陈烈手握长剑，斩断一条树枝后，转过头，对游天鸿等人解释着说道。

　　“继续向上走吧。”游天鸿点点头，看了一眼，望不到边的森林，神色平静的说道。

　　“好。”陈烈点点头，继续在前方开道。没一会儿的功夫，几个人，逐渐消失了身影。而这个时候，一颗四人合抱的大树上，突然窜出一条绿色的长蛇。

　　这条蛇的外表并没有任何异样，可是它的眼睛，居然像是通人性一样，充满了阴森！

　　不断向森林上进发的游天鸿等人，突然停下了脚步。在他们的前方，缓缓走来一群人。这群人的身上，满是鲜血。

　　当他们走到游天鸿等人面前的时候，其中一个虬髯汉子，看了游天鸿等人，开口说道：“别往上走了，再往上就有五阶、六阶的妖兽了。”

　　“多谢好意。不过，我们来的目的，就是六阶妖兽。”游天鸿向前走出一步，看着虬髯汉子，微微一笑道。

　　虬髯汉子一愣，随即笑道：“没想到，我看走眼了。好，你们继续，我们先下去了。”说完，他便招呼着身后的人，头也不回的向山下走去。

　　“吼！”

　　这几人刚刚离开，森林里忽然响起了一声呼啸。紧接着，一只体格极其庞大的银虎，出现在了游天鸿等人的面前。

　　看着这只银虎，游天鸿等人的脸上均露出了欣喜的神色。

　　六阶妖兽！

　　“让我来。”万里云的手上光芒一闪，握着长剑，神色兴奋的走到了游天鸿的身前，随即向银虎杀去。

　　游天鸿等人，均没有动手，静静的站在原地。不过，他们的神色都很警惕，眼睛也一眨不眨的盯着万里云。

　　生怕，万里云出现什么意外。

　　不过，显然，游天鸿等人小看了万里云。一只六阶的妖兽，根本就不被万里云看在眼里，没一会儿的功夫，万里云就占据了上风。

　　虎啸连连。不过，万里云却丝毫不惧，没一会儿的功夫，他手中的长剑，就刺在了银虎的天灵盖上。

　　“砰。”

　　银虎的身躯颤抖了几下，然后无力的跌倒在了地上。

　　“唰。”

　　万里云抽出长剑，转过身，看着游天鸿等人，笑着说道：“这任务简直太容易了。”

　　游天鸿等人的脸上也露出了笑意，如此顺利的完成任务，他们的心里也很高兴。

　　“将这银虎的尸体收起，我们直接回去吧！”万里峰看了一眼万里云身旁的银虎，开口对万里云说道。

　　“好。”万里云点点头，随即大手一招，就将银虎收了起来。紧接着，他便转过身，向游天鸿等人走去。

　　而，也就在这个时候，游天鸿的神色突然一变，大喝道：“小心！”

　　游天鸿的异常，吓了万里云一跳。不过，紧接着，他便知道，游天鸿为何开口大喝了。他只感觉背后传来一股冷意，当他转过头的时候，只看见，一条通体绿色的长蛇，正飞快的向他窜来！

　　这条长蛇，与游天鸿刚刚进入森林时，杀掉的长蛇看起来一样。可是万里云，却在这条蛇的身上感受到了压力！

　　七阶妖兽！

　　“低头。”游天鸿神色冰冷，大手一挥，金色的大弓出现在了他的手上。他的腰身一拧，瞬间两只灵气箭，出现在了金弓之上。

　　听到游天鸿的声音，万里云想也没想的就低下了头。而也就在这个时候，游天鸿的左手一撒，两只灵气箭，飞快的向万里云身后的长蛇射去。

　　“嗖嗖！”

　　“砰砰。”

　　两只灵气箭，毫无悬念的射在了长蛇的身上。而万里云也借此机会，跑到游天鸿等人的身边。

　　两箭射中目标，游天鸿的神色却逐渐阴沉了起来。只见，站在他对面的长蛇，身体上居然没有任何的损伤！

　　两颗绿豆大小的眼睛，正闪烁着令人心悸的光芒，盯着他！

　　“堪比武王境后期，大家小心！”游天鸿谨慎的盯着绿色的长蛇，头也不回的对身边的几人说道。

　　“怎么会呢？怎么会在这个地方，碰到这么强的妖兽？”陈烈看着不远处的绿蛇，眼中满是不敢相信！

　　“呵呵……区区一只七阶妖兽而已，还没有被我们放在眼里。”千重看了一眼绿色长蛇，面带不屑的说道。

　　“人类，今天你们一定要死。”倏然，绿色的长蛇，身上光芒一闪，居然幻化成了一个老年人的模样。他的目光看着游天鸿等人，阴森的说道。

　　“恐怕，你还不够资格！”游天鸿冷笑一声，看着老人说道。

　　“难道，你以为，只有你有同伴么？”老人看着游天鸿阴笑了一声。紧接着，几个人影闪过，游天鸿等人，居然被六七个人包围了起来。

　　“啊……是他们！”看着将他们包围起来的人，万里云的脸上，神色一变，失声叫道。只见，这些突然出现，并且将游天鸿等人包围起来的人。正是，之前曾提醒游天鸿等人有危险的一群人。

　　“一二三四五六……八，居然有八只七阶妖兽。”陈烈看着周围的妖兽，不禁倒吸了一口冷气。

　　游天鸿也蹙起了眉头。

　　显然，妖兽出现的有些多！并且，这些妖兽都是堪比武王境的强者！

　　“哼！小小的一条长虫，也敢在本龙的面前嚣张。”怪物走到了游天鸿的身边，不屑的看着老人说道。

　　“你能对付几个？”游天鸿看了一眼身旁的怪物，问道。

　　“三个！这条长虫交给我。”怪物一眨不眨的看着老人，对身边的游天鸿说道。

　　“你也是妖兽？”老人看了一眼怪物，眼中露出了惊讶的神色，不敢相信的问道。

　　“你大爷的！小爷我可是神龙！”怪物满脸鄙夷的看着老人，不大的手掌一闪，一只黑色的羽毛出现在了他的手中。

　　“哼！作为一个妖兽，居然与卑鄙无耻的人类为伍，你简直丢了妖兽的脸！”老人不屑的看着怪物，冷笑道。

　　“放你娘的屁！老子是神龙。”怪物气得脸色通红，一声龙吟从它的口中传出，紧接着，他的身形一闪，来到了老人的面前，手中的黑色羽毛，直接刺向老人的眼睛！

　　自从，它的眼睛被游天鸿毁掉一只后，它就对眼睛情有独钟。就连出手，也选择刺对方的眼睛！

　　“天吶！那个小家伙，居然也是一只妖兽？”陈烈看了一眼怪物小小的身影，心里惊讶不已。

　　“我对付两个。”千重的手中出现一柄黑色的长剑，看了一眼游天鸿说道。

　　“好，剩下的三个交给我。”游天鸿点点头。紧接着，他又转过头对万里峰说道：“你们多加小心！”说完，他瞬间拉动金色的大弓，三道神元箭，几乎同一时间，射向右侧的三个妖兽。

　　与此同时，千重的身形一闪，向左侧的两只妖兽冲了过去。人还未到妖兽的面前，他手中的黑色长剑，就舞动出两朵剑花！

　　“轰轰轰。”

　　游天鸿的三支神元箭，撞在了三只妖兽的身上，爆发出了剧烈的响声！



第732章 黑箭

　　“咔嚓。”

　　几颗古树，在游天鸿的一击之下，纷纷拦腰折断！而被游天鸿，三箭射了个正着的三只妖兽，反而没有受到什么伤害。

　　它们的脚步，连续向后退出几步，脸色红润，胸口上下起伏几次。随即，三只妖兽对视一眼，向游天鸿扑来！

　　“哼！不自量力。”游天鸿冷笑一身，脚下瞬间施展出《隐》中的身法，向身后窜去，与此同时，他的双手再次动作。

　　紧接着，三支青色的灵气箭，出现在金色的大弓上。同时，游天鸿的灵魂力涌出，锁定在三个幻化成人形的妖兽身上。

　　“唰。”

　　一个妖兽，貌若中年，手中寒光一闪，出现了一根长矛。他看了一眼游天鸿，紧接着，眼中精光一闪，手中的长矛飞快的向前一刺！

　　“轰。”

　　一道黑色气团，从长矛上喷射而出，向游天鸿的身上撞去。

　　“铿锵。”

　　同时，另外一只妖兽，手里多出了一柄长剑。只见，他的身体高高跃起，眨眼间，来到了游天鸿的上方，手中的长剑，如灵蛇吐信一般，刺向游天鸿。

　　“喝。”

　　随着游天鸿右侧，传来一声大喝。最后一只妖兽，双手握着一柄漆黑大刀，神色凌厉的向游天鸿的腰际斩去。

　　“雕虫小技。”

　　游天鸿冷眼瞧了一眼这三只妖兽，搭在弓弦上的左手瞬间一松。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三支青色的灵气箭，带着令人心悸的破口声，像三只妖兽的身上射去。与此同时，游天鸿的身体，瞬间凌空，躲避三只妖兽的攻击。

　　游天鸿身在空中，俯视着下方，眼中闪过道道冷芒。这三只妖兽的实力，均在武王境中期左右。

　　虽然游天鸿有着越级挑战的资本，可是同时面对，三名同级别的妖兽，还是感受到一阵吃力。

　　尤其是，妖兽与武者不同。往往在对战中，同级别的妖兽，攻击要比武者更加犀利。往往武者杀死同级别的妖兽，均不是与妖兽硬撼，而是智取。

　　“主人，用水晶困术。”突然，鼎灵的声音，在游天鸿的心底响起。

　　听着鼎灵的话，游天鸿的眼里瞬间闪过一道精光。紧接着，他的身体默默运转，‘水晶困术’的运行法门，当他的眼睛重新睁开的时候，他的面前，已经多出了一个闪烁着光芒的水晶球！

　　“轰轰轰。”

　　这一切不过瞬间完成，游天鸿之前射出的三道灵气箭，也终于撞在了妖兽的身上。而也就在这个时候，游天鸿眼中光芒大盛。

　　只见，漂浮在他身体面前的水晶球，一瞬间，就来到了森林下方。

　　“嗡。”的一声突然响起。只见，那水晶球，漂浮到一个妖兽的身边，随即光芒大放，紧接着，居然将那妖兽，牢牢的困在了里面。

　　游天鸿嘴角露出一抹冷笑，他的左手重新搭在弓弦上，与此同时，一支绽放着黑色光芒的灵气箭，出现在了金色大弓之上。

　　这一箭刚刚出现，正与怪物战斗在一起的老年人，神色顿时一惊。从这支箭上，他感受到了压力。

　　以他武王境后期的实力，能够威胁到他的，只有同时武王境后期的武者，或者以上。他的眼中满是诧异，之前他与游天鸿交了一次手。虽然他感觉出游天鸿的实力不弱，可是却明显没有达到武王境后期。

　　但是此时，他怎么能够施展出堪比武王境后期高手的一击？

　　它不知道的是，游天鸿此时的攻击，之所以能够给他带来压力。正是因为，游天鸿将妖兽的妖力，全部化为了己用。

　　这也正是，‘水晶困术’最令人恐惧的地方。只要被攻击的人，实力低于施术者，便能够将被攻击的人，实力化为己用。

　　游天鸿困住的妖兽，实力虽然达到了武王境中期。可是此时，游天鸿的实力，已经触摸到了武王境后期的门槛，想要将妖兽困住，自然手到擒来。

　　“去死吧。”游天鸿看着下方，被‘水晶困术’困住，面露慌张的妖兽，眼中闪过一丝杀意。同时，他的左手一松，黑色的灵气箭，像是收割性命的恶魔一样，张牙舞爪的向妖兽射去！

　　“不要！”

　　妖兽明显感觉到了这一箭的威力，眼中满是骇然，张嘴惊呼道。

　　可是，这一切，只是枉然！

　　游天鸿的灵魂力，锁定在了这只妖兽的身上。任妖兽如何挣扎，也不能摆脱‘水晶困术’更别谈挡住这恐怖的一箭了。

　　“唰。”

　　一只妖兽，见己方的人有危险。身体瞬间凌空，手中的长剑，抖出无数朵剑花，向黑色的灵气箭刺去。

　　然而，让它错愕的是。就在它的攻击，即将落在灵气箭上的时候，黑色的灵气箭，居然从它的身边绕开，而后速度不减的向那只被‘水晶困术’困住的妖兽，射去！

　　“喝！”

　　手持长矛的妖兽，大喝一声，右臂瞬间暴涨数倍，将手中的长矛向黑色的灵气箭抛去！不过，同样令它失望的是，那黑色的灵气箭，只是一闪，便避过了它的长矛。

　　“轰。”

　　与此同时，黑色的灵气箭，也来到了被困住的妖兽面前。在妖兽满脸绝望的神色中，射在了它的胸口。

　　“砰砰砰。”

　　灵气箭射中妖兽的瞬间，困在妖兽身上的‘水晶困术’便消失。黑色的灵气箭上爆发出了惊人的灵气，连续响动数次。

　　“啊……”妖兽绝望的惨叫起来。

　　可是，它也只能发出这一个声音。

　　它的惨叫声，刚刚落下。它的身体，就被狂暴的灵气，炸成了数段，向天上抛去！至此，一名堪比武王境中期的妖兽，便如此轻易的，死在了游天鸿的手中。

　　站在森林下方的万里峰等人，以及另外两只妖兽，眼中满是惊骇的神色。尤其是陈烈，看着游天鸿的目光，居然生出了钦佩之色！

　　在以前，他只有看艾尔法佣兵团团长的时候，眼中才会流露出这种神色。游天鸿用他的实力，彻底将陈烈折服！

　　游天鸿的眼中也露出了欣喜的神色。这‘水晶困术’与金色的大弓配合起来，对于实力，比他稍低一线的武者来说，简直就是噩梦！

　　强自按捺心下的欣喜，游天鸿又将目光看向了另外一只妖兽。

　　那妖兽看到游天鸿的目光，身体居然不自禁的打了一个寒噤。

　　“千万不要被他困住！”

　　另一边，与怪物战斗在一起的老年妖兽，面露担心的看了一眼，周围的几只妖兽，大声惊呼道。

　　此时，它的情势也不太妙！

　　怪物的攻击，实在太过凌厉，已经将他的身体，刺出了多个伤口。更加让它无语的是，怪物居然越战越勇，从它眼中兴奋的神色，便能看得出来，这家伙，还没有动用全力呢！

　　“混蛋，居然敢分心，太不把小爷放在眼里了。”怪物看着不断后退的老年妖兽，眼中闪过愤怒。紧接着，它的嘴巴一张，一口黑色的龙息，直接喷了出来。

　　“哼！”老年妖兽面容冷漠，随手一挥，就将怪物喷出的龙息，挡在了外面。

　　“去死吧，老妖怪！”怪物看了一眼老年妖兽，突然伸出右臂，紧接着，它的整条右臂上，出现了无数的黑色羽毛。

　　这些羽毛出现的瞬间，便乍起。紧接着，就脱离怪物的手臂，飞快的向老年妖兽的身上射去！

　　“谁死还不一定，你这个叛徒！”

　　“受死吧！”

　　与老年妖兽合攻怪物的两个妖兽，怒目相向，手中的兵器一翻，向怪物的身上刺去。

　　“两只蝼蚁。”怪物不屑一笑。紧接着，它的身体四周，居然无声的燃烧起了黑色的火焰。这火焰异常的霸道，两只妖兽的兵器，刚刚碰到这火焰，居然瞬间就变成了飞灰！

　　见状，两只妖兽的眼中均是一惊。

　　“唰！”

　　怪物的身体突然凌空，同时，它的右脚猛然伸出。令两只妖兽神色大变的是，当怪物的右脚来到它们面前时候，居然幻化成了一只硕大的蹄子！

　　“咚。”的一声闷响。

　　一只妖兽被怪物一脚踢了个正着。

　　“噗嗤！”被踢中的妖兽，空中喷出一口鲜血，身体向后倒飞而去。

　　“哼！既然你着急找死，就怪不得我了。”怪物冷眼看了一眼妖兽，手中突然多出了一只黑色的羽毛。

　　它的右手一甩，黑色的羽毛便带着破空声，向那受了重伤的妖兽眼睛射去！

　　“你敢！”

　　老年妖兽大喝一声，身体瞬间一便，便成了一只超大的绿蛇。只见，它的身体一转，巨大的尾巴一甩，将怪物射出的黑色羽毛，全部扫到了一边！

　　“当啷当啷。”

　　无数的黑色羽毛落在了地面上。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　另外一些黑色的羽毛，则是射在了周围的大树上。每一颗，被羽毛射中大树，均瞬间折断！

　　“老妖精，就让小爷，看看你到底有多少的本事。”怪物也不气馁，一脸笑意的看着变化成了绿蛇的妖兽说道。

　　“哼，如你所愿。”绿色的巨大长蛇，口吐人言。紧接着，也不见它如何动作，盘踞在地面上的蛇身，瞬间一窜，就来到了怪物的面前。



第733章 绿色长蛇

　　“轰。”

　　一声巨响，地面龟裂，尘土飞扬。

　　只见，怪物的右手，幻化成了一只蹄子，猛地一下砸在了绿蛇的七寸之上。

　　“啊……”被怪物击中的老年妖兽，惨叫一声，随后身体，像是断线的风筝一样，向空中倒飞而去。

　　“哼！”怪物冷哼一声，身形瞬间暴涨，化作四不像的样子，飞快的向绿色长蛇冲去。

　　“唰。”

　　绿色长蛇眼中露出恐惧的神色，巨大的蛇身一转，尾巴猛烈的向怪物身上抽去。此时，它已经开始后悔了。

　　后悔冲动之下，与游天鸿等人动手。此时，与游天鸿战斗的妖兽，已经被游天鸿连续两箭，射死了两个。而另一边，千重也同样，将一只妖兽斩杀。

　　至于它自己这边，也被怪物压着打。越是和怪物打斗，它的心里，越是心惊！它的实力虽然达到了武王境后期，可是在武王境后期中，却是属于垫底的。

　　而怪物则恰恰相反，它的实力，非但达到了武王境后期，而且在武王境后期里也属于拔尖的。

　　两相对比之下，它根本无法战胜怪物。甚至，如果再不离开这里的话，它很有可能，死在怪物的手里。

　　“去死！”

　　突然，绿色长蛇的身后，传来了游天鸿的声音。听到游天鸿的声音，绿色长蛇顿时吓了一跳，慌忙中转过了头，可是让它愤怒的是，游天鸿发出声音，居然是戏耍它。

　　只见，游天鸿站在它身后，大约十丈左右的距离，正不屑的看着它。与此同时，一道劲风从它的耳畔传来，惊慌中，它连忙回过头。

　　只见，怪物已经来到了它的前方，硕大的龙眼正不怀好意的看着它。

　　“混蛋！”绿色长蛇破口大骂，紧接着，它的眼中露出了疯狂的神色。在怪物的感知中，绿色长蛇好似突然间实力暴涨了一般，重新幻化成人形，手中提着一条绿色的长鞭，大喝道：“死亡之舞。”

　　“唰唰唰唰。”

　　它的声音刚落，就见它提着长鞭的右手，忽然飞快的舞动了起开。绿色的长鞭，上面闪烁着妖艳的绿色，一瞬间，舞动出无数的幻影。

　　长鞭所过之处，就连虚空都震荡了起来。

　　看着袭来的长鞭，怪物的眼中，露出了凝重的神色。直到长鞭即将来到它的面前时，它的身上才忽然绽放起黑色的光芒，与此同时，它的身体也重新，变成了孩童模样。

　　“幽冥地狱！”一个不像是人类能够发出的声音，从怪物的口中发出。紧接着，它周围的虚空猛烈的一震荡，转瞬间，居然变成了无边无际的黑暗。

　　“啪啪啪。”

　　无边无际的黑暗空间，燃烧着黑色的火焰。与之前怪物用出的火焰不同，这火焰不仅有温度，更发出了燃烧的声音。

　　只是，这声音，听着就令人心悸。那黑色的火焰，燃烧出的声音，像是在炙烤人骨一般！

　　不远处，游天鸿诧异的看着怪物。此时，他对战的三只妖兽，只剩下了一只。即便是这一只，也被他以‘水晶困术’困了起来。

　　游天鸿之所以没有急着将下方的妖兽斩杀，是因为担心怪物有危险，危难的时候，能够借助下方妖兽的力量，发出堪比武王境后期的一箭，救助怪物！

　　可是，令游天鸿惊讶的是，怪物居然也会用武技！

　　而且，这武技充满了黑暗气息。即便是游天鸿面对这一招，心里也忍不住跟着颤抖。

　　“噼里啪啦。”

　　绿色长蛇的长鞭，刚刚接触到怪物的黑暗空间。居然开始燃烧了起来，看着前方已经烧焦了一段长鞭，绿色长蛇的眼中，充满了惊讶。

　　这条鞭子，是以他曾经蜕掉的蛇皮炼制的。寻常的火焰，根本不能对其造成一点伤害。它没想到，怪物的火焰，居然如此恐怖。

　　它的长鞭，居然连片刻也坚持不住！

　　“唰！”

　　绿色长蛇憋闷的将长鞭收了回来，眼中满是凝重的看着远处的怪物。刚才的一击，已经是它能够发出的最强一击。可是，仍不能奈何得了怪物，这一发现，令它的心里生出了挫败感！

　　“啊……”

　　倏然，惨叫声从下方传来。

　　听到声音，绿色长蛇，连忙将目光看了下去。只见，下方千重一剑，将一个妖兽斩成了两半！

　　见状，它的眼中露出了愤怒的神色。

　　“你也去死吧！”

　　游天鸿见怪物没有任何危险，心里松了一口气。紧接着，他将木光看向了下方被困住的妖兽，眼中冷芒一闪，左手搭在弓弦上，一支黑色的灵气箭，出现在金色的大弓之上！

　　“不要……”

　　下方的妖兽，目露骇然的看着游天鸿的黑色灵气箭，恐惧的喊道。

　　“哼！”游天鸿冷哼一声，没有理会妖兽，左手轻轻动了动，准备将黑色的灵气箭，射在妖兽的身上。

　　“且慢！”绿色长蛇身形一闪，来到了游天鸿的面前，挡住了下方的妖兽，神色阴沉的看着游天鸿说道。

　　见状，游天鸿的左手紧了紧，重新将黑色的灵气箭，搭在了弓弦上，看着挡在前方的绿色长蛇，冷笑道：“怎么？你想接这一箭？”

　　绿色长蛇看了一眼游天鸿的灵气箭，深吸了一口气，随即看着游天鸿问道：“放过他们！”

　　“凭什么？”游天鸿冷笑着反问道。

　　与此同时，千重身形一闪，也来到了游天鸿的身边，冷冷的看着绿色长蛇。

　　“吼！”怪物咆哮了一声，落到了地面，守在万里峰等人的身边。有游天鸿和千重，那绿色的长蛇，已经不足为惧！

　　怪物之所以落在下方，则是害怕另外两只苟延残喘的妖兽，对万里峰等人动手。看着怪物的动作，森林上空的游天鸿眼中闪过一丝赞赏！紧接着，他便将目光看向了身前的绿色长蛇。

　　“他们是无辜的。”被游天鸿和千重两个高手盯着，饶是绿色长蛇的实力已经达到了武王境后期，心里也忍不住紧张了起来。它先是深吸了一口气，随即才对游天鸿说道。

　　“哼？无辜？如果今天不是我们对上了你们，换成另外的一群人，恐怕早已经被你们杀死了吧？”游天鸿神色一冷，不屑的看着身前的绿蛇说道。

　　绿色长蛇一愣，然后看着游天鸿说道：“如果不是你杀了我的孙子，我也不会对你们动手！”

　　“孙子？”游天鸿一愣。紧接着，他便想起，他们一群人，刚刚进入森林的时候，曾有一条绿色的小蛇对他袭击，结果被他一剑劈成了两半！

　　它说得该不会是那条小蛇吧？

　　游天鸿面色古怪的看着身前的绿色长蛇，心里想到。

　　“就是你们在山脚杀掉的小蛇。”绿色长蛇看了一眼游天鸿，好心的提醒道。

　　闻言，游天鸿面露苦笑，紧接着，神色逐渐冰冷，看着绿色长蛇说道：“难道，只允许它对我袭击，不能我还手？天下的道理，还都占在你这边了！”

　　绿色长蛇挠了挠头，眼中露出了思索的神色。片刻之后，才重新抬起头，看着游天鸿说道：“我们从现在开始停战，如何？”

　　“你想得倒美！”游天鸿还没有说完，怪物便开口喝道。

　　闻言，绿色长蛇忙转过头，向怪物看去。只见，怪物重新幻化成了四不像的模样，背后驮着万里峰等人，漂浮在游天鸿的身边，硕大的眼睛正不屑的看着它。

　　“不错。”游天鸿微微颔首，看了一眼绿色长蛇，继续说道：“你们想战就战，不想战就不战？”

　　“那你们说，要怎么样！只要你们不伤害我剩下的朋友，只要不过分的，我都答应你们！”绿色长蛇的眼中露出了懊恼的神色，看着游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿蹙起了眉头，眼睛一眨不眨的看着绿色长蛇，久久不语。

　　“哼！跟它废话什么，直接杀了算了。”怪物口吐人言，不屑的看着绿色长蛇说道。

　　“你有什么能打动我们的？”游天鸿想了想，开口问道。

　　“这……”闻言，绿色长蛇陷入沉思。

　　时间缓缓流逝，绿色长蛇的眉头，却是越皱越深。无论它怎么想，好像也没有什么东西能够打动游天鸿等人。

　　“哼！”游天鸿面露不耐烦，冷喝一声，眼睛向绿色长蛇的身后看去，眸子里充满了杀意！

　　“慢！”绿色长蛇连忙制止了游天鸿的动作，一脸真诚的看着游天鸿说道：“我可以加入你们！”

　　“咦！”闻言，游天鸿诧异的看了一眼绿色长蛇，眼中满是不敢相信。这家伙，之前一口一个卑鄙无耻的人类，此时怎么突然要加入自己等人。

　　“哟，刚才也不知道是谁说我丢了妖兽的脸！怎么，现在你也要丢妖兽的脸？”怪物不屑的看着绿色长蛇，声音中满是嘲讽。

　　“哼！只要能救下我朋友的命，就算丢了妖兽的脸，又能如何？”绿色长蛇，转过头，看了一眼下方面露忐忑的妖兽，眼中闪过一丝愧疚，随后扭过头，对游天鸿等人说道。



第734章 鬼头佣兵团

　　“我如何才能相信，你是诚心加入我们？”游天鸿看着身前的绿色长蛇，眼中满是怀疑的神色。

　　“哼！”本来怪物想让绿色长蛇，直接打消了这条心。不过，见游天鸿已经开口说话了，它也只能用冷哼表达自己的不满。

　　“大不了，我和你签订契约。”绿色长蛇的神色变得难看了起来，看着游天鸿说道。

　　它之所以委曲求全，主要的原因，并不是因为他怕死！而是，因为它的私人事情，它的好友已经死了好几个。

　　虽然它是一只妖兽，可是比起人类，还要注重义气。别说是让它加入游天鸿等人，即便是让它现在去死，能够保住另外几只妖兽的性命，它也会毫不犹豫的去执行！

　　游天鸿诧异的看了一眼绿色长蛇，随即点点头说道：“契约就不用了，暂且相信你一回！如果你敢背叛我们，我一定会让你后悔。”说到最后，游天鸿的身体四周，突然出现了一层煞气。

　　“解！”紧接着，游天鸿看了一眼下方的被‘水晶困术’困住的妖兽，与此同时，他也收起了手上的金色大弓。

　　见游天鸿没有继续为难自己，绿色长蛇的心里不禁松了一口气。紧接着，它的身形一闪，来到了森林的下方。走到仅剩的三只妖兽身前，看着它们，眼中满是愧疚的神色说道：“你们赶快离开这里吧！”

　　“那你呢？”一只妖兽，看着绿色长蛇，眼中满是担心的说道。

　　“你们不用担心我。”绿色长蛇不禁笑了起来，看着三只妖兽说道。

　　“你要跟随那几个人类？”其中一只妖兽，皱起眉头，看了一眼上空的游天鸿等人，然后看着绿色长蛇问道。

　　“或许，这也是个不错的决定吧。”绿色长蛇的脸上，露出了一抹苦笑，口是心非的说道。

　　达到了七阶的妖兽，它们都已经开启了灵智。虽然还不能和正常人比较，可是最简单的是非曲直，它们已经能够分辨得出。

　　根据以往的经历来看，只要妖兽跟随了人类，那是万万没有好果子吃的。

　　“哼！大不了，我们跟他们拼了，不就是一条命嘛！”其中一个妖兽，面露煞气，眼睛一眨不眨的盯着绿色长蛇。

　　绿色长蛇看了一眼妖兽，眼中露出感动的神色。它们均是在一起生活了许多年的朋友，它也相信，只要它一声令下，这三只妖兽，即便知道与游天鸿等人作对的结果是死，它们也会毫不犹豫的向游天鸿等人攻击。

　　“不！这是我自己的决定，你们快离开这里吧。”绿色长蛇缓缓摇头，看着三只妖兽说道。

　　作为朋友，它需要为它的朋友考虑，而是一味的考虑它自己的利益。

　　“这……”一个妖兽，面露犹豫，看着绿色长蛇，脚下的步子，却是一动也不动。

　　“快走吧，以后我们还会见面的。你们若再不走的话，我可就生气了。”绿色长蛇的神色逐渐阴沉了下来，看着三只妖兽，缓缓说道。

　　“好吧。”

　　见状，三只妖兽齐齐点头，身形一闪，便消失在了森林里。看着三只妖兽的背影，绿色长蛇的眼中露出了一丝欣慰。

　　“走吧！”游天鸿的身形一闪，来到了绿色长蛇的身边，神色平静的说道。

　　“好。”绿色长蛇倒也干脆，直接点头说道。

　　游天鸿看了一眼绿色长蛇，紧接着，开口问道：“你叫什么名字？”

　　“绿风！”绿风缓缓开口说道。

　　“好，那就叫你绿风！”游天鸿点点头，随后继续说道：“我们是神武王朝武尊佣兵团的，我是佣兵团的团长，那几个人，是我们佣兵团的团员。再加上你，我们全部的团员都在这里了。”

　　游天鸿的话说完后，千重以及万里峰等人，也纷纷从空中落了下来。

　　闻言，绿风点点头，眼睛在万里峰等人的身上缓缓扫过。

　　“回去。”游天鸿看了一眼身边的众人，大笑着说道。闻言，万里峰等人齐齐一点头，身体瞬间腾空，向天阳城的方向飞去。

　　……

　　一路无话。

　　游天鸿等人的回归，非常的顺利。不过半个多时辰左右的时间，就重新回到了天阳城。

　　每次进入天阳城的时候，都需要交纳一定的费用。游天鸿等人在城门口交过费用之后，便向佣兵工会走去。

　　虽然游天鸿等人，来到神武王朝的时间并不长。可是随着两次亮肌肉，天阳城内，不少的佣兵，已经能够认出游天鸿等人。

　　一行人刚刚走进城，就受到了不少目光的侧目。几人均没有理会周围异样的目光，神色平静的向佣兵工会走去。

　　然而，有时候，并不是你不想找麻烦，麻烦就不找你了。

　　就像此时的游天鸿等人一样，还没等他们走到佣兵工会的时候。就被一群佣兵拦住了去路。

　　在这群佣兵中，游天鸿见到了一个熟悉的面孔。紧接着，他的脸上露出了嘲讽的笑容，看向对面的佣兵问道：“血杀佣兵团？”

　　“没错！”对面的佣兵里，走出来一个人。此人一身黑衣，身材高大，袒胸露乳，气势不凡。

　　游天鸿看了一眼此人，略微点了点头。此人的实力达到了武王境中期，也算是一个高手了。

　　“你们就是包揽陈烈，并且伤了我们血杀佣兵团的人？”董锋看了一眼游天鸿身边的陈烈，随后对游天鸿问道。

　　“不错。”游天鸿微微一点头，神色平静，没有一点恐惧的样子。看到游天鸿等人，和血杀佣兵团的人，对峙了起来，周围很快就围上来一群佣兵。

　　“三十万道歉费，交出陈烈，我就放过你们。”董锋看了一眼周围的众人，脸上露出一缕笑意，看着游天鸿说道。

　　“哈哈哈……”闻言，游天鸿大笑了起来，紧接着，他将目光看向董锋，面露不屑的说道：“谁给你们的自信？”

　　血杀佣兵团，在游天鸿等人的眼里，根本算不上任何的威胁。而且，让游天鸿哭笑不得的是，自从他们来到了神武王朝，像是类似的威胁，时常能够碰到。并且，让游天鸿厌烦不已的是，往往这群找茬的人，实力还都不怎么样！如果可能的话，游天鸿真想撬开他们的脑壳，看看他们的脑子里，装的是不是都是狗屎！

　　“你说什么？”董锋原本满脸笑意的脸，顿时阴沉了起来，不善的看着游天鸿喝道。

　　他本来以为，仗着血杀佣兵团的名声，敲诈游天鸿等人一番，会非常的顺利。可是，令他没有想到的是，游天鸿居然如此的不配合。而且，更重要的是，周围正站着不少的佣兵，如果他就这么灰溜溜的被游天鸿打发回去了，以后血杀佣兵团的脸往哪搁？

　　“滚！”游天鸿的神色瞬间阴沉下来，眼中射出两道精光，冷冷的吼道。

　　“你找死！”没等董锋说话，他身旁的佣兵，纷纷掏出了手中的兵器，不善的看着游天鸿。

　　“小杂种们，下次来挑衅，找个厉害点的。就凭你们，想要敲诈们，还真不配！”怪物笑嘻嘻的走到了游天鸿的身边，不屑的看着血杀佣兵团等人说道。

　　“你找死！”董锋没将怪物放在眼里，闻言，眼中闪过一丝杀意，怒喝道。

　　“哎哟，这么热闹？”正在此时，一个略带轻佻的声音响起。闻声，游天鸿和血杀佣兵团的人，均将目光向发出声音的地方看去。

　　只见，一群身穿华丽服饰的男人，正风风火火的向几人走来。让游天鸿微微皱眉的是，他居然看不出领头人的实力。

　　“这小子，实力达到了武王境后期，虽然刚刚步入武王境后期没几天。”怪物看了一眼对面，随即小声的对游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿微微一愣！

　　武王境后期的武者，一向十分稀少。即便是在这神武王朝，游天鸿也没见过几个，更别谈如此年轻的武王境后期武者了。

　　“居然是他们！”看着这些人的到来，人群里，突然传出了惊呼的声音。

　　“鬼头佣兵团！没想到，他们也出现了。”又是一个声音，在游天鸿等人的身后传来。

　　“团长，此人是神武王朝三大佣兵团之首，鬼头佣兵团的副团长。”陈烈悄悄的走到了游天鸿的身边，看了一眼对面的几人，而后低声对游天鸿说道。

　　游天鸿的心里不禁一惊！

　　居然，连神武王朝最强大的佣兵团，也来到了这里。看来，觊觎矿脉的人，果真不少。

　　“哈哈……怎么了？怎么我一来，你们都不说话了？”鬼头佣兵团的人，很快就来到了游天鸿等人的面前。

　　领头的年轻人，看了一眼游天鸿，又看了一眼董锋，大笑着说道。虽然他的声音听起来还算亲和，可是脸上却满是倨傲的神色。

　　不过，并没有人敢对年轻人露出反感的神色。

　　因为，鬼头佣兵团，有这个资格骄傲！

　　“肖团长。”董锋面露笑意，看了一眼年轻人，略带恭敬的说道。没办法，谁叫鬼头佣兵团，比他们血杀佣兵团，强了不止一点呢。



第735章 大弓

　　“哟，董团长。”肖冷不屑的看了一眼董锋，阴阳怪气的说道。

　　见状，董锋的嘴角，不由得抽搐两下，心里隐隐升起了怒气，暗想，就算是你鬼头佣兵团的副团长，也不至于这么嚣张吧？

　　不过，这些，他也只能在心里想想。想让他当着肖冷的面，将心里的话说出来，给他十个胆子，他都不敢！

　　站在游天鸿身边的陈烈，神色逐渐难看了起来。因为他，游天鸿能够和血杀佣兵团，对抗到底。

　　可是，他的心里，也吃不准，游天鸿肯不肯，为了他得罪鬼头佣兵团。毕竟，血杀佣兵团，与鬼头佣兵团，相差的，不止是一个档次。

　　“这位小兄弟，将陈烈交给我如何？”肖冷没有继续多看董锋一眼，便将目光看向了游天鸿，脸上满是自信的问道。

　　“他奶奶的，这个小子，真他妈嚣张。”董锋暗暗攥紧拳头，看了一眼身边的肖冷，暗想道。

　　紧接着，他便将目光看向了游天鸿，希望游天鸿能够给肖冷一个闭门羹！

　　果不其然，游天鸿只是微微看了肖冷一眼，便开口说道：“不能！”

　　“哦？为什么？”肖冷并没有生气，反而是饶有兴趣的打量着游天鸿问道。在很多人的眼里，肖冷这是自信的表现。

　　有着鬼头佣兵团作为后盾，肖冷在做任何事情的时候，都充满自信。并不会向董锋一样，因为游天鸿的一句话，就被气得脸色阴沉。

　　“因为，陈烈是我们武尊佣兵团的团员。”游天鸿抬起头，看着肖冷，眼里没有丝毫的畏惧之色！

　　“有意思。”肖冷看了一眼游天鸿身边的陈烈，随即笑着说道。

　　看着身边的游天鸿，陈烈的眼中满是感动的神色。他没想到，因为他，游天鸿居然敢和鬼头佣兵团作对。

　　虽然即便是游天鸿将他推给鬼头佣兵团，他也不会受到任何的伤害，反而能够凭借矿脉的消息，在鬼头佣兵团混得更好。不过，这一段时间下来，陈烈对武尊佣兵团已经有了归属感，如果游天鸿因为畏惧鬼头佣兵团，就将他舍弃，他的心里也会滋生出失望。

　　不过，幸运的是，游天鸿并没有因为畏惧，而将他舍弃。也正因为这一点，陈烈对武尊佣兵团的认同感，变得格外强烈。

　　陈烈也相信，只要给游天鸿时间，给武尊佣兵团时间，他们想要发展成鬼头佣兵团的规模，不会只是一个幻想。

　　“咦，董团长，你们不是还有事情好处理么？继续，继续……我只是来看热闹的。”突然，肖冷看了一眼身边的董锋，笑眯眯的说道。

　　不过，这笑容，在游天鸿以及董锋的眼里，像是黄鼠狼给鸡拜年一样，没安好心。

　　董锋也知道，肖冷这是想要假借血杀佣兵团的手，给游天鸿等人一个教训。他虽然不愿意给鬼头佣兵团做刀子，可是又畏惧于鬼头佣兵团的影响力，心里叹息了一声，随即冷漠的看着游天鸿说道：“你最好想清楚，得罪我们血杀佣兵团的后果！”

　　最终，他选择了屈服！

　　这是他与游天鸿不同的地方！也是强者与弱者，最本质的区别！

　　强者，逆天而行！

　　弱者，只懂得苟且偷生！

　　“滚！”对待肖冷的时候，游天鸿都没有露出任何的恐惧。更何谈，董锋根本就没有被游天鸿放在眼里，听到董锋的话，游天鸿想也没想的骂道。

　　紧接着，游天鸿像是没有看见董锋等人一样，回头微微招手，便带领着万里峰等人，向佣兵工会走去。

　　“真他娘的嚣张！”董锋转过身，看着游天鸿等人的背影，咬牙切齿的骂道。

　　不过，他也只能骂骂。在天阳城，还没有人敢动手！

　　“有意思。”肖冷看着游天鸿的背影，脸上满是冷笑，眼中闪烁着诡异的光芒，也不知道心里在想什么。

　　……

　　游天鸿等人，先是来到佣兵工会，交了任务，领取了报酬，然后便向客栈走去。

　　回到客栈之后，游天鸿等人纷纷回到了自己的房间里。而陈烈则是跟在游天鸿的身后，走进了游天鸿的房间里。

　　“有什么事？”

　　房间里，游天鸿转过头，诧异的看着陈烈问道。

　　“我有事情想要和你说。”陈烈看着游天鸿，神色极其认真的说道。

　　游天鸿一愣，一眨不眨的看着陈烈。他自然知道，陈烈这个时候，想要和他说的事情是什么！

　　矿脉！

　　可是，游天鸿想不通的是，陈烈怎么会突然想到，要将矿脉的消息告诉他！

　　“怎么突然做出这个决定？”游天鸿坐在床上，手指一伸，指了指房间的椅子，示意陈烈坐下，然后开口问道。

　　陈烈走到椅子边，坐下后，抬起头看着游天鸿认真的说道：“因为，我想成为武尊佣兵团真正的团员。”

　　“哈哈……”闻言，游天鸿开心的笑了起来。紧接着，他看着陈烈，神色认真的说道：“你要是不想说的话，也不要难为自己。目前我们的实力还太弱，矿脉这个东西，任何人都觊觎得很。或许，对我来说，早些知道矿脉的消息，反而不是一件好事。”

　　游天鸿的一番话，也算是出自肺腑之言。一个人，如果突然得知了某个地方，藏着宝藏，心情会十分的兴奋。

　　即便游天鸿是一个武者，也同样不能免俗。陈烈没有告诉他矿脉位置的时候，他还能控制自己的思维，不去向那个方面想。

　　可是，如果陈烈将矿脉的位置，告诉了他。他恐怕就会惦记那令人疯狂的矿脉！而这种情况，对于即将突破到武王境后期的游天鸿来说，绝对不是一个好事情。

　　“这……”闻言，陈烈犹豫了起来，看着游天鸿认真的神色，一时间，也不知道，游天鸿说的是真话，还是在试探他。

　　“哈哈，不要多想，回去好好睡一觉。等我突破到了武王境后期，再告诉我也不迟。”游天鸿站了起来，走到陈烈的身边，大笑着说道。紧接着，他的神色一变，认真的看着陈烈，继续说道：“况且，你一直都是武尊佣兵团的团员，除非，你自己的心里不承认。只要你承认，你永远都是武尊佣兵团的团员！”

　　“是，团长。”陈烈从椅子上站了起来，神色激动的看着游天鸿说道。

　　“哈哈哈，回去吧。”游天鸿摆摆手，说道。

　　见状，陈烈也不罗嗦，直接走出了游天鸿的房间。游天鸿跟在陈烈的身后，将房间的门关死之后，便重新坐到了床上。

　　与此同时，他的手上金光一闪，金色的大弓出现在了他的手里。自从，从鼎灵的口里，得知这金色的大弓不凡之后，游天鸿就想仔细的研究研究。不过，直到现在，他才算有了空闲的时间。

　　“主人，不要莽撞！”正在游天鸿的灵识，准备进入金色大弓里的时候，鼎灵的声音突然响起。

　　“怎么？”游天鸿皱起了眉头，疑惑的问道。

　　“我总感觉这弓有些怪异，主人想要研究也可以，但是千万不要将灵识全部投入进去，一点一点的来。”鼎灵思考了片刻，开口说道。

　　“好吧。”游天鸿点点头，放出一缕灵识，投入金色的大弓之上。可是，令游天鸿诧异的是，这一缕灵识进入金色大弓的内部空间之后，像是石沉大海一样，居然没有任何的发现。

　　“有意思。”游天鸿盘坐起来，眼中闪过一道精光。此时不用鼎灵说，他也发现这金色的大弓，确实不凡。

　　紧接着，游天鸿再次放出了两缕灵识，向金色大弓的内部投去。

　　“嗡。”

　　游天鸿的灵识刚刚进入内部空间，金色的大弓，居然颤抖了起来。与此同时，游天鸿眼前的情景也猛然一变，居然来到了一个漆黑的空间里。

　　“好奇怪。”黑色的空间里，游天鸿四处张望，自言自语的说道。

　　“主人，这次你绝对捡到宝贝了。”突然，鼎灵兴奋的声音，在游天鸿的心底响起。

　　“为什么这么说？”游天鸿眼中满是迷茫，这空间里，到处漆黑一片，什么东西都看不到。

　　“如果我没有猜错的话，这金色的大弓，绝对和震天钟是一个级别的宝贝。”鼎灵的声音仍旧十分激动，语速飞快的说道。

　　闻言，游天鸿的眼中露出了惊喜的神色。

　　和震天钟一样？

　　那岂不就是上古重宝？想到这里，游天鸿的眼中，露出了兴奋的神色。

　　“主人，你在这空间里，到处走走，没准能找到这张大弓的来历。”鼎灵继续说道。

　　“好。”闻言，游天鸿抬起头，向前方走去。

　　不过，令游天鸿有些失望的是，直到走出了一盏茶的时间，他的周围仍旧是黑漆漆的一片。别说是找到，这金色大弓的来历了，就连一丝光亮也没有。

　　见状，鼎灵也疑惑了起来，小声的嘟囔道：“难道是我感觉错了？不可能啊。”

　　“还有时间，我再继续找找。”游天鸿也不甘心，对鼎灵说了一句，然后便继续向前走去。



第736章 关键词

　　黑暗，冷幽，无边无际！

　　游天鸿游走在金色大弓的空间里，像是忘记了时间一样。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　一个时辰……

　　“主人快看，那里有光亮。”正在游天鸿垂头丧气的时候，鼎灵的声音突然在他的心底响起。

　　闻言，游天鸿连忙抬起头，在四处搜寻起来。随着他的目光不断掠过，只见东南角的方位，散发着一团莹莹白光。

　　见状，游天鸿连忙向东南角走了过去。当游天鸿的脚步刚刚踏到东南角的方位时，整个黑暗的空间，居然大亮起来。

　　一轮皎洁的明月，缓缓在空间升起。随着整个空间变得耀眼起来，游天鸿的眼中露出了惊讶的神色。

　　只见，之前散发着莹莹白光的，居然是几颗亮晶晶的星星。

　　“落星弓！”鼎灵的声音，突然在游天鸿的心底响起。

　　“什么？”游天鸿一愣，疑惑的问道。

　　“主人，你看前面的墙壁。”鼎灵说道。

　　闻言，游天鸿的目光，向空间的墙壁看去。只见，斑驳中带着古朴气息的墙壁上，刻画着一轮明月，以及无数的星辰。

　　在图案的下方，刻着三个古朴的大字。

　　“落星弓。”

　　游天鸿连忙走上前，仔细的观察起来。随着他的目光，从墙壁上掠过，整扇墙壁，忽然绽放出耀眼的光芒，随着光芒一闪，没入游天鸿的眉心。

　　与此同时，关于‘落星弓’的记载，以及落星弓的使用方法，一股脑的涌进游天鸿的脑海中。

　　感受着头疼愈裂的灼痛感，游天鸿痛苦的皱起了眉头。一幅幅的画面，像是与生俱来的记忆一样，不断的在他的脑海中闪现。

　　当所有的画面停止闪烁的时候，游天鸿的身上，已经分泌出了一层冷汗。

　　“果然是上古重宝。”鼎灵同样能够感知到游天鸿的身上，发生了什么，缓缓开口说道。

　　闻言，游天鸿苦笑着说道：“不过，这落星弓的传承过程，简直太痛苦。若是实力低微的，恐怕会被那无数的记忆碎片，搞成疯子。”

　　落星弓的记忆碎片，简直比游天鸿一生中经历的事物还要多。如果不是游天鸿的灵魂力量惊人，恐怕当落星弓的传承记忆，融汇进他脑海之后，他会连自己是谁都分不清了。

　　“想要得到这落星弓的传承记忆，实力最少也要达到武王境后期。主人你之所以能够以武王境中期平安无事的得到这些传承，与你灵魂力的强大，是分不开的。”鼎灵继续说道：“不过，这种传承也有着极大的好处，这落星弓唯一施展的武技‘月落星沉’，主人现在就能够施展出来了。”

　　游天鸿一愣，紧接着，他皱起眉头，仔细感受起来，随着他的眼中闪过一丝惊喜。他的意念只是一动，‘月落星沉’的运行法门，便出现在了他的脑海里。

　　而且，更加令他欣喜的是，这‘月落星沉’就好似他与生俱来，便会的功法一样，无比的熟悉。

　　“这空间里，应该没有什么好东西了。不过，这落星弓，绝对不比震天钟差。震天钟虽然内层空间很多，好处也很多。不过，与其相比，落星弓传承的记忆碎片，对主人你更加的有用。”鼎灵感受了一下四周的空间，然后对游天鸿开口说道。

　　闻言，游天鸿点了点头。落星弓上的传承记忆，有很多的战斗画面。这对于一个武者来说，是极其珍贵的经验。

　　紧接着，游天鸿的目光在空间的四周看了看，然后灵识一动，从空间里退了出来。

　　当游天鸿重新睁开眼睛的时候，落星弓已经被他收起。与此同时，他将目光看向了窗外，只见外面黑漆漆的一片。

　　“没想到，居然在落星弓里呆了这么长的时间。”游天鸿收回目光，自言自语的说道。紧接着，他重新盘膝，修炼了起来。

　　此时，游天鸿距离突破到武王境后期，指日可待。突破武王境后期，游天鸿在这神武王朝，才可以占到一席之地。

　　一夜无话。

　　次日，天刚刚蒙蒙亮，游天鸿的房间外，就响起了敲门声。游天鸿睁开眼睛，停止修炼，继而从床上跳下来，走到门前，打开门。

　　“一大早的，怎么了？”游天鸿看着门外的万里峰，以及千重等人，疑惑的问道。

　　“出大事了。”万里峰和千重等人的神色，都有些凝重。游天鸿侧过身子，几人走进来之后，万里峰坐在房间的椅子上，看着游天鸿说道。

　　“什么大事？”游天鸿一愣，看着万里峰问道。

　　“矿脉的地址，暴露了。”万里峰深吸了一口气，然后看着游天鸿，一字一句的说道。

　　闻言，游天鸿的眼中闪过一道精光，嘴上小声的嘟囔道：“没想到，佣兵工会，居然这么快就将消息散出去了。”

　　在这个时间，唯一可能将矿脉的地址，暴露出去的，只有佣兵工会。

　　“没错，现在神武王朝内各大佣兵团，都已经动作了起来。”万里峰点点头，看着游天鸿说道。

　　“矿脉在什么位置？”游天鸿走到了万里峰的对面，坐了下来，然后将目光看向陈烈问道。

　　“四九城以南的山脉。”陈烈也不含糊，满脸真诚的看着游天鸿说道。

　　“咦，四九城以南？”游天鸿一愣！

　　“怎么了？”万里峰疑惑的看了一眼游天鸿问道。

　　“我们明天要执行的任务，就是护送一伙商队，平安到达四九城。”游天鸿笑着说道。

　　闻言，房间里的几人，均是一愣！

　　“看来，这矿脉和我们的缘分，还真的不小啊。”万里峰和千重对视了一眼，面露笑意的说道。

　　游天鸿绝对不会对这矿脉无动于衷！

　　这简单的问题，万里峰等人，不用想都知道答案。

　　“现在都有哪些佣兵团出动了？”果然，游天鸿低头想了想，随即抬起头看着万里峰等人问道。

　　“三大佣兵团暂时还没有什么风声，不过，十大佣兵团的血杀佣兵团，以及风云佣兵团，已经动身前往四九城了。”陈烈想了想，开口答道。

　　“哼！血杀佣兵团居然这么快，就凑热闹去了。”游天鸿的脸上露出一抹冷笑，眼中光芒闪烁。

　　“天鸿，你什么打算？”万里峰看了一眼游天鸿，开口问道。万里峰对此事，心里也有一番计较。不过，毕竟游天鸿才是武尊佣兵团的团长，他还是要先听听游天鸿的意见才行。

　　“等！”游天鸿想了想，开口说道。

　　闻言，万里峰的眼中露出了一丝赞赏，看着游天鸿，点头说道：“不错，我也是这么想的。”

　　游天鸿看了一眼万里峰，笑着说道：“目前，我们佣兵团，虽然武王境后期的高手已经有了两个，可是这些在那些大势力的眼里，还是不够看。与此第一时间，寻找矿脉，不如等到所有的势力都出现了，我们再去凑热闹。”

　　“不错，接下来我们就照常，该做任务就做任务。至于，那初期的风头，谁爱抢，谁就去抢吧。”万里峰松了一口气，笑呵呵的说道。

　　他怕的就是，游天鸿一时冲动，要在第一时间，赶到矿脉的位置。如果，游天鸿真的那么做了。万里峰可能当即就会和游天鸿翻脸。

　　此时的游天鸿是一个佣兵团的团长，凡事都要仔细思考利弊，不能感情用事。如果，游天鸿做出了一个错误的决定，断送的可能会是整个佣兵团成员的性命，容不得马虎。

　　“如果我猜的不错的话，以后血杀佣兵团，和那所谓的风云佣兵团，就只能成为历史了。”游天鸿叹息了一声说道。

　　闻言，万里峰的脸上露出一丝同情，摇头说道：“枪打出头鸟，他们的团长，怎么就不明白这么简单的问题呢。”

　　“在利益面前，很少有人，能够保持本心。”游天鸿摇头说道。

　　很多事情的利弊，旁观者能够看得很清，当局者反而深陷牢笼，从而一步一步走向深渊。

　　“好，我们过来就是把这个消息告诉你，同时商量一下对策。既然大家的想法都一样，我们就先回去了。”万里峰从椅子上，站了起来，看着游天鸿，笑着说道。

　　“好。”游天鸿点点头说道。

　　矿脉的地址已经彻底暴露，此时他需要更加用心的修炼，争取早日突破到武王境后期。想必，万里峰也是想通了这一点，想要快速突破到武王境中期，才如此急迫的离开了这里。

　　万里峰等人走后，游天鸿重新回到了床上，盘膝修炼了起来。随着时间一点点的流逝，他便感觉身体内的灵气，越来越磅礴。

　　修炼中的游天鸿，眼中露出惊喜的光芒，紧接着，他按捺住心里的激动，非常缓慢的修炼着。

　　转眼间，时间来到了正午。

　　与此同时，正在修炼中的游天鸿，只感觉身体里仿佛传来‘咔’的一声。紧接着，他便感觉身体的灵气变得更加磅礴了起来，并且这些灵气的运转速度比之前更快了。



第737章 七七八八

　　“嘎巴嘎巴。”

　　坐在床上的游天鸿，眼中射出两道精光，他面带笑意的攥了攥拳头，只感觉身体内充满了力量。

　　至此，游天鸿终于突破到了武王境后期。

　　“呼。”游天鸿吐出一口浊气，随即从床上跳了下来。简单的洗漱一番过后，游天鸿便走出了客栈。

　　与往常不同的是，这一次，游天鸿没有叫任何人，而是随意的走在了天阳城的街道上。或许是因为，矿脉的地址曝光，整个天阳城里的武者，面色匆匆，显得十分急迫！

　　没一会儿的功夫，游天鸿来到了佣兵工会的门口。他先是在四周看了看，然后才缓缓向佣兵工会走去。

　　不出游天鸿所料，一进入佣兵工会，大厅里讨论的都是有关矿脉的消息。而这也正是游天鸿的目的——打探消息！

　　“听说了么？就在刚才，天武佣兵团的人，也向四九城的方向赶去了。”游天鸿刚刚坐在佣兵工会的椅子上，站在他斜对面，一个面容发黑的佣兵，便对他身旁的几人说道。

　　闻言，游天鸿一愣。

　　以此时的情况而言，像是天武佣兵团这样的顶级存在，越是出现的晚，则对他们越有利。此时他们居然一反常态，急匆匆的向矿脉的地址而去，恐怕原因只有两个。

　　一个是，天武佣兵团，团长的脑子抽了。

　　令一个，则是这矿脉的诱惑性太大。

　　作为三大佣兵团的首脑，游天鸿相信，天武佣兵团的团长，绝对不会发生脑抽的事情。那么唯一，能够解释的，就是这批矿脉，对天武佣兵团这样的庞然大物来说，也十分诱人。

　　“何止啊，听说惊羽佣兵团也在整合人马，准备动身前往四九城。听说，这批矿脉的价值非常之大。甚至，还有人传言，这次即便是三大佣兵团同时出手，也不一定能够得到这矿脉！”一个佣兵神色略带忐忑，对着身边的人开口说道。

　　“咦，这怎么可能？这神武王朝还有哪个佣兵团的实力，比三大佣兵团还要强盛？”一个佣兵，明显不相信身边所说的话，满脸不敢相信的反驳道。

　　“哼！三大佣兵团确实很强，不过，也只是山中无老虎，猴子称霸王而已。能够对付他们的势力，太多太多了。”一个佣兵面带不屑，像是十分看不清三大佣兵团一样，阴阳怪气的说道。

　　“你是说，四大势力？”一个佣兵像是想到了什么不可思议的事情一样，看着那名佣兵低声问道。

　　“哼！根据前方可靠的消息，这一次出土的矿脉，别说是四大势力了，就连王室，也眼热得狠。这种情况之下，要是三大佣兵团还不快点出手的话，恐怕到最后，他们毛也捞不着！”佣兵的脸上，露出了幸灾乐祸的笑容说道。

　　“四大势力真的有那么强？”一个佣兵有些疑惑的问道。

　　多年来，神武王朝王室，以及四大势力，均严格约束下面的人。是以，这么多年来，神武王朝的人，都很少见到四大势力的人动手。

　　正因为这样的原因，现在在很多神武王朝武者的心里，四大势力，与三大佣兵团的势力，应该处于一线。

　　“切，三大佣兵团？就凭他们，还不足以让四大势力同时出手，只要北方的风家出手，就足够让他们喝一壶的。”佣兵面露不屑的说道。

　　而听到此处，游天鸿的眼中射出一道精光！

　　风家！

　　会不会是风晴雪的家族？游天鸿的心里，不禁怀疑了起来。既然，风雅将他从格林王朝带到了神武王朝，那么就可以确定，风晴雪的家族，就在神武王朝中。

　　而同样的一个家族，在同样的一个王朝，并且都有着让人侧目的势力，想必没有人不会将这两个风家联系在一起。

　　“风家居然那么强？”一个佣兵怀疑的问道。

　　“嘿！三大佣兵团的团长虽然实力都达到了武王境大圆满，可也只是刚刚步入这到这一境界而已。与其相反的，早就有传言说，四大势力的首脑，实力已经达到了武圣境初期。武王境的武者，想要胜过武圣境的强者，这不是天大的笑话么？”佣兵像是知道很多的讯息一样，耐心的解释道。

　　闻言，游天鸿与几个佣兵的神色均是一变！

　　四大实力的掌舵人，实力居然都达到了武圣境？虽然这话只是从一个小小的佣兵口中说出的，可凡事毕竟无风不起浪。

　　“嘿，不要小看我们王朝的高手哦。”说话的佣兵看了一眼身边的几人，嬉笑着说道。

　　“噔噔噔。”

　　就在此时，佣兵工会的大厅，突然走进来一群佣兵。只见，这些人身上穿着的袍子胸口处，都别着一支羽毛。

　　每一个人的气势，都非常的不俗。尤其是领头的一人，实力已经达到了武王境后期。

　　“惊羽佣兵团的人！”一声惊呼，从游天鸿的身后响起。

　　此时，不用此人开口，站在佣兵工会大厅里的人，也能猜出这群人的身份了。

　　“看来，那矿脉果真不俗，惊羽佣兵团也要动手了。”

　　“嗨，现在开来，还是天武佣兵团的眼光独到，第一时间就组织人，前往四九城。看惊羽佣兵团的样子，想来也是发现，这矿脉他们无法独吞，着急动手了。”

　　一时间，七七八八的讨论声，接二连三的响起。

　　“我是惊羽佣兵团的副团长，赵羽。”突然，站在惊羽佣兵团最前方的一个中年人，缓缓向前踏出一步，目光环视了大厅里每一个佣兵一眼，随即继续说道：“想必各位也都知道矿脉的事情了，赵某在此也不饶弯子了。矿脉的开采很难，所以我们惊羽佣兵团需要大量的人，所以，赵某来到这里，想让各位帮个忙。”他的神色平静，一张脸古井无波，不过看起来，更具有威势。

　　“哟呵，惊羽佣兵团，这是想让我们当矿工？出苦力？”一个略显违和的声音，在佣兵工会里响起。

　　“就是，即便你们是三大佣兵团，也没必要这么作践我们吧？挖矿？鬼扯吧！”又是一个声音，紧随其后的响起。

　　“三大佣兵团又如何，在四大势力的面前，不还只是一只蝼蚁？”

　　“……”

　　杂乱的声音，陆续响起。听着这些声音，赵羽的神色没有丝毫的变化。站在佣兵工会里开口讽刺惊羽佣兵团的佣兵，见赵羽根本不为所动，也就渐渐的闭上了嘴巴。

　　“赵某自然不是仗势欺人，只要帮助我们惊羽佣兵团的人，除了可以得到每天三百两的酬劳，更可以无条件的加入我们惊羽佣兵团！”赵羽见不再有人开口说话，面带笑意的说道。

　　“咝……”

　　闻言，佣兵工会里的佣兵，均倒吸了一口冷气。一天三百两，这惊羽佣兵团还真是财大气粗啊！

　　不过，更让他们动心的，则是赵羽所说的无条件，加入惊羽佣兵团的消息。作为神武王朝三大佣兵团，惊羽佣兵团，扩招人手十分的严格。

　　其中，让许多人望而却步的就是，实力低于武王境初期的，人家根本就不招！

　　即便神武王朝的强者众多，可是能够步入到武王境的，也毕竟是少数。更多的均是天灵境的武者。

　　正因为这一原因，惊羽佣兵团，没少受到讽刺。对于很多的佣兵来说，加入三大佣兵团，是他们为之奋斗一辈子的目标。

　　此时，惊羽佣兵团，居然将门槛给拿掉，如何不让这些佣兵激动？

　　“各位尽可以放心，我们惊羽佣兵团与另外两家佣兵团，做了协议，各家开采各家的，绝对不会发生流血事件。也就是说，你们帮助我们开采矿脉，绝对没有任何的危险。而且，只要我们遇到了不可抗力的原因，绝不会置你们的生命于不顾，强迫你们继续开采。并且，只要你们帮忙开采矿脉，不管是开采了一天，还是一个时辰，又或者是一息的时间。当矿脉开采结束之后，均可以拿着凭证，到我们惊羽佣兵团报道，从此以后，你们就是惊羽佣兵团的一员了。”赵羽很满意众佣兵的反应，脸上露出了灿烂的微笑，和善的说道。

　　“惊羽佣兵团，不会事后，不守信用吧？”一个佣兵看了一眼站在前方的赵羽，神色略带忐忑的问道。

　　“呵呵呵……各位可以在这天阳城里打听打听，我们惊羽佣兵团，何时做过不守信用的事情？”赵羽走动脚步，手指一指佣兵工会外的大街，对那佣兵说道。

　　“好，我干了。”赵羽的声音刚落，一个佣兵便站了出来，大声的说道。

　　看着那个突然发声的人，游天鸿的神色变得极其古怪。这个人，正是之前曾开口嘲讽三大佣兵团的佣兵。

　　看着这人脸上真诚的神色，游天鸿的嘴角不禁一抽。

　　之前这个人，还将三大佣兵团损得像是连狗屎也不如，一转眼，居然就加入了惊羽佣兵团，这前后之间的转变，是不是太大了？



第738章 舍弃

　　“我也去……”

　　“算我一个……”

　　“我也信得过惊羽佣兵团，加我一个……”

　　没一会儿的功夫，整个佣兵工会大厅里的佣兵，都响应了起来。看着这一幕，游天鸿感觉好笑不已。

　　人，果然还是利益至上！

　　看着这一幕，赵羽脸上的笑容，更加灿烂了起来。紧接着，他的双手向下压了压，示意众佣兵安静下来。

　　见到赵羽的手势，佣兵工会里的佣兵，均闭上了嘴，眼睛一眨不眨的看着赵羽，想要知道他想要说什么。

　　“各位，时间紧迫，我也不在此赘叙。凡事有意加入我惊羽佣兵团的，请跟着我直接前往四九城。”赵羽微微一笑着说道。

　　“各位不用担心，我们有专人，在天阳城城门等候。凡事跟我们一起出城的，都会得到我们惊羽佣兵团的信物，凭借这个信物，等各位从四九城回来的时候，就可以加入惊羽佣兵团了。”见众多佣兵的脸上露出了诧异的神色，赵羽缓缓说道。

　　果然，随着赵羽这么一说，众佣兵的神色，逐渐恢复了下来。紧接着，赵羽转过身子，带着惊羽佣兵团等人，走出佣兵工会。

　　紧接着，一个又一个的佣兵，脸上洋溢着笑容，跟随在赵羽等人的身后，走出了佣兵工会。

　　当不再有人向外走出的时候，偌大的佣兵工会大厅里，居然只剩下了不足十人。游天鸿看了一眼寥寥的几个佣兵，摇摇头，也走出了佣兵工会。

　　走出佣兵工会，游天鸿向客栈走去，他的眉头皱起，脸上的神色复杂，心里在思考着矿脉的事情。

　　虽然游天鸿到目前位置，还不知道，四九城的矿脉，究竟是什么矿。可是看着三大佣兵团眼热的样子，他就知道，这矿显然不是凡俗之物。

　　失态的紧张，显然超出了游天鸿的想象。他没想到，居然连三大佣兵团，也没有把握，将这矿脉独吞。甚至，这三大佣兵团还做出了一副，抢便宜的样子。

　　游天鸿的眉头越皱越深，不知不觉间，便重新回到了客栈。而此时，万里峰正站在客栈外，四处张望。

　　当万里峰看到游天鸿的时候，不由得一笑，随即大步向游天鸿走来，嘴上问道：“天鸿，想什么呢？”这一次，游天鸿不辞而别，万里峰的心里并不担心。因为，只要游天鸿还在天阳城，就绝对不会出现任何的危险。

　　听到万里峰的声音，游天鸿抬起头，皱眉道：“事情的进展，有些不妙。”

　　“哦？”万里峰知道游天鸿说的是矿脉的事情，脸上露出了疑惑的神色，紧接着，对游天鸿说道：“我们回房间谈。”

　　“好。”游天鸿点点头。随即，二人回到了游天鸿的房间。当万里峰把所有人都叫到房间里之后，游天鸿将他在佣兵工会见到听到的事情，对几人说了一遍。

　　“四大势力？”游天鸿刚刚闭上嘴，陈烈便满脸惊讶的惊呼道。显然，他也没有想到，这一次的矿脉，居然连四大势力也坐不住了。

　　“那矿脉里矿，究竟是什么？”游天鸿转过头，看着陈烈问道。

　　“说实话，我也不知道。”陈烈苦笑着摇头说道。紧接着，他看了一眼游天鸿，继续说道：“当时我们刚刚找到那矿脉的位置，还没有来得及开采的时候，霸者佣兵团的人就出现了。或许有人知道那条矿脉里的矿是什么，可是当时我在队伍的最后面，根本什么都不知道。而且，我们的人被霸者佣兵团，杀了个措手不及，如果不是我走在最后面的话，可能也遭到了霸者佣兵团的毒手。”

　　闻言，游天鸿微微点头。紧接着，他的目光一转，看向了万里峰以及千重二人，缓缓开口说道：“现在困扰我的问题就是，我们要不要插一脚？”

　　“不管怎么说，这矿脉我们也得去看一看。”千重低头想了想，随即脸上露出了自信的神色，对游天鸿说道。

　　游天鸿点点头，随即又将目光看向了万里峰。游天鸿的心里，也是想要去看一看的，不过此时他是佣兵团的团长，凡事都需要听取其余几人的意见。

　　见游天鸿将目光看向了自己，万里峰的脸上露出了苦笑，说道：“如果就这么空手而归，我想谁都不会甘心吧？虽然我们目前的实力还弱，可是到时候，如果真的发生了冲突，我们想要逃跑，应该也不是一件难事。”早在事态还没有进展到这种情况的时候，万里峰就将所有可能发生的问题，思考了一遍。最终，他得出了一个结论。

　　无论事态怎么演变，以他们的实力，都可以去看看热闹。

　　“好，那就明天出发。”游天鸿站起身，脸上露出自信的笑容，大声说道。

　　“好！”

　　万里峰等人，齐齐大喝了一声。

　　……

　　次日。

　　天露曙色，凉风凛凛。

　　游天鸿等人，早早洗漱完毕，走出了客栈，直向佣兵公会而去。刚刚走到佣兵工会的门口，游天鸿就看见了一群明显不是武者的普通人。

　　“您好，请问您是武尊佣兵团的游团长么？”没等游天鸿等人走进，一个面色红润，身材矮胖，身穿上等服饰的中年人，便憨态可掬的向游天鸿等人走来，略带尊敬的问道。

　　“我是，你们就是要前往四九城的商队吧？”游天鸿点点头，看了一眼中年人的身后，开口问道。

　　“不错，正是我们。”中年人连忙点点头，笑着说道。

　　“现在可以出发了么？”游天鸿看着中年人，面无表情的问道。对于这次的任务，游天鸿根本没有放在心上。

　　之所以接受这个任务，也是因为游天鸿想要迅速升级佣兵团的等级而已。

　　“可以，可以。不过，就您几人……”中年人笑着点头说道，紧接着，他看向了游天鸿几人，面露难色，吞吞吐吐的说道。

　　“哼！有时候，人数并不是关键，最重要的是实力。”万里云见这中年人，居然一副不相信自己等人的样子，面露冷色，向前踏出一步说道。

　　就在昨天，万里峰和万里云纷纷突破。此时的万里云，已经是名副其实的武王境初期强者，板着脸说起话来，也有了几分气势。

　　中年人见万里云气势不俗，又看了看游天鸿等人眼中的平静，随即点头，笑着说道：“好，我们这就出发。”说完，他转过身子，招了招手，对身后的人大声喝道：“出发。”

　　“好嘞！”几个伙计应了一声，组织起马匹，向天阳城外走去。

　　“小子，你和万里云到队伍的后面去。”游天鸿看了一眼怪物，随即又指了指万里云，开口说道。虽然他没有将这次的任务放在眼里，可是凡事都有个万一。

　　万一因为自己等人的轻视，而让这群商队的人，受到了什么伤害。游天鸿不光脸上无光，心里也会愧疚不已。

　　“有小爷护镖，你就把心收回肚子里去吧。”怪物走到了中年人的身边，非常老气的拍了拍中年人凸起的肚子，浑不在意的说道。说完之后，他也不管中年人是什么反应，晃晃悠悠的向队伍的最后走去。

　　万里云看了一眼游天鸿，随即便跟在怪物的身后，走向队伍的后方。至此，一行人才浩浩荡荡的向天阳城外走去。

　　一行人，出了天阳城之后，走上了官道。因为商队的人，均是普通人，游天鸿等人也不敢走的太快。

　　走在最前面的游天鸿皱起了眉头，看了一眼身后，心想，按照这群人的速度，到达四九城恐怕天都黑了。

　　“团长，这种任务就是这样，挑战性不高，可就是让人没有耐心。”陈烈看出了游天鸿心里的不满，走到游天鸿身边笑着说道。

　　“哎，确实是这样。”游天鸿看了一眼身后，叹息一声说道。

　　一路无话。

　　直到日头来到了天空的正中央，游天鸿等人的身后，才突然响起商队掌柜的声音：“游团长，游团长……”商队老板一脸笑容，小跑着跑到游天鸿的身边，笑着叫道。

　　“怎么了？”游天鸿停下脚步，转过头，不解的看着商队掌柜问道。

　　“呵呵……是这样的，商队的伙计们，都有些累了，我们稍微休息一会儿吧！”商队掌柜，从袖子里掏出了丝巾，擦了擦额头上的汗珠，干笑着看着游天鸿说道。

　　“累了？”游天鸿一愣！

　　自从他踏入武道之后，累这个字眼，就再也没有出现在他的身上。此时听着商队掌柜的话，他才将目光向身后看去。

　　果然见那几个商队的伙计，脸上露出了疲惫之色，眼睛眯了起来，像是随时都能睡着一样。

　　“好吧，休息一会儿吧。”游天鸿也无可奈何，只得摆手说道。

　　“好好好！”商队掌柜连续点点头，紧接着，转过身子，看着身后的队伍，大喊道：“停一停，停一停，大家先找个阴凉的地方休息一会儿，再赶路。”



第739章 三少爷

　　听到商队掌柜的话，几个伙计的脸上，露出了放松的神色。紧接着，几个人将马匹安置好，随即便向官道旁的大树下走去。

　　此时酷暑难耐，对于这些走南闯北的普通人来说，在这种天气，能够坐在大树底下乘凉，是一件很美好的事情。

　　而游天鸿等人，此时也纷纷坐到了大树下，闭眼假寐起来。商队的几个伙计，可能对于武者这种高傲的样子，已经见怪不怪，兀自在树荫下聊着荤腥笑话。

　　转眼间，一刻钟过去。

　　坐在大树下的游天鸿突然睁开了眼睛，紧接着，他的目光向官道后方看去。

　　“三少爷，我们此时距离四九城，已经不远了，如果全速前进的话，大概一盏茶的功夫，就能到达目的地了。”一个近乎谄媚的声音，飘进游天鸿的耳朵里。

　　只见，官道上逐渐露出了三个人影。说话的人，正是走在最左边，一脸谄媚的，看着走在中间的年轻人。

　　游天鸿的目光看向年轻人，眼中微不可查的闪过一丝惊讶。年轻人看起来不过二十出头的样子，甚至脸上还有着些许的稚嫩，可实力居然达到了武王境后期。

　　在以前，游天鸿一直以为，他自己的修炼速度，已经够妖孽的了。可是，来到神武王朝之后，他才发现，以往他引以为傲的修炼速度，在这里居然什么也不算。

　　就像此时，随便看到的一个路人，居然也有武王境后期的实力。

　　紧接着，游天鸿的目光看向走在年轻人右侧的人。那是一个，身穿一身黑衣的中年人，神色木讷，可是真正令游天鸿感到手脚蜷缩的是，他居然看不透这中年人的实力。

　　或许是感受到了游天鸿的目光，中年人转动头部，将目光看向了游天鸿。当中年人看到游天鸿时，眼中也微不可查的露出了惊讶之色。

　　自从游天鸿修炼了《隐》中的隐匿功法之后，他身上的气息，便一直收敛着。实力没有游天鸿强的人，在看游天鸿的时候，只会以为游天鸿是一个天灵境的武者。可是，修为比游天鸿强的人，则是能够一眼看出游天鸿的虚实。

　　“好妖孽的少年，也不知道是谁家的公子。”中年人面无表情的从游天鸿的身上，收回了目光，心中却是暗暗想到。

　　“我们在这附近休息一段时间，再继续赶路吧。”走在中间的年轻人，眼中露出不耐烦的神色，在四周看了一眼，随后对身旁的两人说道。

　　“好，三少爷，这边请。”走在年轻人左侧的人，点头哈腰，满脸奉承，媚笑着说道。

　　“恩。”年轻人微微颔首，向管道旁的一侧走去。三人休息的位置，恰好在游天鸿等人的对面。

　　“这三人好强。”万里峰悄悄的走到了游天鸿的身边，坐了下来，随即侧头，小声的说道。

　　游天鸿赞同的点了点头，随即目光扫过对面的中年人，对身边的万里峰说道：“那个中年人，修为最少达到了武王境圆满，甚至有可能是大圆满。”

　　听到游天鸿的话，万里峰的脸上露出了惊骇的神色。没等他开口说话，千重以及绿风，也同样来到了游天鸿的身边，警惕的看着对面。

　　“不用太在意，以这三人的实力，根本不会对这小小的商队动手。”游天鸿摆摆手，笑着对身旁的几人说道。

　　“三少爷，对面的几个佣兵，实力不错啊。”看到千重以及万里峰等人，坐在年轻人一边的中年人，眼中露出了惊骇之色，随即转过头，低声对身边的年轻人说道。

　　“哦？”闻言，年轻人面露古怪，疑惑似的看向了游天鸿等人。

　　“这群人，实力最低的是武王境初期，最高的居然达到了武王境后期，甚至即将突破到武王境圆满。”中年人的目光，看向了坐在大树下，颇显无聊的怪物，随即对身边的年轻人说道。

　　“难道是神武王朝，那个什么三大佣兵团？”闻言，年轻人好奇的将目光看向了游天鸿等人。

　　一看之下，顿时吃了一惊！

　　武王境初期两人，武王境中期两人，武王境后期居然有三人。这样的一个组合，恐怕在任何的地方，也能横着走了。

　　“应该不是，以那三大佣兵团的尿性，不会做这种低级的任务。”中年人看了一眼，停在路旁的商队，摇头说道。

　　“三少爷，管他是什么人，难道他们还敢对我们动手？”坐在年轻人另一侧的人，站了起来，满脸堆笑的对年轻人说道。

　　“这倒也是。”闻言，年轻人骄傲的点点头。

　　“喂，你们几个，休息够了没有。够了的话，就赶紧滚！”那满脸谄笑的人，见年轻人认同自己的话，像是突然间吃了雄心豹子胆一样，转过身，对坐在对面的游天鸿等人，怒骂道。

　　“你这是做什么？”年轻人一愣，面带愠怒的看着身前的人，声音低沉的问道。虽然他的身份不俗，可是从不会仗势欺人！非但如此，他最讨厌的，偏偏就是仗势欺人的人，而站在他身前的人，明显触犯了他的底线。

　　“狗东西，哪有你说话的份！”坐在年轻人右侧的中年人，突然站了起来，神色冰冷的看着出言辱骂游天鸿的人骂道。

　　闻言，坐在年轻人对面的游天鸿眼中闪过一道冷芒，随后站起身子，面露杀意的向年轻人缓缓走来。

　　“你刚才骂谁？”几步间，游天鸿就来到了年轻人的面前，身上弥漫着令人心悸的杀意，看着那满脸媚笑的人喝道。

　　“唰唰唰。”

　　几道身形闪过，万里峰等人，也纷纷来到游天鸿的身边，神色不善的看着三人。

　　年轻人和中年人，也纷纷从地上站了起来。

　　“几位不要误会，这狗东西不会说话，我之前已经教训过了。”中年人将年轻人的身体，挡在了身后，脸上挤出一丝笑意，看着游天鸿等人说道。

　　那出言辱骂游天鸿等人的男人，见游天鸿等人，居然真的敢走过来，神色也不禁一脸，身体向后退了两步，警惕的看着游天鸿。

　　“出言不逊，该扇。”游天鸿不屑的看了一眼躲在后面的男人，冷漠的说道。紧接着，只见游天鸿的身形一闪，就来到了男人的面前，右手一扬。

　　“砰！”的一声，游天鸿的一掌重重的扇在了男人的脸上。这男人的实力，不过刚刚达到天灵境，根本承受不住游天鸿的一掌。身体飞快的向后倒飞而去，重重的摔在了管道上，眼冒金星，口吐鲜血，一时间，居然无法站起。

　　“各位，我们无意与几位结仇。出言侮辱你们的人，你们也教训过了，这件事，就到此结束吧。”中年人脸上的笑意逐渐消失，目光灼灼的看着游天鸿说道。

　　以他的阅历，一眼就能看出，游天鸿才是这群人的领头人。刚才游天鸿动手的时候，他完全能够拦住，之所以没有动手，只是不想将事情闹大。

　　毕竟，他和身后的年轻人，身份实在太过非凡。闹大了，对他们没什么好处。不过，如果游天鸿等人不依不挠的话，他也无惧一战。

　　“好。”游天鸿看了一眼躺在官道上的男人，随后转过身，看了一眼中年人，点点头说道。

　　闻言，中年人的心里松了一口气。

　　游天鸿再次看了一眼年轻人，随即就转过身，向商队走去。万里峰等人警惕的看了一眼年轻人和中年人，见这二人没有动手的意思，才跟在游天鸿的身后，走回商队。

　　“这几人的实力，真不错。”游天鸿等人离开之后，年轻人目中闪过赞赏，对身边的中年人说道。

　　“哼！也不知道陈家的人怎么回事，居然派出这么一个成事不足，败事有余的东西，跟在咱们的身边。”中年人看了一眼躺在官道上，像是死狗一样，一动不动的男人，声音冷漠的骂道。

　　“呵呵……这还看不出来么？肯定是在离开陈家之前，陈家的那个老头，对这家伙说了什么，所以他一路上才如此巴结吧。”年轻人的脸上露出了高深莫测的笑容，看了一眼躺在官道上的男人，随即似笑非笑的看着身边的中年人说道。

　　以中年人的阅历，又怎么会想不通，此人为何如此谄媚？中年人之所以这么说，也是照顾年轻人的脸面。

　　年轻人虽然看起来年纪不大，可是城府却一点也不浅。

　　看着年轻人脸上似笑非笑的笑容，中年人的脸上一红，随即重新坐回了大树底下乘凉。他的眼中没有温度，像是没有看到躺在官道上的男人一样。

　　“游团长，我们现在出发吧？”游天鸿刚刚回到商队，商队掌柜便小跑着来到了游天鸿的身边。刚才游天鸿与对面的年轻人发生冲突的时候，差点将商队掌柜的心脏吓出来。此时见游天鸿等人没有继续动手，便准备快点离开此地。

　　只要到了四九城，游天鸿等人是死是活，和他也就没有关系了。



第740章 蜗牛的节奏

　　闻言，游天鸿转过头，似笑非笑的看了一眼，商队掌柜。直到看得掌柜，脸色通红，一脸尴尬的时候，他才身边的万里峰等人说道：“出发。”说完，他看也不看商队掌柜一眼，转身就向四九城的方向走去。

　　“呼……”商队掌柜看了一眼游天鸿的背影，心里长长舒出一口气。紧接着，他转过身，笑着对身后的几个伙计说道：“出发！”他明白，游天鸿看出了他心里的打算。不过，他并不为此感到羞愧，商人逐利，这本是商人的本性。

　　并且，他和游天鸿的关系，属于主雇的关系，他也没必要，设身处地的为游天鸿等人考虑。

　　原本休憩的商队伙计，纷纷从树荫下站起，懒散的走向官道，押着长长的队伍，向四九城方向走去。

　　“三少爷，他们走了。”坐在官道一侧，遮阴的中年人，看了一眼走在前方的游天鸿等人，随即转过头，对身边的年轻人说道。

　　“好吧，我们也走吧。”年轻人笑着站了起来，身影飘逸的走向官道。中年人见状，也连忙跟了上来。

　　至于，躺在官道上，像是死了一样的男人。在看到年轻人和中年人，均要离开此地，也灰头土脸的从地上爬了起来，向二人的身后追去。

　　走在商队最后方的，万里峰以及怪物，注意到跟在身后的三人，脚步不自觉的放慢。两人彼此对视了一眼，随后万里峰眼中满是疑惑的问道：“这三个家伙，跟着我们做什么？”

　　“管他们呢！他们要真的想对我们动手，也得掂量掂量。”怪物的脸上露出一抹笑容，浑不在意的说道。

　　目前，武尊佣兵团，有三名武王境后期的强者，即便是面对武王境大圆满的超级强者，也有一战之力。

　　“说的也是，这是官道，又不是只有我们能走。”万里云闻言也是一笑，声音逐渐放大，像是故意说给跟在商队后的三人听一样。

　　听着万里云的话，跟在商队后面的年轻人，脸上露出了古怪的神色。紧接着，他的身体连续晃动几次，眨眼间，就来到了万里云的身边。

　　而一直跟在年轻人身边的中年人，只是微微看了一眼走到万里云身边的年轻人，随即就收回了目光，缓慢的向管道的前方走去。

　　他那一副漫不经心的样子，像是毫不担心年轻人的安危一样。

　　“先生，如果那几个对三少爷不利……”之前曾经被游天鸿，一掌打翻在管道上的男人，目露怨恨的看了一眼前方的商队，随即对身边的中年人，欲言又止的说道。

　　“陈元，该说的话可以说，不该说的话……”中年人冷冷的横了一眼陈元，声音也带着冰冷冷的杀意。

　　走在中年人身边的陈元，只感觉一股可怕的杀气，从中年人的身上涌出。紧接着，一种叫做‘恐惧’的情绪，便开始在他的心里滋生开来。

　　“是是是，先生说的是。”陈元面露惊骇，擦了擦额头上的汗水，小心翼翼的说道。

　　陈元对于身边的中年人，以及走在前方的年轻人，身份并不熟悉。陈元是神武王朝，四大势力，陈家的一个小小杂役。

　　前段时间，他身边的中年人，以及那个被称作‘三少爷’的年轻人，出现在陈家。直到二人即将离开的时候，陈家的老祖宗，才将陈元派出跟在二人的身边。临别之前，陈家老祖宗对陈元，千叮咛万嘱咐，千万千万不要惹这两个人生气。

　　这么一来，即便陈元，不知道这二人的身份。也知道，这二人的来头，肯定大的吓人。是以，一路上旁敲侧击，想要知道二人的姓名，从而推断出这二人的背景。

　　不过，显然中年人，以及年轻人看出了陈元心中的打算。只让陈元叫年轻人为‘三少爷’，称呼中年人为‘先生’，除此之外，二人对自己的身份，一点也不透露。

　　“嗯。”中年人看了一眼身边的陈元，声音好似从鼻子中哼出来的一样。紧接着，中年人便看也不看陈元一眼，眼中带着追忆的神色，看向四周。

　　陈元悄悄的将步子，离开了中年人两步。看着中年人脸上那好似几十年，都不会笑一次的脸，心想：“都说鲤鱼跃龙门，可是谁知道，这龙门非但不好跃，还他妈的不好伺候呢！”

　　“两位小兄弟……”年轻人来到万里云的身边，面带笑意的看了一眼万里云，以及怪物，缓缓开口说道。

　　“哎……哎，别跟我拉关系，我们可不是你的小兄弟。”万里云满脸嫌弃，脚步向怪物的身边走去，一副‘我要和你保持距离’的样子。

　　见状，年轻人的脸上不禁一愣！

　　他没想到，他主动过来，与这二人攀关系，却落了这么一个结果。不解的同时，他的心里也是一阵好笑。

　　以他的实力，以及家族的背景，别说这区区的神武王朝，即便是整个古玄大陆，也是能够横着走的主儿。没想到，居然在万里云的面前吃了瘪。想到这里，年轻人不禁苦笑着直摇头，像是碰到天下间，最好笑的事情一样！

　　“你笑什么？”怪物看了一眼年轻人，笑嘻嘻的问道。

　　年轻人停止摇头的动作，看了一眼怪物，又看了一眼正用不屑的目光，看着他的万里云说道：“我只是感到好笑，即便我的背景再怎么不俗。脱离了这些，也只是一个普通人而已。”说到这里，他的脸上露出了落寞的神色。

　　万里云的态度，让他想起了，平日间，围绕在他身畔，满脸谄媚奉承笑容，只为博他一笑的人。

　　那些人的目的是什么，他的心里自然非常清楚。

　　可是，直到刚才在万里云的面前吃了一个闭门羹，他的心里才产生了一种巨大的反差。

　　原来，往日天之骄子的身份，所谓耀眼的光芒，都是因为他的家族背景。

　　“唰。”

　　身形一闪，一直走在前方的游天鸿，突然来到了万里云的身边，面带诧异的看了一眼年轻人。

　　年轻人对游天鸿的突然出现，一点也不感到意外。他看了一眼游天鸿，随后笑着问道：“敢问，几位是前方何方？”

　　“你管我们去哪！”没等游天鸿说话，一旁的万里云，便率先说道。

　　听着万里云的话，年轻人也不恼，眼中反而露出了笑意。或许是以前，他从未受到过这样的待遇，居然感觉有些新鲜。

　　“四九城。”游天鸿想了想，看了一眼年轻人说道。之所以他能够对，相对陌生的年轻人，说出前往的目标。

　　一则是因为，此时四九城有矿脉的消息，掩藏也掩藏不住，与其遮遮掩掩，不如大大方方的说出来。

　　令外，则是游天鸿没有在年轻人的身上，感受到什么恶意，告诉他也无妨。

　　“哦？”年轻人的眼中露出了欣喜的神色，随后看着游天鸿，笑着说道：“我们也是要前往四九城。”

　　“哼！你们本来就在跟着我们好吧？”万里云像是看年轻人极不顺眼一样，冷冷的说道。

　　“不错，我们是在跟着你们。不过，我们开始的目标也确实是四九城，据说那里出现了高阶矿脉，不去看看的话，岂不是太扫兴了。”年轻人看了一眼万里峰，大大方方的点头说道。

　　“你这人，脸皮真厚！”万里云看了一眼，神色丝毫没有变化的年轻人，不禁小声的低骂道。

　　“万里，别乱说。”游天鸿转过头，看了一眼万里云，脸上露出一丝恼怒的说道。

　　多一个朋友，总比多一个敌人好！

　　年轻人和中年人的实力，绝对不容小觑。这样的人，就算不能成为朋友，也不能做敌人！

　　“哈哈哈，没事没事，我倒是感觉，这个小兄弟，说话很直，很对我的胃口。”令游天鸿没有想到的是，年轻人的脸上没有露出一点愤怒的神色，反而笑着开口，为万里云说情！

　　万里云和游天鸿同时一愣，诧异的看着年轻人。

　　年轻人同样看着游天鸿二人，脸上满是坦荡，面色从容。

　　“真是一个人物。”看着年轻人的样子，游天鸿的心里不禁赞叹道。

　　饶是万里云看年轻人不顺眼，此时也被年轻人大度的心胸折服，不再开口讽刺，反而脸上露出了不好意思的神色。

　　“团长，再往前走一盏茶的时间，我们就到四九城了。”恰在此时，陈烈来到了商队的后方，面带笑意的看着游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿抬起头，目光向前看去。

　　朦朦胧胧间，前方矗立着一座四四方方的城池。紧接着，游天鸿注意到，他们行走的官道上，遇到的武者变得越来越多。

　　只是一会儿的功夫，从他们上空飞过的武者，就有数十人！

　　想必，这些人，都是为了矿脉而来。

　　“总算到地方了，这些商队赶路像是蜗牛一样，憋屈死我啦！”看着前方的城池，怪物的脸上露出兴奋的神色，大声咆哮的说道。



第741章 低调发大财

　　游天鸿的脸上也露出了笑意，目光灼灼的看着前方的城池。至于他身边的年轻人，神色自始至终都是一副从容的样子。

　　果然不出陈烈所言，游天鸿等人所保护的商队，在官道上，继续走了大约一盏茶的时间，便来到了四九城。

　　此时，天色已经遮上了一层黑幕，可是四九城却没有随着黑夜的到来，变得寂静，反而越来越热闹起来。

　　“唰唰唰唰。”的声音，不断在游天鸿等人的头顶响起。一个又一个的武者，身形飞快的向四九城进发。

　　商队的掌柜缴纳了入城的费用，一行人，走入城中。随着商队进入四九城，游天鸿等人的任务，也彻底完成。

　　“游团长，我知道这四九城有家不错的饭馆，我们……”进城没有多久，商队的掌柜便小跑着跑到了游天鸿的面前，面红耳赤的说道。

　　之前他因为担心，游天鸿与年轻人继续发生冲突，催促游天鸿尽快启程，想必给游天鸿落下了一个不好的印象。更加令他没有想到的是，游天鸿非但没有与年轻人继续发生冲突，看他们说说笑笑的样子，反而成了朋友。

　　商队的掌柜，走南闯北，自然知道游天鸿等人都是武者。同时，他也知道，他这样的普通人，在游天鸿等人的眼中神色也不算。

　　就算游天鸿等人完成任务之后，随手将他们杀了，也不费吹会之力。毕竟这样的事情，以前也不是没有发生过。

　　于是，他就想借吃饭的说法，借机与游天鸿拉拢拉拢关系。就算不能做成朋友，也不能做敌人！

　　“呵呵……”游天鸿呵呵一笑，一眼就看出了商队掌柜的想法。紧接着，他抬起头，看了一眼天际上空，时不时掠过的武者，然后对商队的掌柜说道：“我们还有其它的事情，就算了吧。”

　　“这……”商队掌柜一脸为难的看着游天鸿。

　　“放心，之前发生的事情，我不会放在心上。”游天鸿的眼中露出了不耐烦的神色，摆着手说道。

　　“好好，祝你们一路顺风。”见游天鸿像是要发怒一样，商队掌柜连忙陪笑着说道。见状，游天鸿也不与商队掌柜客气，叫了一声走在前面的万里峰等人，随后转身离开了商队！

　　“天鸿，我们现在就去那地方？”游天鸿一行人，很快就走进了四九城的中心。万里峰跟在游天鸿的身边，低声问道。

　　“你觉得呢？”游天鸿微微一笑，没有回答万里峰的话，反而将目光看向了身边的年轻人，笑着问道。

　　年轻人微微一愣，随即笑着说道：“我只是想凑凑热闹，你们什么时候去，我们就什么时候去。”说完，他回头看了一眼跟在他身边的中年人。

　　“今天还是算了，明天再去吧。”千重疑惑的看了一眼年轻人，随即开口对游天鸿说道。

　　“我也是这个意思。”一旁，万里峰点头附议道。

　　“如此也好，先找个客栈，休息一个晚上吧。”游天鸿见千重和万里峰的意见一致，也不再多说什么，看着年轻人笑着说道。

　　年轻人也只是微微一笑，脸上没有露出神色。

　　一行人，确定了方向，便浩浩荡荡的向一家客栈走去。或许是，四九城里的人，也都知道四九城附近出土了一条价值连城的矿脉。就连住客栈的费用，居然都比天阳城高出了一截！

　　游天鸿等人也没有在意，交纳了财物，随后就在侍者的带领之下，来到了客栈的二楼。

　　“明天见。”游天鸿站在一间客房的门外，看了一眼年轻人和那名始终不说话的中年人，笑着说道。

　　“好，明天见。”年轻人微微一笑，拱拱手，随即就带着身边的二人，向游天鸿对面的一间客房走去。

　　见状，游天鸿等人，也转过身，推开了身后的房间。

　　“天鸿，那三个人是怎么回事？”一进入房间，万里峰便脸色沉凝的看着游天鸿问道。

　　“据那个年轻人说，他们也是为了那矿脉而来。”游天鸿微微一愣，随即坐在床上笑着说道。

　　“那个年轻人和那个中年人，实力太可怕了。”绿风看了一眼游天鸿，然后又看了一眼房间的众人，缓缓开口说道。

　　以它武王境后期的实力，在面对那二人的时候，心里都会生出一股无力感。由此，可以看出，这二人究竟该有多么恐怖。

　　“而且，看那少年从容的气质，显然是从大家族里出来的。”千重低头想了想，然后看着游天鸿说道。

　　“你们想说什么，就直说好了。”游天鸿慵懒的靠在了床上，脸上露着笑意，看着千重和万里峰说道。

　　“我感觉这三个人很奇怪。首先，以他们的实力，怎么会用‘走’的方式，来到这四九城？”万里峰清了清嗓子，看着游天鸿缓缓说道。

　　游天鸿点点头，看着万里峰说道：“继续！”

　　“第二，他们为什么执意与我们走近？并且还要与我们一同前往，出土矿脉的位置？”万里峰想了想，看着游天鸿说道。

　　“没错，我也感觉这两个人，非常的怪异。”千重坐在万里峰的身边，目光同样看着游天鸿，赞同的说道。

　　“哎！”游天鸿叹了一口气，随即从床上坐了起来，目光灼灼的看着万里峰和千重，开口说道：“我们能拿他们怎么办？”

　　闻言，万里峰和千重均是一愣！

　　是啊！游天鸿也不是傻子，对于这两个人，反常的举动，怎么可能会不小心？可是这两人目前没有表现出任何的恶意，并且实力恐怖，就算游天鸿知道他们心怀鬼胎，又能如何？

　　“我不知道，他们跟在我们的身边，目的是什么。可是，最少目前他们没有对我们做出不利的举动，而且，即便我们想要甩掉他们，他们也同样能够找到我们。既然我们拿他们没办法，为何不试着把他们当成朋友？或者直接将他们无视掉？”游天鸿神色认真，看着万里峰二人缓缓说道。

　　“哎呀，那小子，不是个坏人。”万里云从椅子上站了起来，走到游天鸿的面前，神色有些烦躁的说道。

　　“你个臭小子，知道什么？”万里峰眉毛一挑，怒视着万里云说道。

　　“凭什么我不知道？”万里云毫不畏惧的看着万里峰，冷哼道。

　　“好哇，你说他不是一个坏人，说出理由来啊！说不出理由，我今天揍死你个臭小子！”万里峰怒极，从椅子上站起来，看着万里云一字一句的说道。

　　见状，游天鸿不禁面露苦笑。

　　“哼！他在刚接近我们的时候，我就试探过他了。”万里云的脸上露出了得意的笑容，看了万里峰一眼，得瑟的说道。

　　闻言，游天鸿不禁一愣，面露恍然，眼睛看向万里云说道：“原来在路上的时候，你故意挑衅他，是因为这个原因？”路上万里云针对年轻人的时候，游天鸿就感觉万里云有些反常。

　　虽然万里云也是一个跋扈的主儿，可是却不会对人乱发脾气。本来游天鸿还以为是万里云的脾气变大了，此时听万里云开口解释，他才突然明白过来。

　　“那是当然。”万里云得意的点点头，一脸臭屁的说道。

　　闻言，游天鸿的眼中不禁露出了赞赏的神色，看着万里云笑着点头笑骂道：“好你个臭小子，连我也给糊弄了。”

　　“怎么回事？”万里峰和千重对视了一眼，疑惑的看着游天鸿问道。

　　闻言，游天鸿就笑着，将路上发生的事情，对万里峰二人简单的说了一遍。听了游天鸿的话，万里峰和千重均是一脸不敢相信的看着万里云。

　　他们二人从来没有想过，万里云居然还有着这样的心机！

　　尤其是万里峰，心里震惊的简直不知所以。直到这一刻，他才发现，一直以来，他好像太小看自己的弟弟了。

　　“好了，各位都回到自己的房间休息吧，明天说不定会苦战一番。”游天鸿笑着站了起来，看着万里峰等人说道。

　　“好……”

　　众人齐齐点头，随后陆陆续续的走出了游天鸿的房间。众人走后，游天鸿便回到床上，盘膝修炼了起来。

　　正如他所说，明天很有可能会苦战一番！此时增强一丝的实力，就可能多一丝保命的可能！

　　……

　　游天鸿对面的房间里。

　　少年与中年人，面对面的坐着。中年人看着年轻人，缓缓开口问道：“三少爷，打算这次分一杯羹？”

　　“目前还没有想好，如果我动手了的话，可能会引起其它家族的注意。”年轻人低头想了想，然后抬起头，看着中年人说道。

　　“三少爷为什么要跟着这群佣兵？”中年人先是点点头，随即疑惑的问道。他才不会相信，眼前的年轻人，只是一时兴起，就与游天鸿等人走在了一起。

　　眼前的年轻人，虽然实力不如他，可是城府比起他来，却丝毫不浅。甚至，有时候，连他也看不明白年轻人心里想的是什么。



第742章 看看我是谁

　　闻言，年轻人的脸上露出了一个高深莫测的笑容，他的手指轻轻地敲打着面前的桌子，似笑非笑的看着中年人问道：“你注意到他腰间的玉佩了么？”

　　“玉佩？”中年人一愣，随即皱着眉头思考了起来。不过，因为初次与游天鸿见面的时候，震惊于几人的实力，他并没有注意到，谁的腰间有什么特殊的玉佩。

　　“不错，游龙玉佩。”年轻人眼中射出一道精光，脸上露着古怪的笑容说道。

　　“轰！”

　　“咣当！”

　　中年人惊讶的从椅子上直接站了起来，脸上满是不可思议的神色，嘴上语无伦次的说道：“这怎么可能？怎么可能？”

　　“现在，知道我为什么要跟着他们了吧。”年轻人对中年人的反应，一点也不感觉意外，笑眯眯的说道。

　　年轻人第一次在游天鸿的腰间，看到游龙玉佩的时候，心里的震惊，丝毫不比中年人小。如果，不是他从小就练习养气功夫，恐怕早就被游天鸿看出了端倪！

　　“呼哧呼哧……”

　　中年人满脸惊骇，重重的点了点头，重重的吐出了几口浊气，随后对年轻人问道：“会不会那玉佩只是他捡到的，或者……”

　　“他姓游！”没等中年人的话说完，年轻人的脸上就露出了不耐烦的神色，一眨不眨的盯着中年人说道。

　　“呼……”中年人不自觉的呼出一口气，重新坐回椅子上，久久一言不发。见状，坐在他的对面的年轻人也不开口说话，而是闭上了眼睛，手指轻轻敲动面前的桌子。

　　他的脸色虽然平静，可是随着他右手两根手指，敲桌子的节奏，逐渐加快，逐渐紊乱来看，他的心里，显然也极为不平静！

　　“他是谁家的人？以前怎么没有见过？”随着时间的流逝，中年人脸上的神色，逐渐平复了下来。他看了一眼对面的年轻人，缓缓开口说道。

　　“砰砰砰砰……砰。”

　　年轻人瞧着桌子的右手，突然停顿，紧接着，他的眼睛重新睁开，眸子里也同样满是疑惑，开口说道：“我也不知道，从未见过。”在看到游天鸿腰间的游龙玉佩之后，他就思考过游天鸿的身份。

　　可是直到目前为止，他还是没有想出，游天鸿应该是哪一家的人。以游天鸿如此年轻年龄，就能够达到武王境后期，即便是在那个家族里，也应该是一个耀眼的人物。可是，偏偏年轻人就是没有见过游天鸿。

　　“三少爷打算怎么办？”中年人的脸上满是古板，声音低沉的问道。

　　“目前，我还不打算动手。留着他，也算多了一个对手。家族里，虽然强者无数，可是和我一代的年轻强者，却是没有几个。如果将所有的对手，全部解决的话，不是太无趣了？”年轻人的脸上露出了自信的笑容，风轻云淡的说道。

　　“可是，他会不会认出你的身份？”中年人一愣，随即担心的问道。

　　“应该还没有。”年轻人的脸上露出了不自信的神色，紧接着，他的声音突然变得冷冽了起来，继续说道：“不过，就算他认出来又能如何？他能奈我何？”说着说着，一股强者的气势，缓缓的在年轻人的身上散发开来。

　　闻言，中年人沉默不已。

　　……

　　次日，清晨。

　　盘膝坐在床上修炼的游天鸿，缓缓睁开了眼睛。紧接着，他的嘴里吐出了一口浊气，一个翻身，便从床上跳了下来。

　　游天鸿先是在房间里，简单的洗漱了一番。随即，便走出房间。

　　刚走出门，暖洋洋的风，温柔的掠过游天鸿的身体，令人一阵神清气爽。

　　“嘎吱。”门开的声音，从游天鸿的对面响起。紧接着，游天鸿将目光看向了对面，只见年轻人面露笑意的走出房间，当他看到游天鸿的时候，脸上不禁一愣，随即便笑着打招呼道：“真巧啊。”

　　“是够巧的。”游天鸿同样报以一笑，淡淡的说道。

　　年轻人看了一眼游天鸿，随即走到游天鸿的面前，问道：“咱们什么时候出发？”说着，他的脸上，露出了一丝急切。

　　“什么时候都可以。”游天鸿抬起头，目光毫不畏惧的看着天上的骄阳，声音平静的说道。

　　“不如现在？”年轻人试探着问道。

　　闻言，游天鸿诧异的看了年轻人一眼，笑着问道：“你我？”

　　“没错。”年轻人点头说道。

　　闻言，游天鸿犹豫了起来。看着低头沉思的游天鸿，年轻人也不催促，一脸自信的笑容，静静地站在游天鸿的身边，看起来胸有成竹。

　　他相信，游天鸿一定不会拒绝！

　　他相信，游天鸿能够感受到他眼中的战意！

　　他也同样相信，游天鸿对自己，也有着同样的战意！

　　因为，这是两个同级别的强者，惺惺相惜的感觉。

　　“好。”良久，不出年轻人所料，游天鸿抬起头，看着年轻人缓缓的说道。与此同时，他的眼中，也露出了一丝战意。

　　这战意，越来越浓烈，到最后，已经无法掩饰。

　　同样，战意也出现在了年轻人的身上。

　　两个人，同样年轻，同样优秀，自然想争出个一二来！

　　“哈哈哈……”突然，两人同时放声大笑了起来。紧接着，游天鸿的身形一闪，飞快的腾入上空。

　　与此同时，万里峰等人，也被二人的笑声惊醒，纷纷从房间里走了出来。

　　“我们二人，先走一程，哈哈哈……”年轻人看了一眼走廊上的万里峰等人，大笑着说道。随即，他的身形同样一闪，飞快的游天鸿追去。

　　“呼呼。呼呼。”

　　风驰电掣，快如闪电。

　　游天鸿用出了最快的速度，向四九城的北方飞去。年轻人同样不甘示弱的跟在游天鸿的身后，速度越来越快，看样子就算是想要追上游天鸿也不是一件困难的事情。

　　“哈哈，你我二人，就比一比谁先到达如何？”年轻人带着挑衅的声音，在游天鸿的身后响起。

　　“怕你不成？”游天鸿一声长笑，身体居然再次加速，转眼间，就只剩下了一个背影，还留在年轻人的眼中。

　　“有意思，居然是神武双修。”年轻人看着游天鸿的背影，眼中露出了一丝惊讶，随即再次向前方的游天鸿追去。

　　“现！”

　　突然，年轻人看了一眼前方的游天鸿。手中光芒一闪，一柄薄弱蝉翼的白色长剑，出现在了他的手中。

　　紧接着，他的右手随意的一抛，将手中的白剑掷出。随后，他的身形一闪，居然整个人，站在了白剑之上。

　　当他的身体落在白剑上的时候，白剑上忽然绽放出了耀眼的光芒，随后堪比闪电的向游天鸿追去。

　　“难道就你能加速？”游天鸿回身看了一眼，不断与他拉近距离的年轻人，大笑一声说道。

　　紧接着，游天鸿的头顶金光一闪，震天钟突然出现在他的上方。随着游天鸿一道神元力，打入震天钟上。一声龙吟响起，震天钟瞬间化作了四爪金龙。

　　游天鸿的身形一闪，瞬间骑在了金龙的身上。金龙在空中旋转了一圈，随即便张牙舞爪的向前方飞去。

　　而年轻人好不容易拉近的一段距离，转眼间，就被游天鸿重新拉下。

　　“好，好一个游天鸿。”年轻人赞赏的看了一眼空中的金龙，随即，他的右脚，在脚下的白剑上一点。

　　紧接着，一声凤鸣的声音，突兀的在空中响起。只见，年轻人脚下的白剑，居然化作了一只白色的凤凰！

　　白色的凤凰，简直闻所未闻！

　　不过，这白色的凤凰，速度却非常之快！刹那间，就将游天鸿拉下的距离弥补，同时以更快的速度，向游天鸿追去。

　　游天鸿与年轻人，在空中的追逐，引来了不少武者的瞩目。尤其是，游天鸿二人都如此的年轻，实力却如此强劲，委实叫人心惊！

　　“咱们也追上去吧。”客栈里，随着‘嘎吱’一声的门响，中年人也走出了房间。他面无表情的看了一眼万里峰等人，缓缓说道。

　　“这是自然。”万里峰始终对三人没有什么好感，听到中年人的话，神色没有一点变化，身形一闪，就腾入了空中。

　　“唰唰唰……”

　　几道声音响起，千重等人，也纷纷飞上了空中。

　　“哎，年亲人就是不够沉稳。”中年人看了一眼万里峰的背影，脸上露出一丝不易察觉的笑容。随后，也不见他如何动作，居然瞬间，就来到了万里峰等人的身前。

　　“好快的速度！”人在空中的万里峰以及千重，对视了一眼，均看到了对方眼中的惊讶。

　　难道这就是武王境圆满的实力？二人的心中同时想到。

　　然而，中年人令二人惊讶的地方，还不止于此。只见，中年人的右脚踏出一步，居然转瞬间，就没了人影。

　　“哼！我就不信，他比我快这么多！”怪物的脸上露出了不服气的神色，身形一闪，瞬间化成了四不像，四只麒麟蹄一蹬，向中年人追去。



第743章 激流勇进

　　“嗖。”

　　突然，一道破空声，在游天鸿的耳边响起。紧接着，游天鸿的身前，飞快的闪过一道身影。

　　这身影，正是脚踏白色凤凰的年轻人。

　　游天鸿的脸上先是一愣，随即露出了不服输的神色。与此同时，他脚下的四爪金龙，再次发出一声龙吟，飞快的向前方的年轻人追去。

　　“双龙戏珠。”忽然，暂时领先于游天鸿的年轻人，猛然间转过身影。只见，他的手上掐出了一个又一个玄妙无双的诀，向游天鸿的身上攻去。

　　他的声音刚刚落下，一个惨白色的珠子，浮现在游天鸿的头顶。与此同时，年轻人的身前，突然多出了两只黑色的蛟龙。

　　蛟龙出现的瞬间，就被游天鸿头顶的珠子所吸引。两声龙吟响起，两条黑色的蛟龙翻滚着，速度飞快的向游天鸿的身上袭来。

　　“如此也好。”游天鸿的脸上露出了一丝笑意，紧接着，他的右手飞快的掐出一个诀。紧接着，一只肉色的手掌出现在他的身前。

　　随着他一道灵魂力打入，只见那手掌一翻，居然将游天鸿头顶的珠子握在了手里。见状，前方的年轻人，眼中露出了一丝惊讶。

　　紧接着，更加令他惊讶的是。只见那肉色的手掌，突然张开，食指轻轻一弹，居然将那颗惨白色的珠子，射向了年轻人的面前。

　　而与此同时，已经飞到游天鸿面前的两条蛟龙，身体顿时一停，随后居然向年轻人的身前飞去。

　　“好，好，好，好一个借力打力！”年轻人的眼中露出了赞赏的神色，随后，他的眼中闪过一道精光大喝道：“蛟龙入海！”

　　随着他的声音，他面前的惨白色珠子，突然消失。而两条黑色的蛟龙，纷纷发出了凄厉的龙吟，去势极快的向游天鸿的身上撞去。

　　“雪域神光。”游天鸿的泥丸宫一动，神元力游走全身，紧接着，一个耀眼的白色光球，出现在他身体的前方。

　　“轰！”

　　与此同时，两条黑色的蛟龙，撞在了白色的光球之上。碰撞的瞬间，巨大的风浪，就将游天鸿的身体，向后掀出了数丈。

　　而位于游天鸿前方的年轻人，则是被这风浪，向前掀出了数丈，距离转瞬间就已经拉开。

　　“哈哈哈……”随着一声长笑，年轻人深深的看了游天鸿一眼，便转过身体，飞快的向前方飞去。

　　“好一个算计颇深的家伙。”游天鸿看着年轻人即将消失的身影，眼中露出了敬佩的神色。经过刚才的交手，游天鸿已经摸清了年轻人的实力。

　　虽然年轻人步入武王境后期，肯定比游天鸿要早。可是他的灵气，却并没有游天鸿精纯，两人的实力，也只是在伯仲之间。

　　年轻人突然动手，游天鸿本以为他是想在武技上，与游天鸿分出一个胜负。没想到，年轻人真正的打算，居然还是在速度的比拼上。

　　“唰。”

　　突然，游天鸿的身前，一个黑色的身形闪过。中年人，已经追了上来。他看了一眼落后的游天鸿，眼中露出了一丝笑意，随即继续向前方追去。

　　“混蛋，我就不信小爷，今天追不上你。”紧接着，游天鸿的耳畔，响起了怪物愤怒的声音。

　　“有意思。”游天鸿看了一眼前方，紧接着，脚下金光一闪，四爪金龙消失不见。随即，游天鸿用出了《隐》中的身法，向前继续追去。

　　这身法一施展而出，游天鸿的速度便瞬间加快，没一会儿的功夫，就能够看到年轻人的背影了。

　　“好快的身法。”中年人此时与年轻人并肩而行，他回过头，看着身后，距离不断缩小的游天鸿，眼中露出了一丝惊讶。

　　“哈哈哈，有趣有趣。”年轻人也同样转过头，面带笑意的看了一眼游天鸿。他的脸上没有丝毫的担心，因为，就在他前方不远处，就是那矿脉之地。

　　只要，他先于游天鸿一步，到达矿脉的位置，这一场的比试，就是他赢了。

　　游天鸿显然也注意到了目前的情况，随着他的口中低吟一段复杂生涩的口诀，一个水晶球，便浮现在了他的面前。

　　看着水晶球出现的瞬间，年轻人就感觉不好。可是，还没等他反应过来的时候，水晶球便闪烁着七彩的光芒来到了他的面前。

　　紧接着，他只感觉，身体上好像突然多出了一股束缚力。

　　“哈哈哈，承让。”与此同时，游天鸿得意的声音，响彻在他的耳畔。同时，他身上的束缚力，也莫名其妙的消失。

　　年轻人连忙回头看去，只见游天鸿此时正漂浮在矿脉的上方，似笑非笑的看着他。突然发生的变故，非但年轻人不明所以，就连他身边的中年人，也没有搞清楚。

　　不过，二人都知道，这突然的变故，肯定是因为那颗水晶球。

　　“唰唰唰……”一道道的身影闪过，跟在年轻人和游天鸿身后的万里峰等人，也纷纷出现在了此地。

　　“这就是那条矿脉？”万里峰站在游天鸿的身边，眼睛向下方的山脉看去，小声的呢喃道。

　　“不错，就是此地。”陈烈的眼中露出了悲恸的神色，看着下方说道。就是在此地，艾尔法佣兵团全军覆没，只留下他一个人苟且偷生！

　　“看，三大佣兵团居然都来到了这里。”千重突然伸出手指，向山脉的下方指去，声音深沉的说道。

　　游天鸿等人顺着千重的手指看去，只见，整个下方的山脉，被一分为三。这三方阵营正是三大佣兵团，与此同时，游天鸿等人也看到了无数的佣兵，正在山脉的下方，开采着矿脉！

　　“居然是本源矿！”一直神色平静的年轻人，目光看向下方的山脉。当他看到其中一块被开采出来的矿石时，神色巨变，惊呼道。

　　“本源矿？”游天鸿一愣，诧异的看着身边的年轻人。

　　“哼！能提炼出本源之力的东西，你说该有多珍贵？”年轻人的目光，不断闪烁，看着下方的山脉，脸上满是懊恼的神色。

　　如果知道这里的矿脉，居然是本源之矿，他无论如何，也会分一杯羹。

　　“本源之力！”游天鸿的神色一惊，继而看向下方的山脉，眼中满是觊觎。本源之力，是提升武者修为，最便捷的一条道路。

　　如果游天鸿能够将这本源之矿弄到手，再将其中的本源之力提炼出来，想要快速的步入武圣境，将会变得极其容易。

　　“呵呵……我知道你们也觊觎这本源之矿，不过，我还是劝你们不要想了。”年轻人看了一眼脸色吃惊的游天鸿等人，缓缓说道。

　　“为什么？”万里云不解的看着年轻人说道。

　　“你们的实力，虽然不错，可是想抢夺这本源矿，还是差了不止一星半点。”年轻人毫不客气的打击道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　年轻人的话音刚落，远处便响起了一串号角声音。紧接着，在游天鸿等人震撼的目光当中，一群人浩浩荡荡的从天而降。

　　这些人，出现在游天鸿等人的对面。只见走在最前方的，居然是八条金龙。八条金龙的身后，拉着一个金黄色的轿子。

　　在八条金龙的身后，跟随者无数的武者。令人望而生畏的是，这些武者的实力，居然最低都达到了武王境。

　　甚至，跟随在轿子边上的八个武者，实力均达到了武王境中期。这一群人，好似天神下凡一般，浩浩荡荡的从远处走来。

　　所过之处，凡人避退！

　　甚至，在这种声势之下，正在下方开采着本源矿的佣兵，都停止了手下的动作。神色恍惚的看着天上，长长的队伍。

　　“好张扬的出场方式。”万里峰看着对面越来越近的人群，唏嘘的说道。

　　“这是神武王朝，四大势力之一的尘家。如果我所料没错的话，坐在轿子里的人，肯定是尘家的几个老头之一。”年轻人的目光，看着对面的人群，脸上露着自信的笑容，缓缓说道。

　　“尘家？”游天鸿一愣。

　　“神武王朝四大势力，分别是风家，龙家，耳东陈家，以及尘土的尘家。这个尘家，是后者，家族综合势力，还在另外一个陈家之上。”年轻人如数家珍一般，娓娓道来。

　　“四大势力，居然出现的这么快！”听到年轻人的解释，游天鸿点了点头，随即将目光重新看向了对面，说道。

　　“这算什么？这只是一个开始，如果我没估计错的话，这次四大势力，也不能将这矿脉独吞！”年轻人眼中闪过一道寒光，笑着说道。

　　突然，对面队伍的轿子里，走出一个人。此人年若中年，身穿黑龙袍，目光锐利，气势沉稳霸气，刚一出现，就吸引了所有人的眼球。

　　此人气势直冲云霄，刚刚出现的一刻，天空中居然响起一声‘轰’的闷响。

　　“我是尘名！”中年人的目光，扫了一眼山下，淡淡的开口说道。声音不大，可是在这里的每一个人，都能听得一清二楚！



第744章 我的拳头比你大

　　简单的开口，平平淡淡的介绍。可是，每一个人听到尘名的声音时，都能够感受到他骨子的霸道。

　　“武王境大圆满，四大势力，果然不俗。随便派出一个人，居然都有这样的实力。”站在年轻人身边的中年人，看了尘名一眼，随后小声的呢喃道。

　　“尘家来了，想必另外的三家，也快来了。”年轻人低着头，看着身下的鞋子，幽幽的说道。

　　下方。

　　三大佣兵团的人，都停止了开采矿脉。三大佣兵团的领头人，飞快的聚集在了一起，低声商量着什么。

　　三个领头人虽然心里都知道，本源矿会引起四大实力的觊觎。可是，谁都没有想到，四大势力，来得居然这么快。

　　而且，看尘家的架势，像是丝毫没有让三大佣兵团，分一杯羹的打算。此时，三大佣兵团，也只开采了为数不多的本源矿。

　　若是就这么走了，非但脸上无光不说，就连他们付出的代价，也换不回来。虽然三大佣兵团，平日里明争暗斗不断。不过，此时他们也都知道，唯有整合三个佣兵团的全部力量，才能与四大势力抗衡，分得一杯羹。

　　良久，三大佣兵团的领头人，像是商量出了结果，纷纷腾入空中。站在三人中央的赵羽，缓缓向前走出了一步，脸上略带恭敬的看着尘名说道：“在下赵羽，是惊羽佣兵团的副团长。”

　　虽然赵羽是武王境后期的高手，可是仍然将身份放得很低。

　　“嗯！我知道你们。”尘名看了一眼赵羽，神色不变，微微颔首，淡淡的说道。在他的心里，根本就没将所谓的三大佣兵团放在眼里。

　　如果不是为了不引起王室的忌惮，这神武王朝，哪里轮得到三大佣兵团，横行霸道。是以，虽然赵羽的实力不俗，尘名也没露出什么好脸色。

　　见尘名这样的态度，赵羽三人的心里，不禁‘咯噔’一声。三人对视了一眼，均看到了对方眼中的不甘。紧接着，赵羽再次开口说道：“我们三家也不多要，只要属于我们那一份的矿脉，你看如何？”说完，赵羽面带希冀的看着尘名。

　　四大势力！名头可不是盖的。

　　赵羽三人，均是三大佣兵团的副团长，心里也自然清楚，他们与四大势力的差距有多大。如果相互间，能够不撕破脸皮，对于他们来说，自然是最好的。

　　“属于你们？”可是，尘名听到赵羽的话，脸上却露出了冷笑，嗤笑着反问道。

　　“不错，这矿脉本就是无主之地，自然是见者有份！”赵羽皱起了眉头，眼睛一眨不眨的看着尘名，不甘示弱的说道。

　　虽然赵羽的心里，对尘家非常的畏惧，可此时，为了利益，也将恐惧忘到了脑后。

　　“滚！”陈明不屑的看了一眼赵羽三人，随即右手轻轻一挥，口中大喝道。

　　“轰！”的一声，空气中，突然涌出一股可怕的灵气。这股灵气，只是出现的瞬间，就将赵羽三人的身体，向后掀出数丈远。

　　赵羽三人的身体，连续在空中翻了几个跟头，才缓解了那巨大的力道。三个人停下脚步，面露骇然的看着尘名。

　　三人的势力，均是武王境后期，却无法挡住尘名的随手一击！

　　下方。

　　三大佣兵团的佣兵，看着自家的副团长，居然在尘名的手上不堪一击，脸上不禁都露出了失望的神色。

　　不管三大佣兵团再怎么强悍，终究不能与四大势力，相睥睨！

　　“呜！呜呜……”

　　空中，忽然传出一阵妖兽悲鸣的声音。紧接着，所有人的目光，向发出的声音看去。只见，位于东方的天际，忽然出现了一群骑着妖兽的武者。

　　悲鸣声，正是从这些武者脚下的妖兽嘴里发出的。可是，当这无数的声音，同时响起，这声音不似悲鸣，更像是冲锋的号角声。

　　“陈家来了。”年轻人只是随意的看了一眼，就收回了目光，对身旁的游天鸿等人小声的说道。

　　游天鸿的目光投在这群人的身上，只见，这些人身上穿的黑色袍子，位于胸口处的位置，绣着烫金的‘陈’字。

　　此次，陈家前来的人，足足有上百。走在最前方的一人，与尘名一般无二，实力已经达到了武王境大圆满。并且，在他身后的武者里，居然有数十名武王境中期的高手，就连武王境后期的高手，也有数名！

　　“咝……”

　　所有人都倒吸了一口冷气，惊骇的看着陈家的一群人。就连尘名的眉头都皱了起来，他本以为此次抢夺矿脉，手到擒来，便只带了一小股力量前来。

　　令他没有想到的是，陈家这次对这矿脉，居然如此看重，出动了如此令人恐惧的能量。只是转眼间，陈家的人，就来到了尘名的面前。

　　杀气滔天的武者，在空中摆成了浩浩荡荡的一排。领头人看了一眼矿脉的下方，随即将目光看向了尘名，笑着说道：“尘老弟，许久不见，你可还好？”

　　“好得很。”闻言，尘名微微一笑，看着陈家的领头人说道。

　　“这些人是怎么回事？”陈龙看了一眼不远处的赵羽三人，又看了看游天鸿等人，以及周围的散修，对尘名笑着问道。

　　“哼！有些人自不量力，居然敢和我谈条件！”闻言，尘名的面容一冷，不屑的看了一眼远处的赵羽三人，冷笑着说道。

　　“哦？”陈龙的眼睛一转，随着尘名的目光，看向了赵羽三人。紧接着，他的身形一闪，瞬间就来到了三人的面前，笑呵呵的说道：“三个小家伙，带着你们的兄弟们，离开这里吧！”

　　“凭什么？”赵羽强忍住心里的怒气，瞪着陈龙，怒声问道。

　　“凭什么？”陈龙一愣，随即面容突然一冷，喝道：“凭我的拳头，比你们大！”说完，他隐藏在袖子里的拳头，突然伸出。

　　“轰！”的一声，陈龙的拳头刚刚伸出，空气中就突然多出了一个闪烁着金光，硕大的拳头。

　　这拳头出现的瞬间，就砸在了赵羽三人的身上。

　　赵羽三人根本没有任何的反抗能力，直接被这一拳砸飞。身体像是断线的风筝一样，向远处飞去，同时数道鲜血，从他们的嘴里喷出！

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒的东西！”陈龙不屑的看了一眼赵予三人的身形，猛的一甩袖子，重新走回尘名的面前，不屑的说道。

　　“陈老哥这次带来的人，不少啊。”尘名的目光，看向了陈家浩浩荡荡的队伍，似笑非笑的说道。

　　“呵呵……本源矿啊，谁能不动心！我可没有尘老弟这样的胆魄，只能多带点人来咯。”陈龙面带唏嘘，看了一眼尘名身后的武者，摇头说道。

　　“呵呵……陈老哥说笑了。”尘名面色不变，心里暗骂陈龙‘老王八’，脸上笑呵呵的说道。

　　陈龙略带深意的看了一眼尘名，也不开口说话，目光如电一般，向矿脉的下方扫去。

　　“差距好大。”游天鸿看了一眼黑衣猎猎的陈龙，又看了看已经降落在山脉下方的赵羽三人，叹气说道。

　　“所以啊，各位如果还觊觎这矿脉，我劝你们还是省省吧。跟这样的人作对，纯粹是找死。”年轻人看了一眼游天鸿等人，也不顾及他们脸上的神色不好看，直白的说道。

　　“天鸿，此时不可为，我们回去吧。”万里峰看了看对面的人马，面露苦笑，对身旁的游天鸿说道。

　　四大势力的能量，超乎了几人的想象。本来他们以为，有了三名武王境后期的高手，即便此次不能将矿脉独吞，多少也能分一杯羹。

　　然而，刚才见到尘名以及陈龙的出手，他的心里，已经彻底打消了这侥幸的念头。

　　“再等等。”游天鸿缓缓收回了目光，看了一眼身边的万里峰等人，摇头说道。

　　“真他娘的不甘心，四大势力出来凑什么热闹。”万里云看了一眼尘名和陈龙，抱怨的嘟囔道。

　　“天鸿，我看咱们还是死了这条心吧。你刚才也看到了，那样的实力，不是我们能够对抗的。”万里峰皱起了眉头，看着游天鸿深沉的说道。

　　“我当然知道，以我们的实力，根本就没办法与他们抗衡！可是，你们不要忘了，四大势力可是各自为主！矿脉只有一条，你相信他们不会争一个胜负么？”游天鸿微微一笑，看了一眼尘名二人，然后转过头对万里峰等人说道。

　　闻言，万里峰等人的眼里均是一亮！

　　“你是说，浑水摸鱼？”万里峰的眼里露出了欣喜的神色，看着游天鸿说道。

　　“不错！”游天鸿点点头，自信的说道。

　　“可是，难道他们不会在动手之前清场么？刚才那二人对三大佣兵团的人动手，想必也是这个意思吧？”千重低头想了想，随口看着游天鸿问道。

　　“嘿嘿，他们把我们赶走了。等他们互相打起来的时候，咱们再回来呗。”游天鸿的眼中闪过狡黠，嘿嘿笑道。



第745章 风家来人

　　闻言，万里峰等人的脸上，均浮起了一层黑线！

　　“看，风家也来了。”突然，站在游天鸿一侧的年轻人，手指一指西方，转过头，对游天鸿等人说道。

　　闻言，游天鸿等人，均将目光看了过去。只见，一群武者，风驰电掣一般，从远处飞快赶来。

　　只是一转眼的功夫，这些人就已经来到了近前。令游天鸿等人，心里微微一震的是，此次风家的领头人，居然有两名武王境大圆满的强者。

　　这群人出现在眼前之后，游天鸿就将目光看了过去，眸子飞快的转动，在人群里寻找着想要寻找的人。

　　可是，令他失望的是，他并没有在风家的人群里找到风晴雪。就连风雅，他也同样没有看到。

　　“难道只是巧合？”游天鸿眼中露出失望的神色，低着头，小声的嘟囔着。

　　“风雪，风雨，没想到，风家居然将你们两个人派了出来。”陈龙看了一眼风家领头的二人，笑眯眯的说道。

　　风家的人，均是一袭白衣。站在最前方的两个中年人闻言，纷纷向前走出一步，看着尘名二人，缓缓说道：“本源矿，我们风家，没有理由不来分一杯羹。”

　　“哈哈哈，还真是热闹，我们四家子，好像很多年没有聚在一起了吧。”陈龙长笑一声，目中精光闪闪，看着风雨风雪二人说道。

　　“目前只来了我们三家。”风雪神色淡然，看了一眼陈龙说道。

　　“真期待啊，不知道这次王室会不会也来分一杯羹。”突然，站在陈龙身侧的尘名，眼中露出了高深莫测的神色，低沉的说道。

　　闻言，风雪等人的脸色不禁均是一变。

　　本源矿对任何大势力，都有着致命的吸引力。如果能够将本源矿成功的开采，并且提炼出本源之力，可以在极短的时间内，打造出数名武王境高手。

　　武王境高手，对于任何的大势力来说，都是不可或缺的人才。并且，有了这些本源矿，各大势力的首脑，也可能在武道上，攀升一个台阶。

　　目前，四大势力的首脑，均是一只脚迈入了武圣境的超级强者。而神武王朝的国君，也只是才达到武圣境初期而已。

　　他可能允许四大势力中，出现一个实力和他相当的武者么？

　　绝对不会！

　　对于这一点，四大势力自然心知肚明。

　　这也是为什么，四大势力，早就知道了本源矿的消息，却迟迟没有动手的原因。之所以如此，正是因为他们在等王室表态。

　　如果王室想要趟这滩浑水，他们自然不会出现。可是左等右等，他们也不见王室有任何的表示，再加上三大佣兵团，明目张胆的扩充人手，开采矿脉，他们自然也就坐不住了。

　　对于此次开采本源矿，四大势力对彼此都没有任何的担心。唯一担心的，就是王室出动。毕竟，在明面上，四大势力还属于神武王朝。

　　神武王室，自然对四大势力有着约束力。如果，王室的人出现在了这里，他们最好的做法，就是立即离开这里。

　　这一点，正是四大势力，不想看到的。

　　“呵呵……真热闹啊。”突然，一个声音，在风雪四人的耳畔响起。紧接着，一个男人，神不知鬼不觉的出现在了他们的身边。

　　此人身穿蓝色的长袍，面容英俊，手持羽扇，摇摇摆摆间，颇有些出尘的味道。

　　“龙云。”风雪看着突然出现的男人，脸上没有丝毫的表情，淡淡的说道。他的声音刚刚落下，手持羽扇的男人身后，出现了一群浩浩荡荡的队伍！

　　不用年轻人开口说话，游天鸿等人，也都知道，这次出现的人，真是四大势力中的龙家。

　　“看样子，王室好像真的对这些矿脉看不上眼，居然到现在也没有任何的动静。”龙云摇摇手中的扇子，脸上露着亲近的笑容，深邃的目光看了一眼远处王室的方向，淡淡的说道。

　　“哼！不管如何，我们四家总算全部出现了。为了避免不必要的麻烦，我们还是现在就开始动手开采吧。”尘名冷哼一声，目光看向了下方的矿脉，对身旁的几人说道。

　　“说的不错。”陈龙眼焕金光，看着下方的矿脉，脸上满是贪婪的神色。

　　“手快有，手慢无，趁王室还没有出现，快动手吧。”龙云看了一眼尘名等人，淡淡的说道。

　　“不过，在此之前，是不是要先清除一些杂鱼？”风雪的目光扫视了一下游天鸿，以及周围的众多散修，声音冰冷的说道。

　　“哎，我倒是不喜欢这样做。不过，你们执意如此的话，我也没什么好说的。”龙云有些不高兴的摇摇头，然后他转过身，对身后龙家的武者喝道：“采矿！”他的声音刚刚落下，站在他身后的数十名武者，身形一闪，就来到了矿脉的下方，手脚麻利的开采了起来。

　　“倒不是我喜欢仗势欺人，只是看着这些苍蝇讨厌。”风雪看了一眼龙云，解释着说道。

　　“行啦！这个时候，罗嗦什么。”陈龙神色阴沉的说道。紧接着，他转过身，对身后陈家的众多武者开口说道：“留下三个人，负责清场，其余的人，给我下去采矿！”

　　“是！”数十人齐齐喝道。

　　紧接着，几十个陈家的武者，飞快的落入了下方的山脉。只留下三人还站在陈龙的身后，目光不善的看着游天鸿等人。

　　“撤！”游天鸿看了一眼四大势力的人，随即转过头，对身边的万里峰等人说道。

　　闻言，万里峰等人也不罗嗦，直接转过身，飞快的向来时的路退去。

　　“咦！这几个小家伙，倒是有些眼力见！”游天鸿等人的离开，引起了尘名的轻咦声。

　　“呵呵……这几个小家伙的实力都还不错。居然有三个武王境后期的武者。若是他们没有什么背景的话，归顺我陈家也不错。”陈龙看着游天鸿等人离去的背影，眼中闪过一丝赞赏说道。

　　“各位，我们目前的主要目的，是采矿！”风雨的脸上，露出了不耐烦的神色，看了一眼尘名二人说道。

　　……

　　游天鸿等人一路飞驰，没一会儿的功夫，就重新回到了四九城里。

　　客栈中，游天鸿的房间。

　　“我们什么时候回去？”万里峰看着坐在床上的游天鸿问道。

　　闻言，游天鸿摇摇头，面露苦笑的说道：“如果这一次王室不出手的话，想必我们想要浑水摸鱼，也不会成功。”游天鸿本来以为，四大势力，面对这令人疯狂的本源矿，肯定会大打出手。

　　然而，刚才四大势力几个领头人的对话，却是彻底粉碎了他心里的侥幸！从之前几人的对话，游天鸿就能看得出。虽然四大势力彼此敌视，可是在对待矿脉的问题上，却是出奇的一致！

　　如果他贸然带领万里峰等人重新回去，浑水摸鱼，很有可能，会令整个佣兵团覆灭，这个时候，他不得不小心！

　　“哎！”闻言，万里峰也同样叹息了一声！

　　本源矿，谁不想得到？

　　“哎，那两个人，没有跟我们一起回来？”万里云的目光，在房间中，环视了一圈，随即惊讶的说道。

　　“哈哈哈，有劳万里兄记挂，我们已经回来了。”万里云的声音刚刚落下，游天鸿房间的门，就被人从外面推开。

　　紧接着，一个年轻人和中年人，缓缓走了进来。

　　“各位想通了？”年轻人的目光，将游天鸿等人看了一个遍，才淡淡的开口问道。

　　“哼！少说风凉话了。”怪物不善的看了一眼年轻人身边的中年人，冷哼着说道。

　　“哈哈……”年轻人哈哈一笑，也不以为意，紧接着，他目光灼灼的看着游天鸿说道：“我知道你心里肯定不甘心！我也同样不甘心。凭什么本源矿只能被四大势力瓜分？”

　　“哦？你有什么好的主意？”闻言，游天鸿惊讶的看了年轻人一眼，开口问道。

　　“有！”令游天鸿惊讶的是，年轻人，居然真的点头说道。

　　游天鸿眼中一惊，连忙从床上站了起来，走到了年轻人的面前，急切的问道：“什么办法？”

　　“办法嘛，自然是有。只是不知道，你们敢不敢干！”年轻人看了一眼房间里的人，欲言又止的说道。

　　“有办法就快点说！”万里云走到了游天鸿的面前，看着年轻人，催促的说道。

　　“嗯……”年轻人看了一眼，面露坚定的游天鸿，随即低下头，想了想，然后抬起头看着游天鸿，一字一句的说道：“假冒王室！”

　　“轰！”

　　犹如一道炸雷一般，在游天鸿等人的脑海里响起。每一个人看像年轻人的目光，都充满了不敢相信！

　　“咕噜咕噜……”万里云咽了几口口水，神色僵硬的看着年轻人，一字一句的问道：“你是说，假冒王室？”因为年轻人的一句话，万里云的心里，犹如海啸翻滚一般！

　　“不错。”年轻人轻轻点点头，面露笑容，淡淡的答道！



第746章 他是谁？

　　无疑，这是一个疯狂的办法！

　　可是，如果这个计划，实施的完美了，得到的好处，也是巨大的。

　　一时间，整个房间里，没有了其他的声音。每一个人，都低着头，脸上的神色不断变幻，显然心里在做着剧烈的斗争！

　　“这……这个办法，是不是……太疯狂了一些？”；良久，万里峰打破了沉默。他先是看了一眼游天鸿，见游天鸿的脸上也是一副阴晴不定的样子，才将目光看向年轻人，脸上不无担心的说道。

　　“呵呵……我之前也说了，就怕你们不敢做。”年轻人笑眯眯的看了一眼万里峰，随即将目光看向了游天鸿，一句话也不说，像是在等待游天鸿的决定！

　　“你有多大的把握？”游天鸿深吸了一口气，将目光看向了年轻人，声音有些颤抖的问道。

　　假冒王室？

　　光是想想，就足以让人疯狂了！

　　“没有把握。”年轻人摇头说道。

　　“算了，这矿脉不染指也无不可。”听到年轻人如此说，万里峰当即摇头说道。

　　“你有什么办法，能够让我们以假乱真？”游天鸿对万里峰微微一笑，随即将目光看向了年轻人，一字一句的问道。

　　假冒王室，其中最难的，就是如何不被四大势力的人发现！

　　“我自然有我的办法。虽然我没有把握能够成功，不过，只要你们不露出破绽，我相信，足以将四大势力的人吓走。”年轻人的脸上露出了高深莫测的笑容，看着游天鸿说道。

　　“你们认为如何？”闻言，游天鸿沉默良久。随即将目光看向了万里峰，以及千重陈烈等人，缓缓开口说道。

　　“疯子！只有疯子才会想出这么一个狗屁的馊主意！”万里峰毫不客气的开口骂道。年轻人的计划，听起来固然不错。可若是中间出了一点差池，这房间里所有的人，都会死在四大势力的手中。

　　而且，就算几人成功的骗过了四大势力的眼睛，可等日后事情败落的时候，他们还如何能在神武王朝立足？

　　“很疯狂！”千重瞥了一眼年轻人，淡淡的说道。他虽然没有表明意见，不过却很明显的表露出不相信年轻人的意思。

　　“团长，我可不想重蹈覆辙了。”陈烈的脸上满是苦笑，看着游天鸿，语气低沉的说道。

　　经过一段时间的接触，他已经逐渐的融入了武尊佣兵团。他的心里，自然不希望，因为游天鸿一个错误的决定，导致武尊佣兵团与之前的艾尔法佣兵团一样，全军覆没！

　　“哼！既想得到矿脉，又不想付出，这天底下，岂有这样的好事？”年轻人面露冷笑，不屑的看了一眼万里峰等人说道。

　　“算了，我想一个人静一静，你们先出去吧。”游天鸿从床上站了起来，看了一眼万里峰等人缓缓说道。

　　“哼！”万里峰看了一眼年轻人，愤恨的一甩袖子，当先走出了游天鸿的房间。紧接着，千重等人，也跟在万里峰的身后，走出了房间。

　　“慢慢想想吧。”年轻人面带笑意的看了一眼游天鸿，随即也带着中年人，走出了游天鸿的房间。

　　“主人不妨试一试！”众人走后，游天鸿坐在床上，脑子里正在思考着年轻人的话时，鼎灵的声音，突然响起。

　　“咦！为什么？”游天鸿心里一惊，诧异的问道。在以前，鼎灵可是从未让他干过如此危险的事情。

　　而且，他这一路走来，得到了鼎灵不少的帮助！对于鼎灵的话，他的心里是百分百的相信！本来他的心里就有些动摇，此时听了鼎灵的话后，心里不禁跃跃欲试了起来。

　　“我怀疑那个地方，有重宝！”语不惊人，死不休。鼎灵的一句话，顿时将游天鸿惊得从床上跳了起来。

　　“重宝？”游天鸿的眼中闪过一道精光，嘴上小声的嘟囔道。

　　“是的，主人。我怀疑那片山脉的附近，可能有某个大人物的道场，就像格林王朝时的那个圣人一样！”鼎灵语速飞快的在游天鸿的心底说道。

　　“为什么？”游天鸿疑问道。之前他曾仔细的观察过矿脉附近一带的山脉，根本从未见过鼎灵所说的道场。

　　如果那个地方真的有什么大人物的道场，按照道理来说，应该能够看出一些端倪！

　　“那个大人物，恐怕是距今很久远年代的人。如果不是那个地方还散发着若有如无的灵气，恐怕我也看不出来。”鼎灵解释道。

　　“既然如此的话，我们等四大势力将本源矿全部开采完毕之后，再悄悄的去，不是更好么？”游天鸿疑惑的问道。

　　如果等四大势力的人，从矿脉的位置离开之后，风险会小得很多。到时候，他再去寻找那个大人物的道场，也会从容一些。

　　“道场就在那座山脉的最下方，如果被他们全部开采出来之后，四大势力的人，肯定会发现那座道场。到时候，主人再想浑水摸鱼，可就不容易了。”鼎灵想了想开口说道。

　　闻言，游天鸿坐在床上，一言不发，沉默了下来。

　　“嘎吱！”而就在此时，游天鸿房间的门，被人从外面推开。听到声音，游天鸿疑惑的抬起头，见年轻人正在门外，笑眯眯的看着他。

　　“你怎么又来了？”游天鸿面无表情的看了一眼年轻人，随后开口问道。

　　“我相信你，最终一定会想明白，和我疯狂一把！”年轻人关上房门，缓缓走到游天鸿的面前，笑着说道。

　　“你……”游天鸿一愣，想要开口反驳，可是话到了嘴边，又咽了回去。

　　“别犹豫了，跟我走吧。”年轻人微微一笑，随即抓住了游天鸿的手臂。在游天鸿惊讶的目光当中，年轻人带着他飞快的离开了客栈！

　　“就你我？”大街上，年轻人的右手仍旧抓着游天鸿的手臂，飞快的向矿脉的位置奔去。见状，游天鸿不禁疑惑的问道。

　　“不错，就咱俩，人多了，容易露陷。”年轻人微微一笑，同时松开了抓着游天鸿的右手，身形不停的向前奔去。

　　“我们要怎么做？”游天鸿不禁跟随年轻人向前奔走，他看了一眼年轻人，然后疑惑的问道。

　　直到目前为止，他都不知道，年轻人会用什么样的办法，将四大势力的人，忽悠走。

　　“哈哈，跟我来你就知道了。”年轻人眨眨眼，速度瞬间加快，头也不回的向矿脉的位置奔去。

　　见状，游天鸿摇摇头，也不再多说什么，向年轻人追去。

　　风驰电掣，快若闪电！

　　没一会儿的功夫，二人重新回到了矿脉的位置。只是，这一次二人没有直接出现在空中。而是出现在了矿脉下方的山林之中。

　　“把这件衣服披上。”矿脉不远处的一处隐秘的小山林里，年轻人随手拿出了一件金黄色的袍子，递给了游天鸿，笑着说道。

　　游天鸿看了一眼，认出了这是一件龙袍！他随手接过龙袍，套在身上，然后疑惑的看着年轻人问道：“你不是想靠一件衣服，就将他们骗走吧？”

　　“自然不是。”年轻人同样手脚麻利的换上了一件龙袍。紧接着，他的手里又出现了一个药瓶。

　　年轻人随手打开药瓶，小心翼翼的在身上涂抹起来。当药瓶里的药粉，被他均匀的涂抹在了身上之后，他才递给游天鸿说道：“涂在身上，这东西能够隐藏气息。”

　　游天鸿一愣，接过药瓶，先是放在鼻子下闻了闻，然后便在身上涂抹了起来。与此同时，年轻人的手上又是光芒一闪，一个绿色的药瓶出现在了他的手中。

　　“这又是什么？”游天鸿刚刚将药粉涂抹完毕，看了一眼年轻人手中的药瓶，诧异的问道。

　　他有些想不通，眼前的这个家伙，哪来的这么多奇奇怪怪的东西！

　　“这个自然是改变人相貌的东西了。”年轻人微微一笑，紧接着，打开绿色的药瓶，倒出了一滴绿色的液体，随后在脸上涂抹了起来。

　　随着时间的流逝，年轻人的脸，在游天鸿满是不敢相信的目光当中，逐渐发生改变。到最后，居然完全变了一副模样！

　　“这……”游天鸿一脸惊讶的看着年轻人。

　　“呵呵……别小看这东西，没有武圣境的实力，根本无法看穿，珍贵着呢。”年轻人晃了晃手中的药瓶，一脸得意的看着游天鸿说道。

　　“唰。”

　　紧接着，他的手上光芒一闪，一张画卷出现在他的手里。随后，他将绿色的药瓶，以及画卷全部递到游天鸿的面前说道：“照着这上面的人，改变面貌。”说完，年轻人就将手中的画卷打开。

　　游天鸿忙将目光，向画卷看去。只见，上面画着一个身穿龙袍，面容英俊，器宇轩昂的一个年轻人。即便只是一张图像，游天鸿也感觉到了此人的不凡。他深深的看了一眼画卷，随后将目光看向了年轻人问道：“他是谁？”

　　“神武王朝，二皇子。”年轻人看了一眼画像，淡淡的说道。



第747章 皇子来找虐

　　游天鸿的脸上顿时一惊！

　　“行了，别露出那么一幅样子了，都到了这个地步，难道还想回头么？”年轻人微微一笑着说道。随即，他便将目光看向了前方。

　　闻言，游天鸿深吸了一口气，再次看了一眼画像上的男子，随即便将绿色的药业倒在手心里一滴，随后自信的涂抹了起来。

　　时间缓缓而过。

　　一刻钟后。

　　原本站在矿脉上方，观察着四周的风雪，神色顿时一变。风雪的变化，引来了周围几人的注意，紧接着，陈龙等人，就将目光看向了风雪所看的方向。

　　当他们看到那里突然出现的两个人时，脸上的神色，比起风雪也没有好看到哪里去。

　　只见，在几人的前方，突然出现了两个人。

　　两人身穿贵气十足的龙袍，龙行虎步，目光如炬，转眼间，就来到了他们的面前。

　　“二皇子？四皇子？”陈龙看着这二人，脸上满是不敢相信的神色，试探着问道。

　　“嗯。”年龄稍小的男人，看了一眼陈龙，微不可查的点了点头。

　　看着四皇子的态度，陈龙不禁转过了头，将目光看向了身旁的风雪等人。只见，他们脸上的神色难看的要命，一眨不眨的看着前方的二人。

　　本来直到现在皇室的人，都没有出现，他们的心，稍稍放松了一些。可谁想到，就在这个时候，神武王朝的二皇子和四皇子，居然同时出现。

　　他们出现的目的是什么，即便几人用脚趾头，都能想得清楚。尤其是，四皇子的态度，更是让他们心惊！

　　难道，王室对于他们此次出手，已经不满了？

　　“两位皇子来此地……”尘名向前走出一步，面带恭敬的看着二皇子和四皇子，谨慎的问道。

　　“你说呢？”四皇子斜眼看了尘名一眼，似笑非笑的反问道。

　　“这……”尘名顿时语塞。不过，他也从四皇子的态度中，明白此次王室，这是想要插手了。

　　“你们不好好的在你们家族里呆着，来这里做什么？”四皇子看了一眼下方的矿脉，然后抬起头，看着风雪等人问道。

　　看着四皇子的样子，站在一旁的二皇子，心中不禁竖起了大拇指。这两位皇子，自然是游天鸿与年轻人假扮的。

　　此时，与风雪等人开口说话的，正是年轻人。

　　游天鸿看着神色如常的年轻人，心里不禁捏了一把冷汗。这可是在刀尖上跳舞，一个失误，可能就会引起对方的怀疑。

　　“我们听说此地出了本源矿，特意过来看看。”陈龙看了一眼四皇子，陪笑着说道。

　　“哦？”四皇子看了一眼陈龙，随即冷笑着说道：“看完了？”

　　“看完了。看完了。”陈龙连忙点头说道。

　　“那还不走？”突然，站在一旁一直没有开口说话的二皇子，看了一眼陈龙，面无表情的说道。

　　“这……”风雪几人对视了一眼，脸上均露出了不情愿的神色。

　　“难道随便看看就把你们家族里的武者带到了这里？”忽然，二皇子的眼中射出一道精光，气势咄人的看着风雪等人，大声的喝道。

　　看着气势越来越盛的游天鸿，站在他身边的年轻人，眼中不禁露出了惊讶的神色。开始游天鸿一句话没说，他还以为游天鸿是怯场了，没想到，此时游天鸿的态度居然变得如此强硬。

　　闻言，风雪等人的神色均是一变！

　　“两位皇子，我们也不拐弯抹角了。此次我们前来，就是为了开采这本源矿！”突然，陈龙向前走出一步，看着游天鸿二人说道。

　　“没错。”闻言，站在陈龙身边的几人，纷纷开口附和道。

　　“怎么？我的意思，表达的还不够明白？非要我把话说得一清二楚？”游天鸿怡然不惧，不屑的看着陈龙等人，冷漠的说道。

　　“你……”陈龙怒极，目中闪烁冷意，看着游天鸿。

　　“怎么？想动手？”游天鸿的眼中突然闪过一丝怒意，瞪着陈龙，大喝着问道。

　　“不是，不是，二皇子息怒！”见状，陈龙咬着腮帮子，脸色抽搐的回答道。就算给他十个胆子，他也不敢公然对王室的皇子动手。

　　只是这口气，憋在心里，实在难受至极！

　　“没什么事，你们就离开这里吧。”游天鸿哼了一声，随后一甩袖子，侧过头，像是不愿多看陈龙等人一眼一样。

　　“呼呼……”闻言，陈龙急促的喘息了几次。若不是顾忌游天鸿身份不俗的话，他一定会一拳砸在游天鸿的脸上。

　　“谨遵二皇子号令，我龙家，这就离开。”龙云在心里叹了一口气，深深的看了一眼游天鸿，笑着说道。

　　“恩！”游天鸿面无表情点点头。

　　“我风家也即刻离开此地。”风雪和风雨对视了一眼，随后齐声说道。

　　“好。”

　　“我尘家也马上离开。”尘名不舍的看了一眼下方的矿脉，随即对游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿微微颔首，却一句话也没有说。紧接着，他将目光看向了神色阴晴不定的陈龙。

　　“我陈家这就离开！”陈龙面色扭曲，看了一眼游天鸿。随后，忽然张口大喝道：“陈家的人，给我听着，这就随我离开此地！”

　　陈龙含怒发声，声音震动天宇，就连下方树木的树叶，也被震落了下来。听到陈龙的声音，正在下方开采矿脉的武者，纷纷停下了动作。

　　紧接着，数十名武者，先后腾入空中。陈龙回过头，看了一眼站在身后的武者，一甩袖子，哼了一声，说道：“我陈家走了。”说完，他便头也不回的向远处奔去。

　　没一会儿的功夫，连人影都已经寻不到了。

　　“我龙家也走了。”龙云笑着看了一眼游天鸿二人，随后拱手，带着龙家的武者，飞快的离开了此地。

　　紧接着，风家和尘家的人，也接二连三的离开了此地。转眼间，偌大的山林，只剩下了游天鸿二人，还留在这里。

　　四大势力的人离开之后，游天鸿和年轻人仍神色平静的站在空中，一动不动。

　　一刻钟。

　　两刻钟后，游天鸿突然冷冷的开口说道：“怎么？不放心，又回来看看？”

　　站在他身边的年轻人奇怪的看了一眼游天鸿，却一句话也没有说。

　　游天鸿的话，就像是在对着空气说一样，良久也没有人回答他。

　　“怎么不放心？又回来看看？”没一会儿，游天鸿再次开口说道。这一次，他连续说了数遍，才停止了下来。

　　“你这是怎么了？”年轻人担心的看了一眼游天鸿，不解的问道。在他看来，刚才的游天鸿就像是疯了一样，一个人自言自语的对空气说话。

　　“我怕他们去而复返。”游天鸿嘿嘿一笑道。闻言，年轻人，不禁翻了一个白眼。不过，心里却是有些佩服起游天鸿的心思细腻。

　　“现在应该确定没人了吧？”年轻人的目光在四周，扫视了一番，随后开口问道。

　　“应该没有了。”游天鸿有些不确定的答道！

　　“那还等什么！采矿啊！”年轻人的声音刚刚落下，他整个人就来到了矿脉的下方。看着整座闪烁着光芒的矿脉，他的眼中露出了贪婪的神色。

　　与此同时，游天鸿也落在了山脉的下方。一时间，二人也不说话，纷纷埋头开采矿脉中的本源矿！

　　两人出手极其干净利落，一会儿的功夫，已经开了一部分的本源矿。游天鸿站立的位置，正是年轻人的对面。

　　他之所以站在这里，也是因为，鼎灵之前曾在他的心底说这里是那道场的入口。

　　时间，如白驹过隙，转眼间，天空上拉上了一层黑幕。而游天鸿二人，经过一下午的努力，也只是将这座矿脉，挖掘出了不到十分之一而已。

　　此时，两人正靠在矿脉上喘息着休息。

　　“这样下去不行！明天天亮之前，还不将这些矿脉开采出来的话，恐怕会有别的人，闯进来！”年轻人看了一眼身后，散发着琥珀色的矿石，眼中露出担心的神色，对身边的游天鸿说道。

　　“哎！开采的难度，超出了我的想象。想要在天亮之前，全部开采出来，简直比登天还难。”游天鸿的脸上露出了苦笑，摇着头说道。以二人武王境后期的实力，开采这矿石都感觉到一阵费力！

　　“他娘的，不说了，我继续采矿！”年轻人破口大骂了一声，随后身影一番，重新回到了开采矿石的位置，继续开采了起来。

　　见状，游天鸿也不再继续休息，身体一翻，重新回到了北面，继续开采了起来。一块接一块的矿石，被游天鸿收起。可是，随着他不断的前进，他眼前的矿石，非但没有明显的减少，反而像是越来越多了一样！

　　无声的苦笑了一声，游天鸿摇摇头，眼中闪烁着坚定的神色，继续开采了起来。而位于他对面的年轻人，同样不甘示弱，速度飞快的开采着周围的矿石。

　　夜幕，森林，背对月光，两个少年，挥洒汗水！



第748章 去而复返

　　时光蹉跎而过，晨雾初升。森林里，枝桠繁密的树木，树身上好似挂上了一层水雾。地面，一株株刚刚长到脚裸的小草，挂上了一滴滴的露珠。

　　不远处，‘叮叮当当’的声音响起。

　　游天鸿以及年轻人，仍旧不辞辛劳的开采着本源矿。矿石的开采难度超乎了他们的想象，一夜的时间而过，两人加起来，也只开采了不足十分之一的矿脉！

　　两人的眼中，布满了血丝。手中的利剑，成为了他们开采矿脉的工具，一挑一砍间，一块闪烁着琥珀色光芒的本源矿，便被他们收起。

　　“唰。”

　　一道身影闪过，年轻人来到了游天鸿的身边。他看了一眼望不到头的矿脉，然后转头对游天鸿说道：“时间来不及了。”

　　闻言，游天鸿也停下了手里的动作。左手扶着后腰，眯着眼睛向前方看去。只见，一座原本长满了树木的高山，此时已经变成光秃秃的一片。嶙峋的怪石，以及土黄色的沙粒，在阳光的映照下，显得格外的阴森。

　　“如果能将这座大山收起来，就好了。”看着看着，游天鸿的心里，不知怎的，生出了这个怪异的想法。

　　“你想得倒美。”年轻人翻了一个白眼，看着游天鸿，没好气的说道。游天鸿也同样摇摇头，知道自己的想法，太过异想天开。

　　“无极震天！”

　　突然，游天鸿的眼中，精光一闪，口中大喝道。金灿灿的震天钟，出现在他的头顶，紧接着，震天钟在空中一翻，飞快的向前方的矿脉砸去！

　　“轰！”

　　“喀拉拉。”

　　一击之下，山石崩碎，无数块耀眼的本源矿，被游天鸿直接‘砸’了出来。他的动作不停，身体飞快的腾入空中，手疾眼快的将四处激射的本源矿，一一收起。

　　“叮。”一身脆响，看着游天鸿的动作，年轻人的眼中也同样闪过一道精光，大喝道：“双龙戏珠。”

　　一颗惨白色的珠子，突然出现在矿脉的上方。紧接着，两条黑龙咆哮着，向惨白色的珠子撞去。

　　“轰。”

　　“喀拉拉。”

　　年轻人也同样闪身飞入空中，双手齐动，没一会儿的功夫，就将本源矿收了起来。在这种情况之下，开采本源矿变得异常迅速。时间缓缓即将来到正午，游天鸿二人，在这种方式之下，再次将本源矿开采出了十分之一左右。

　　“不行，这样还是太慢！”

　　“唰。”的一声，游天鸿的身形一闪，来到了年轻人的身边，摇着头说道。

　　“确实。”年轻人摇头叹息了一声说道。

　　见状，游天鸿的眼中闪过一丝决绝，紧接着，他的眼睛突然紧闭，随后，一声震耳欲聋的长啸声，从他的口中传出：“问剑苍天！”

　　“轰。”

　　他的声音，刚刚落下。在这条矿脉之下的土地，突然露出一截黑色的剑尖。

　　“轰隆隆。”剑尖出现的瞬间，整个山脉都跟着剧烈的摇晃了起来。看着眼前的一幕，年轻人的眼中露出了惊骇的神色，转过头，对游天鸿吼道：“你疯了？”二人之所以不敢使用武技开采，就是害怕引起太大的声响，将周围的武者吸引来。

　　而此时游天鸿突然用出如此恐怖的武技，恐怕很快就会有武者被这声响吸引而来。

　　闻言，游天鸿睁开眸子，淡淡的看了一眼年轻人，缓缓说道：“来不及了。”游天鸿的声音刚刚落下，年轻人就看到矿脉的上空，已经出现了数名武者。

　　与此同时，整条山脉更加剧烈的抖动了起来。无数块闪烁着光芒的本源矿，从矿脉中飞射而出。游天鸿目光一闪，脚步一动，身体瞬间腾空，飞快的将无数的本源矿收起。

　　“天呐，那是本源矿！”突然，一个身在空中的武者，突然开口说道。紧接着，他的目光看向了下方的游天鸿二人，眼中闪过阴厉之色，随着他的右手抬起，一柄长枪便出现在他的手中，随后以迅雷不及掩耳之势刺向不断在空中腾挪的游天鸿。

　　“找死！”

　　游天鸿闪烁的身体，突然停止。只见，他只是扭过头，看了一眼持枪的武者，手中金光一闪，落星弓便出现在了他的手里。左手搭弓，右手拉弓。

　　“嗖！”

　　一支灵气箭，飞快的射向持枪的武者。这还不算完，第一箭刚刚射出去，游天鸿的右手连续拉弓。

　　“嗖嗖嗖。”

　　三道灵气箭，再次被游天鸿射出，紧随其后的射向持枪的武者。持枪的武者，没想到游天鸿的反应居然这么快。

　　尤其是看着来势汹汹的四支灵气箭，他的眼中更是闪过了慌乱的神色。

　　“轰轰轰轰。”

　　四道轰响声，同时响起。持枪的武者，慌乱间，竖起长枪，拦在胸前。可是游天鸿这四支灵气箭，威力实在大的吓人。

　　轰响声刚刚响起，持枪的武者，身体就飞快的向空中倒飞而去。他的脸上一片惨白，口中直接喷出几口鲜血。甚至，就连他持枪的右臂，都被游天鸿的灵气箭，射出了一个窟窿，汩汩的鲜血流淌，闪烁着惨白光芒的白骨，也暴露了出来。

　　“哈哈哈，两位皇子，我来助你们一臂之力如何？”突然，一个似笑似怒的声音，在空中突兀的响起。

　　听着这道声音，游天鸿和年轻人的神色均是一变。两人迅速的抬起头，向空中望去，顿时大为动容。

　　只见，陈龙居然带着陈家的人，重新出现在了空中。站在空中的陈龙，看着下方的二人，眼中闪烁着冰冷的杀意。

　　见状，游天鸿二人对视了一眼。从陈龙脸上的神色，二人就明白，事情已经彻底白露了。

　　果不其然，陈龙只是刚刚出现。风家、龙家，以及尘家的人，也纷纷出现在了空中，几个家族的领头人，均用恼怒的神色，看着游天鸿二人。

　　游天鸿和年轻人迅速对视了一眼，随即同时开口喝道：“跑！”

　　二人也干脆，说跑就跑！然而，没等他们的身体跑出矿脉的范围，只见一个白色的影子一闪而过，龙云正笑眯眯的站在他们的面前。不过，此时龙云的笑容，多少显得有些阴森。

　　堂堂四大家族的强者，居然被两个毛头小子，给骗了，任谁的心情，也不会太好。

　　“这次，看你们往哪跑！好大的胆子，居然敢冒充皇子，看我今天不扒了你们身上的皮！”

　　“唰。”

　　几道身影同时闪过，四大势力的领头人，将游天鸿二人，包围在了里面。开口说话的，正是陈龙。

　　一想起昨天游天鸿假冒二皇子，狐假虎威呵斥他的情景，他就感觉心里好似有一团无穷的怒火在燃烧。

　　堂堂武王境大圆满的强者，被两个毛头小子骗了不说。居然还被游天鸿像是损孙子一样，损来损去，他如何不怒？

　　如果不是他想要得到，游天鸿与年轻人开采出来的本源矿，恐怕直接就动手了，哪里还会和这二人废话。

　　“不用白费力气了，如果我们五个人，还拦不住你们两个，那我们也未免太废物了。”风雪面无表情的看了一眼，眼睛四处大量的游天鸿二人，自信的说道。

　　“怎么办？”游天鸿神色警惕，谨慎的看了一眼风雪几人，随后对身旁的年轻人，小声的问道。

　　“不知道。”年轻人苦笑着摇头说道。他根本没想到，这几人，居然这么快，就识破了二人的诡计！

　　闻言，游天鸿的一颗心，不断下沉。看了一眼，不断向二人逼近的风雪等人，他的眉头一皱再皱！

　　另一边，年轻人也低着头，脑子里像是思考着什么。

　　无论如何，都不能死在这里。

　　这是游天鸿和年轻人之间的共识！

　　“将你们之前开采出的本源矿交出来，我让你们死得痛快点。”陈龙脚步一动，来到了游天鸿的面前，皮笑肉不笑的看着二人说道。

　　此地的本源矿，经过游天鸿二人的连番开采，已经只剩下本来的一半左右。本来一条矿脉，就不够四大势力瓜分的。此时少了一半，更加不能满足他们的胃口。是以，几人动手之前，一定会将游天鸿二人的本源矿抢夺过来。

　　闻言，游天鸿的脸上露出了意动的神色。见状，陈龙也不再逼近，而是站在游天鸿身前三丈的距离，皮笑肉不笑的看着游天鸿。

　　游天鸿看了一眼陈龙，随后低下了头。在别人的眼中，此时游天鸿的这幅样子，就是像在思考陈龙的话一样。

　　然而，游天鸿根本就没打算过将本源矿交出去。他此时做出如此样子，其实是在心里和鼎灵交谈着。

　　“鼎灵，如果我施展‘水晶困术’能困住这几个人多长时间？”

　　死？游天鸿从未想过！

　　四大势力的领头人，势力比他强又如何？他同样要在这几人的眼皮子底下，逃之夭夭！被几人拦住之后，游天鸿唯一能够想到逃跑的方法，就是施展‘水晶困术’，可是这几人的实力都达到了武王境大圆满，能困住他们多长时间，游天鸿的心里也没有底气。



第749章 武皇陵墓

　　“一息。”

　　鼎灵知道，此时时间紧迫，语速飞快的说道。就连它的声音，都充满了沉重。五个武王境大圆满，绝对不是目前的游天鸿能够抗衡的。

　　甚至，可以毫不夸张的说，这五人如果同时动手，游天鸿瞬间，就会被撕成碎片！

　　“只有一息？”游天鸿一愣！

　　一息的时间有多短暂？就是闭眼再睁眼的那一瞬间！而且，水晶困术是天阶武技，游天鸿根本不可能群发。

　　困住一个人一息的时间，恐怕并不能起到关键性的作用。

　　“一息的时间，还是多说。如果真的施展起来，能不能困住他们一息，我还不敢确定！”鼎灵叹息着说道。

　　归根结底，此时的游天鸿，还是太弱！

　　“怎么样？考虑好没有？”见游天鸿久久低头不语，陈龙的脸上，露出了不耐烦的神色。紧接着，他的脚步向前一动，看着游天鸿说道。

　　“主人，实在不行的话，只能将他们引导矿脉的附近，然后躲进那个大人物的道场里了。”鼎灵的声音，跟着紧张了起来。

　　“可是这样一来的话……”

　　“管事，这里发现了一个地道入口！”没等游天鸿的话说完，矿脉的那一边，突然响起了一道宏亮的声音。

　　“什么？”

　　“地道入口？”

　　陈龙等人均是一愣！

　　“水晶困术！”而就在这个时候，游天鸿的眼中忽然闪过一道精光，他瞬间转过身体，向身后的尘名施展了‘水晶困术’。

　　与此同时。他的动作不停，飞快的向矿脉的方向奔去，转眼间，就消失了踪影。同时，一直沉默的年轻人，也突然转过身，两脚同时点动地面，几乎与游天鸿，同一时间，向矿脉的方向奔去。

　　一息已过！

　　尘名的脸上露出了愤怒的神色，看着游天鸿的背影，大声咆哮道：“混账！好大的贼胆，居然敢对我动手。”他的声音落下的时候，人已经不见了踪影。

　　这一切，瞬息万变！

　　当陈龙等人，回过神来的时候，游天鸿，年轻人，以及尘名，均已经不见了踪影。

　　“这两个小子，本事倒是不小。”龙云轻咦了一声，摇摆着手中的羽扇，似笑非笑的说道。

　　“先别管这些了，矿脉那边不是发现了什么地道么？我们过去看看吧。”风雪面无表情的看了一眼众人，随后身形一闪，飞快的向矿脉的方向飞去。

　　……

　　转眼间，游天鸿与年轻人就来到了矿脉的所在地。只见，二人眼前露出了一个巨大的洞口，洞口处守着两名武者。

　　看到游天鸿和年轻人出现，这两个武者的脸上露出了诧异的神色。不过，他们的反应很快，紧接着，就抽出了兵器，向游天鸿二人攻去。

　　“月落星沉！”

　　游天鸿身形暴涨，落星弓瞬间出现在他的手里。随着他的一声大喝，他的左手搭在弓弦上，瞬间拉动无数次。

　　“轰轰轰。”

　　大地上，响起了地动山摇的声音。两个向游天鸿冲来的武者，只感觉眼前一黑，继而好似有无数的弓箭，穿过他们的身体一样，紧接着，他们就失去了所有的意识！

　　“主人快！后面的家伙快追上来了。”游天鸿的动作虽然飞快，可是耽误了这么一会儿的功夫，身后已经能看到尘名的身影了。

　　听到鼎灵的话，游天鸿来不及思考，飞快的窜进了山洞之内，与此同时，他的声音才缓缓传出：“快进来！”显然，他这句话，是对年轻人所说的。

　　年轻人眼中露出犹豫的神色，不过，也只是一瞬间，他也同样进了山洞之内！

　　“混小子！”年轻人刚刚进入山洞，尘名就追了上来。他眼睁睁的看着年轻人的背影，大骂一声。

　　“先别追！”就在尘名准备闯入洞中，捉拿游天鸿二人的身后。陈龙已经来到了他的身边，抓着他的手臂，脸色沉重的说道。

　　“为什么？”尘名大怒，猛地甩开陈龙的右臂，转过头，大喝道。

　　“你看看这里是哪里！”风雪等人，也纷纷来到了此地。龙云面色凝重的看着矿脉的四周，然后对尘名开口说道。

　　闻言，尘名虽然愤怒，可终究是停下了前进的脚步，目光看四处打量了起来。良久，当他的目光，看到前方竖起的一块碑文时，眼中露出了惊骇欲死的神色，嘴上脱口而出道：“武皇陵？”

　　虽然碑文距离几人很远，可是以他们的目力，还是看到了上面的字迹！

　　游龙墓！

　　只有三个字！

　　“这里难道真的是当年武皇安寝之地？”尘名的声音，颤抖了起来，甚至就连他的身体，也开始抖动了起来，看着前方的碑文，满脸不敢相信的说道。

　　“绝对错不了。”云龙向前走动两步，目光一眨不眨的看着前方的碑文，点头说道。

　　“据传闻，上古游家武皇游龙，以及上古司马家的武皇司马啸风，曾在神武王朝境内，进行了一场大决战！”风雪的目光，将四周环视了一遍，随即淡淡开口说道。

　　“此战真杀的天崩地裂，日月无光，最终的结果，却是两大武皇，双双陨落！”风雨走到了风雪的身边，接着风雪的话茬，继续说道。

　　“此地或许就是游龙陨落之地。据悉，当时的游家族长，率领族人前来此地，特立此碑！警示后人！”陈龙目露向往的说道。

　　武皇！

　　一个他们只能仰望，以及幻想的存在！

　　“哼！就算是游家的游龙又如何？现在他已经死了！而且，先闯入这洞府里的人，可是那两个小子。就算游龙真的阴魂不散，也不会将这笔账算到我们的头上吧？”尘名脸上的神色，逐渐恢复，目光冷冽的看了一眼前方的碑文，不屑的说道。

　　“打扰了前辈安息，有损阴德！由你们三家前往此地就够了，我龙家，还是罢了。”龙云向后退了几步，苦笑着摇头说道。

　　“怎么？你们龙家怕游家找你们的麻烦？”尘名转过身，看了一眼云龙，面露鄙夷的说道。

　　“怕！”

　　岂料，云龙居然毫不掩饰的点头说道！

　　古玄大陆，只有极少数的人，才知道游家的可怕！恰巧的是，龙家也在这个范围之内！龙家虽然在神武王朝属于巨无霸的存在，可是他们还没有勇气，挑战在上古就已经存在的游家！

　　“废物。”尘名不屑的看了一眼云龙，随即身形一闪，便已经进入了洞穴之中。

　　“哎！”看着被怒火冲昏头脑的尘名，云龙不禁摇头，叹息了一声。

　　风雪和风雨对视了一眼，随即将目光看向了前方的洞口，眼中露出了热切的神色。无皇陵，岂能没有重宝陪葬？

　　不消说其他，就单单是武皇游龙的随身兵器，就足以让人疯狂！几人对上古的那段隐秘，都清楚一些。

　　根据记载，当年游家的人，只是来到此地，立下了一块碑文，便离开了这里。此时洞穴大开，不正是夺取宝贝的最佳时机？

　　“龙兄弟，真的不与我们一同前往？”陈龙的眼中也露出了贪婪的神色，不过，想到游家的来头，心里又不禁有些害怕。想了想之后，他将目光看向了一旁的云龙问道。

　　“绝不！”云龙满脸坚毅的神色，果断的说道。

　　“哼！畏首畏尾，难成大器！”风雪二人不屑的看了一眼云龙，随即身形一闪，也同样进入了洞穴之中。

　　见状，云龙的眼中露出了痛惜的神色！

　　风雪等人这么做，简直就是在挖游家的坟！

　　“哎，云龙兄稍安勿躁，待我进去看个究竟。”陈龙的脸上忽然露出了坚定的神色，紧接着，他看了一眼身旁的云龙，大笑着说道。

　　“你们执意要进，我自然也不好阻拦，随你们吧。”云龙叹息了一声，随即转身离去。陈龙看了一眼云龙的背影，随后便闪身，进入了洞穴。

　　云龙离开不久之后，就来到了龙家人马所在的位置。他看了一眼，在阳光下暴晒的矿脉，随即脸上露出了一抹苦笑，大喝道：“龙家的人，给我听着，即刻离开此地！”说完，云龙的身影一闪，便来到了空中。

　　矿脉下，龙家的武者，不禁面面相觑。不明白，云龙这又是闹得哪样！浩浩荡荡的来，灰头土脸的离开，然后又怒气冲冲的来，最后又面如土灰的离开。这还是他们熟悉的那个龙家么？

　　不过，这些武者也只能在心里想想。紧接着，所有的武者，纷纷停下了手中的动作，摇摇头，随着云龙一起腾入空中，然后头也不回的向远处的天际飞去。

　　剩余的三家武者，虽然不知道龙家突然离开的原因。可是看着龙家人离开之后，剩下的一角矿脉，眼中均露出了贪婪的神色。

　　本源矿，龙家不想要，可是他们却是非常想要得到的。

　　经过三大家族，临时的几个负责开采矿脉的领头人，一番的讨价还价。三家终于敲定了界限，继续一身不吭的埋头，开采起本源矿！



第750章 谁家宵小

　　游天鸿和年轻人，刚刚进入山洞，就被眼前的场景吓了一跳。只见，昏暗无光的地道里，居然满是人的骨架。

　　这些骨架距今也不知道过了多少年，甚至有些骨架，已经开始腐蚀。一只只令人作呕的虫子，密布在这些白骨之上。随着游天鸿二人的脚步不断前进，这些虫子，也一窝蜂的向四周散开。

　　“主人，向南走，那里有很强的气机。”鼎灵的声音，突然在游天鸿的心底响起。闻言，游天鸿也不犹豫，身形一闪，就向南方而去。而站在他身后的年轻人，目光随意的在四周看了看，便紧跟着游天鸿向南而去。

　　“咝……”

　　游天鸿刚刚来到南方，看着眼前的一幕，不禁倒吸了一口冷气。一进入南方之后，游天鸿的面前突然多出了一座宏伟的城池！

　　历经万载，城池依然矗立。铸成城池的石块，非但没有风化，上面反而闪烁着令人心悸的血红色。

　　紧接着，游天鸿的目光向城池的城门方向看去。当看到城门处的情景时，他的眼中不禁再次露出了惊骇的神色。

　　城门入口高约三丈，宽约两丈左右，木制的城门，早已损坏。尤为令游天鸿惊讶的是，宽大的城门处，居然堆积起了一座小山！

　　森森白骨，堆砌而起！

　　一路行来，游天鸿所见的白骨，简直数不胜数。他的心里，也不禁生出了不好的预感！此地，怎么会有如此之多的死人？

　　没一会儿的功夫，年轻人也来到了游天鸿的身后。当他看到城门前那壮观的一幕时，眼睛也不禁猛地一缩。

　　“此地有些怪异，加倍小心。”游天鸿转过头，看了一眼年轻人，开口说道。

　　“好。”年轻人脸上的神色也凝重起来，重重的一点头说道。

　　闻言，游天鸿收回目光，身形一闪，来到了城池的空中。之所以不从城门处进入城池，是因为游天鸿不想惊扰死去的亡灵。

　　“唰。”

　　身形一闪，游天鸿落到了城池的下方。

　　死寂！

　　城池好似没有受到摧残，只是没有一个活着的人。所过之处，寸草不生，寂寥的冷风也不知从何处而来，吹打在游天鸿二人的身上。

　　游天鸿和年轻人面色警惕的在城池的街道上游走，街道的两侧，保留着此城原居民，居住的房屋。

　　通过一些大敞四开的房屋，游天鸿二人，看到了房屋里面的场景。因为此地已经不知道有多少人，没人居住。每一间房间里，都积满了厚厚的尘土。不过，游天鸿二人却是注意到，每一间大敞的房屋里面，均有一柄兵器。

　　或刀或剑或枪！

　　不过，微微让游天鸿有些安慰的是，这一路行来，他终于再没有见到人骨了。一个想法，在他的心底滋生。

　　或许，此地当年的居民，纷纷离去，久而久之，也就变成了一座死城。不过，这个想法，就连游天鸿自己，也不太相信！

　　像是悲鸣的风声，从四面八方，呼啸而来。听得人心跟着直打颤，甚至就连游天鸿二人的身体，也跟着抖了抖。

　　二人顺着长长的街道，一直前行，终于来到了尽头！一座更加宏伟的宫殿，矗立在二人的面前。

　　宫殿虽然年久失修，可游天鸿二人还是能够感受到这座宫殿，往昔的霸气。

　　或许，这座宫殿，在万古前，是这座城池的权利中心！

　　“嘎吱。”一声，年轻人走到了宫殿的入口，随手将重逾千斤的铁门推开。紧接着，年轻人便向宫殿了走去。

　　可是，他进去的快，退出来的时候更快！

　　“唰。”

　　身形一闪，年轻人便重新退了出来。只见他脸色苍白，胸口不断的起伏，眼露惊悚，像是看见了天下间，最可怖的事情一样！

　　“怎么……”见状，游天鸿来到了年轻人的身边。不过，他的话只说了一半，便停止了下来。

　　因为，他看见了宫殿里的景象！

　　游天鸿两颗眼睛瞪得溜圆，一眨不眨的看着宫殿内部，脸上的血色，逐渐消失！

　　“这里究竟是什么地方？怎么会有这么多的死人？”年轻人的神色，突然变得激动了起来，冲着游天鸿大声的咆哮道。

　　可是，游天鸿却没有回答年轻人的话，他的眼睛看着宫殿里的森森白骨，只感觉脊椎处，冒起了一股凉气，瞬间游走全身。

　　偌大的宫殿里面，居然整整齐齐的摆放着无数具白骨！每一具白骨，都被人摆放得整整齐齐，从游天鸿所在的位置看去，画面说不出的震撼！

　　百具？

　　千具？

　　抑或是上万具？

　　游天鸿看着这些白骨，心里也跟着慌了起来。死人他不是没见过，而且，他更亲手杀过不少的人。

　　可是看着这宫殿里无数的白骨，他还是感觉一阵头皮发麻。这座宫殿，看起来，不像是宫殿，更像是陵墓！

　　若不是陵墓？怎么会有这么多的白骨？

　　“咦，这个地方怎么如此的怪异？”突然，一个声音，在距离游天鸿二人不远的地方响起。

　　听到这声音，游天鸿和年轻人的精神顿时一震。因为对这宫殿里的白骨，过于震惊，二人居然忘了，此时他们正在被追杀！

　　游天鸿和年轻人对视了一眼，随即飞快的向宫殿里飞去。二人相信，当四大势力的人，来到这里的时候，也会被如此的场景，吓个半死！

　　两人飞在宫殿的上空，脸色越来越难看。随着他们的身体，掠过一座又一座的宫殿，见到了一具又一具的尸体。

　　这些尸体同之前在宫殿入口处看到的尸体一样，均被人精心摆放得整整齐齐。风驰电掣间，游天鸿的头皮不断发麻，神色不断变化，直到最后，彻底变得麻木！

　　宫殿异常的大，像是没有尽头一样。可正因为如此，才显得白骨数量巨大。掠过一座又一座的小型宫殿！眼前浮现的，却是一具又一具的尸体。

　　终于，前行了数息之后，二人的眼前，看到的终于不再是森森的白骨。游天鸿和年轻人在空中对视了一眼，随后同时将目光看向了下方。

　　矗立在二人下方的，是一座高约十丈的宫殿。整个宫殿流光溢彩，经历万古，仍像是一座新的宫殿一般。

　　“砰砰。”

　　两人的身体，同时落于宫殿的下方。

　　宫殿的下方，铺砌着长长的石子路，在石子路的两旁，矗立着一个个雕刻得栩栩如生的白玉柱子！

　　柱子上雕刻的是一头头洪荒异兽，面貌狰狞，并且上面闪烁着氤氲白光，像是随时都能够活过来一样！

　　“终于不再是白骨了。”年轻人看了一眼周围的景色，随即眉梢一松，苦笑着对身边的游天鸿说道。

　　“你有没有一种感觉？”与年轻人相反的，游天鸿脸上的神色，非但没有舒展开来，反而越来越难看。他警惕的在四周看了看，然后对年轻人问道。

　　“什么感觉？”年轻人一愣！如果不是游天鸿脸上的神色，过于逼真，他恐怕会以为游天鸿在故意吓唬他。

　　“窥视！”突然，游天鸿猛然转过身体，目光如炬，看向身后，同时开口对年轻人说道。

　　闻言，年轻人脸上的神色逐渐难看了起来。他没有立即回答游天鸿的话，反而闭上了眼睛细细感受了起来。

　　很快，年轻人就感觉身上的汗毛好似突然间全部乍起一样，与此同时，他也睁开了眼睛，露出惊骇的神色看着游天鸿问道：“会是谁？”经过游天鸿这么一提醒，他也同样感觉到，在这无边无际的宫殿某一个角落，好似有一双眼睛正在窥视着他们！

　　那种凶猛的气机，根本无法掩藏！

　　“不知道，你我还是多加小心，千万不要在这里栽了跟头。”游天鸿的身形不断转动，东看看，西看看，良久之后，嗓音低沉的对年轻人说道。

　　“呼……”年轻人长长吐出一口浊气，随后强笑道：“不管怎么说，我们两个也都是武王境后期的高手。那暗中想要对我们不利，恐怕也没有那么容易。”这一番话，纯粹是年轻人给自己壮胆。

　　此地一片死寂，并且如此诡异。如果真的还有人活着的话，想必实力，不会比游天鸿二人弱。

　　游天鸿看出了年轻人心里的想法，只是微微一点头，随后便迈着步子，向前方的宫殿缓缓走去。

　　见状，年轻人也跟在了游天鸿的身边，亦步亦趋的向宫殿走去。

　　“嘎吱。”

　　游天鸿推开宫殿的门，深吸了一口气，他先是向宫殿的内部看去，见没有那令人头皮发麻的森森白骨后，才迈着步子走了进去。

　　两人走进宫殿之后，寂寥的城池里，好似突然发出了一声惨笑！

　　这笑声出现的如此突然，声音如此响亮，其中饱含着悲戚的情绪，又是如此的扯动人心！声音出现的瞬间，站在宫殿里的游天鸿二人，便迅速的转过身子，目光向宫殿外看去！

　　“唰！”

　　也不知道是不是错觉，二人转过身体的瞬间，好似看到一个黑色的身影，从宫殿外一闪而过！



第751章 游龙神技

　　“刚才那可是一个人？”年轻人眉头紧锁，面露不确定的神色，看了一眼前方，转头对游天鸿问道。

　　游天鸿面色凝重，微微摇头说道：“不知道，还是那句话，多加小心！”说完之后，他随手将宫殿里的门，关了起来。

　　本来这座城池的宫殿，就十分的阴暗。游天鸿将房门关上之后，整个房间，没有一丝光线，显得阴森至极！

　　不过，这一变化，对游天鸿二人却没有任何的影响。只是，看着周围死寂一片，心里多少有些揣揣然。

　　“主人，继续向右走。”突然，鼎灵的声音，再次在游天鸿的心底响起。听到鼎灵的话，游天鸿叫了叫身边的年轻人，随后便向右侧的房间走去。

　　“嘎吱。”

　　游天鸿打开右侧房间的侧门，随即将目光看向房间里，见没有任何的异常之后，才转过头，对身后的年轻人点了点头，示意安全，然后才走了进去。

　　宫殿右侧的房间，与现代的建筑，没有任何的变化。整间房间，异常的宽敞，房间四周的墙壁上，挂着一幅幅洪荒异兽的画卷。一张张小桌子，小椅子，错落有致的摆放在房间里。整个房间里，没有一丝一毫的打斗痕迹！

　　两人顺着房间一直向前走去，很快，一张木制的大床出现在了二人的眼前。与房间里其他的家具不同的是，这张木制的大床，四周雕刻着几只游龙。这些游龙形态各异，颜色也不尽相同，尤为让二人惊讶的是，在这些游龙上面，居然覆盖着一层灵气。

　　或许是年月过于久远，上面的灵气，已经变得极其微弱。游天鸿二人相信，如果时间往前推移万年的话，这几条游龙，神态肯定更加逼真。

　　在这张大床之后，是一扇屏风。与之前的画像相同的是，这扇屏风的上面，同样雕刻着神态各异的洪荒异兽。

　　更加奇异的是，游天鸿二人刚刚走到屏风的面前。屏风上沾染的尘埃，居然悉数震落，与此同时，游天鸿二人的脑海中，同时响起了龙吟虎啸凤鸣等等上古凶兽的声音。

　　同时，屏风上蕴含的灵气，居然逐渐浓郁了起来。紧接着，游天鸿和年轻人对视了一眼，均看到了对方眼中的惊讶之色。

　　这扇屏风，居然能够抽取他们体内的灵气。随着二人身体的灵气，不断的向上屏风上涌去。屏风上那几只雕刻而出的洪荒异兽，变得更加逼真了起来。尤其是这些洪荒异兽的眼睛，居然蕴含着杀气！

　　“宝贝！”

　　游天鸿和年轻人同时对视了一眼，随后眼中满是惊喜的轻呼道。

　　“生前住在这里的人，肯定极为不凡。”年轻人的目光，颇为热切的看着面前的屏风，缓缓说道。

　　闻言，游天鸿赞同的点了点头。紧接着，游天鸿将目光看向年轻人说道：“既然你喜欢这屏风，就收起来吧。”

　　闻言，年轻人不禁一愣，诧异的看着游天鸿问道：“难道你不喜欢这屏风？”

　　“喜欢。”游天鸿毫无掩饰的点点头，随后看了一眼年轻人，继续说道：“可是没你那么喜欢，君子不夺人所好，还是你收起来吧。”

　　“这……”年轻人的眼中露出了激动的神色，看了一眼游天鸿，又将目光看向了屏风，眼中的欣喜之色，无法掩饰。他两步走到了屏风的面前，看着上面雕刻的一只金凤，然后转过头，感激的看着游天鸿说道：“如果这个房间里，还有其他的宝贝，就由你先挑选，我绝不食言。”

　　很多人能够共患难，却不能共患难。无数个彼此交好的武者，最后因为一件宝贝，大打出手，究其原因，还是因为人的贪欲。

　　游天鸿能够如此大方的让出屏风，不禁让年轻人对他好感大增！同时，他的心里也暗暗下定决心，一会儿无论碰到什么样的宝贝，都让游天鸿先挑选！

　　“言重了。”游天鸿微微一笑，随即目光在房间的四周看了起来。

　　闻言，年轻人也不再矫情，满脸欣喜的看向身前的屏风。尤其是看着上面的凤鸟，他言重的欣喜，更是无以复加。紧接着，令游天鸿诧异的是，年轻人居然近乎疯癫的将右手抚摸在屏风上，像是抚摸情人一样，轻轻的摩擦着。

　　“咦……”可是，很快，年轻人的眼中就露出了惊讶的神色。同时，他也将手掌收了回来。

　　只见，凤鸟的喙部多出了一滴鲜血。而那一滴鲜血，正是年轻人手指中流出的。紧接着，更令游天鸿二人惊讶的是。那一滴猩红的鲜血，好似受到了什么召唤一般，飞快的在屏风上游走，转眼间，就在屏风上转了一遍。

　　“轰轰。”

　　血液停止在屏风的最下角，与此同时，房间里传来两道轰鸣声。与此同时，一个巨大的虚影出现在了游天鸿二人的面前。

　　这虚影就好似太阳神一般耀眼，出现的瞬间，居然就将整个房间照亮。看着这道虚影，游天鸿和年轻人的脚步，不禁齐齐退后一步！

　　“吾乃游家武皇游龙，感后辈之召唤，特此现身，传尔‘游龙神技’”巨大的虚影，缓缓睁开了眸子，看了一眼年轻人说道。

　　“远祖！”年轻人的眼中露出了欣喜若狂的神色，看着那巨大的虚影大呼。可惜，这虚影只是游龙当年留下的一缕魂念。他之所以能够出现，正是因为年轻人的鲜血，滴落到屏风上。

　　而游家后人的鲜血，正是开启这扇屏风的机关消息。

　　“游家？武皇？游龙？远祖？”游天鸿看着眼前巨大的虚影，眼中的惊骇无以复加，失声的嘟囔道。

　　“看仔细了。”虚影再次看了一眼年轻人，紧接着，他的身体突然动了起来。见状，游天鸿和年轻人，均摒弃了杂念，目不转睛的观察了起来。

　　看了片刻之后，游天鸿和年轻人，逐渐明白，游龙口中所说的‘游龙神技’正是一套身法。这套身法，施展而出的时候，整个人好似化作一只真龙，翱翔于天，说是瞬息万里，也毫不为过！

　　游龙的身形已经缩小了数倍，不断的在房间里闪烁，他的动作越来越快，整个人的模样也发生了天翻地覆的变化。站在一边的游天鸿二人，只感觉，游龙好似真的变成了一条真龙，蜿蜒盘旋翻腾间，均像是一条真龙。

　　看着看着，游天鸿的身体，不禁跟着游龙动作了起来。初始时，他的动作还有些生涩，可是当他将全部的杂念摒弃，一心跟随游龙动作的时候，他的动作，也逐渐有了几分游龙的影子。

　　看着游天鸿的动作，年轻人才突然反应过来，身形一闪，也跟在游龙的身后，不断动作了起来。

　　一时间，三个人，好似三条真龙一般，在这偌大的房间里，不断的闪烁。与此同时，一声声的龙吟，也响彻在房间里。

　　游天鸿跟随着前方的游龙，随着他的动作越来越快。他只感觉，他仿佛真的变成了一条真龙，不止是形体上的，更是意识上的。

　　龙的骄傲！

　　龙的脊梁！

　　这些以前他从未想过的东西，好似一股脑的出现在了他的脑海中。一心跟随游龙转变身形的游天鸿，并没有注意到，随着他的动作，与游龙越来越相像。他的额头上，也浮现出了一个烫金的龙爪。

　　这龙爪初始时只有一只，可是直到游龙的身形消失，游天鸿也停下脚步的时候，却变成了五爪！

　　五爪真龙的印记，再次一闪，随即便消失，像是从来没有出现过一样！与此同时，年轻人也同样停下了脚步，与游天鸿不同的是，他额头上的印记，只有四爪。之所以出现这种原因，是因为年轻人对‘游龙神技’的熟练度，没有游天鸿强。不过，只要他日后，勤加修炼，迟早能够将最后一个龙爪修炼出来。

　　“呼……”游天鸿长长的吐出了一口浊气，眼中精光一闪。紧接着，他看了一眼身旁的年轻人，笑着说道：“好玄妙的身法。”

　　年轻人赞同的点点头，脸上带着欣喜的说道：“这最少是天阶的身法武技！”无怪乎年轻人兴奋，天阶武技，本就极其珍贵！

　　更加可贵的是，这‘游龙神技’还是身法武技。如果说天阶武技极其珍贵的话，那天阶的身法武技，更是珍贵中的珍贵！

　　见微知著！

　　“呵呵……我想，我们现在需要重新认识一下了吧，你到底是谁？”游天鸿微微一笑，随即目光灼灼的看着年轻人问道。

　　一直以来，游天鸿对年轻人的身份，都十分的好奇。只是，二人的关系并不是很熟稔，他也只能按捺住心下的好奇。

　　可是直到刚才，年轻人居然能够将武皇游龙的残魂吸引出来，他就再也无法抑制心中的好奇了。

　　闻言，年轻人的脸上不禁一愣，随即露出了高深莫测的笑容，一眨不眨的看着游天鸿说道：“你真的不知道？”



第752章 上古十大家族

　　闻言，游天鸿不禁一愣，目露诧异，看着年轻人，脸上满是不解的神色。看着游天鸿的样子，年轻人也不禁一愣。游天鸿脸上不解的样子，不似作假，难道他不知道自己的身份？想着想着，年轻人便将目光，看向了游天鸿腰间悬挂的游龙玉佩。

　　“你是哪里人？”年轻人思考片刻，抬起头，面露疑惑，看着游天鸿问道。

　　游天鸿看了一眼年轻人，随即说道：“格林王朝！”

　　“具体点！”

　　“大洋郡！”

　　“游家？”

　　“游家！”

　　答着答着，游天鸿的脸上，不禁露出了不耐烦的神色。明明是他出言询问年轻人的来历，怎的反了过来？

　　年轻人的眼中露出了不解的神色，眉头也深深的皱了起来。紧接着，他抬起头，看着游天鸿淡淡的说道：“我叫游云，来自上古十大家族之一的游家！”

　　“上古十大家族？”不知为何，游天鸿的心里‘咯噔’一声，像是有什么不好的事情发生了一样！

　　果不其然，游云看了一眼游天鸿腰间的游龙玉佩，缓缓开口说道：“如果我没猜错的话，你应该也是我们游家的人，最好的证明，就是你腰间的玉佩！”

　　“轰。”

　　游天鸿的脑海中好似响起一道震天的炸雷，他的瞳孔不断放大，满脸不敢相信的看着身前的游云。紧接着，游天鸿将目光看向了腰间的玉佩，他的脑海中里想起他的爷爷曾经跟他说过，当年游家也是一大家族，只是后来逐渐没落，最后偏居一隅之地。

　　难道，游家的没落，与这上古游家有关系？

　　“既然你姓游，又有这白龙玉佩，显然你就是我们上古游家的人。”游云走到游天鸿的面前，手掌一伸，一块与游天鸿一模一样的玉佩，出现在他的手上，他看了一眼手中的玉佩，然后又抬起头看着游天鸿笑眯眯的说道。

　　游天鸿一愣，眼睛一眨不眨的看着游云手中的游龙玉佩。紧接着，他的眼中露出了奇异的神色，小声的呢喃道：“为什么以前从未听过家族里的人说过？”

　　游云目光灼灼的看着游天鸿，脸上同样露出了迷惑的神色，缓缓说道：“就连我，也不知道游家何时又出了你这么一个妖孽。我之所以一路跟着你们，也是想要知道，你究竟是哪家的人。”游天鸿之前的慷慨之举，以及二人都学习了游龙的‘游龙神技’，游云对游天鸿逐渐生出了亲近之意。更重要的是，两人都是游家的人，游云也不想继续隐瞒下去。

　　“哪家？不就一个上古游家？”游天鸿听出了游云话里的漏洞，不解的看着游云问道。

　　“哼！”闻言，游云的神色逐渐阴沉下来。紧接着，他看着游天鸿缓缓说道：“也不怕告诉你，反正知道上古十大家族的人，几乎都知道这件事情，而且你也不是外人。”

　　游云移动脚步，缓慢的向宫殿的前方走去。见状，游天鸿连忙跟了上去，而这时，游云也缓缓开口说道：“上古十大家族，是整个古玄大陆最强横的一股势力。这十个家族，分别藏身于古玄大陆的四大王朝，平日里，甚少有人能够知道十大家族的存在。”

　　闻言，游天鸿的眼中露出了恍然的神色。想起风雅当日的话，他这时逐渐明白过来，想来风晴雪与游云的游家，均属于上古十大家族。不过，看样子风晴雪的家族，好像是隐藏在神武王朝，却不知游云的游家，隐藏在哪个王朝之中。

　　“越是大势力，争斗就越厉害。直到数千年前，游家的矛盾，彻底爆发。目前游家虽然在外界看来是铁板一块，可只有处于古玄大陆顶尖的势力，与各大王朝的国君才知道，现在的游家两极分化的十分严重！”说到这里，游云的脸上不禁露出了苦笑。

　　作为游家的核心弟子，他知道上古十大家族的势力有多么的恐怖。如果游家继续以目前的情况进展下去，很有可能会被其余的九大家族，消灭！自从游云展现出他妖孽的修炼速度，就被游家的上层，当成了下任族长栽培！

　　在这种情况之下，游云自然希望能够将游家内部的矛盾彻底解决，从而带领游家重回巅峰，将其余的九大家族，彻底踩在脚下。

　　不过，世事无常，既生瑜何生亮的事情，也总在世间上演。游家年轻一代，出色的人，不止游云一个。与游家主流意见有极大分歧的另一伙游家阵营，也出现了一个妖孽。甚至，对方修炼的速度，比游云还要迅猛！

　　年纪轻轻，就已经达到了武圣境初期。在对方的阵营的压迫之下，游云的日子，也变得不好过起来。他修炼的时间越来越长，可始终与对方，有着差距！心烦意乱之下，游云才决定外出，在尘世中修炼一番，企图超越那个妖孽。外出没多久，游云就听说了矿脉的事情，这才前往。却不曾想，在前往四九城的途中，却遇到了游天鸿。

　　游天鸿面露诧异，看了一眼游云问道：“两极分化？”

　　“没错。”游云点点头，转过头看了一眼身旁的游天鸿，脸上露出了凝重的神色，继续说道：“我本来被游家的长老会，暂定为下一任族长。不料，对方居然出了一个游枫木，年纪轻轻，实力就达到了武圣境初期。对方也同样觊觎下一任族长的位置，如果游家真的被那群人领导，恐怕距离覆灭，也就不远了。”

　　游天鸿的眼中露出骇然的神色。年纪轻轻，就达到了武圣境初期！着实令人恐惧！

　　“不过，暂时游家还没有任何的危险。也是多亏了游家两极分化，所以这几代以来，游家的年轻一辈，实力比起另外九大家族，要强悍不少。”游云的脸上露出了一抹笑容，摇着头叹息着说道。

　　闻言，游天鸿的脸上露出了古怪的神色。

　　塞翁失马焉知非福？

　　游天鸿想起他当初步入武道时的情景，脸上露出了唏嘘的神色，嗟叹一声！

　　“如果你想要知道你的身份，可以随我回到游家！”游云眼中露出希冀的神色，看着游天鸿说道。游天鸿能够不靠游家的支持，年纪轻轻就达到了武王境后期，足以证明游天鸿妖孽一般的天赋！

　　如果有了这样的人支持他，游云想要一举将游家彻底整合，想必会轻松许多。

　　闻言，游天鸿的眼中也露出了迫切的神色，可是，紧接着，他便想起了风晴雪，脸上的神色逐渐黯淡了下来。目前，风晴雪不知遭遇了什么样的危险，虽然游天鸿同样迫切的想要知道自己的身份，可两相比较之下，他更担心风晴雪的安危。

　　“可是有什么难言之隐？”游云看出了游天鸿心中的犹豫，不解的看着游天鸿问道。

　　闻言，游天鸿的眼中露出了惊喜的神色，继而激动的看着游云问道：“你知道不知道一个叫风晴雪的人？”游云既然是上古十大家族的人，想必也会知道风晴雪！

　　“风家的那个小公主？”游云满脸不敢相信的看着游天鸿，轻呼道。以游天鸿的背景，应该不会认识风晴雪才对。可是看着游天鸿的样子，明显对风晴雪很紧张，一时间，游云也迷糊了起来。

　　游天鸿眉梢一松，看着游云惊喜的问道：“你知道她？”

　　“风家的小公主，上古十大家族的人，又有哪一个不知道的。”游云苦笑着摇头说道，紧接着，他的话锋一转，看向游天鸿问道：“不过，你怎么会认识她？”

　　游天鸿想了想，随即将他与风晴雪相识，以及风雅所言风晴雪有危难的事情，一股脑告诉了游云。

　　听完游天鸿的话，游云的眼中满是惊讶。他怎么也没有想到，眼前这个土老帽的游天鸿，居然与风家的小公主，有着这么一段故事。并且，看着游天鸿紧张风晴雪的样子，他也不难想到，二人的关系，绝对不是游天鸿所说的‘朋友’而已。

　　“那你知道不知道她究竟有什么危险？”游天鸿看着游云，急迫的问道。

　　“谁敢对风家的小公主不利？”闻言，游云的脸上露出了一抹冷笑。紧接着，他看了一眼游天鸿说道：“不过，最近风家确实发生了一件大事。不过，如果你与风晴雪只是一般的普通朋友，这件事情，非但对你没有任何的不利，反而是一件好事！”说完，游云对游天鸿促狭的一笑。此时，游云的心里简直都快乐开了花。他的脑海中不禁浮现起一个年轻人的容貌，继而想到：“看来老天都在帮我，这游天鸿是注定与我游云站在一起的战友了。”想到这里，他的身上散发出了一股自信的气势。

　　游云相信，只要他能够和游天鸿联手。

　　游枫木！

　　注定会被二人踩在脚下！

　　游天鸿一愣，看了游云一眼，语速飞快的问道：“到底是什么事情？”



第753章 游龙惊凤

　　如果风晴雪真的没有危机的话，想必风雅，也不会不远万里的去格林王朝找他。虽然他到现在也不知道，风晴雪究竟遇到了什么样的危机。但是，他却相信，风雅是一定不会骗他的。

　　“一纸婚约。”游云看着游天鸿，略带促狭的说道。他已经迫不及待的想要看，游天鸿愤怒的样子了。

　　“轰。”

　　听到游云的话，游天鸿的身上，瞬间涌出一股磅礴的灵气。他的眼中露出了愤怒的神色，看着游云问道：“你说风晴雪和别人有婚约？”

　　游云笑着点头说道：“不错。这个人就是游枫木！”看着游天鸿愤怒的样子，游云就知道，游天鸿注定是他的盟友！

　　敌人的敌人就是朋友！

　　况且，游云和游天鸿并不是敌人，这样的联盟，将会更加牢固！

　　“嘎巴嘎巴。”

　　游天鸿的双拳，捏得‘嘎巴’直响。愤怒的情绪，不断在他的心底滋生。无论如何，风晴雪也不能嫁给别人，游天鸿的眼中露出无比坚定的神色，暗暗想到。

　　游枫木？

　　武圣境初期？

　　那又如何？

　　敢抢我游天鸿的女人，我照样将你们粉碎！

　　“看你的样子，就知道你和风晴雪的关系不一般。想必，你所知风晴雪的危机，就是这个吧。”游云目中满是惊奇的看着游天鸿，缓缓说道。

　　游天鸿没有大背景，却能年纪轻轻的达到武王境后期，还能令风家的小公主垂青！游云脸上疑惑的神色越来越重，游天鸿究竟有着什么样的魅力？

　　与此同时，游天鸿才突然醒悟！

　　为何风雅一再强调，他的实力只有达到了武圣境初期，才有资格解决风晴雪的危难，原来这一切都是因为游枫木！

　　“游枫木的为人如何？”游天鸿眼中的神色逐渐坚定，继而，他看了一眼游云，开口问道。既然，他的心里，已经将游枫木，当成了对手，自然就要先了解一番这个人。

　　“不好说。”闻言，游云的神色凝重了下来。他的眼前，闪过一个异常俊逸的年轻人，缓缓的摇头说道。

　　“哦？”游天鸿诧异的看了一眼游云。以目前游天鸿的了解，游枫木是游云目前最大的敌人。作为敌人，游云居然无法评价自己的对手，这简直太让人难以相信！

　　游云皱起眉头，缓缓说道：“如果只看表面的话，游枫木这个人绝对太完美了。”即便游云自视甚高，可是评价起他目前最强大的对手时，眼中仍露出了忌惮的神色。

　　“完美？”游天鸿一愣！

　　“不错。”游云点点，紧接着，他的眼中露出追忆的神色，缓慢的说道：“游枫木的实力，你已经知道了。即便是在整个古玄大陆，都属于妖孽的一类。而且，其人非常谦逊，我从来没有看过他生气的样子。容貌嘛，自然也是极其英俊的。这样的一个人，我真的想不出还有什么样的缺点。”随着话语，游云的脸上也露出了赞赏的神色。

　　如果不是他和游枫木站在对立面的话，他还真的想要交下这个朋友。可是，他们两个却是上天注定的敌人！

　　二人间，能够笑到最后的，只有一个人！

　　不是游云被游枫木踩在脚下，就是游枫木被游云踩在脚下，无法调解！

　　游天鸿的脸上也露出了凝重的神色，照游云的说法，那游枫木还真是世间少见的妖孽。这样的一个人，被他视为对手，压力自然不言而喻。两人说话间，已经来到了宫殿的尽头。当二人的目光注意到宫殿尽头悬挂的一柄长剑时，眼中均露出了惊讶的神色。

　　长剑长达四尺，剑体漆黑，锋芒毕露！一股敢于逆天而行的强大气势，以长剑为中间，不断的向四周散发。

　　“这……这好像是远祖的神兵，游龙剑！”游云看着前方的漆黑长剑，震惊得无以复加。如果这柄剑，真的是游龙的‘游龙剑’，那他和游天鸿，绝对是捡到了天大的宝贝！

　　“游龙剑？”游天鸿看了一眼悬挂的漆黑长剑，随即满脸疑惑的看着游云。虽然眼前这柄剑，气势不凡。可是游天鸿却感觉，这柄剑，还不能比拟他的白玉剑，以及血冥剑！看着游云脸上激动的神色，游天鸿不禁暗想，难道这柄剑还有着什么不为人知的秘密？

　　“嗡。”

　　没等游云回答，那柄悬挂的长剑，居然自主的抖动了起来。紧接着，长剑居然化作一条五爪黑龙！

　　黑龙声势骇人，出现的瞬间，游天鸿和游云的身体，便被黑龙的气势，逼退了数步！

　　“噔噔噔！”

　　两人同时停下脚步，对视了一眼，均看到了对方眼中的惊骇。以二人武王境后期的实力，居然一个照面，就被黑龙逼退！

　　黑龙逼退二人之后，并没有进一步的动作。而是盘旋在宫殿里，硕大的龙眼，仿佛有着人性一样，疑惑的看着游天鸿二人。

　　“这绝对是远祖的游龙剑！”游云先是警惕的向后退出了几步，然后满脸兴奋的看着游天鸿，惊呼道。

　　“这游龙剑很厉害？”游天鸿不解的看着游云问道。

　　“何止是厉害！”游云白了游天鸿一眼，随即将目光看向了宫殿里的黑龙，脸上满是欣喜的继续说道：“这游龙剑之所以与远祖的名字相同，是因为这柄剑是远祖的伴生剑！只要与游龙剑的默契，达到百分之百，即便是处于武王境的武者，想要施展出武皇境的实力，也不是不可能！”说完，游云一脸狂热的看着几丈外的黑龙。

　　如此重宝，没有一个人能够保持平静。

　　游天鸿同样倒吸了一口冷气，满脸不可思议的看着前方在空中盘旋的黑龙。如果能够得到这柄剑的话，游天鸿的实力，将会暴增数倍。

　　“等等，你先别动手。”游云一把拽住想要冲向黑龙的游天鸿，神色满是警惕的说道。

　　“怎么了？”游天鸿不解的看着游云！如此重宝，不趁现在下手，等四大家族的人，追上来的时候，哪里还有他们的事儿？而且，如果成功将这游龙剑夺到手里。二人想要成功的离开这里，也会多了一分把握。

　　“我之前也说了，这柄游龙剑，是远祖的伴生剑！可以毫不夸张的说，这柄剑，已经有了自己的意志！如果强夺的话，恐怕会出现不测！”游云转头看着身前的黑龙，面露苦笑的说道。世事均是如此，一弊一利！

　　游天鸿一愣，随即看向身旁的游云问道：“那我们该怎么办？”

　　游云的脸上也露出了焦急的神色，如此重宝就在眼前，却不能得到，那种憋屈的感觉，自然不言而喻。

　　“让我想想。”游云伸出一只手，示意游天鸿不要说话。紧接着，他便低下头，沉思了起来。时间缓缓而过，游云脸上的神色越来越难看，眉头皱得越来越深，却还是没有开口说话。显然，他暂时并没有想到什么好办法，收服‘游龙剑’。

　　见状，游天鸿也不打扰游云，而是好奇的看着眼前的黑龙。随着时间的流逝，游天鸿二人眼前的黑龙也发生了变化。

　　它的目光不再疑惑，也没有之前的呆滞。而是充满了霸气，只是看着这目光，就能让人感受到黑龙的骄傲。

　　“这个鬼地方，真是太诡异了。那两个小子，也不知道跑到什么地方去了。”突然，一个熟悉的声音，飘入游天鸿二人的耳中。

　　二人的神色顿时一变，就连呼吸也瞬间停止。二人站在原地，身体一动不动，目光在空中对视了一眼，均看到了对方眼中的紧张之色。

　　怎么办？

　　一时间，二人的心头，同时浮现出这一问题。

　　“他们肯定还在这里。如果不是他们的身上有着大半的本源矿，我是真的不愿意在这个鬼地方多呆片刻。”

　　游天鸿和游云听得出，这是风雪的声音。而且，风雪的声音，与之前的声音比起，更加清晰。显然，四大家族的人，正在不断向二人靠近！

　　“这地方给我一种发毛的感觉，我总感觉再在这里呆下去，多半会有什么不好的事情发生。”风雨的声音再次传来。

　　听着几人的对话，游天鸿的眼中同样露出了惊骇的神色。在进入这座宫殿的时候，游天鸿就感觉，在这宫殿的某个暗处，好似有什么人在监视他一般！

　　那种感觉，就像是被一条剧毒无比的毒蛇，盯住了一样。令他没有想到的是，就连四大家族的几人，居然也有这种感觉！

　　连武王境大圆满的高手，都感觉到恐惧！如果暗中真的有人在窥视的话，这人的实力，最少也达到了武圣境！

　　对目前的游天鸿来说，武圣境的高手，绝对是一座无法逾越的大山！

　　想到这里，游天鸿的心里便‘咯噔’一声。与此同时，游天鸿转过头，看了一眼身后，静静漂浮的黑龙，暗暗想到：“看来，想要完好的从这里走出去，还要从游龙剑上下手！”紧接着，他的眼里闪过一道坚定的神色。



第754章 武圣后期

　　“噔噔噔。”

　　一连串的脚步声，在游天鸿二人的身后响起。紧接着，尘名的声音响起，喝道：“原来你们在这！”

　　“吼！”尘名等人出现的瞬间，原本平静的盘踞在空中的黑龙，突然大声的咆哮了起来。只见它两颗硕大的龙眼中射出两道精光，居然将尘名的身体，击退数步！

　　看着眼前的一幕，游天鸿和游云的心里，既喜又惊！喜的是，游龙剑居然如此强横！惊的也同样是因为游龙剑的强横！

　　连武王境大圆满的高手，都被黑龙一击之下败退！以游天鸿二人武王境后期的实力，如何才能将黑龙剑，掌握到手？

　　“好强！”尘名连退数步，右手捂着胸口。抬着头，眼中满是惊骇的神色，看着前方的黑龙。黑龙的实力，将陈明等人的目光纷纷吸引而去。当他们发现，这黑龙是一件兵器的时候，眼中均闪过了贪婪的神色。甚至，就连一旁的游天鸿二人，都被他们暂时忘却！

　　“这兵器的实力不容小觑，我们先暂且联手，将其收服。”陈龙看了一眼黑龙，然后对身旁的几人说道。

　　“好！”风雪等人齐齐点头。紧接着，只见数道身形闪过，这几人均快如闪电一般来到了黑龙的面前。

　　“铿锵！”

　　几人刚刚来到黑龙的面前，宫殿里突然响起一声剑鸣！紧接着，游天鸿的眼前一花，只见黑龙瞬间一变，重新变成了长剑模样！

　　游龙剑在无人控制的情况下，居然自主的舞动了起来。一瞬间，四道漆黑的剑光闪过，游龙剑居然以一敌四，攻向风雪等人。

　　“绝对零度。”看着向自己刺来的长剑，风雪的眼中突然射出一道精光。与此同时，他握着长剑的右手，飞快的闪动数次。紧接着，以风雪的身体为中心，温度居然瞬间骤降！宫殿里的桌椅，在这冰冷的温度之下，被冻得粉碎。

　　就连远在一旁的游天鸿和游云，身体也浮上了一层冰霜。

　　“咔咔咔。”

　　游天鸿和游云同时抖动身体，才将身上的冰霜抖掉。二人看着风雪的背影，眼中满是骇然的神色。武王境大圆满，居然这么强！

　　风雪的一击，在游天鸿二人看来，虽然强横至极。可是在游龙剑的面前，却好似不自量力一般。游龙剑刺出的速度，没有任何的改变，仍快如闪电的向风雪的身上斩去。

　　“叮当。”

　　“嘎嘣。”

　　两声脆响连续传出，一击之下，风雪手中的长剑，居然被游龙剑斩成了两半！风雪的眼中露出骇然的神色，身体瞬间后退，可是这个时候，已经来不及了。已经来到风雪身前的游龙剑，速度居然再次加快，只听‘噗嗤’一声，居然将风雪的右胸刺出了一个血洞！

　　“有些邪门，大家多加小心！”风雪随手将手中的长剑抛弃，右手捂着胸口，眼中满是忌惮的神色，对周围的几人大喝道。

　　可是，这个时候，风雪的提醒已经晚了。只听‘噗嗤噗嗤噗嗤’，连续三道声音响起，陈龙等人，居然也被游龙剑瞬间刺伤！

　　四人身体同时一闪，飞快的向一旁退去。紧接着，四个人同时对视了一眼，均看到了对方眼中的惊讶。

　　“最少有武圣境中期的实力！”风雨神色木然，看着远处的游龙剑，头也不会的说道。四人均是武王境后期大圆满，寻常的武圣境初期高手，被四人包围，也逃不了好。而游龙剑居然能够瞬间，击伤四人，最少能够发挥出武圣境中期的实力，才能做到。

　　“真是令人恐惧，区区一把无主的兵器，居然如此强悍！”陈龙看着游龙剑，眼中满是抑制不住的贪婪！

　　如果多了这样的一柄神兵，天下之下，何处不可去得？

　　“大家再来一次，这次一定要多加小心。”尘名看着远处的游龙剑，转过头，神色凝重的对身旁的几人说道。

　　“恩！”风雪三人齐齐一点头，眼中满是坚定的神色。

　　紧接着，四道身影同时飞出，瞬间，四道凌厉无匹的攻击，几乎不分先后的打向游龙剑。面对这四道攻击，游龙剑只是在空中旋转一圈，紧接着，剑身上黑色的光芒变得极其耀眼，像是能够吞噬人性命的深渊一般。

　　不知为何，看着这一幕，风雪等人的心里，均是一寒！

　　“唰唰唰唰……”游龙剑的剑身，飞快的在空中舞动了起来。与之前不同的是，这一次游龙剑舞动的时候，剑身上居然布满了磅礴的灵气。每当游龙剑舞动一次的时候，一道灵气便脱离游龙剑的剑身，向风雪身上的射去。转眼间，无数道剑气，从四面八方向风雪等人的身上笼罩而去。

　　“喝！”

　　风雪等人不敢大意，纷纷大喝了一声。用出了引以为傲的看家本领。可是，平日里无往不利的看家本领，在游龙剑的面前，就像是老虎失去了爪子，虚弱不已！

　　“轰轰轰。”的声音接二连三的响起，一击之下，风雪等人，居然再次被游龙剑逼退！这一次风雪等人收起了轻视之心，所以没有被游龙剑刺伤！可是连番两次被游龙剑逼退，还是令他们心生挫折！

　　“这柄剑，可能是当初两位武皇其中一人的神兵！”风雪的脸上满是凝重，看着远处的游龙剑，摇头叹息一声，随后对身边的几人说道。

　　“即便是武皇的神兵，这柄剑也强横得太离谱了。”陈龙看了一眼风雪，然后又将目光看向远处的游龙剑，艳羡的说道。

　　“真不敢相信，如果是一位武皇手持如此神兵，又会发出怎样的实力。”风雨的脸上也露出了震惊的神色。

　　连续两次的交手，风雪等人已经发现，想要将这游龙剑夺到手中，以他们几人的实力，可能性微乎其微。

　　“哼！老夫先将这两个败类灭掉。”尘名见风雪等人，无意再对游龙剑出手，便将目光看向了游天鸿二人，冷笑着说道。

　　“先将他们身上的本源矿搜出来。”陈龙看了一眼尘名说道。

　　“哼！放心，我会让他们乖乖的将本源矿吐出来的。”尘名的脸上露出一抹狞笑，看着游天鸿二人皮笑肉不笑的说道。紧接着，尘名便一步一步的向游天鸿二人走去。

　　游天鸿二人的身体不断后退，看着眼前不断逼近的尘名，二人均在心里思考着如何才能逃出去！

　　可是，此时出路已经被风雪等人彻底堵死。游天鸿二人再想利用‘水晶困术’逃跑，已经不可能了。想到这里，游天鸿将目光看向了身后的游龙剑，眼中闪过一丝决绝的神色。

　　拼了！

　　紧接着，游天鸿瞬间施展出‘游龙神技’向游龙剑而去。

　　“哼！不自量力！”看着游天鸿的举动，尘名反而不急着对游云动手，站在原地满脸冷笑的看着游天鸿，等待着游天鸿被游龙剑撕裂的场面。

　　游天鸿和游龙剑的距离并不远，转眼间，游天鸿就来到游龙剑一丈前。与此同时，漂浮在游天鸿身前的游龙剑，剑身摇摆，像是准备攻击游天鸿一样。游天鸿和背对着他的风雪等人没有注意到，就在游龙剑即将刺向游天鸿的时候，游天鸿的额头上，突然闪过一个五爪龙形印记！

　　这印记出现的瞬间，游龙剑原本舞动的剑身，居然停止了下来。紧接着，在所有人大跌眼镜的情况，游龙剑突然爆发出兴奋的剑鸣声。随后，游龙剑在空中一转，居然自主的飞到了游天鸿的手里！

　　游天鸿也同样一愣，可他还是坚定的将游龙剑握在了手里。

　　“轰。”

　　握住游龙剑的瞬间，游天鸿身上的气势便不断攀升。在所有人吃惊的目光当中，只见游天鸿的境界由武王境后期，转眼间就上升到武王境圆满。游天鸿的气势没有停止攀升，转眼间，他的境界从武王境圆满，跳到了武王境大圆满！

　　至此，风雪等人的眼中均露出了骇然的神色。按照游天鸿此时的情况，恐怕他很快就能达到武圣的实力。

　　想到这里，风雪等人不约而同的大喝一声，瞬间攻向游天鸿！而此时，游天鸿却对风雪等人的动作，视若无睹。此时游天鸿的脑海，被游龙剑的记忆碎片，堆砌的满满的。无数的画面，从他的脑海中飞快的闪过。

　　与此同时，游天鸿身上的气势仍在不断的攀升。当风雪等人来到游天鸿面前的时候，游天鸿的气势，已经达到了武圣境中期，并且仍在不断攀升！

　　游天鸿脑海里的画面不断闪现，直到最后，所有的画面，轰然间碰撞在一起，紧接着，这些画面，幻化成了一个人的模样！

　　这个人就是游龙，他的手中握着游龙剑，长发激荡，目光如电，仰天大喝道：“谁敢与我一战？”

　　当游天鸿看到这最后的一幅画面时候，他的心里忽然生出一股豪气，想也没想，便脱口而出道：“谁敢与我一战！”

　　同时，游天鸿身上的气势，也停止攀升，最终停留在了武圣境后期！



第755章 来者不善

　　“轰隆隆。”

　　游天鸿的大喝刚落，扑到他面前的风雪等人，居然被这一声大喝，震得眼冒金星，口吐鲜血，身体像是断线的风筝一样，飞快的向后倒飞而去。

　　此时游天鸿黑发激荡，一袭白衣猎猎作响，两颗眸子里闪烁着霸道的神色，好似一尊神祗降落人间。

　　“砰砰砰。”

　　风雪等人齐齐落地，目露骇然的看着前方的游天鸿，眼中满是不敢相信的神色。

　　“这……这怎么可能？”风雪脸上木讷的神色，早已消失，换之而来的，是恐惧！以此时游天鸿的实力，想诛杀几人，恐怕轻而易举。

　　游云也同样不可思议的看着游天鸿，无论他如何想，也想不通，为何游天鸿能够顺利的得到游龙剑！

　　游云不知道的是，当年游龙与另外一名武皇大战一场。外界得知的结果，虽然是双双陨落。可真实的结果，却是游龙更胜一筹。

　　游龙为了能够将自己的衣钵传承下去，便制作了那扇被游云收起的屏风。而之所以将游龙剑放在后面，也正是因为，只有将‘游龙神技’彻底学会，才能取得游龙剑！

　　而在之前，游天鸿将‘游龙神技’修出五爪，自然能够得到游龙剑的认同。

　　“哼！”游天鸿的神色逐渐变得清明了起来，他看了一眼躺在远处的风雪等人，神色瞬间变得冰冷。紧接着，游天鸿手持游龙剑，一步一步向风雪等人走去。

　　看着向自己等人走来的游天鸿，风雪等人的心里均开始紧张了起来。其中，尤其要属尘名的情绪复杂。

　　就在一刻钟之前，还是他将游天鸿逼得迫不得已之下，冲向游龙剑。没想到，只是一会儿的功夫，局势居然彻底转变！

　　世事无常，莫过如此！

　　“哼！我就不信，你真的能施展出武圣境的实力。”当尘名注意到，游天鸿的目光，正落在他的身上时。他的身体忽然一跃而起，大喝一声，手中一闪，一柄漆黑的大刀出现在他的手中，向游天鸿攻去。所有人都知道，游天鸿目前之所以看起来像是武圣境后期的高手，根本的原因，就在于他手中的游龙剑。并且，即便游天鸿有游龙剑，这种境界，也不能一直保持下去。恐怕坚持不了片刻，游天鸿的境界，就会被打成原样！只要他能坚持这一段时间，到时候，他仍能够将游天鸿杀死！

　　“旭日东升。”

　　闻言，游天鸿多余的话，一句也没说。他的目光看着向身前扑来的尘名，冷喝一声。紧接着，他手中的游龙剑，瞬间升起一轮明日。

　　“九死一生！你给我去死吧。”尘名手中的大刀，突然一翻，嘴上大喝道。与此同时，他身上的气势，也瞬间大变，充满了决绝之意。为了能够逃生，尘名用出了此生还从未用过的‘九死一生’。

　　‘九死一生’为尘名的保命招数，属于一荣俱荣，一损俱损，伤敌伤己的招数。只见，尘名手中的大刀，瞬间舞动出百余道罡风，向游天鸿的身上笼罩而去。同时，尘名的招数虽然猛烈，可是却空门大开，身上到处都是破绽！

　　然而，面对这凶猛无比的招数。游天鸿的神色没有一丝变化，游龙剑瞬间便刺到了尘名的咽喉。此时的游天鸿只感觉身体内的灵气，好似用不完一般。同时，因为他接受了游龙剑的记忆碎片，所以此时眼光大增。尘名的‘九死一生’虽然刚烈无比，可是在游天鸿的眼中却满是破绽。

　　“轰。”

　　一道剧烈的声音响起，游天鸿手中的游龙剑，深深的刺入了尘名的咽喉之上。尘名原本狂风骤雨一般的攻击，瞬间停止。紧接着，尘名的咽喉轰然爆裂，血液喷得到处都是，就此身首异处。

　　身后，风雪等人的眼睛瞬间放大，心里同时暗道一声不好。此时的游天鸿实在过于强悍，即便是尘名拼死保命，居然也挡不住他的一招！

　　难道这就是武圣境后期的实力？

　　“游龙斩！”游天鸿看了一眼风雪等人，眼中闪过一道杀机。与此同时，他的脑海里，突然浮现出‘游龙斩’的运行法门，便想也没想的施展而出！

　　看着游天鸿眼中的杀机，风雪等人就知道大事不妙。他们的身体从地上跃起，与此同时，每个人的手中均闪过一道光亮，纷纷取出趁手的兵器。

　　“绝对零度！”

　　“狂风暴雨。”

　　“天下无极！”

　　一连三道暴喝，风雪等人的身前，瞬间出现了磅礴的灵气。各种各样的攻击，拦在了三人的面前。

　　与此同时，游天鸿的眼中精光一闪，只见他双手握剑，腰身一拧，一击斩出。紧接着，一道黑龙，倏然间从游龙剑上飞出！

　　“轰轰轰轰。”

　　黑龙出现的瞬间，游天鸿等人所在的宫殿居然开始崩塌！一道道深深的沟壑，出现在黑龙的下方，蜿蜒着向风雪等人的脚下冲去。

　　层层气浪，环绕在黑龙的周身，道道紫色的雷电之力，伴生在黑龙的左右。这黑龙像是神的使者，奉神的旨意，要斩杀眼前的风雪等人。

　　“冰点！”

　　风雪看着向三人袭来的黑龙，眼中露出了绝望的神色。可他还是不甘，被游天鸿杀死。右手舞动间，一击再次打出！

　　“风雨。”

　　同时，站在风雪身边的风雨，也同样再次打出了一击！

　　“一剑定乾坤！”

　　陈龙的眼中射出道道精光，看着已经来到三人面前的黑龙，大喝道。与此同时，他手中的长剑，闪烁出耀眼的金光。快若闪电，势如惊雷，刺向黑龙的右眼！

　　同时，空寂的宫殿里，突然刮起了狂风，下起了骤雨。狂风骤雨的目标，只有一个，就是眼前的黑龙。当狂风和骤雨，悉数落在黑龙身上的时候，瞬间结成一颗颗冰珠！

　　如此攻击之下，换成旁人，恐怕只能闪避！

　　可是，这一切，在黑龙的面前，只是虚妄！

　　随着黑龙一声龙吟，身上的冰柱悉数碎裂。与此同时，黑龙的伸出右爪，居然直接抓住了陈龙的长剑，龙爪只是微微一用力，就将陈龙的长剑攥成了数段。与此同时，黑龙一记‘神龙摆尾’，直接抽在了陈龙的腰身之上！

　　“噗嗤噗嗤！”

　　陈龙瞬间脸色惨白，几口鲜血喷出。紧接着，只见一道耀眼至极的白光，在他的腰处闪过，随着‘噗嗤’一声，他的身体，居然变成了两截！

　　“砰砰。”

　　陈龙的两截尸身落在宫殿的地面上，眼睛瞪得溜圆，像是死不瞑目一般。远处的游云，不由得将目光看向了陈龙的尸体。只见，他的上半身与下半身，切口异常平整，像是被人用利刃斩断的一样！

　　看到陈龙居然也被斩杀，风雪二人的眼中均露出了死意。两人用出了浑身的解数，仍旧不能阻挡黑龙的攻势，只能被迫等待死亡来临！

　　“噗嗤噗嗤噗嗤。”

　　就在黑龙即将落到风雪二人面前的时候，黑龙的身体一闪，竟然化作了无数的利刃，瞬间将风雪二人斩成了数段！

　　“砰砰砰！”

　　一截一截的尸身，落在宫殿的地面上。与此同时，黑龙一闪，以及‘游龙斩’至此结束！

　　“这……”游云的眼中满是惊骇。三个武王境大圆满的高手，居然连此时的游天鸿，一招都挡不住！

　　“唰。”的一声，游天鸿手中光芒一闪，游龙剑被他收入体内。紧接着，他看了一眼游云，随后走到了游云的身前。

　　“好恐怖的攻击！”游云的眼前好似浮现出‘游龙斩’的一击，由衷的赞叹道。

　　闻言，游天鸿赞同的点点头。此时他与游龙剑的契合度还不高，施展出‘游龙斩’就如此强横。如果有朝一日，游天鸿与游龙剑的契合度，达到完美，那时又该是怎样的景象？

　　“此地有些怪异，不宜久留，我不能长时间保持武圣境的实力，我们还是快点离开这里吧。”突然间，站在游云面前的游天鸿，只感觉脊柱冒出一股凉气，心里顿时一惊，面色凝重的对游云说道。

　　“好！”听到游天鸿这么一说，游云连忙点头说道。紧接着，二人便齐齐的向宫殿的出口走去。

　　然而，二人刚刚走到宫殿门口，身体犹如雷击一般，瞬间僵硬。紧接着，游天鸿二人，居然一步一步的退回了房间。

　　“桀桀桀！我等了你们好久好久，有好久好久那么久！”直到游天鸿二人完全退回宫殿的时候，一个人影才出现在宫殿的入口处！

　　此人身穿一身黑衣，头上戴着草帽，遮住了大半的脸庞，令人看不出他的容貌。他的声音非常难听，像是骨头摩擦一般。只是听着这声音，就令人心底生寒。他的身体依靠在宫殿的门框上，右手提着一柄血红的大刀，目光肆无忌惮的在游天鸿二人的身上，扫来扫去。他的声音刚刚落下，游天鸿二人就注意到，此人手中的大刀，居然闪过一道妖异的血芒！

　　来者不善！



第756章 战个痛快

　　游天鸿看着来人，瞳孔猛然一缩。转过头看了一眼身旁的游云，见游云也正在看着他。二人不动声色的对视了一眼，均看到了对方眼中的忌惮。来者不善，善者不来！来人虽然并没有立刻动手，但游天鸿二人还是感受到了对方的不善！

　　更为让二人心惊的是，以二人武王境后期的实力，居然看不透此人的实力。来人虽然将面貌遮掩起来，不过听声音，还是能够猜出此人的年龄不过二十出头。游天鸿和游云都是自视甚高之人，本以为他们的修炼速度，就已经够妖孽的了。没想到，在这个诡异的宫殿里，见到这样一个少年，这如何不让人心中惊骇。

　　“桀桀桀！不要用这副神色看着我，我会不好意思的。”冷血腰身一拧，慵懒的直起腰，一步一步走到游天鸿身前一丈的位置，停止了下来。

　　这一刻，游天鸿和游云只感觉眼前红光一闪。冷血便将头顶的草帽摘了下来，露出一张面容轻佻，却十分青涩的脸。最让游天鸿二人诧异的是，在冷血说完话的时候，他青涩的面庞居然红了红。

　　一个大男人，居然脸红？

　　游天鸿和游云对视了一眼，脸上同是古怪的神色！

　　“你是何人？”游天鸿看了一眼冷血，疑惑的问道。游天鸿能够感受到冷血的敌意！这敌意莫名其妙，更重要的是，冷血的敌意，并不是针对二人，而是针对他自己！这就更让游天鸿不明所以，什么时候，他得罪了这个爱‘害羞’的大男孩？

　　“冷血！”冷血面庞又是一红，倨傲的说道。他狭长的眸子，一眨不眨地盯着游天鸿，战意在滋生，气势在疯涨。

　　“你这是何意？”游天鸿看了一眼冷血挡住的出口，眼中冷芒一闪，喝道。感受到冷血身上的战意，游天鸿的气势也不断提升。一袭白色的衣袍，猎猎作响，衣袂轻舞，气度不俗。

　　“战你！”冷血的眼中闪过妖异的红芒，苍白的面颊，再次泛起潮红。他手中薄如蝉翼的血色长刀，轻轻一挑，遥遥的指着游天鸿。

　　游天鸿一怔！

　　手中金光一闪，落星弓出现在他的手中。右手持弓，左手搭弦，左右开弓，弦如满月！

　　“用游龙剑吧，不然你不是我的对手！”冷血不屑的看了一眼游天鸿手中的落星弓，满脸鄙夷的说道。

　　“哼！月落星沉！”游天鸿眼中闪过一道厉色。腰身瞬间一拧，搭在弓弦上的左手，飞速拉动无数次！

　　“嗖嗖嗖。”

　　一支支金色的箭羽从落星弓飞射而出，这些箭羽的目标各不相同，像是要将漫天的繁星和明月都射下来一样。随着游天鸿眼中冷芒一闪，投向冷血。这些金色的箭羽，突然疯狂的向冷血的身上射去！

　　“哼！果然是游龙一脉的人，连固执都这么像。”冷血面容一冷，脸上升起几朵红晕。他右手的血色长刀，只是随意的一斩。一股恐怖阴森的血腥之气，便从血色长刀上激射而出。

　　在这股可怕的血腥之力下，那些还没有射到冷血面前的金色箭羽，在空中的箭身，动作骤然一滞，随后在游天鸿满脸不敢相信的目光当中，就此消失。

　　站在一旁的游云，眼中闪过了然的神色。站在游天鸿的身边，看着冷血问道：“你是血皇的传人？”昔日，与游龙大战的武皇境强者，正是血皇。游天鸿不了解那段历史，但是作为游家核心弟子的游云，却是十分了解。

　　并且，游云脑海中回想起冷血时不时脸红的样子，眼中的神色，更加笃定！只有血皇的血脉，才会令一个男人，如此轻易的‘脸红’。

　　冷血看了一眼游云，随即挺胸傲然道：“不错。”随后他的目光落在游天鸿的身上，继续说道：“我被困在这个鬼地方这么久，就是为了等待游皇的传人，战个痛快！”

　　“血皇是谁？”游天鸿诧异的看了一眼游云。

　　“与远祖大战的另外一个武皇境强者，实力高绝，不容小觑！”游云语速飞快的说道。他知道此时不是为游天鸿解释血皇来历的时候，便只挑重要的信息，说了出来。

　　“不错。当年血皇一招之差，败给了游皇。心中不甘，一缕魂念留在这‘血皇刀’之中。而我无意间得到了这‘血皇刀’，便被血皇这个老不死的东西，困在这里，将近十载！”冷血的脸上露出了愤懑的神色，继续咆哮道：“你们游家的游皇实在过于阴险，留下的传承，居然只有游家的人才能接受！我这十年来，眼睁睁的看着一个又一个的人，进入这里，却只能无奈离去。本来我看到你们来到这里的时候，心中还没有抱多大的希望。可是让我没想到的是，你们居然真的是游家的人。这他妈实在是太好了，快与我大战一场，我要离开这个鬼地方！”可能这几句话，说的有些快，冷血的脸上再次泛起了潮红。

　　游天鸿和游云对视了一眼，随即投给了冷血一个同情的神色。他们可以想象到，冷血的心里，是有多么的憋屈！

　　游天鸿的神色一变，手中光芒一闪，游龙剑出现在他的手中。他看着冷血，淡淡的说道：“好，今天我就和你战个痛快！”

　　“嗡嗡。”

　　‘游龙剑’刚刚出现的瞬间，冷血手中的‘血皇刀’像是感应到了‘游龙剑’的气息，剧烈的抖动了起来。

　　与此同时，游天鸿手中的‘游龙剑’也爆发出了一声龙吟。

　　万载岁月前的一战，将在今日继续！

　　“好，跟我到外面战个痛快。”冷血看了一眼游天鸿手中的‘游龙剑’，身形一闪，便窜出了宫殿。

　　游天鸿和游云对视了一眼，也纷纷走出了宫殿。此刻，冷血的身体漂浮在这座古城宫殿的上方，一股强横无比的气势，从他的身上爆发而出。

　　游天鸿抬头看了一眼冷血，身形一闪，也同样来到了空中。在冷血的气势，以及‘血皇刀’的刺激之下。游天鸿手中的‘游龙剑’突然涌出一股强横的灵气，瞬间游走游天鸿全身。

　　游天鸿和冷血，静静的漂浮在空中。气势不断疯涨，直到两人的气势，都达到了武圣境的时候。冷血的眼中才闪过一道光芒，脚步一踏，身形瞬间窜到了游天鸿的面前。

　　冷血对这场战斗，实在太过于渴望。攻向游天鸿的人，整个脸上都是疯狂的神色。血腥的光芒，在空中逐渐迷茫。薄如蝉翼的‘血皇刀’更是狂风骤雨般向游天鸿的身上斩去。

　　游天鸿面容沉稳，漂浮在空中的身影连连后退。看着面前的冷血，心中惊骇不已。虽然两人此时处于同一境界，可是冷血对血皇技能的掌握，远远超出了游天鸿对游皇技能的掌握。在一阵狂风暴雨的攻势之下，游天鸿已经逐渐落入了下风。

　　“难道你就这么点本事，只会躲么？”冷血越战越强，眼中闪过两道血芒，不屑的看着游天鸿，鄙夷的问道。

　　“先追上我再说。”游天鸿此时的情况确实不妙，可他从来就不是一个服输的人。而且，游天鸿还是一个嘴特别硬的人，听到冷血的话，他也同样不屑的说道。

　　“呀呀呀呀！混蛋。”冷血勃然大怒！

　　游天鸿虽然对游皇的技能掌握，不如冷血对血皇技能的掌握，可是游天鸿对‘游龙神技’的掌握，可谓是炉火纯青。在‘游龙神技’的帮助下，即便是冷血想要抓住游天鸿，也是一件非常困难的事情。

　　此刻冷血虽然占据着上风，可是却没有对游天鸿造成什么实质性的伤害。看着游天鸿的身体像是一条长龙一样，在空中喷云吐雾，好不惬意。冷血心中不禁大骂一声，无耻。嘴上却大喝道：“血崩三千里！”

　　声音刚落，冷血手中的‘血皇刀’再次变得鲜红了起来。一缕缕的血丝，从‘血皇刀’上飘出。远远看去，此时的‘血皇刀’就像是一个巨大的血池一样！

　　“轰。”

　　当血脉之力凝聚到一个饱和的程度后，冷血握着‘血皇刀’的右手，猛然向游天鸿的身前一斩！这一击，冷血用灵魂力，锁定在了游天鸿的身上，即便游天鸿掌握着‘游龙神技’，也无法躲避这一击！

　　“轰轰轰轰。”

　　一道道血崩，从‘血皇刀’上崩出。整个天际都在这一击之下，彻底化成了血红色。一波波血色的怒涛，奔腾着向游天鸿的身上撞去。这‘血崩三千里’的攻击，共分为九次撞击。第一血色怒涛刚刚来到游天鸿面前的时候，其余的八道撞击，也接踵而来！

　　‘血崩三千里’，绝对不愧于它这个响亮的名字。漫长的天际，在这一击之下，彻底染红。看那壮观的血色怒涛，以飞速向前蔓延，岂止三千里？

　　天空仿若被披上了一件红袍！

　　大地，在这一击之下，也被染成了血红色。在这到处都是人尸的宫殿，更显诡异。



第757章 一笑泯恩仇

　　“唰唰。”

　　游天鸿的身影连续闪烁数次，看着一望无际的血海，脸上露出了凝重的神色。这‘血崩三千里’的威力，实在超乎了他的想象。随着手中‘游龙剑’瞬间一抖，一条黑色的大龙，奔腾而出。

　　“游龙斩！”

　　黑龙张牙舞爪的出现在游天鸿的前方，或许是‘血皇刀’与‘游龙剑’是死敌。这条黑龙的形象，也比以往狰狞了许多。

　　“轰。”的一声，黑龙巨大的身形一转，长长的龙尾，扫在了一望无际的怒涛之上。

　　无尽的血海，被黑龙的一击，瞬间打散。与此同时，游天鸿和冷血漂浮在空中的身形，均忍不住向后连退了几步。

　　两人的神色同样惨白，忌惮的看着对方。

　　“吼吼吼。”

　　‘血崩三千里’的攻击，连绵不绝。黑龙一记龙尾扫出，连续大吼了数声。硕大的头部，喷吐出数道龙息。连续将‘血崩三千里’的前六崩阻止后，巨大的龙身在空中一闪，化作无数利剑，向前方激射而去。

　　“噗噗噗。”

　　一柄柄漆黑的利剑，将血色的怒涛，切割成无数段。血色的怒涛，像是波浪一样，掀起无数道的波澜，景色极其壮观。下方的游云，看着在空中激战的二人，拳头不禁紧紧的攥起。

　　男人生当如此！

　　武王境后期的实力，虽然听起来不错。可是看着游天鸿和冷血的交战，便黯然失色！

　　只有达到武皇境，才有资格笑傲古玄大陆。

　　一击之下，游天鸿和冷血的神色逐渐认真了起来。当年游皇虽然一招险胜血皇，可最后以他武皇境的实力，还是不可避免的身陨。这本来就说明，血皇和游皇的实力，在伯仲之间。

　　而冷血接受血皇传承十年，可以毫不夸张的说，当他与游天鸿战斗在一起的时候，不亚于血皇重生。而游天鸿刚刚接受游皇的传承，比起冷血要式微不少。因为这样的原因，当初血皇和游皇的那一丝差距，被冷血彻底拉近！

　　目前而言，游天鸿和冷血，可谓是平分秋色，无论是谁想战胜谁，难度都极其之大。

　　“不错，刚接受传承，就能发挥这样的实力，有资格做我的对手。”冷血看了一眼游天鸿，轻轻挑动着眉头说道。他本来就是一个放荡不羁的人，只是被迫接受了血皇的传承，才会如此急迫的想与游天鸿大战。此时他最大的目的，就是尽快结束与游天鸿的大战，离开这个鬼地方，找几个小妞，喝上几杯小酒，逍遥自在一番。

　　然而，他此番的情景，在游天鸿的眼中，却是另外一番样子。由于冷血的血脉原因，脸上总是泛起潮红。刚才那一番姿态，在游天鸿的眼里，就像是小女儿害羞的样子。

　　强忍着腹部难受的感觉，游天鸿恨恨的看了一眼冷血，手中的‘游龙剑’再次一抖，大喝道：“龙战于野！”

　　游龙剑遥指冷血，一头怒龙在游龙剑上一闪，便冲到了冷血的面前。看着冷血错愕的神色，游天鸿心中大骂：“死玻璃！”

　　无它，游天鸿突然发出攻击，就是因为被冷血的‘小女儿’姿态，恶心到了！

　　紧接着，游天鸿的身形一闪，来到冷血的面前。手中的游龙剑舞动的密不透风，连连向冷血的身上刺去。黑色的怒龙转眼间，也来到了游天鸿的身侧，时不时的一道龙息，吐在冷血的身上。

　　“我靠，要不要这么拼命啊。”看着游天鸿疯狂的神色，冷血心中不明所以，破口大骂道。不过，他手上的动作，却是丝毫不比游天鸿慢，血皇刀伴随阵阵刀鸣，与游龙剑交击在一起。

　　二人越战越酣，谁也没有注意到。两人的身后，纷纷浮出一道虚影。下方的游云看着两道虚影，眼中闪过惊讶的神色。

　　这二人，正是血皇和游皇。二人的身躯同样伟岸，面露刚毅，虽然只是一道虚影，却仍能让人感觉到其生前多么不凡。武者只要修炼到了武皇境，便会多出一股皇家的气质。

　　不过很显然，这两道虚影，看着对方都十分的不顺眼。将这种气质，拉分不少。随着这两道身影的出现，游天鸿和冷血身上的气势，再度飙升。居然隐隐有突破到武皇境的趋势。

　　这是两大武皇的不甘。

　　一定要分出个胜负。

　　游天鸿和冷血的速度也越来越快，到最后站在下方的游云，已经完全看不出二人的动作。血浪和黑龙，时不时的出现在天空的上方。

　　随着两道虚影同时睁开眼睛，游天鸿和冷血，只感觉身体好似突然不受控制。与此同时，两声大喝同时从虚影的口中发出。

　　“血浪滔天！”

　　“龙飞凤舞！”

　　游天鸿和冷血的神色顿时一变。这两招正是彼此的最强一击，以二人的传承度，目前只能勉强施展而出。

　　一道血浪无声无息的从宫殿下方的地面上升，血浪上升的速度极快，转眼间，直插云霄。

　　与此同时，游天鸿的身畔，也飞舞出一条金色的五爪真龙，以及一只火红色的凤鸟。

　　“游龙，这一击，算是解决我们之间的嫌隙。”突然，漂浮在冷血身后的巨大虚影，缓缓开口说道。

　　这一幕令游天鸿二人惊讶不已。武皇的手段果然逆天，即便肉身毁灭数万载，居然也能保持一缕灵魂不灭。

　　“哈哈哈，血皇，我也正有此意。”游皇的虚影放声大笑着说道。

　　两道虚影同时睁开眼睛，看着彼此，而后齐声大笑起来。万载岁月前的嫌隙，将在今日，彻底解除！

　　“你的继承人，是个好苗子。”血皇看了游天鸿，赞赏着说道。虽然他只剩下了一缕灵魂，可洞察力，仍极其强悍。游天鸿能够以区区二十出头的年纪，达到武王境后期的实力，即便是血皇也大为赞赏。

　　“老头，你何必涨他人志气，灭自己的威风。”没等游皇说话，冷血便翻着白眼，不满的说道。

　　二人的最后一击，皆是由游皇和血皇的一缕灵魂控制。所以此刻，并不限制游天鸿二人开口说话。

　　“哈哈，你的继承人也不错嘛。敢想敢说！”游皇的虚影大笑着说道。

　　“哼！这个臭小子，放在一万年前，我一掌打残他！”血皇的虚影看了一眼冷血，虽然话说的难听，眼中却露出了肯定的神色。无疑，冷血的根骨，也是极其妖孽的。

　　游皇和血皇相互对视一眼，眼中的战意逐渐攀升。紧接着，天空上的血色怒浪，便呼啸着拍向游天鸿。与此同时，飞舞在游天鸿身畔的龙凤，爆发出两道尖利的声音，向无尽的血幕冲去。

　　“轰轰。”

　　巨响声响起，两人的一击，几乎要将头顶的苍穹捅出一个窟窿。在这一击之下，游天鸿和冷血的面色同时变得惨白，身体飞快的向身后倒飞而去。

　　一击完毕之后，血皇和游皇的虚影也逐渐黯淡，近乎消失。两道虚影看着血幕消失，仍空中飞舞的龙凤，游皇不禁叹息了一声。

　　“万载前我不如你，万载后，我仍不如你。”在一个人的身上，同时失败了两次，打击自然不言而喻。

　　“你错了。”游皇看了一眼龙凤，轻轻叹息一声。在血皇不明所以的目光下，龙凤只是继续飞舞了片刻，便齐齐爆发出惨烈的叫声，轰然消失。

　　“原来如此。”血皇的眼中露出明悟的神色，随后他将目光看向冷血，大声的说道：“臭小子，你们两个可不要再像我和游皇一样做仇人了。”

　　“放屁！你以为谁都和你个糟老头似的那么有闲心，小爷的目标是纵意花丛，哪有时间和那小子结仇！”冷血的一番话，气得本就黯淡的血皇虚影，更加黯淡。

　　“哈哈哈！游天鸿，我记住你的名字了。”游皇也看了一眼游天鸿。在大笑声中，游皇和血皇的虚影，同时消失。两位昔日的武皇，心中的执念放下，将彻底消失在人间。

　　“冷小子，你给老子记住，你要是敢让我血皇一脉丢人，我做鬼也不放过你。”就在血皇的身影，马上消失的时候，虚晃再次开口，不放心对冷血嘱咐道。

　　这一次，冷血却是破例的一句话也没说，反而低下了头。十年的时间里，冷血与血皇的一缕灵魂，对骂了无数次，虽然冷血嘴上对血皇不恭，可是心中却将血皇当成了师傅。

　　血皇此刻彻底消失在人间，他的心里也有些悲伤。不过很快，一想到，离开这个宫殿后的生活，他心里的悲伤便一扫而空。

　　“噔噔。”

　　两道声音同时在游云的耳畔响起。游天鸿和冷血齐齐落在游云的面前，两人的脸色都有些苍白。不过，冷血的脸上却满是开心的笑容，大笑着对游天鸿二人说道：“快带我离开这个鬼地方！”

　　被迫在这个满是尸体的地方，呆了十年。冷血对自由的渴望，不是游天鸿二人能够想象的到的。游天鸿二人对这个地方，也没什么留恋的。听到冷血的话，当即便向宫殿外走去。



第758章 回归

　　游天鸿三人从地下古城，重新回到森林的时候。本源矿已经被采空，整座森林里，除了三人，再也见不到一个影子。游天鸿和游云对视了一眼，想起二人胆大包天，假扮神武王朝的皇子，吓退四大势力的情景，不禁同时笑了起来。

　　“嗷嗷……”走在最后面的冷血，看着绿意盎然的森林，嗷嗷怪叫了起来。他深吸了一口气，露出一个享受的神情，陶醉的说道：“真他妈新鲜啊。”

　　“冷兄弟，你接下来，准备去哪？”游天鸿转过身，看着冷血问道。游天鸿的实力，还没有达到武圣境。目前游天鸿是肯定不会跟着游云回到上古游家，对于此时的游天鸿来说，最重要的是将武尊佣兵团扩大规模。

　　冷血自身的实力，也在武王境后期。如果能够成功招揽这么一个臂助，武尊佣兵团的整体实力，将会再一次的上升。于情于理，游天鸿都不应该放过冷血这个超级打手！

　　“我嘛，接下来肯定要找个酒楼，好好的喝上一杯佳酿。顺便找几个小妞，弹弹琴，听听小曲，这才是男人的生活。”冷血的脸上露出向往的神色。对冷血来说，修理不是最重要的，最重要的是——妞！

　　没有妞，这日子还咋过？冷血嫌弃的看了一眼游天鸿二人，心里想到。

　　“我有一个建议，不知冷兄弟认为如何。”游天鸿嘴角一抽，强忍着胖揍冷血的冲动。

　　“什么建议？”冷血一愣，看着游天鸿问道。

　　“加入我们武尊佣兵团。”游天鸿也不矫情，直截了当的说道。

　　“武尊佣兵团？”冷血一愣，随即问道：“有妞么？”

　　游天鸿嘴角一抽：“没有。”

　　“那还是算了吧，没有妞，我跟你们一堆大男人混在一起，丢不丢人啊！”冷血鄙夷的看着游天鸿说道。

　　游天鸿：“……”

　　游云看了一眼神色古怪的游天鸿，开口问道：“你现在不跟我回去？”游云目前已经可以肯定，游天鸿是上古游家的人。他想让游天鸿跟着他回去，也只是想多一个臂助，对付游枫木。

　　“现在还不是时候。”游天鸿摇头。

　　他现在已经知道了风晴雪的背景，想要得到风家的重视，必须要有属于自己的势力！一股属于自己，且不容任何人小觑的势力。虽然游天鸿此时也知道自己是上古游家的人，可是游家内部情况复杂，并且他突然回到游家，肯定会受到一些人的白眼。既然如此，还不如忍住心中这口气，来个一鸣惊人！

　　“哎，先回去再说吧。”游云看了一眼天阳城的方向，随即身形一闪，飞速的向天阳城赶去。

　　游天鸿一愣，想起他和游云出来的时候，连声招呼也没打，万里峰等人还不知道会急成什么样子。苦笑一声，游天鸿转过头，看了一眼冷血说道：“就此别过。”

　　“别什么别啊，你先带我离开这里。”冷血大声的说道。

　　“跟我来吧。”游天鸿摇摇头，不再多说，向天阳城的方向，飞速赶去。

　　大约一盏茶的时间过后，游天鸿三人回到了客栈。刚刚走到客栈的门前，游天鸿三人便看到万里峰和跟随游云的中年人，正站在外面。

　　“三少爷！”

　　“天鸿！”

　　万里峰二人也注意到了游天鸿三人，喊了一声，便连忙走了过来。

　　“三少爷，你们这是……”中年人看着游云，欲言又止的问道。毕竟二人是主仆的身份，中年人也不好开口。

　　“先回房间再说。”万里峰皱着眉头，看了一眼游天鸿，随即对中年人说道。

　　几人先后回到房间，万里云等人也纷纷走进了房间。每一个人的目光，都落在游天鸿二人的身上，面色古怪。

　　“你们为什么这么看着我们？”游天鸿和游云对视了一眼，疑惑的问道。

　　“那两个胆大包天，假扮皇子，吓跑四大势力的人，就是你们两个吧。”万里峰看着游天鸿二人问道。

　　“你们怎么知道？”游天鸿奇怪的看了一眼万里峰等人。这些人都是武尊佣兵团的人，他也不用隐瞒。

　　“皇榜都贴出来了，神武王室，正在四处捉拿你们两个胆大包天的家伙。”万里峰没好气的看着游天鸿二人说道。

　　皇榜刚刚张贴出来的时候，他的心里便直觉的认为，这两个胆大包天的家伙，一定是游天鸿二人。

　　游天鸿神色一变，失声道：“王室知道是我们？”如果王室知道那胆敢假冒皇子的人，是自己的话，武尊佣兵团想要在神武王朝发展起来，将会十分困难！

　　无论在什么地方，王室的尊严，都不容挑衅！

　　“不知道。目前只有我们知道。”万里峰摇头说道。

　　“那就好。”游天鸿松了一口气。紧接着，他的神色一变，严肃的看着万里峰等人，语速飞快的说道：“最近这一段时间，我们要将我们武尊佣兵团的名头彻底打响。万里，陈烈，明天你们两个负责去佣兵公会，接去任务。只要是在我们能力完成的任务，全接！”

　　“是，团长。”看着游天鸿如此严肃的样子，万里峰和陈烈，认真的点头说道。

　　“至于万里云，你负责注意王室的动静。如果王室发现了假冒皇子的人是我的话，一定要告诉我。”游天鸿将目光看向了万里云说道。

　　“是。团长！”万里云大声应道。

　　“好了，没什么事情了，大家早点回去休息吧。接下来的日子，我们将会疯狂的接取任务，无比要保持精力充沛。”游天鸿的目光扫过武尊佣兵团一干人等，笑着说道。

　　“三少爷，我们什么时候回去？”没等万里峰等人离开游天鸿的房间，中年人看了一眼站在游天鸿身边的游云，低声问道。

　　游云神色变幻，沉默了良久之后，他才抬起头，看着中年人说道：“暂时我们先不回去。”紧接着，他又将目光看向了游天鸿，大声的说道：“我要加入你们武尊佣兵团！”从四九城赶往天阳城的路上，游云便思考着接下来的打算。直到刚才，他才决定，先留在这里，帮助游天鸿发展武尊佣兵团。

　　游云和游天鸿有着共同的敌人，帮助游天鸿就是帮助游云自己。这一点，游云看得很透。并且，游天鸿得到了游龙的传承，即便上古游家里有人，不想承认游天鸿的身份，也没有任何用处。

　　这个时候和游天鸿交好，绝对比游天鸿势力壮大后交好，更有诚意。锦上添花怎能比的上雪中送炭？

　　游天鸿一愣：“你不回去了？”

　　“你说的没错，现在还不是时候。”游云点头说道。

　　“三少爷，这……”中年人一脸茫然，怎么突然间，游云就要加入游天鸿的佣兵团了呢？这两天，二人间究竟发生了什么？

　　“木方，我现在命令你，加入武尊佣兵团。”游云转身看着中年人，神色严肃的说道。

　　“是，三少爷！”木方虽然不知道游云为何要加入武尊佣兵团，可是对于游云的命令，他坚决执行。

　　“哈哈哈，好，今后你们二人便是我武尊佣兵团的人了。”游天鸿大笑着说道。对于游云为何要加入武尊佣兵团，他的心里一清二楚。此时的游天鸿势单力薄，有游云二人的帮助，将会更快积攒出属于自己的势力。

　　万里峰等人虽然不知道，游天鸿和游云的微妙关系。不过心里对二人的加入，也十分的高兴。

　　“对了，万里，这段时间，三大佣兵团有什么消息没有？”游天鸿突然想到被四大势力赶跑的三大佣兵团，开口问道。

　　“三大佣兵团没有什么异常。”万里峰想了想，说道。

　　游天鸿点点头。想要让武尊佣兵团崛起，游天鸿等人，不可避免的会和三大佣兵团发生摩擦。多了解一番三大佣兵团，以后若是对峙起来，也会多一分把握。

　　“喂喂喂，游小子，我呢？”突然，站在游天鸿身侧的冷血，开口问道。

　　“咦，你怎么还在这？”游天鸿看了一眼冷血，眼中闪过诧异的神色。

　　“我改变主意，决定加入你们的佣兵团玩几天。”冷血脸上一红，笑着说道。

　　“天鸿，这位是？”万里峰等人将目光看向了冷血，千重看了一眼游天鸿，不解的问道。

　　“冷血！”游天鸿指了指冷血，对万里峰等人介绍道。紧接着，他看着冷血继续说道：“你真的要加入我们佣兵团。”

　　“废话！小爷什么时候骗过人？”冷血不满的说道。

　　游天鸿心里一喜，笑着说道：“如此也好。”有了冷血的加入，武尊佣兵团现在的实力，已经非常可观。甚至，游天鸿可以毫不客气的说，整个神武王朝，除了三大佣兵团，此时武尊佣兵团，已经无惧于任何佣兵团！

　　就在游天鸿志得意满，大展鸿鹄之志的时候。冷血的一句话，让他冷汗直冒。

　　“那个，你能不能先给我找个小妞啊？”冷血一脸羞涩，低着头，一脸扭捏。



第759章 假冒皇子的人

　　当天晚上，万里峰等人，在客栈中美美的睡了一觉，养精蓄锐。而游天鸿则是坐在床上，一点一点的提炼着被他收取的本源矿。游天鸿收取的本源矿数量，极其可观。经过一个晚上的提炼，居然连十分之一也没有提炼出来。看着漂浮在身前的本源之力，游天鸿缓缓调动身体中的灵气，肆无忌惮的吞噬起开。当灵气饱和的时候，他又调动神元力，继续吞噬。

　　直到天空大亮，朝阳露出了一个笑脸，游天鸿才将所有的本源之力，彻底吸收完毕。此时游天鸿的灵气境界，虽然没有长足的进步。可是他的神元力，却已经达到了六品后期大圆满，距离突破，也是指日可待。

　　一声长啸过后，游天鸿翻身走出房间。与此同时，万里峰等人也从各自的房间中走了出来。简短的交流了片刻，万里峰和陈烈便走出客栈，向佣兵公会而去。

　　万里云也紧随其后，离开了客栈。只不过，他的方向，是奔着天阳城，王室宫殿的方向而去。

　　半个时辰过后，万里峰重新回到客栈。不过盏茶的功夫，万里云也回到了客栈。

　　“天鸿，我们接取了五个A级任务。”游天鸿的房间里，万里峰看着游天鸿，一字一句的说道。

　　“嗯！”游天鸿点点头，低头想了想，继续说道：“还是有点少。目前我们的佣兵团级别是银级佣兵团。想要升级到钻石级佣兵团，光靠这五个A级任务，还是差了太多。”只有达到了钻石级的佣兵团，佣兵公会才会真正帮助武尊佣兵团，进行宣传！

　　“这也没别的办法了，任务就剩下这么几个了。”万里峰和陈烈对视了一眼，苦笑着说道。不过，万里峰的心中却有些疑惑。自从游天鸿这次回来，好像对发展势力，变得异常的迫切！

　　“我这面也没什么变化，皇榜还贴在城门口，没被人揭走。”万里云也将自己打探出的情况，对游天鸿等人，简短的说一遍。

　　“嗯。这次的五个A级任务，我准备两人一组，分别完成。万里云，你继续留在天阳城留意王室方面的消息。陈烈你和万里峰一组负责一个任务。千重你和绿风一组，木方你和小家伙一组。”游天鸿的目光扫过万里峰以及怪物等人，语速飞快的说道。

　　“是！团长！”万里峰等人对视一眼，齐声说道。

　　“剩下的两个任务，游云你负责一个，我负责一个。”游天鸿转而将目光看向游云。

　　“没问题。”游云笑着说道。

　　游天鸿点点头，随即将目光看向万里峰，缓缓说道：“万里，一会儿你将各自任务的具体内容，对各个小组的人交代一下。”

　　“好！”万里峰点点头，赞赏的看了一眼游天鸿说道。直到这个时候，游天鸿身上的领袖气质，才彻底显露出来。

　　“你们都有事儿，那我呢？”冷血站了出来，不满的看着游天鸿说道。刚才游天鸿说话的时候，他一直没吭声。本以为以他的实力，游天鸿怎么都会给他分配一个任务。结果，当所有的任务都分配出去之后，居然没有他的什么事儿！这如何能不让自视甚高的冷血生气。

　　游天鸿有些头疼的看着冷血，想了想，随即指了指万里云，笑着说道：“你负责和万里云盯着王室的动作吧。”

　　“这次任务完成之后，我有东西要给大家！”不等冷血开口说话，游天鸿看着万里峰等人说道。

　　目前武尊佣兵团拥有武王境后期实力的有游天鸿，冷血，游云，绿风，怪物，千重，以及武王境圆满的木方。万里峰是武王境中期，再然后到绿风和万里云，只有武王境初期的实力。回想着四大势力的能量，游天鸿的心中愈发的紧迫。这么一个团体的力量，或许在佣兵团里，称得上是一方势力。可是在四大势力以及神武王室的面前，却什么也不算。

　　游天鸿在地下古城的时候，将风雪，风雨，尘名，陈龙等人杀死的事情，肯定会传到四大势力的耳中。游天鸿从来不认为，他和游云假扮神武王室皇子的事情不会露陷。以四大势力的能量，想要调查出一个结果，无疑十分简单。当事情彻底败露的时候，游天鸿以及他身后的武尊佣兵团，必然要面对四大势力的挑战！

　　留给游天鸿和武尊佣兵团的时间，绝对不算多。想要将整个佣兵团的实力大幅上升，唯有游天鸿将本源矿分给万里峰等人。只要万里峰兄弟和陈烈也达到武王境后期，武尊佣兵团才能有资格与四大势力对峙。即便不敌，也有逃跑的资格。

　　“什么东西？”万里云疑惑的问道。

　　游天鸿微微一笑，一字一句的说道：“本源矿。”

　　万里峰等人的神色齐齐一变！心里顿时感觉沉甸甸的。每个人都不傻，游天鸿虽然没有说明什么，可是所有人都微妙的感觉到，游天鸿此时正面对着一个巨大的威胁。游天鸿能够将本源矿拿出来，很显然是希望他们尽快提升实力，将来面对威胁的时候，也好有一战之力。

　　“现在我把任务，给大家说一说……”万里峰深吸了一口气，将目光看向游天鸿等人，将任务的具体内容一点点的说了出来。

　　与此同时，令整个天阳城震荡的是。四大势力除了龙家，剩余的三家，居然与神武王室，一起寻找假冒皇子的人。敏感的人，已经发现，这两个胆大包天，胆敢假冒皇子的人，一定惹了一个天大的篓子。

　　紧随其后，三大家族居然纷纷派遣高手，来到天阳城。在多方打探之下，天阳城里的人，才明白究竟是什么原因，居然令三大家族与王室同时联手！

　　两个假冒皇子的人，非但胆大包天的亵渎王室，居然还将三大家族的人斩杀于地下古城！并且，手段极其残忍。

　　当这个消息传播出来的时候，整个天阳城都震荡了起来。数百年来，还从来没有人或者势力，敢于如此嚣张的同时得罪王室与三大家族。一时间，所有人都纷纷猜测，这两个胆大包天的家伙，究竟是谁，势力达到了什么境界？

　　随着消息的泄露，所有人都知道，三大家族被斩杀的几个人，实力都已经达到了武王境大圆满。仅凭两个人，就能斩杀四位武王境大圆满的高手，实力绝对不容小觑。

　　事实上，三大势力也没有小看这两个人。这一次，三大势力的族长，居然将家族中武圣境初期的强者，也给派遣了出来！

　　一时间，天阳城暗流涌动，人人自危。虽然这件事情与多数的人都没有关系，可是这些人还是怕三大势力一个不小心给搞错了。

　　当游天鸿知道这个消息的时候，已经是三天之后了。在游天鸿之后，前往神武王室各个角落执行任务的人，也接二连三的回到了天阳城。

　　“天鸿，这天阳城的戒备比以往森严了许多啊。”客栈里，游天鸿和万里峰站在房间外。看着下方，时不时走动而过的帝国将士，万里峰小声的说道。此时的万里峰，还不知道，三大势力要捉拿的人正是游天鸿。无论是谁，也不会将斩杀了四个武王境大圆满的强者，与游天鸿联系在一起。

　　毕竟，游天鸿即便后手再多，修炼速度再妖孽，也不可能将四个武王境大圆满的强者，同时斩杀！

　　游天鸿的眼中闪过一丝凝重，转过头，看着身畔的万里峰，开口问道：“大家都回来了么？”三大家族的动作，比游天鸿想象的还要快，提升整体实力，迫在眉睫。

　　“除了万里云和冷血，其余的人都已经回来了。”

　　“将大家召集到我的房间里来。”游天鸿最后看了一眼下方，对万里峰说道。随后，便率先走进了房间。

　　当万里峰将所有人都召集游天鸿的房间时，万里云和冷血，也纷纷赶了回来。

　　游天鸿的目光扫过所有人，随后手中光芒不断闪烁，一块又一块的本源矿被他掏出，直到堆积成了一座小山的时候，才停止动作，说道：“你们统计一下，将这些本源矿收走，尽快提升实力。还有，务必不要将本源矿露在外人的眼里。”如果将这些本源矿暴露出来，无疑会让人联想到假冒皇子事情上。到时候，游天鸿和游云，也自然而然的暴露了出来。

　　“咝……”

　　看着摆放在面前的本源矿，万里峰等人，齐齐倒吸了一口冷气。众人也不罗嗦，将本源矿分成数份，随后万里峰等人上前，将属于自己的那一份本源矿收了起来。

　　“万里云，王室方面，有没有什么消息？”见本源矿被收拾的一干二净，游天鸿点点头，将目光看向万里云问道。

　　“目前王室还没有什么消息。不过，王室和三大家族的人，在一片片的区域检查，估计很快就会来到我们这里。”万里云想了想，语速飞快的说道。



第760章 奸计得逞

　　游天鸿点点头，随即说道：“好了，各位都先回去吧。”闻言，众人点点头，继而连三的离开了游天鸿的房间。

　　众人走后，游天鸿的手中，再次抖出本源矿，坐在床上一点一点的提炼了起来。这无疑是一件浩大的工程，直到游天鸿觉得本源矿提炼的差不多了，才开始吸收起来。将所有的本源吸收后，游天鸿睁开眼睛。

　　这一次吸收过本源之力的效果十分明显，此时的游天鸿已经触摸到了武王境圆满的门槛。按照游天鸿的推测，再继续吸收两次本源之力，就能够突破到武王境圆满境了。

　　索性闲来无事，游天鸿静悄悄的走出了客栈。准备到街上，看看三大势力和王室有什么样的动作。

　　游天鸿走出客栈没一会儿，迎面便走来两个年轻人。两人边走边聊，其中一人低声说道：“听说了么？王室和三大势力，已经初步调查到那两个人的身份了。”

　　游天鸿的心里顿时‘咯噔’一声，脚步逐渐放缓，耳朵高高竖起，听着二人的对话。

　　“那两个人是谁？”另外一个人，听到这话，神色也是一变，随即小心的问道。

　　“这里不方便说，咱们到别的地方再说。”知道消息的人，显得十分谨慎，声音异常微弱的对身边的人说道。

　　“好。”另外一个人点点头，两人便向远处走去。待两个人离开后，游天鸿转过身，看着二人的背影，皱着眉头，眼中不断的闪烁着光芒。武尊佣兵团一行人，刚刚执行完任务回来，王室怎么会这么快就调查自己的头上？

　　“要不要追上这两个人，问个清楚？”游天鸿心里一动，暗自想到。

　　“主人不必紧张。”就在游天鸿准备追上去的时候，鼎灵的声音，却突然响起。

　　“哦？为什么？”游天鸿动作一停，不解的问道。如果能够事先得到王室的消息，游天鸿等人也能有个准备的时间，不会被打个措手不及。

　　“主人不觉得奇怪么？这天阳城的人口这么多，就算王室和三大势力能量强大，一时半会儿，也不会调查出结果。况且，主人今天才重新回到天阳城，消息怎么可能这么快就泄露？”鼎灵的声音里满是自信。

　　“那你的意思是？”游天鸿低头一想，鼎灵说的确实没错。可如果是这样，那两个人又是怎么回事？

　　“引蛇出洞！”

　　鼎灵的话，顿时让游天鸿头皮一麻，没等他继续回答，又是两个人，迎面走来。

　　“听说了么？王室和三大势力，已经初步调查到那两个人的身份了。”

　　“那两个人是谁啊，这么大胆子？”

　　“这里不方便谈话，咱们到人少的地方再说。”

　　几乎同样的对话，再次在游天鸿的耳畔响起。看着再次从身前走过的二人，游天鸿的眼中闪过一道冷芒。三大势力和王室的手段，还真不简单。如果刚才不是鼎灵提醒游天鸿，恐怕这个时候，他已经中计了。

　　不过，这也从侧面证明。三大势力和王室，一时半会儿，还调查不到自己的头上。转身，游天鸿重新回到客栈里。

　　既然王室已经有了动作，游天鸿自然不会被动挨打。如果不将这王室和三大势力的‘引蛇出洞’的计划，彻底搅浑，也太对不起他之前差点中计的大仇了！

　　站在游云的房间外，游天鸿抬手轻轻敲了敲。

　　“嘎吱！”

　　门开，游云伸出头，疑惑的看着游天鸿，疑惑的问道：“是你？”

　　游天鸿点点头，走进游云的房间。见房间里只有木方一人后，便转过头，看着游云说道：“上次那个药水，你还有没有了。”

　　“药水？什么药水？”游云一愣！

　　“能改变容貌的那个！”

　　“你要干什么？”游云眼睛一瞪，不解的看着游天鸿。难道这小子，假冒皇子上瘾了？

　　“自然是有用。”游天鸿笑着说道。想起他的计划实施之后，王室和三大势力的反应，他的心里就异常的开心。

　　“我说，你可别再假冒皇子了。”游云担心的看了一眼游天鸿，手腕一抖，一小瓶药水出现在他的手中，随后递给游天鸿。

　　接过药水，游天鸿在眼前晃了晃，随即不满的看着游云问道：“就这么一点？”

　　“这已经够易容十次的了。”游云翻了一个白眼，没好气的看着游天鸿说道。

　　“不够！”游天鸿收起药水，看着游云，继续说道：“最少还需要两瓶这样的药水！”

　　“靠！”游云神色大变，满脸凝重的看着游天鸿说道：“这个药水非常的珍贵！”

　　“还有没有！”游天鸿看着游云，淡淡的问道。

　　“这药水的制作，非常复杂！”游云一脸肉痛，答非所问的说道。

　　“还有没有！”游天鸿瞥了游云一眼，手掌一伸，继续说道：“有就给我！”

　　游云嘴角剧烈一抽，满脸黑线。

　　一旁的木方，更是诧异的看着游天鸿。对于游云手中的药水，他也了解。这是上古游家中一个非常传奇的丹药师，制作出来的玩具。不过，这药水虽然在那个传奇的丹药师眼里是玩具。可是其制作材料却极其珍贵。游云的身上，也仅仅才有五瓶而已。

　　游天鸿看了一眼游云，心里知道，游云的身上，肯定还有这药水。只是这药水过于珍贵，不舍得给自己。

　　“我和你换！”游天鸿鄙夷的看了一眼游云，手腕一抖，数十枚丹药，出现在他的手里。

　　这些丹药出现的瞬间，浓烈的药草味道，便充斥在整个房间里。游云和木方看着游天鸿手中的丹药，神色不禁一变。

　　“这丹药……”游云和木方的呼吸不禁急促了起来。虽然二人不是丹药师，可是却能够看出，这些丹药的不俗。

　　“这是什么品阶的丹药？”游云看了一眼游天鸿，问道。

　　“不知道！”游天鸿干脆的说道。

　　游云：“……”

　　这些丹药正是游天鸿从圣人洞府中获取的。只是不知道这些丹药具体的功用，游天鸿便一直没有吃，具体是多少品阶的他也确实不知道。

　　“三少爷，这丹药对武王境的强者有帮助。”木方收回目光，看着游云说道。

　　游云点点头，随即手上光芒一闪，两瓶药水出现在他的手中。游天鸿将手中的丹药交给游云，接过药水，便一脸满足的走出了游云的房间。

　　回到自己的房间里后，游天鸿先是换了一身衣服。原本一袭白衣，便成黑色。紧接着，他拿出了药水，眼中闪过狡黠的神色。

　　“神武王室，三大势力，这次我看你们怎么办。”小声的呢喃了一声，游天鸿便将药水倒出一点，涂抹在自己的脸上。

　　一刻钟后！

　　游天鸿所在的客栈，走出一个大腹便便的中年人。中年人走到街上后，先是四处瞟了瞟，随后便大步向佣兵公会走去。

　　此时佣兵公会与往常一样，人潮如流。中年人走进佣兵公会，眼睛四处瞟了瞟。当他看到几个佣兵正懒散的坐在角落里的时候，眼中不禁闪过一道冷意。这中年人，正是游天鸿乔装打扮。而他看到的那几个佣兵，正是之前曾与他擦身而过，差点让他中计的‘路人’。

　　游天鸿收回目光，右手抚摸着肚子，脸上挂着奸商的笑容，一步一步向佣兵公会里的一个人走去。

　　“请问，有什么需要帮助的么？”佣兵公会的一个女成员，看了一眼游天鸿，恭敬的问道。

　　“发布任务！”游天鸿笑笑，小声的说道。

　　“具体任务内容，以及任务等级，酬金。”女成员语速飞快，一脸专业的说道。

　　游天鸿不禁一愣，紧接着，开口说道：“B级的任务，A级的酬金。任务十分简单，执行任务的人嘛，多多益善！”说完，游天鸿的右手一抖，掏出了十万的银两！

　　女成员不禁一愣，不敢确定的问道：“B级的任务，A级的酬金？”说完，她看了一眼游天鸿，心中暗想，这胖子脑子有病吧？

　　“没错。”游天鸿点头，肯定的说道。

　　“那好吧。说出具体任务的内容，任务的时间吧。”女成员点头说道。既然游天鸿人傻钱多，她也没什么好说的。

　　闻言，游天鸿站起身，凑到女成员的耳边，小声的说了一串话。说完后，游天鸿重新坐了下来，看着女成员，笑眯眯的问道：“怎么样？这个任务能发布么？”

　　女成员一脸震惊的看着游天鸿，声音颤抖的问道：“你……你……确定要发……发布这个……任务？”不是她大惊小怪，而是游天鸿的任务，太震撼！

　　“没错！”游天鸿点头说道。

　　“这……”女成员满脸踌躇。

　　“佣兵公会，不是什么委托都接么？看来名不副实。”游天鸿看了一眼女成员，满脸鄙夷，做出一副转身欲走的样子！

　　见游天鸿要走，女成员的脸上闪过坚定的神色，喊道：“等等……”

　　游天鸿背对着女成员的脸，露出了一个奸计得逞的笑容！



第761章 碎尸万段

　　在游天鸿的欲擒故纵之下，佣兵公会终于接受了自从佣兵公会，建立以来，最最疯狂的B级计划之一。在一番简单的交涉，以及将从游云那里得到的两瓶药水，交给一脸震惊的女成员之后，游天鸿一脸笑意的走出了佣兵公会。

　　出了佣兵公会之后，游天鸿先是装模做样的找了一个酒楼，吃了一顿饱饭。然后又大模大样的走出了天阳城，时隔一个时辰之后，穿着一袭白衣的游天鸿，才重新回到了天阳城。

　　游天鸿的心中也知道，他的计划太过疯狂。甚至，就连他的心里，都没有把握，有几个不怕死的佣兵，敢接取这个任务！毕竟，他所发布的任务，在此时，无疑是让天阳城内的佣兵，狠抽神武王室，以及三大势力的脸。

　　此时的游天鸿不知道的是，因为他所发布的B级任务，佣兵公会里一片倒吸冷气的声音，就差掀翻了天！

　　“B级任务，假冒神武王朝皇子。任务时间，三天之内完成。任务奖励，五千两。并且，本任务附加能够易容的药水，帮助完成任务。”游天鸿假冒的奸商离开不过一盏茶的功夫，这个在此时能够亮瞎眼的B级任务，便被悬挂到了佣兵公会的大厅里。

　　每一个看到这个任务的佣兵，都是一脸呆滞，嘴巴大张，眼睛瞪得溜圆，仿佛见到了鬼一样。

　　“佣兵公会，这是疯了嘛！居然敢在此时，发布这样一个挑衅的任务！”一个佣兵满脸震惊，倒吸了一口冷气，纳闷的说道。

　　“关键是，他奶奶的，这个任务究竟是哪个生儿子没屁眼的损种想出来的。实在太他妈毒了！”一个相貌粗犷的汉子，一拍大腿，破口大骂道。

　　这些佣兵走南闯北，城府自然不低。通过这个任务，自然看得出来，发布这个任务的人，必定与假冒神武王室皇子的人，有着极大的关联。在前两天的时候，三大势力也曾到佣兵公会发布了一个极其简单的B级任务，目的就是将假冒王室皇子的两个人引出来。

　　而就在此时这个微妙的时刻，有人发出这样一个任务。抽神武王室以及三大势力的脸，倒是还在其次，最重要的恐怕是想要将真正假冒皇子的两人，隐藏起来。

　　“神武王朝多少年没发生这么有趣儿的事情了，真是江山代有才人出啊！”一个故作深沉的佣兵，突然大笑着说道。

　　“也不知道这个时候，有没有人敢接取这个任务！王室和三大势力的脸，有几个敢抽的？另外，这次佣兵公会，发生疯居然与那背后的人，一起抽王室的脸！”一个佣兵满脸疑惑，对身旁的几人问道。

　　“这倒不能怪佣兵公会，佣兵公会的总部，虽然在神武王朝。可是这佣兵公会的主人，可不是神武王朝的人。而且，当初佣兵公会建立的宗旨就是，敢于接取任何任务。别说假冒皇子了，数十年前正疯狂的佣兵公会，还曾经接取过刺杀皇子的任务。何况，以今时今日佣兵公会庞大的能量，即便是抽了王室和三大势力的脸，想必他们也不会说什么吧？”一个佣兵站起身，大步走到发布任务的位置，侃侃而谈道。

　　闻听此言，周围的佣兵才想起佣兵公会庞大的背景。佣兵公会在古玄大陆四大王朝，均有其分部。只不过佣兵公会在神武王朝发展的最为顺利，大部分的力量都隐藏在神武王朝里。是以，很多人都忘记了，佣兵公会有着毫不逊色于各大王朝的整体势力。

　　而且，真正让佣兵公会能够屹立在古玄大陆而不倒的原因，却是因为佣兵公会的会长！

　　道云天。

　　武圣境圆满级强者，即便是放眼整个古玄大陆，也是个横行无忌的主儿。有了这样一个强悍的会长，又有哪个王朝敢轻易挑衅？

　　虽然道云天神龙见首不见尾，可是坐镇在天阳城佣兵公会的两位副会长，也足以对三大势力以及神武王室，产生威慑。

　　道明，道风，武圣境中期强者。均是足以与神武王室国君争锋的超级强者。有着如此庞大的背景，佣兵公会，真正做到了敢于接取任何任务，这一创会宗旨。

　　“佣兵公会的背景再强，那也是人家佣兵公会的。与咱们这些小佣兵可没有一点的关系。王室和三大势力，不敢对佣兵公会动手，难道还不敢对我们这些小佣兵动手？最近这一连串的事情，就是神仙打架，咱们看看热闹也就罢了。真要参与进来，恐怕连死都不知道怎么死的。”一个佣兵翻着白眼说道。

　　“如此说来，倒也没错。哎，也不知道这次挑衅三大势力和王室的人，又有着怎样的背景。”众佣兵纷纷点头附议。

　　“你们错了。”之前一口道出佣兵公会来历的年轻人满脸笑意，继续说道：“我敢打赌，这次的任务，非但会有人接。接取的人，一定还不少！”

　　“为什么？”一个佣兵不解的问道。

　　“假冒的人多了，王室和三大势力，怎么知道，谁才是假冒的那个人？难道他们会将所有的佣兵屠了？”年轻人一副胸有成竹的样子，说完便转身向佣兵公会的上层走去。

　　“这小子怎么好像什么事情都知道的样子？”一个佣兵看着年轻人的背影，眼中满是不解的神色，小声的呢喃道。

　　其余的佣兵也均好奇的看着年轻人背影，直到年轻人的身影，消失在拐角的时候，才有一个佣兵恍然大悟，一拍大腿说道：“天啊，居然是他！”看他脸上那副惊异的神色，就像是见到了神武王朝的皇子一样激动。

　　“我怎么也感觉刚才那个年轻人，有点熟悉呢？”又是一个佣兵，皱着眉头，思考起来。

　　“道龙！”一个佣兵突然开口说道。

　　“轰。”

　　所有的佣兵在听到这句话的时候，脑海中都好似闪过一道炸雷！

　　“道云天的侄子，同时也是道云天的亲传弟子的那个道龙？”一个佣兵瞳孔猛然一缩，失声道。

　　五年前，神武王朝，突然崛起一名少年。这少年，正是昔日的道龙。他如流星一般璀璨，创下了神武王朝，无人能敌的神话，而后突然消失。像是从未出现在神武王朝一样，销声匿迹。

　　仅用三个月的时间，将一个小小的佣兵团，发展成了三大佣兵团之一。而这个佣兵团，正是鬼头佣兵团！而现任鬼头佣兵团的团长，正是道龙昔日最好的朋友！

　　“难怪难怪！难怪道龙会突然出现在佣兵公会。”一个佣兵眼中露出了然的神色说道。

　　“为什么？”众佣兵不解的问道。

　　“当初本源矿被发现的时候，三大佣兵团可是跟着去凑了热闹。结果却被四大势力的人，灰溜溜的给撵了回来。道龙作为昔日鬼头佣兵团的团长，自然感到脸上无光。”佣兵的话音刚落，一大群佣兵，信步走进了佣兵公会。

　　这些佣兵脸上满是兴奋的神色，各个气度不凡。他们身上穿着的长袍，位于胸口的位置，挂着一枚闪烁着幽光的勋章。

　　“鬼头佣兵团的人来！”一个佣兵小声的提醒道。事实上，不用这名佣兵开口，佣兵公会里的所有人，都看出了这些人的身份。

　　“想必，鬼头佣兵团的人，是来接取那个打王室以及三大势力脸的B级任务的吧？”一个佣兵揣测道。

　　“哈哈哈，天阳城，真是越来越热闹了。”面容粗犷的佣兵，忽然大笑着说道。在众多佣兵艳羡的目光当中，鬼头佣兵团的一群人，接取了游天鸿所发布的B级任务，然后大摇大摆的走出了佣兵公会！

　　“奶奶的，我也接了，有钱不赚是王八蛋！”面容粗犷的汉子，脸上闪过坚定的神色，大步走到佣兵公会的侍者面前，接取任务后。在女侍者的帮助下，改变了容貌，跟在鬼头佣兵团一群人的身后，走了出去。

　　“我也去凑个热闹！”一个佣兵大笑一声，也接取了在之前，他连想都不敢想的B级任务。

　　这倒不是这些佣兵突然不惧怕王室和三大势力的能量。而是因为，鬼头佣兵团的人，已经负责打起了先锋。他们就算接取了任务，王室和三大势力的人，也只会将注意力，集中到鬼头佣兵团的身上，而不会在意他们这些小小的佣兵。

　　既然没有任何危险，又能获得不菲的报酬，何乐而不为呢？转眼间，一群群佣兵接取了任务。直到佣兵公会的侍者手里，已经没有了游天鸿的易容药水，这场接取任务的风波，才到此结束！

　　而游天鸿此时正站在客栈外面，笑眯眯的打量着过往的人。虽然到目前为止，他还没有见到一个假冒王室皇子的人，可是他的心里坚信，有钱能使鬼推磨。此时他的脑海里，已经想象出，十余个王室的皇子，同时在街头行走的壮观景象了。

　　如果王室和三大势力，知道了这件事情，脸上会露出怎样有趣的表情呢？



第762章 狠抽脸

　　佣兵公会的超级B级任务，没多长时间，就传遍了整个天阳城。本就熙熙攘攘，人潮济济的天阳城内，更是由此事件，聚集了更多的人。每一个人都想看看，当数十名王室皇子，出现在街头，王室和三大势力，会是一副什么样的嘴脸。

　　游天鸿信步在天阳城内的大街上，就在他的心里认为，今天不会有人会接取那个B级任务，正准备回到客栈的时候。大街上，忽然传来一阵倒吸冷气的声音。在心中的好奇，以及迫切的情况下，游天鸿转过头，向后方望去。

　　只见一群人，浩浩荡荡而来。在游天鸿的眼中，这群人无疑是鲜衣怒马，神色张狂的。这些人的脚跟用力极大，踩在天阳城的街上发出‘砰砰’的响声。这群人高矮胖瘦各有不同，不过却有一个极其相似的地方。

　　每一张脸，都是神武王室的皇子。看到这一幕，游天鸿的心里不禁暗乐。好戏终于上演了。不过很快，游天鸿便注意到了这些人胸前的徽章！

　　鬼头佣兵团，游天鸿的瞳孔不禁一缩。

　　游天鸿不知道，道龙和鬼头佣兵团，有着怎样的过去。他也同样不知道，佣兵公会有着多么强大的能量。不过，在看到鬼头佣兵团的徽章时，他的心里，还是飞快的想到，这鬼头佣兵团如此大张旗鼓，对身份毫不掩饰，就接取了这个狠抽王室和三大势力脸的任务，背后肯定有人在推波助澜。

　　在鬼头佣兵团的数十人，从游天鸿的面前走过后，又是一群人，假冒王室皇子的佣兵，堂而皇之的跟在鬼头佣兵团等人的身后，向前走去。虽然同样是假冒皇子，可是鬼头佣兵团假冒的皇子，在气势以及气质上，明显胜出后面一群人数筹不止。没办法，谁叫人家有底气呢？看着这一幕，站在街上不少的人，摇头在心中叹息。

　　鬼头佣兵团和数名假冒皇子的佣兵，一路向前，毫不掩饰身上的气息。在他们即将走到路人身边的时候，所有的路人，都自觉的让开了身子，用充满敬佩的目光看着这群人。

　　无疑，每个人的心中，都有逆反的特质。只是大多数的人，这逆反的特质，一生中被强自按捺着。而只有少数人，能够将这逆反的特质，释放出来。这些人中有成功的，有失败的。成功的名垂青史，失败的遭万人唾弃。

　　胜者为王！

　　不过，不论是失败的还是成功的。既然他们敢于将逆反的特质释放出来，就注意会有一丝成功的机会。而那些一生将特质按捺起来的人，注定不会有一丝机会！这些将逆反特质按捺住的人，一生中，恐怕最为佩服的，就是这些敢于释放出来的人。

　　英雄与狗熊，也由此而生！

　　游天鸿也跟在这群人的身后，不断向前走去。事情明显超乎了他的意料，不过也由此，变得更加有趣起来。面对如此赤裸裸的打脸，王室和三大势力会怎么做？

　　转眼间，游天鸿跟随这群人，来到了神武王室的宫门外。守在城门处的将士，在看到如此多的王室皇子，面容古怪至极！当他们看到这些假冒的皇子，身后跟着一群浩浩荡荡的人时，神色更是错愕至极！

　　“快！速速将此事，通报陛下。”一个中年人，面容刚毅，神色淡漠。可是在看到这些人的时候，眼中也不禁闪过惊骇的神色。他的右手握着腰间悬挂的长剑，对身边的一个守城士兵大声的吼道。显然，就算是一个傻子，也不会将这些‘皇子’们，当成真正的皇子。

　　中年将军神色警惕的看着这些假冒皇子的佣兵，冷声喝道：“你们这群家伙，嫌命长了么？居然敢亵渎皇家威严！”如此诡异的情况，这将军还是第一次见到。前两天他在听说有两个胆大包天的小子，居然敢冒充王室皇子的时候，心中就曾暗叹过，神武王室这是太低调了么？什么阿猫阿狗，都敢在王室的头上撒尿。

　　结果，只是短短几天的时间。王室的宫门外，居然聚集了这么多假冒的皇子！他们想干什么？难道想造反？真当神武王室是谁都能捏的软柿子？

　　中年将军的一句话，让跟随在鬼头佣兵团身后的佣兵，面面相觑，一股冷意从他们的脚底开始扩散！

　　亵渎王室威严！

　　这可是一个可大可小的罪名！即便是王室，现在出名将他们全部斩杀，也毫不为过！这个时候，他们的心里，才知道害怕！不过，在看到挡在他们身前的鬼头佣兵团的时候，他们的心里，又不禁放松了下来。

　　天塌下来，还有个高的顶着呢！

　　怕个屁！

　　“我们干什么？武大将军，我们只是任谁都能捏的佣兵！我们为了生计四处奔波，既然有人在佣兵公会发布了这个任务，我们自然要接咯。”站在鬼头佣兵团最前方的一个人，大步走了出来，看着神色警惕的武木，面露嘲讽，轻飘飘的说道。

　　“鬼头佣兵团？你是鬼头佣兵团的何人？”武木看了一眼站在最前方的人，大声的问道。鬼头佣兵团，怎么会搀和到这件事情里来了？武木的心里，不解的想到。

　　一直以来，鬼头佣兵团在三大佣兵团里，都是最守规矩的一个。如果用王室和四大势力的关系来对比的话，那鬼头佣兵团，无疑相当于王室。有着最强悍的势力，结果却是最低调的一个。这一次，鬼头佣兵团居然如此大张旗鼓的走到了台前，恐怕要生祸端！

　　多事之秋！武木的心中，不禁暗想道。从前段时间，四九城发现矿脉开始，整个神武王朝，好似就开始变得动荡了起来。甚至，他的心里有个直觉，这次鬼头佣兵团的事情，恐怕只是一个开始。

　　“武大将军还真是贵人多忘事啊！在下不才，区区三鬼，疾风！”疾风似笑非笑的看着武木，笑着说道。

　　“轰。”

　　“咝……”

　　疾风的声音，刚刚落下，围在王室城门前，看着热闹的人，都倒吸了一口冷气。

　　“居然是鬼头佣兵团的第二团长，疾风！”一个武者满脸惊骇，怪叫道。

　　“据说前两天，有人在鬼头佣兵团的大本营外看到了道龙！难道鬼头佣兵团低调了数年，要强势崛起了？”

　　“要我说，这件事情的起因多是因为本源矿的事情。四大势力当初干得太绝了，仗势欺人，将三大佣兵团的人灰溜溜的撵走。可能将鬼头佣兵团，彻底惹毛了。不过，哈哈哈，结果却是真有意思，四大势力居然有三家的人，被人碎尸万段！哈哈哈，恐怕四大势力，从来没想过，在这神武王室，居然还有人敢如此很抽他们的脸吧？”

　　“昔日，鬼头佣兵团，三大鬼头。位于第一的鬼头，道龙。第二鬼头，也就是现在鬼头佣兵团的第一团长，墨风。第三鬼头就是这疾风了！据说，这三大鬼头，每个人出面的意义都不同。第三鬼头出现，说明鬼头佣兵团已经很愤怒了。当第二鬼头墨风出现的时候，说明鬼头佣兵团，即将对某个势力动手。而第一鬼头道龙出现的话……呵呵呵，注定血流成河！”

　　一句句关于鬼头佣兵团的传说，从周围人群的嘴里传出。听着这周围的声音，游天鸿不禁一怔！没想到，鬼头佣兵团，居然还有如此辉煌的过往！

　　“不过，这次鬼头佣兵团是不是太嚣张了一点。即便他们鬼头佣兵团的势力深不可测，可是同时得罪三大势力和王室，这不是找死么？”一个佣兵不无担心的说道。作为一名佣兵，鬼头佣兵团无疑是佣兵界的神话。如果当初道龙在将鬼头佣兵团闯出名头的时候，没有销声匿迹，恐怕这神武王朝，将会出现第五大势力！这么一个传奇性极高的佣兵团，自然受到无数佣兵的爱戴。

　　“没看这次出来的是疾风么？算得上是对四大势力咄咄逼人的态势，做出一个警告，顺便扇一扇四大势力的脸！”一个佣兵饶有心得的分析着说道。

　　武木在听到疾风的名字时，心里也不禁一惊！张张嘴，满腹牢骚，可最终却被他闭了起来。鬼头佣兵团的性质太过特殊，此时的他最应该做的，就是等王室的人出面，而不是与鬼头佣兵团，打嘴炮！

　　“佣兵界的传奇，鬼头佣兵团，名不虚传！只是第三鬼头出面，就能制造出如此的轰动！另外两家佣兵团，恐怕是拍马也追不上吧！”一个佣兵看着气势逼人的鬼头佣兵团等人，长叹一声。

　　“鬼头佣兵团，这几年实在是太过低调了。如果不是前两日在下侥幸见到第一鬼头道龙一面，都快要忘记鬼头佣兵团的辉煌了。”一个佣兵艳羡的看了一眼疾风等人，叹息着说道。

　　鬼头佣兵团，深谙木秀于林，风必摧之的道理。一直以来都极其低调，而在这个每天都上演无数惊心动魄大消息的天阳城来说，人们确实很容易遗忘。



第763章 风姑娘

　　不过很显然，老虎永远是老虎。即便它眯着眼睛睡觉，可是它锐利的爪子，强壮的体魄还在。如果只是两只跳蚤，在它的身边打转，或许它不会在意。可是，如果有同样凶猛的敌人，敢于闯入它的领地中，它肯定会站起身，将入侵者拍残！

　　这是王者的骄傲！

　　此时的鬼头佣兵团，就像是这只睡醒的老虎！

　　神武王朝宫门前，汇集的人流，越来越多。绝大多数的人，都站在鬼头佣兵团的身后。这些人全是佣兵！天阳城的佣兵虽然彼此没有什么联系，可真正出现危及佣兵利益的时候，绝对会抱团！更重要的是，所有的佣兵都知道，鬼头佣兵团的身后，站着的人是谁。同时，以他们的城府，也自然能够猜得出，为何道龙只是刚出现没两天，鬼头佣兵团就做出了如此大的动作！

　　无疑，所有人都将道龙当成了幕后推手。事实上，这种分析并没有什么错误。只是绝大多数的佣兵将游天鸿所发布超级B级任务，算到了道龙的头上。

　　游天鸿不知道的是，他在无形之中，已经与道龙联起了手。在得知昔日自己曾掌管的佣兵团，被四大势力，灰溜溜撵回来的时候，道龙的心里极其愤怒。只是一时间，他还找不到一个好的办法，抽四大势力的脸。毕竟势力经营到他们这种程度，除非发生不可化解的死仇，才会互相攻击。

　　而游天鸿无意中，想到的一个搅屎棍计划，无疑像是一盏明灯，照亮了道龙前方的道路。如果没有道龙在背后推波助澜的话，佣兵公会，虽然会接受游天鸿的任务。可是却绝对不会，这么快就发布出去。无形中，二人已经成为了精神队友。

　　虽然站在宫门前的人越来越多，可是王室方面却是没有任何的动静。就好似，王室根本不知道发生了如此大的事情一样。然而事实上，神武王朝的国君，此时正头疼不已。

　　神武王朝，大德宝殿。

　　“陛下，鬼头佣兵团，这次实在是欺人太甚，一定要给他们一个教训！”一个长相尖酸刻薄的男人，站在宫殿的下方，脸上满是愤怒的神色，看着坐在龙椅上的赵解忧说道。

　　“哦？你有什么好的建议？”赵解忧眸子微睁，看了一眼下方的人，不咸不淡的问道。作为一国之君，赵解忧虽然心里烦闷不已，可是脸上却没有露出一点愤怒的神色。

　　虽然下方的人，长相欠揍，声音刺耳，令此时心里满是愁绪的赵解忧，更加烦躁。可是却没有表现出一丝一毫！帝王的一举一动，皆有其深意。赵解忧对帝王之术的理解，更是颇深，养气功夫早已达到了炉火纯青的地步。

　　尽管是对下方长相欠揍的人问话，可是赵解忧的心里，却是在思考着这一次发布任务的人，究竟是谁。

　　不得不说，这个搅屎棍的计划，可恶至极！而且，在此时这么关键的一个时刻，王室的脸面也被这一计划，彻底踩在了脚下。可是，这一切，并不妨碍，赵解忧对这个人的赞赏。

　　“陛下，我的建议是出动御林军，将鬼头佣兵团，彻底摧毁！”下方的男人，眼中闪过阴厉的光芒，抬头看着赵解忧说道。

　　“御林军？”赵解忧脸上没有任何的变化，小声嘟囔了一句这个神武王朝，最强悍的兵种。

　　“没错，陛下。我敢保证，只要陛下出动御林军，那些宵小之辈，肯定会闻风丧胆！”下方的人，以为赵解忧意动，向前走了两步，一脸谄媚的说道。

　　赵解忧正了正身子，饶有兴趣的打量着下方的男人。林芳，神武王朝监国太师，地位可谓是崇高至极！赵解忧的心里，对于林芳这个人，非常的了解。百无一用是书生，这句话被林芳演绎的淋漓尽致。可是赵解忧明知道林芳没有任何的本事，还让他继续做这个监国太师，显然是有其深意的。

　　“陛下认为如何？”林芳被赵解忧看得极不自在，小心翼翼的问道。

　　“鬼头佣兵团的势力还不错，如果将他们剿灭了，岂不是，大大削弱了我神武王朝的整体实力？”赵解忧从龙椅上站了起来，缓缓走到林芳的面前，居高临下的看着他说道。

　　“那陛下的意思是？”即便林芳再没用，此时也明白了，眼前的陛下，对于他的计划，一点也不赞同。

　　“林太师，我记得，你有个倾国倾城的女儿吧？”突然，赵解忧眼中闪过一道精光，话锋陡然一转的问道。

　　“这陛下……”林芳神色大变，满脸不解的看着赵解忧！难道这个废物，看上我的女儿了？赵解忧执政期间，神武王朝没有任何大作为，是以很多人都将赵解忧看成了一个只有武力，不懂治国的莽夫。即便是林芳这个百无一用的废物，也打心眼里看不起赵解忧。

　　一想到，自己那么一个如花似玉的女儿，要被眼前这个莽夫糟蹋，林芳的嘴角不禁猛地一抽。

　　心痛啊！

　　“让你的女儿出面，将他们赶走！如果连这点你也做不到的话，我就该考虑考虑，你到底适不适合坐这个位子了。”赵解忧眼中冷芒一闪，面露怒气，看着林芳说道。

　　林仙儿，林芳的女儿。神武王朝第一美人，也正是因为这个大美人的原因，赵解忧才让林芳这个百无一用的人，坐上了监国太师的位置。

　　林仙儿虽然是林芳的女儿，可是手段却比林芳高明了数倍。无论是四大势力各族长的顺位继承人，又或者是道龙，对林仙儿都有追求之意。

　　这一次的风波，就是因为四大势力而产生。王室派出人捉拿假冒皇子的游天鸿二人，也只是做做样子，顺便卖个四大势力一个面子。可是作为一个王朝的国君，赵解忧也同样看不得四大势力越做越大。在他执掌王朝的期间，整个王朝看起来势力锐减，也是想要隐藏在幕后，寻找机会，一举将四大势力彻底削弱。

　　鬼头佣兵团有着什么样的倚仗，赵解忧也自然清楚。虽然此次鬼头佣兵团，让王室丢了很大的面子，可是在赵解忧的眼里，却是一个机会！如果鬼头佣兵团，控制不住这场风波，与四大势力发生冲突，笑到最后的无疑就是神武王朝。

　　前两日，三大势力齐齐来到天阳城。带队的，就是三大势力的顺位继承人。赵解忧相信，只要林仙儿出现，这些人肯定会跳出来。即便是隐藏在幕后的道龙，恐怕也会因此而跳出来。到时候，一场年少轻狂，争风吃醋的好戏，自然也就上演了。帝王之术，最重要的就是平衡之道。

　　而林芳，就是赵解忧用来平衡四大势力的棋子。很多时候，赵解忧不好说出的话，从林芳的嘴里说出来，就会有另外一番的效果！恐怕整个神武王朝，没有人会相信，这帝王之术，居然会被赵解忧，运用的如此巧妙！

　　“仙儿……陛下这，仙儿管用么？”林芳一听不是自己想象的那样，不禁松了一口气。可是听到赵解忧后面的话，他的心又不禁揪了起来。林芳虽然本事不大，可是对权势却极其迷恋。如果赵解忧让他从监国太师的位置滚下去，比杀了他还难受。

　　赵解忧也自然将林芳的这一点，看得极其透彻。凭借林芳的这一弱点，赵解忧可谓是将林芳这枚棋子掌握的异常顺利。

　　“你的女儿，比你想象中还要有用。”赵解忧眼帘一垂，看了一眼林芳，淡淡的说道。随后，转过身，重新回到龙椅上，袖子一挥，淡淡的说道：“退下去吧！半个时辰之后，我要听到结果！”

　　“是，陛下。”林芳面容一变，转身飞快的走出了宫殿。赵解忧的话虽然没有说得透彻，可林芳还是听明白了。半个时辰内，不将这件事情，彻底搞定。你就给我滚回去养老吧！

　　赵解忧轻敲手指，眼中闪过一丝笑意，小声的嘟囔道：“风家，陈家，龙家，尘家，佣兵公会，是时候将你们一并解决掉了。”

　　“陛下。”一个娇柔的声音，在大德宝殿外响起。赵解忧听到这个声音的时候，神色瞬间一变，随即居然飞快的走下龙椅，来到大德宝殿外。

　　“风姑娘！”赵解忧看着大殿外站立的风雅，脸上露出了一丝笑意，平和的说道。

　　“陛下实在客气了。”风雅微微一笑，神态举止不卑不亢！

　　“哈哈哈，风姑娘才是客气了。我这神武王室，想要继续存活下去，还得靠风家的帮助啊。”赵解忧哈哈一笑，说出的话，却是能够令无数的人，跌碎下巴！

　　堂堂神武王朝王室，居然还要倚仗别人，这简直……太过匪夷所思。

　　“陛下，我来可不是和你开玩笑的。”风雅故作生气，看着赵解忧淡淡的说道。

　　“哦？风姑娘请讲！”赵解忧一怔，随后右臂向前一伸，大笑着说道。



第764章 听我安排

　　“不知风姑娘所来，有何指示？”赵解忧坐在龙椅上，看着下方的风雅，笑着说道。古玄大陆，四大王朝，均有其背后支持的力量。而神武王朝背后的力量，就是风家。虽然赵解忧对风雅表现的极其恭敬，不过也是玩笑居多。毕竟，他和风雅的关系，实在太过特殊！

　　“陛下，我来是有私事。”风雅抬头，笑着说道。

　　“私事？”赵解忧一怔，不过很快便释然。如果风家真的有了什么事情，恐怕也不会通知王室。毕竟，风家的整体力量，可是在各大王室之上。

　　“不错。我来，是希望陛下，能够关照关照一个人。”风雅坐在下手的位置，看着赵解忧一字一句的说道。

　　“何人？”赵解忧好奇的问道。

　　“游天鸿！”

　　“游天鸿？”赵解忧一愣！心中反复揣测，这游天鸿，究竟是何方神圣！居然能够惊动风家。

　　“陛下，实不相瞒，他和风家的小公主，风晴雪，有着微妙的关系。”风雅一笑，缓缓说道。

　　“哈哈哈，原来如此。”赵解忧眼中闪过惊讶，大笑着继续说道：“风姑娘放心，如果这游天鸿真的出了什么事情。我肯定会多加关照！”

　　风雅面容一变，苦笑着摇头说道：“恐怕他现在就惹了麻烦。”

　　“哦？”赵解忧一愣，目光看向风雅，示意她继续说下去。

　　“陛下想必知道，最近闹得人心惶惶的假冒皇子一事吧？”风雅想了想，看着赵解忧缓缓开口问道。

　　“你是说，这游天鸿就是那将三大家族的人，碎尸万段的人？”赵解忧一惊，居然直接从龙椅上站了起来。

　　“这我不知道。不过，我却知道，在佣兵公会中，发布假冒皇子任务的人是他。”风雅摇头，叹息着说道。本来风雅这次从风家出来，是风晴雪有话，要带给游天鸿。结果让她没有想到的是，当她寻找到游天鸿的时候，正好看到游天鸿易容成奸商，跑到佣兵公会发布任务。

　　即便以风雅的见识，也被游天鸿的大胆，吓得够呛。风雅心里知道，如果王室想要调查出游天鸿，恐怕不会太久。为了避免游天鸿今后受到王室的打压，这才来到了王室，前来觐见赵解忧。

　　“居然是他！”赵解忧重新坐回了龙椅上，脸上的神色极其古怪！在之前的时候，他还在想，究竟是哪个王八蛋，想出这么一个阴损的主意。没想到，一转眼的功夫，他非但知道了这个人是谁，还要对他多加关照！

　　“看来我之前倒是想错了，本以为佣兵公户发布这个任务，是道龙对四大势力的还击，没想到居然是这个游天鸿。据我所知，这个游天鸿和四大势力可没有任何的嫌隙，他既然发出这么一个任务，原因也自然不言而喻了。”赵解忧笑着说道。他之所以敢肯定游天鸿之前和四大势力没有任何嫌隙，是因为他对四大势力的近况，了若指掌。每一个和四大势力走近，或者敌对的人或势力，赵解忧都有一份清单。

　　分析出这么一番结果来，赵解忧愈发的欣赏游天鸿了。

　　“这小子，还真是个不安分的主儿。”风雅面露苦笑，想起游天鸿的种种，叹息道。

　　“不过这道龙也倒有些本事，借助游天鸿的任务，给我王室和四大势力难堪。呵呵，这天阳城倒是愈发的热闹起来了。”赵解忧神色平淡的说道。

　　无论是刚刚才知道的游天鸿，又或者是成名已久的道龙，他都迫切的想要拉拢到自己的手中。既然游天鸿和风家有着一层不为人知的关系，王室想要拉拢游天鸿自然要简单的多。唯一让赵解忧有些头疼的是道龙这个人。

　　看着赵解忧陷入了深思，风雅站了起来，笑着说道：“偷偷从家族里跑出来，既然陛下答应关照游天鸿，我也可以回去了。”

　　“风姑娘慢走。”赵解忧看了一眼风雅，笑着说道。当风雅离开宫殿后，赵解忧陷入了深思。

　　如何，能将这场波澜再次扩大？

　　……

　　神武王室城门外，人潮已经挤得不能再挤。非但是围观的人不解，就连疾风也有些不解。为何这么长时间，王室还没有任何的反应？此时他们几乎是在践踏王室的脸，难道王室已经窝囊到了，连脸面都不顾了？

　　“快看，快看，风家的人来了。”突然，人群里爆发出一声惊呼。众人顺着声音望去，果然见一群身穿白衣，面露骄傲的人，浩浩荡荡的走来。

　　走在最前方的是一个年约二十出头的少年，一袭白衣，长发轻舞，手持羽扇，面容俊朗，气质不俗。

　　“风弄，居然是风家顺位继承人。”很快，有人认出了少年的身份，大声的惊呼了起来。人群里的游天鸿也将目光落在了风弄的身上，武王境后期。果然，这些大势力的继承人，没有一个人是简单的人物。尤其令游天鸿心惊的是，亦步亦趋跟在风弄身后的一个老者，实力好似已经达到了武圣境。即便不是武圣境，也触摸了到了门槛，只差临盆一脚！

　　四大势力的能量，真是叫人恐惧。游天鸿暗暗想到。

　　“呵呵呵，鬼头佣兵团还真是嚣张，居然如此明目张胆的假扮皇子。”风弄一群人，刚刚来到鬼头佣兵团的面前。一个看似是下人的年轻男子，看着疾风等人，嘲讽的说道。

　　“疾风老哥，许久未见，近来可好？”风弄走到了疾风的面前，笑着说道。此时的疾风已经将容貌变了回来，是以风弄才能一眼认出疾风。

　　“还好。只是某些人，太过欺人太甚。”疾风同样笑着说道。

　　“龙兄呢？怎么不见他出现？”风弄的目光在人群里，扫视了一番，然后笑着开口问道。

　　虽然风弄的脸上满是盈盈笑意，不过谁都看出来，风弄可能与道龙，有着颇大的嫌隙。

　　“这种小事，自然无需鬼头出现。”疾风不冷不热的讽刺道。

　　风弄神色微微一变。疾风这句话是在拐弯抹角的说他不配见道龙！有意思，风弄的眼中闪过一道冷芒，皮笑肉不笑的看着疾风。

　　“哇……林仙儿，居然真的是林仙儿。”突然，一大阵倒吸冷气的声音，同时响起。听到‘林仙儿’这个名字，风弄的脸上闪过欣喜的神色，飞快的转过头，向后方望去。

　　“帝国第一美人，果然名不虚传！”

　　“可惜，他那老爹……”

　　一阵阵议论的声音响起。游天鸿也不禁好奇了起来，随着目光，向后方看去。一个女人笑意款款的向王室的城门处，走来。

　　此女一袭红衣，面如桃花，眼波流转。三千青丝轻搭肩头，随着脚步的走动，轻轻舞动。林仙儿的长相无疑是极美的，即便是将世间最美妙的词语，附赠给她也毫不为过。

　　明眸皓齿，风姿绰约，盈盈一握的软腰，裸露在外白皙的手腕……她身上的每一处，都值得任何男人留恋。即便是游天鸿，在看到此女的时候，眼中也不禁闪过惊艳。

　　林仙儿，无愧其名！

　　“仙儿……”风弄大步走到林仙儿的面前，彬彬有礼的叫了一声。

　　“风公子。”林仙儿神色恬淡，微微一笑。在风弄的眼中，林仙儿虽然是站在他的面前，可是他却能够感觉到，两人之间好似有着不可跨越的距离。

　　林仙儿，就好似一个仙女一样，不食人间烟火。风弄虽有追求之意，可又怕唐突佳人，亵渎了林仙儿身上的仙气。是以，即便此时他的心里砰砰直跳，可还是站在距离林仙儿三尺外的距离，凝视着眼前的美好。

　　“不知道仙儿，怎会来到这里？”风弄看了一眼身后空无一人的林仙儿，不解的问道。

　　这也同样是，此时所有人疑惑的事情。听到风弄如此一问，每个人都竖起了耳朵，等待着林仙儿的回答。

　　“家父得知鬼头佣兵团的人前来，特让我邀请诸位，到明月楼一叙。”林仙儿先是对风弄欠欠身，然后走到了疾风的面前，笑眯眯的说道。她的声音婉转悠扬，像是世间最美妙的歌声一样，敲动人的心弦。

　　“这……”疾风的脸上露出了为难的神色。如果是别人想要将鬼头佣兵团的人支走，疾风还能理论一番。可是这林仙儿，却是一个异类！

　　整个天阳城，恐怕没人不知道，道龙对林仙儿有追求之意。如果此时自己拒绝了林仙儿，道龙的脸上肯定无光。可是如果不拒绝的话，今天所做的一切，不都是白费了么？一时间，疾风陷入了为难之中。

　　虽然鬼头佣兵团，此时已经将四大势力和王室的脸狠狠的抽了一巴掌，可是却还没有达到预料的效果。这一次鬼头佣兵团出动，就是为了造出一番声势！

　　“仙儿姑娘未免对这些宵小太过客气了。”就在疾风不知道怎么回答的时候，一个极其刺耳的声音，突然响起。紧接着，一群身穿蓝衣的人，浩浩荡荡的向疾风等人的面前走来。



第765章 接连出现

　　疾风脸上为难的神色，瞬间一变。两道冷冽的光芒，从他的眼中射出，向发出声音的人看去。

　　“陈兆。”当看到一个面容极其嚣张的年轻人的时候，疾风面容更是一沉，低喝道。

　　“陈公子。”林仙儿在看到来人的时候，美丽的眸子中，也闪过厌恶之色。这突然发出声音的人，正是陈家的陈兆，在他的身后，还跟着五六名的老者。陈兆的实力，不过武王境中期。可是跟在他身后的几名老者，却是每一个，实力都达到武王境后期。甚至，有两个老者，实力都已经达到了武王境大圆满。

　　“呵呵，鬼头佣兵团，真的把自己当成一个人物了？”陈兆不屑的看了一眼疾风。然后便将目光投向了林仙儿，在看到林仙儿饱满的红唇时，陈兆居然还猥琐的舔了舔舌头。看到这一幕，心里本就厌恶陈兆的林仙儿，更是蹙起了好看的眉头。

　　“哎哟，仙儿姑娘，皱什么眉头，哪个不长眼的王八蛋惹你了？”陈兆的脸上闪过痛惜的神色，随即神色激昂的看着林仙儿，继续说道：“跟陈兆哥哥说说，哥哥给你报仇。”

　　“陈兆，你过分了。”林仙儿厌恶的看了一眼陈兆，嗓音冷冽的喝道。

　　“过分？”陈兆轻佻看着林仙儿，嘴上发出啧啧的声音，随即脸色骤然一变，不屑的骂道：“你以为你是个什么东西？不过是个婊子，大爷看得起你，叫你一声仙儿姑娘，看不起你，你就是坨狗屎。”

　　“陈兆，你说话客气点。”疾风和风弄同时踏出一步，站到了林仙儿的身边大声的喝道。疾风是因为，道龙对林仙儿有追求之意，而风弄也是因为他对林仙儿有意思。

　　林仙儿的脸色难看到了极致。这么多年来，她在神武王朝还没被人如此羞辱过！因为气愤，她饱满的酥胸，上下起伏着。而陈兆却毫不顾忌的将目光看向林仙儿的胸前，啧啧的说道：“资本不小啊！”

　　“你……”林仙儿俏脸生寒，良久才骂出一句：“无耻！”林仙儿的心里清楚，为何陈兆刚一出现，就如此肆无忌惮的侮辱她。究其原因，不过是因为陈兆追求自己不果。不过，林仙儿却没有想到，陈兆的心胸居然如此狭隘。

　　“呔，你这贼子，居然如此龌龊，连如此妙人，也敢出言侮辱。”突然，一道声音响起。紧接着，一个腰佩血色长刀的男人，出现在了林仙儿的身边。所有的人都将目光看向了来人，结果却是两眼一抹黑。

　　这个脸色红润的男人是谁？

　　游天鸿的神色，则是飞快的一变！突然出现在林仙儿身边的男人，正是冷血！

　　游天鸿顿感头疼！虽然他早就知道，冷血这货是个风流货色。可是直到此时，游天鸿才对冷血的风流，有了一个具体的印象。本来按照事情发展，冷血不出现的话，游天鸿以及武尊佣兵团，这次会置身事外，坐看几虎相争。

　　可是冷血既然站到了林仙儿的身边，游天鸿和武尊佣兵团，就注定要被拖进局中。

　　冷血一个人，注定是无法与整个陈家匹敌的。虽然冷血才刚刚加入武尊佣兵团，可是游天鸿同样不能眼睁睁的看着他送死。

　　“你是什么东西？”陈兆神色一沉，不善的看着冷血问道。

　　“我是你爹，你说我是什么玩意？”冷血翻了一个白眼，毫不客气的骂道。

　　“咝……”所有人都倒吸了一口冷气。即便是疾风林仙儿风弄等人，也被冷血这句话，震惊得无以复加！

　　以陈家在神武王朝的地位，以及陈兆在陈家的地位。恐怕敢对陈兆如此说话的，冷血还是第一个。

　　“这位公子……你……”林仙儿看着挡在身前的冷血，张张嘴，却是一句完整的话，也说不出来。

　　“找死！”陈兆和身旁的几个老者，眼中同时闪过一道寒光。紧接着，陈兆身边两名武王境后期的老者，动如脱兔一般，冲到冷血的面前。

　　天阳城禁止动武，这条禁令，此时在陈家的眼里，变成了一张厕纸！

　　“几个老不死的东西，助纣为虐，看你冷爷爷今天怎么教训你们。”冷血眼睛一耷拉，不屑的看了一眼这两名老者。虽然这两个老者的实力都是武王境后期，不过却还是没有被冷血放在眼里。他的声音刚落，腰间的血皇刀便被他提了起来。轻轻一挥，无尽的血腥之气，便密布在他的身体四周。

　　“给我拿下这个臭小子！”陈兆右手一挥，对身畔的几名老者吼道。

　　“是，少主。”又是四名老者，同时一点头，身形一闪，便加入到了围攻冷血的队伍中。

　　这四名老者，同样是武王境后期的实力。有了这四人加入，冷血瞬间落入了下风。

　　“呔！游小子，你还不动手，难道想看小爷被这群人群殴么？”冷血瞬间避退，目光扫了一眼远处冷眼旁观的游天鸿大喝道。听到冷血的声音，所有人都将目光看向了游天鸿。

　　“哎！”游天鸿叹了一口气，手中黑芒一闪，游龙剑出现在了他的手中。一股武王境后期的气势，缓缓从他的身上攀升而起。

　　“唰。”

　　身形一闪，游天鸿便来到了冷血的身边。与冷血一起对付六名武王境后期的老者。有了游天鸿的加入，冷血身上的压力骤减。

　　“哈哈哈，游小子，我就知道你不会见死不救！”冷血一刀挥出，转头看了一眼游天鸿，大笑着说道。

　　“再有下次，我绝对不会救你。”游天鸿冷哼一声，没好气的说道。

　　“哈哈哈，你这话太不诚心了。我就不信，我下次再有危难的时候，你会见死不救。”冷血的脸色一红，大笑着说道。与三名老者大战到一起的游天鸿，却是没有发现，冷血转过头的刹那，眼中却闪过了坚定的神色。

　　冷血之所以敢在这个时候站出来，与游天鸿有着不小的原因。在看到游天鸿也在这里的时候，冷血的心里，便滋生出了一个计划！虽然他之前加入了游天鸿的武尊佣兵团。可是他的心里，对这个佣兵团，并没有多大的归属感。

　　冷血选择站在林仙儿这面，破口大骂陈兆，也是想要试探试探游天鸿。如果游天鸿是个值得自己追随的人，一定会站出来。如果游天鸿选择视而不见，冷血大不了，跑到别的王朝去。结果，游天鸿选择让冷血十分开心，心中对武尊佣兵团，也有了极大的归属。

　　“给我上，将他们两个全部斩杀于此。”陈兆见六名武王境后期的强者，居然奈何不了游天鸿二人，神色更加阴冷，再次对身畔的几人说道。

　　“是，少主。”又是两人，再次飞身而出，向游天鸿二人杀去。此时王室的城门前，早已经因为游天鸿等人的战斗，出现了一片空地。围观的人，在看到仅凭游天鸿二人，居然能与六名武王境后期强者，战得不分上下时，眼中均闪过了惊骇的神色。

　　即便是风弄林仙儿等人，也被游天鸿二人强悍的实力，吓了一跳。

　　“哈哈哈，老匹夫，看小爷今天怎么教训你们。”冷血一声大笑，身形几次闪烁，手中的血皇刀血气逐渐加重，直到血皇刀彻底成了滚动的血液时，他才猛然一刀挥出，口中大喝道：“血崩三千里！”

　　与此同时，游天鸿的眼中也露出了不耐烦的神色。手中的游龙剑一斩，大喝道：“游龙斩！”

　　“吼！”一条黑龙瞬间激射而出，一记龙尾，向游天鸿面前的四名老者扫去。

　　“轰轰轰……”连续九道剧烈的轰响声，形成大浪的血气，连续崩出九次。

　　围攻游天鸿二人的八名老者，也意识到了这两招的厉害。纷纷用出了各自的武技。一时间，王室的上空，不断的爆发出剧烈的响声。龙吟虎啸不绝于耳。越来越多的人，被这场战斗，吸引了目光。

　　“这群废物，一群人居然不能将两个毛头小子斩杀。陈猛，你去。”陈兆神色愈加阴沉，紧接着，他看了一眼始终跟在身边的老者，大声的喝道。

　　“是，少主。”陈猛叹息了一声。虽然他对陈兆的做法，极为不满，可是却不敢违抗他的命令，只得闪身，飞向游天鸿二人。

　　“哼！以多欺少，真当我们武尊佣兵团没人？”正在此时，王室的上空突然传出一声龙吟。紧接着，在所有人惊讶的神色之中，黑龙瞬间一窜，便来到了游天鸿的面前。

　　与此同时，万里峰等人，也纷纷从黑龙的身上跳了下来。当所有人都跳下来后，黑龙摇身一变，重新恢复了孩童模样。

　　“我来战你。”木方眼中闪过一道精光，与陈猛战在了一起。

　　“武王境圆满？”陈猛瞬间与木方，对轰了一击。脸上一白，脚步向后退了数步，惊骇的看着木方。

　　“彼此彼此。”木方的身体也同样退了数步，看了一眼陈猛，神色平淡的说道。



第766章 不带这么打脸的

　　“武王境圆满？天啊，这武尊佣兵团是什么来路？以前怎么从未听说？”听到二人的对话，一个武者惊呼道。

　　就连疾风在听到木方的话时，也皱起了眉头，思考起这武尊佣兵团为何方神圣。尤其是当疾风看到万里峰等人均有着武王境的实力，心中更是惊讶不已。神武王朝虽然强者无数，可是也只有三大佣兵团，全是由武王境强者组成的。

　　即便是三大佣兵团之下的十大佣兵团，也没有这等的势力。尤其是游天鸿和冷血，这二人虽然是武王境后期的实力，可是却能四名同级别的强者战斗时，不落下风。已经证明这二人已经有了接近武王境圆满的实力。这样强悍的一个佣兵团，在以前居然没有听说过，实在太过诡异了。

　　“唰唰唰。”

　　九道身影闪过，陈家的人，纷纷退回了陈兆的身边，神色警惕的注视着游天鸿等人。陈兆的脸色，也变得极其难看。什么时候，作为四大势力之一的陈家，想要收拾两个无名小子，也变得这么棘手起来了？

　　见状，万里峰等人也纷纷站到了游天鸿的身后。即便是冷血也自觉的站到了游天鸿的身后，毕竟游天鸿是武尊佣兵团的团长。

　　“武尊佣兵团？”陈兆推开挡在面前的两个老者，神色不善的走到游天鸿的面前。

　　“不错。”游天鸿不卑不亢的答道。

　　“知道我是谁么？”陈兆一脸趾高气昂的问道。

　　“陈家的少主。”游天鸿笑了，很不屑。如果不是仗着陈家的背景，这陈兆恐怕早已经死了无数次了。

　　“看来，你们武尊佣兵团，这是要与我们陈家过不去咯？”陈兆冷笑道。

　　“跟你们陈家过不去，又如何？”没等游天鸿答话，一个冷漠的声音，在陈兆的身后响起。游天鸿和陈兆，纷纷将目光看向来人。

　　“道龙！”陈兆咬着牙，阴沉的喝道。

　　来人年约二十五六，身穿一袭白衣，神色冷漠。当他走到陈兆身后的时候，鬼头佣兵团的人，纷纷来到了他的身后，满脸敬佩的看着他高大的背影。

　　“道龙居然也出来了，想必尘家的人，也快要出现了吧。”看到道龙出现，围观的人群，像是打了鸡血一样兴奋。

　　林仙儿看了一眼道龙，随即便低下了头，也不知道在想什么。

　　“呵呵呵，没想到，道兄居然真的身在天阳城。”一声轻笑，一群人浩浩荡荡走来。走在最前方的是一个与道龙年龄相仿的年轻人，武王境后期的实力，将他本就英俊的容貌，衬托得更加耀眼。修长的身躯上套着一件明黄色的袍子，贵气十足。

　　“尘韫。”道龙看了一眼年轻人，淡淡的说道。

　　尘韫等人很快便来到了道龙的面前。一时间，王室的城门前，分成了五股势力，各站在一个角落。

　　“刚才是你出言侮辱仙儿？”道龙很快就将目光收了回来，看着陈兆问道。

　　“是我又如何？”虽然感觉到道龙的危险，可陈兆还是硬着头皮说道。

　　“很好！”道龙点点头，然后转过头，对身边的疾风淡淡的说道：“掌嘴！”

　　“道龙你敢！”陈兆神色瞬间一变，围在他身边的一群老者，也瞬间挡在了他的面前，警惕的看着疾风。

　　“好。”疾风点点头，冷笑一声。身形一窜，在来到陈兆身前几名老者面前的瞬间，疾风的右手一挥，只听‘砰砰’的声音不绝于耳，凡是挡在陈兆面前的老者，居然被疾风一掌，全部扇飞！

　　“武王境大圆满！”尘韫的瞳孔一缩，失声道。谁也没有想到，鬼头佣兵团的三鬼，居然有如此恐怖的实力。

　　“啪！”一声脆响，突然响起。疾风扇飞几名老者后，神色从容的走到了陈兆的面前，右手轻轻一挥，便扇在了陈兆的脸上。

　　所有人均是一愣，谁也没想到，疾风居然这么轻易的就扇了陈兆一个耳光。就连始作俑者的疾风，也同样没想到，这一巴掌，居然打得这么轻松。

　　道龙看了一眼陈兆，随即将目光看向了游天鸿，淡淡的说道：“多谢！”在刚才的一瞬间，只有道龙注意到，游天鸿的身前闪过一个水晶球，随即便落在了陈兆的身上。虽然道龙不知道那水晶球是什么东西，不过也能猜到，多半是一个束缚类的武技。

　　“不客气。”游天鸿淡然一笑。

　　直到这时候，众人才明白，为何疾风的一个耳光，扇得这么轻松，原来是与游天鸿有关。不自禁，每个人的心里，都感叹游天鸿的大胆。不过，游天鸿的心里，与众人想得却恰恰相反。既然他已经得罪了陈兆，而且观陈兆心胸之狭隘，日后肯定会报复。既然这样，还不如在此时，彻底将陈兆得罪透！

　　“道龙！疾风！还有你！”陈兆的右侧脸颊红彤彤一片，他怨毒的看着道龙，疾风，随后又将目光看向了游天鸿，咬牙切齿的说道。

　　“如何？”道龙淡淡的问道。

　　“哈哈哈，我会让你们后悔的，一定！”陈兆知道他不会有性命危险，毫不顾忌的说道。

　　“啪！”

　　陈兆的声音刚落，一个响亮的声音突然响起。

　　“你……”陈兆捂着右脸，满脸不敢相信的看着眼前的游天鸿，继而破口大骂道：“狗东西，你居然敢打我？”

　　这一幕，所有人的错愕不已。即便是道龙，眼中也闪过惊讶的神色。谁也没想到，游天鸿居然敢当面扇陈兆的耳光！

　　“啪啪！”游天鸿眉毛一挑，右手飞快的一动，一正一反两个耳光，再次扇在了陈兆的脸上。

　　“我要你……”

　　“啪啪啪啪！”陈兆的话，还没有说完，游天鸿又是四个耳光扇在了他的脸上。这一次的声音异常的响亮，陈兆的脸颊，也不同程度的肿了起来。

　　“咝……”众人倒吸一口凉气，看着游天鸿的背影，心想，这货也太强悍了吧！

　　“住手！”正在此时，之前被疾风一掌扇飞的数名老者，纷纷来到了陈兆的身边，怒视着游天鸿喝道。

　　“啪啪啪啪……”一连串的耳光声响起。打完之后，游天鸿抬起头，看着数名老者问道：“凭什么？”

　　“小伙子，我们承认你的实力不错。可是，有些人，不是你能够得罪的起的。”一名老者看着游天鸿，不无威胁的说道。

　　“噢！”游天鸿点点头，随即又是两个响亮的耳光，扇在了陈兆的脸上。

　　“你……”数名老者不禁气结，可是碍于疾风正站在游天鸿的身边，他们也不敢贸然动手，只能瞪着眼睛看着游天鸿。

　　“我这个人，最讨厌威胁。”游天鸿看着这些老者一字一句的说道。他看了一眼正怨毒看着自己的陈兆，继续说道：“尤其是，根本不能对我造成威胁的威胁。你又不是武圣，我凭什么听你的？”游天鸿眉毛一挑，又是一记耳光扇在了陈兆的脸上。

　　“武尊佣兵团是吧！好好好，我一定要让你们在天阳城混不下去。”陈兆中了游天鸿的水晶困术，身体不能动弹，只能用声音威胁。

　　“你是皇帝老子？”游天鸿不屑的看了一眼陈兆，又是一记耳光扇了出去。

　　“啪啪。”的声音不断响起，虽然是抽在陈兆的脸上，可是每一个人的心里都不禁一凛。

　　这小子，胆子太大了！

　　“够了！”尘韫看了一眼游天鸿，脚步一动，窜到了陈兆的面前，右手成爪，突然向游天鸿的胸前撕去。

　　“砰！”游天鸿眼中冷芒一闪，一拳直接轰了出去。

　　“噔噔。”令所有人诧异的是，两人对轰了一击之后，倒退的人，居然是尘韫。

　　“咦，快要步入武王境圆满境了。”尘韫眼中闪过一丝骇然，看着游天鸿说道。

　　“哈哈哈，好，打的好。”冷血哈哈一笑，看起来十分开心。

　　游天鸿看了一眼尘韫，又看了一眼被抽得不成人样的陈兆，淡淡的说道：“这是第一次，下一次，你再威胁我。我敢保证，绝对不会这么轻易的放过你。”说完，游天鸿转身走到万里峰等人的面前，神色冷漠的看着所有人。

　　随着游天鸿的离开，陈兆身上的水晶困术也被解开。刚刚解开束缚，他便张开嘴，准备继续破口大骂。却被陈猛一掌将嘴巴捂了起来。

　　“道兄，不知道你们鬼头佣兵团，这次是什么意思。”尘韫深深的看了一眼游天鸿，随即看向道龙，一字一句的问道。闻听此言，风弄也走到了尘韫的身边，同样看着道龙问道：“鬼头佣兵团，这是打算同我们风家死磕到底？”

　　“哈哈。”道龙哈哈一笑，随即眼中精光一闪，看着尘韫和风弄二人，粗犷的说道：“我这个人，虽然没有什么大本事。不过，别人既然敢先抽我的脸，我肯定会狠狠的抽回来！既然你们问鬼头佣兵团为什么这么做，我就明明白白的告诉你们。我就是要，抽！你！们！的！脸！”



第767章 盛夏寒暑

　　尘韫和风弄的脸色当即就是一变。谁也没有想到，道龙居然如此嚣张，甚至连一丝脸面也不留。两人的脸色同时变得难看起来，相互对视一眼，将目光投向道龙的身上，同时开口道：“道龙，你这准备与我们作对到底？”因为愤怒，两人连表面的客气，也直接省了，直呼道龙的名字。

　　“是又如何？”道龙身上气势一涨，武王境大圆满的气势，砰然而出。气势一出，天地变色，本暖洋洋的天气，也刮起了寒风。风弄和尘韫的神色同时一变，二人知道，这是道龙运用了道云天的独门武技‘盛夏寒暑’。

　　‘盛夏寒暑’作为道云天的独门武技，截止目前为止，也只传给了道龙一人。因为这武技本身就是天阶武技，再加上独特的运行法门，强悍至极。并且，道云天的实力，本就压制二人一头。尘韫是武王境圆满境强者，风弄与尘韫只是武王境后期的强者，面对武王境大圆满的道龙，本就被压制了一头。在加上这玄妙至极‘盛夏寒暑’，两人恐怕在道龙的面前，连一个照面也走不过。

　　可是，若是因为这样的原因，二人的气势就被压制了的话，未免太丢四大势力的脸了。

　　“风伯。”风弄谨慎的看了一眼道龙，随即开口喝道。

　　“少主。”风弄的声音刚落，一个毛发皆白的老者，便来到了风弄的面前，恭敬的说道。

　　“哈哈哈，很好，武王境大圆满，即将突破到武圣境。不错，风家果然有些底蕴。”让风弄意料不到的是，道龙在看到风伯后，气势非但没有减弱，眼中反而闪过浓郁战意。

　　“尘裕。”尘韫看了一眼道龙以及风伯，同样开口叫道。一道黑色的身形闪过，一个脸上没有任何人类情绪的男人，走到了尘韫的面前，一句话也没有说道。

　　或许尘韫对于尘裕的态度，早已经习以为常，只是微微颔首，下巴向道龙挑了挑。

　　“好，又一个武王境大圆满。”道龙怡然不惧，虎目里满是兴奋达的神色。‘嘎巴’两声，隐藏在袖子里的双拳，被他狠狠的一捏。

　　“哼哼！”风伯和尘裕同时踏出一步，脸上满是冷意的盯着道龙。凛冽的寒风，越来越大，将风波和尘裕身上的袍子掀起，空气中，也平添了一股肃杀之气。

　　“道龙，我们无意与你为难。只要你交出那两个假冒皇子的小子，我们之间的嫌隙，一笔勾销。”尘韫踏出一步，看着道龙说道。他的心里也非常想将道龙斩杀与此，可是单单凭借风伯和尘裕，还不够。先不说有个实力深不可测的道龙，就连他身边的疾风，尘韫都没有把握，尘裕能够将其抹杀。如果道龙和疾风联手的话，尘韫甚至会怀疑，风波和尘裕会不会被二人斩杀与此。

　　“哈哈哈，尘韫你实在太小看我道龙了。”道龙的眼中精光一闪，紧接着，在所有人诧异的目光当中。只见，道龙的身体居然变成了红蓝两种色泽。

　　每一个人的精神都顿时一震，心中明白，这是道龙要出手的预兆。距离道龙在天阳城，最近动手的一次时间，已经是五年前了。五年前的道龙，给天阳城的人，留下了深刻的印象。五年后，道龙的实力，又会达到怎样的境界？无疑，每个人的心中，都极其期待。即便是尘韫和风弄也毫不例外。

　　不过，尘韫和风弄的心里，却又怕道龙出手。整个天阳城，恐怕没有人不知道，道龙出手，血流成河！道龙为人张狂倨傲，凡是出手，必定杀人。在五年前，道龙在天阳城内动手杀人，即便是王室派人出面，也无济于事。

　　很狂很傲很欠揍！

　　这是风弄和尘韫，对道龙的评价！

　　风伯和尘裕没有风弄二人的命令，便只是静静的站在二人的面前，满脸警惕的注视着道龙。这二人的实力，均是达到了即将突破武圣境的门槛，可此时面对道龙的时候，仍能感觉到一股压力。道龙的恐怖，自然不言而喻。

　　“哼！这种事儿，怎么能没有我们陈家？”刚刚被游天鸿扇得像是猪头样的陈兆，哼哼两声，来到了风弄几人的身边，怨毒的看着道龙说道。

　　“这个搅屎棍，想干什么？”风弄和尘韫同时对视了一眼，脸上满是古怪的神色。与此同时，围观的众人，也均同样神色古怪的看着陈兆。

　　搅屎棍陈兆！这在天阳城里面，已经是人尽皆知的事情了。凡是陈兆参与的事情，没有一件是圆满结局的。久而久之的，很多人都对这位四大势力之一的少主，敬而远之。甚至许多的人，在看到陈兆的时候，心里都会纳闷！

　　陈兆这个德行！他的老爹，真的有本事么？

　　与风弄和尘韫不同的是，陈兆之所以能成为陈家的少主。凭借的正是有个厉害的老爹。作为陈家家主唯一的儿子，陈兆自然集万千宠爱于一身。纯属本事不咋地，脾气不小那伙的。

　　本就严峻的态势，更是随着陈兆的一句话，气氛变得更加紧张了起来。所有人都感受到了道龙身上暴虐的气息，这正是道龙控制不住想要出手的前兆。

　　游天鸿和万里峰等人，站在远处，一眨不眨的看着道龙等人。虽然游天鸿只是今天才知道道龙这么个人。可是根据天阳城武者的反应，发现道龙是一个了不起的人。这样的一个人出手，自然不能错过。

　　“很强，非常强，极端的强。”冷血的脸上也失去了笑嘻嘻的样子，反而极其凝重的看着远处的道龙，声音低沉的说道。

　　游天鸿不禁诧异的看了一眼冷血。印象中，冷血还是第一次露出如此的神色。

　　“他的实力，恐怕早就达到武圣境，只是一直在强制压制！我敢断定，他要是出手的话，那两个糟老头，绝对在他的手上，走不过十招。”

　　“你怎么知道？”游天鸿不禁一愣！随即将目光看向了远处的道龙，难道他真的已经达到了武圣境？

　　“哼！不过是纯粹身体内的灵气罢了，小爷我在突破武王境的时候，也曾这么干过。”冷血冷冷一笑，不过在游天鸿的眼里，这副德行怎么看，怎么像是炫耀！

　　“你身体的灵气，也非常精纯，难道你没压制过境界？”冷血像是想到了什么一样，疑惑的看着游天鸿问道。

　　“没有。”游天鸿苦笑着摇头说道。一直以来，游天鸿的身边，都密布着危机。他哪里敢压制境界，想要提升境界，还嫌慢呢。

　　“怪事，那你的灵气怎么那么精纯？”冷血不解的嘟囔道。

　　游天鸿微微一笑，耸耸肩说道：“天赋！”

　　“呸！信你有鬼！”冷血竖起中指，吐出一口唾沫，不屑的骂道，不过却没有继续追问。

　　“各位，有话好商量。”正在场中剑拔弩张，大战一触即发的时候，林仙儿仙姿款款的走到了道龙几人的面前，和善的说道。

　　看到林仙儿终于出面，风弄和尘韫不禁松了一口气。他们摆出这么大的架势，无非就是想要个台阶而已。此时他们式微，能不动手，自然是最好的。

　　可是，他们绝对低估了搅屎棍的威力！一旁的陈兆看了一眼林仙儿，顿时愤怒了起来。如果不是因为林仙儿的话，他也不至于在这么多人的面前丢了面子！

　　有些人，犯了错误往往会推到别人的头上。陈兆无疑就是这么一个人，是以他梗了梗脖子，阴阳怪气的说道：“用你个小娘皮来做好人？”

　　风弄与道龙等人的神色，瞬间一变。就连林仙儿也蹙起了眉头，她没想到，陈兆这个人，居然这么不识好歹。

　　“轰。”道龙一句话也没说，他用行动证明了他心中的愤怒。一步踏出，仅仅一步，站在陈兆以及风弄三人面前的风伯与尘裕，便被一股强横无匹的气势，卷到了一旁。

　　两人神色顿时大变，道龙的强悍实在是超乎了他们的预料。与此同时，他们瞬间来到各自家族少主的身旁，抓起风弄二人的袖子，飞快的向后倒退。

　　而此时，陈兆却是被道龙吓傻了，站在原地一动不动，神色呆滞的看着身前的道龙。

　　“哼！真当我陈家无人？”就在道龙即将一脚踹在陈兆身上的时候，一个充满威严的声音，在天际上空响起。

　　“陈家有人又如何？我今天就好好的打打你们陈家的脸。”道龙面露不屑，一掌挥出，直接扇在了陈兆的脸上。

　　“砰！”的一声，陈兆的身体，被道龙一掌扇出了数十丈，躺在地上不断的抽搐，右侧的脸颊，居然瞬间肿了好几圈。

　　“道云天就是这么教你做人的？”威严的声音再次落下，一个面容古板的中年人，已经站在了道龙的面前，眉毛上挑，怒视着道龙喝道。

　　“我师傅没教我怎么做人，可是却教我怎么揍人了。”道龙不屑的看了一眼面前的中年人，脚步一错，瞬间来到此人面前。



第768章 赵解忧现身

　　“好，老夫今天就代替道云天，教教你怎么做人。”中年人勃然大怒，身上气势不断攀升，转眼间，就达到了武圣境初期。

　　“哼，不过是武圣境初期而已。居然敢在我面前，倚老卖老。”道龙不屑一笑，随即眸子冷芒一闪，大声喝道：“冬绝万物。”

　　‘盛夏寒暑’一共有四式武技，初夏秋冬四季，各为一式。道龙此时一出手，便是最为强悍的冬之武技，由此可以看出，他的心里，对于面前的中年人，也是有些忌惮的。

　　道龙的声音刚刚落下，以他的身体为中心，温度瞬间化为冰点。且这温度不断下降，直到最后，居然连武王境初期的强者，在这温度之下，身体都已经瑟瑟发抖。

　　“哗哗哗……”无数的雪花，从天空缓缓飘下。更是将道龙身体四周的温度，降至一个低点。与此同时，道龙眼中精光一闪，脚步一错，便来到了中年人的面前，一拳轰出。这一拳，带有冬之意境，充满了毁灭之力。

　　中年人神色不变，右手伸出两指，迅雷不及掩耳之势刺在了道龙右拳的正中心。

　　“轰。”巨响震动天宇，中年人与道龙脚下的大地，更是在这一击之下，凹陷数尺。

　　“好，还算有点本事。”道龙赞赏的点了点头，随即不等中年人说话，他的身体突然在空中一拧，右脚快如闪电的向中年人的胸腔踢去。这一脚带有秋之肃杀之意，还未落到中年人身上的时候，他胸前的衣襟，便化成了条状，被一阵寒风吹到了远处。

　　中年人神色一变，他没想到，道龙居然将‘盛夏寒暑’这套武技，修炼到了随心所欲的境界。眼看着道龙的一脚，即将落到他的胸前，无奈之下，只得伸出双手，拦在了胸前。

　　“砰！”的一声闷响，中年人居然被道龙一脚踹飞。这一幕，震惊了无数的人。道龙居然能够以武王境大圆满的实力，硬撼武圣境初期强者，并且占据上风，实在是太过惊骇。

　　游天鸿的瞳孔也不禁一缩，道龙实在太强悍了！他的眼睛一眨不眨的盯着道龙的动作，想要从道龙的身上，增加一些对武技运用的经验。

　　道龙一击得手，便不饶人。人还在空中的他，眼睛突然射出两道精光。紧接着，在众人惊骇的目光当中，两道冰柱从道龙的眼中射出，飞快的刺向中年人的胸腔。

　　中年人显然也被道龙的强悍，打了一个措手不及。看着向身前射来的两道冰柱，无奈之下，手掌一翻，一柄长剑出现在他的手中。随着长剑，在空中舞动数次，一声大喝从他的口中发出：“剑动八荒！”

　　“唰唰唰。”连续数道剑气，从他手中的长剑发出，撞在了道龙射出的两道冰柱上。

　　“轰轰轰。”接二连三的响声响起。当两道冰柱彻底消失的时候，游天鸿以及下方观战的人，才注意到，中年人的身上，居然不满了一道道伤口。

　　风弄和尘韫对视了一眼，脸上满是惊骇。道龙居然如此强悍？即便他们早就知道，道龙就是一个妖孽，可仍是被他此时所表现出来的实力，吓了一跳。

　　“以你的水平，还是回去修炼两年，再谈教我做人这话吧。”道龙不屑的看了一眼中年人，身形一闪，再次窜出，正欲出手的时候，空中再次传出一道威严的声音：“道龙，这件事情就这么算了吧！”随着声音的落下，一个穿着黑龙袍的男人，挡在了遍体鳞伤的中年人身前。

　　“陛下！”见到此人的瞬间，站在下方的众多佣兵，以及三大势力的人，都弯起身，恭敬的叫道。

　　此人，正是神武王朝的国君，赵解忧。

　　道龙没想到，这一次，居然连神武王朝的国君也惊动了出来，一时间，也不知道该不该继续出手。

　　下方，游天鸿抬头看了一眼赵解忧，心中暗道：“原来这就是神武王朝的国君！”

　　“怎么？连这个面子都不肯给我？”赵解忧看了一眼道龙，眉毛一挑，似笑非笑的说道。

　　“陛下严重了，道龙不敢。”道龙心里一惊，微微弯身，面带恭敬的说道。他虽然年少轻狂，可却不傻。以他目前的实力，即便有佣兵工会做后盾，对上王室，也是找死。

　　“嗯。都退下吧。”赵解忧满意的点点头，随即将目光看向了下方三大势力的人，不咸不淡的说道。

　　“是，陛下。”风弄和尘韫等人恭敬的答道。

　　“咦，那个躺在地上的人是谁？”突然，赵解忧将目光看向躺在地上，不断抽搐的陈兆，轻咦道。

　　“陛下，此人是陈兆。”赵解忧身后遍体鳞伤的中年人，尴尬的来到了赵解忧的身畔，恭敬的答道。

　　赵解忧神色一愣，随即笑着说道：“有趣。有趣。”如果被那个老家伙，知道他的儿子，像一只狗一样在地上抽搐，也不知道，会是一副什么样的表情。赵解忧的心里，坏坏的想到。

　　赵解忧现身之后，道龙等人接二连三的离开了王室的城门前。不过，陈兆等人却是没有离开。赵解忧看了一眼下方仍在抽搐的陈兆，对陈家的几个老者淡淡的说道：“带他进宫吧。”说完，脚步一踏，瞬间便消失了身影。

　　不知道是不是错觉，游天鸿感觉赵解忧在离开之前，好像略带深意的看了他一眼。

　　“哎，这皇帝老儿出现的也太不是时候了，我还没看爽呢。”冷血看了一眼赵解忧消失的地方，没好气的嘟囔道。

　　“算了，我们也回去吧。”游天鸿看了一眼陈家的几人，转过头对万里峰等人说道。今日发生的冲突，已经让游天鸿和陈家，彻底站在了对立面。目前当务之急，便是抓紧提升实力。

　　……

　　神武王室，大德宝殿。

　　即便是夜晚，神武王室的宫殿里，也是一片灯火通明。此时，赵解忧坐在大德宝殿的龙椅上，右手轻轻地敲击着额头，像是在思考什么事情一样。

　　时间缓缓而过，赵解忧的动作一直没有停止。直到一盏茶过后，随着一声“陛下”的声音，赵解忧才从沉思中挣脱出来。

　　看着来人，赵解忧的脸上露出一抹笑容，道：“今天叫你受委屈了。”突然出现在赵解忧宫殿的人，居然正是白天的时候，阻挡道龙的中年人。

　　“陛下严重了。”中年人站在剧烈赵解忧一丈远的位置，笑着说道。

　　“道龙的实力怎么样？”赵解忧也不再多说，话锋陡然一转问道。

　　“很强。”中年人的脸上露出了忌惮的神色，声音低沉的答道。回想起道龙的实力，中年人不禁暗想，就算自己动用全部的实力，恐怕也未必能够胜得了道龙吧。

　　“嗯。”赵解忧点点头，然后开口说道：“你今天做的很好。”

　　“陛下严重了。”中年人受宠若惊的摆手说道。

　　“不用谦虚，你的出现，成功的让道龙和陈家，站在了对立面。说你做得好，已经是委屈你了。”赵解忧站起身，走到中年人的面前，笑着说道。

　　这名中年人，正是赵解忧，埋藏在陈家的卧底。今天他的惨败，也是故意做出的样子。

　　中年人只是笑了笑，却一句话也没说。他知道，这个时候，最好的办法就是一句话也不说。

　　“不过，还真是多亏了陈家的那个搅屎棍。”赵解忧突然想到了陈兆，浅笑着说道。

　　中年人的脸上也露出了古怪的神色。如果不是因为不可能的话，他都会认为，陈兆也同样是赵解忧埋伏在陈家的卧底了。

　　“回去后多加小心。”赵解忧伸出手，拍了拍中年人的肩膀。随即像是想到了什么一样，继续说道：“另外，如果陈家有针对一个叫做游天鸿的人的计划，一定要第一时间通知我。”想到游天鸿那张青涩的面庞，赵解忧又笑了起来。

　　年纪轻轻能够达到武王境后期的实力，实属不易。不过，唯一让赵解忧有些不解的是。以游天鸿目前的实力，怎么可能将三大实力的人，斩杀？

　　“是，陛下。”中年人虽然不知道赵解忧为何关注游天鸿，不过却一句多余的话也没问，说完，便转身离开了宫殿。

　　赵解忧看了一眼中年人的背影，重新回到了龙椅上，目光向前望去。只见，一张四四方方的纸上，正写着几个名字。

　　风家。陈家。尘家。龙家。佣兵公会。

　　赵解忧随手提起一支毛笔，在陈家上重重的画了一个红圈。做完这一切后，他的眼里露出了呆滞的神色。直到良久后，才将毛笔放下，似笑非笑的嘟囔道：“既然如此，就再添一把火，将这天阳城，再烧得火热一些。”说完，赵解忧伸出左手，在面前的白纸上，轻轻扫过。

　　“啪啪。”火焰燃烧的声音，缓缓传出。明黄色的火焰，在赵解忧的面前不断摇曳。火光映照在赵解忧的脸上，显得他更加高深莫测了起来。



第769章 有多远死多远

　　游天鸿等一群人，重新回到客栈后，便各自回到了各自的房间。一回到房间后，游天鸿便盘坐在了床上，翻出本源矿，一点点的提炼着本源之力。当本源之力被他提炼的差不多的时候，他便调动着身体内的灵气，以及神元力，逐渐的吞噬起来。

　　与此同时，神武王朝，佣兵公会。

　　道龙与佣兵公会的几个头目，坐在一起。他的目光扫过两个老者的面孔，缓缓说道：“从今日起，佣兵公会帮助武尊佣兵团进行宣传。”想起游天鸿猛抽陈兆脸的样子，道龙的脸上，露出了一缕笑意说道。

　　“这是为何？”道明不解的看着道龙问道。作为佣兵公会的副会长，凡是关于佣兵公会的事情，道明都要先了解一番，才会下决定。

　　“我不喜欢欠别人的。”道龙淡淡说道。

　　“武尊佣兵团？”坐在道明身边的道风，皱起了眉头，干瘪的嘴唇，缓慢的咀嚼着这个陌生的名字。

　　“没错。”道龙点头说道。

　　“也好，充其量不过是一个小小的佣兵团。我们道家从不亏欠任何人，宣传一番，也算是还他们一个人情，免得落人口舌。”道明点点头。今天白天发生的事情，以佣兵公会的能量，自然传到了他的耳朵里。

　　对于佣兵公会来说，扶植一个佣兵团，不过是轻而易举的小事儿而已。

　　“你今天做的事情，不漂亮。”道明看了一眼道龙，缓缓开口说道。

　　“我知道。”道龙轻笑一声，站起身，笑着继续说道：“不过，只有这样，游戏才能继续下去，不是么？”说完，他便走出了房间。

　　……

　　客栈，游天鸿的房间里，到处都充斥着无尽的本源之力。随着游天鸿身体的灵气，流动的速度越来越快，这些本源之力，涌向他身体的速度也骤然加快！此时，游天鸿已经是今夜第二次吸收本源之力。如果不出游天鸿意料的话，这一次，他将突破到武王境圆满。

　　时间飞快的流逝，原本漂浮在游天鸿身体四周的本源之力，也越来越少。当最后一缕本源之力，被游天鸿彻底吸收的时候。寂静的房间里，突然传出‘咔’的一声脆响。

　　与此同时，盘坐在床上的游天鸿，身上的气势，飞快的攀升起来。当他的气势，攀升到极致的时候，他才缓缓睁开眼睛。

　　“喝。”游天鸿翻身下床，伸出手臂，在房间里连续挥舞了几次。

　　“比起武王境后期，武王境圆满，好像也没有增加多少灵气。”游天鸿面露不满。今天在见识过了道龙的实力过后，他便对自己修炼的速度，愈加的不满了起来。

　　不过，他也知道，不能一口吃成一个胖子。凡事，还是需要一步一步来。在房间里耍了几套动作后，游天鸿推开门走了出来。此时正是深夜，一轮皎洁的明月，正挂在天际上空。周围簇拥着无数的繁星，看起来十分宁静。

　　在微风中矗立了片刻后，游天鸿重新回到了房间，躺在床上休息起来。

　　次日。

　　游天鸿一早起床，在房间里简单的洗漱了一番。还没等打开门的时候，一阵急促的敲门声，便响了起来。

　　“嘎吱。”游天鸿打开门，见门外站着的正是满脸欣喜的万里峰，不禁疑惑的问道：“万里，一大早的，这是怎么了？”

　　“好消息，绝对的好消息啊。”万里峰连忙走进了游天鸿的房间里，坐在椅子上，先是为自己倒了一杯水，一饮而尽后，才看着游天鸿继续说道：“今天一大早，就有几个佣兵，来到咱们客栈，请求加入我们武尊佣兵团。”

　　“哦？”游天鸿的眼睛一亮，连忙坐到了万里峰的对面，欣喜的问道：“这些佣兵在哪？实力如何？”此时的游天鸿迫切的想要提升武尊佣兵团的整体能力，万里峰带来的消息，无异于是雪中送炭，让游天鸿的整颗心都跟着飘了起来。

　　“人正在万里云的房间里，几个人都是武王境初期的境界。”万里峰笑着说道。

　　“武王境初期？”游天鸿小声嘟囔了一句，随即站起身，缓缓的在房间里踱着步子。万里峰知道游天鸿是在思考事情，索性一句话也不说，闷着头喝着面前的水。

　　良久，游天鸿停下动作，不解的看着万里峰问道：“怎么会有人突然要加入我们佣兵团？”

　　“这个我问了，他们说是佣兵公会的宣传！”万里峰早有准备，头也不抬的回答道。

　　“这样，万里。”游天鸿快步走到万里峰面前，继续说道：“既然在这个时候，有人请求加入我们佣兵团，恐怕日后，想要加入我们佣兵团的人，会越来越多。如此一来，我们再在客栈停留的话，多有不便。”游天鸿心里对于佣兵公会的举动，多少还是有些意外的。不过，既然人已经来了，他怎么也不会将到嘴的鸭子放跑了。

　　“嗯，你说的不错，我们武尊佣兵团，是该找一个大本营了。”万里峰深以为然的点了点头。以前武尊佣兵团的人不多，在客栈里休息，还不耽误彼此的联络。可是武尊佣兵团的人，逐渐增多的话，再住在客栈里，弊端就会展露出来。

　　“你和我，先去见见那些佣兵。如果他们确实是诚心加入我们佣兵团的话，就让万里云和冷血，到外面找个适合我们安营扎寨的地方买下来。”

　　“好。”万里峰点点头，跟着游天鸿走向万里云的房间。游天鸿二人刚刚走到万里云房间外的时候，就听到了里面七嘴八舌的议论声。

　　轻轻的敲了敲门后，游天鸿便推开门走了进去。此时，万里云与冷血，以及几个陌生面孔，正坐在桌子前，满脸兴奋的议论着什么。

　　“团长！”看着走进来的游天鸿，万里云停止了交谈，站起身，恭敬的叫道。在外人面前，万里云必须给足游天鸿面子。

　　游天鸿微微颔首，压压手，示意万里云坐下。而在此时，原本背对着游天鸿的几个佣兵，也转过了头。

　　“您是游团长吧？”三个佣兵连忙站了起来，走在最中间的一人，来到游天鸿面前，恭敬的问道。

　　“我是游天鸿。”游天鸿点点头，继续说道：“是你们三人，想要加入我们武尊佣兵团？”

　　“没错。”三个佣兵齐齐一点头。

　　“哦，你们以前可曾加入过什么佣兵团没有？”游天鸿看了一眼三人问道。

　　“没有。”三人齐齐摇头，紧接着，中间的一人说道：“我们也是直到最近才做佣兵，恰巧在佣兵公会看到你们武尊佣兵团，便赶了过来。”

　　“你们叫什么名字？”游天鸿点点头，继续问道。

　　“我叫小白龙。”站在最左侧，面庞削瘦的佣兵，开口答道。

　　“小白龙。”游天鸿笑着点点头，然后将目光看向了其余的二人。

　　“我叫吴歌。”中间的人答道。

　　“刘阳。”

　　“好。目前我们武尊佣兵团正在发展阶段，整个佣兵团也没有几个人。我希望你们加入佣兵团后，能与其他人，交好关系。只要你们诚心加入我们佣兵团，我就绝对不会亏待你们。”游天鸿点点头，脸色严肃的说道。

　　“誓死效忠武尊佣兵团。”小白龙三人对视了一眼，然后齐齐说道。

　　游天鸿只是微微一笑，却没有多说什么。对于游天鸿来说，说得话再好听，也没有实际行动有说服了。他将目光看向了一旁的万里云，淡淡的说道：“万里云，你和冷血两个，到天阳城外，去寻找一个适合我们安营扎寨的宅子。”

　　“是，团长。”万里云应道，随后两人便走出了房间。

　　游天鸿看了一眼小白龙等人，淡淡的说道：“等一会儿，大家都起来了，我给介绍介绍。”

　　“是。团长。”小白龙三人也算上道，直接叫起了团长。

　　大约一刻钟后，武尊佣兵团的众人，纷纷起床，而后在游天鸿的召集下，来到了万里云的房间。当游云最后进入房间后，游天鸿指着小白龙三人，笑着对千重等人说道：“给大家介绍一下，这三位是我们的新伙伴。小白龙，吴歌，刘阳。”每说一个名字，游天鸿便将手指指向一个人。直到介绍完毕了之后，才退到了一边，笑眯眯的看着千重等人。

　　“千重。”千重踏出一步，面无表情的说道。

　　“绿风。”

　　“陈烈。”

　　“游云。”

　　“……”

　　每一个人都介绍了一遍之后，相互之间，算是认了个脸熟。游天鸿看着这一切，笑着点点头，随后走出房间。站在客栈外，游天鸿抬起头，目光毫不畏惧的看向了天上的烈日。

　　风晴雪，等着我，我很快就会出现在你的面前。

　　当初，风雅说游天鸿只有达到武圣境，才能帮助风晴雪解决危难。此时游天鸿已经是武王境圆满，距离与风晴雪相见的日子，也愈来愈近！

　　许久未见，你还好吗？



第770章 大统领

　　相思之情，难以割舍。长叹一声，游天鸿收回目光，转身落寞的回到了自己的房间里。

　　在佣兵公会的宣传之下，武尊佣兵团，此时可谓是炙手可热。仅仅一个上午的时间，就有十多名佣兵，请求加入武尊佣兵团。除了刚开始的小白龙三人，剩下的几人，都是由万里峰负责接见。当万里云和冷血重新回到客栈的时候，带回来了一个好消息。

　　在距离此地百丈处，有一间闲置的房屋，被万里云购买了下来。当即，游天鸿等人便浩浩荡荡的走出客栈，向日后的大本营而去。

　　一盏茶的功夫过后，游天鸿等人来到了最终的目的地。眼前是一间气派的府邸。在府邸的大门口，立着两只异兽，面目狰狞。

　　“这宅子，恐怕很贵吧？”小白龙等人看着眼前气派的府邸，不禁都倒吸了一口冷气，小心翼翼的问道。

　　“没多少。”万里云只是微微一笑，然后当先走到府邸前，推开两扇朱漆大门，对众人笑着说道：“请进！”

　　游天鸿等人陆陆续续走进宅子，在宅子的院落里，四处打量了一番，心中甚为满意。整座宅子，分为四个大院，东南西北，四个方向各一间院落，非常适合驻扎佣兵团。

　　“就这里吧。”游天鸿四处看了看，随后收回目光，对身边的万里峰说道。

　　万里峰点点头，笑着说道：“没想到，万里云这小子，居然还能找到这么好的地方。”

　　“切！说的好像我是那个搅屎棍一样。”万里云不满意的一番白眼，转身便向宅子的房间里走去。对于自己选择的这间宅子，万里云的心里，比谁都满意。

　　“这个臭小子，说他胖，他还真就喘起来了。”万里峰看着万里云的背影，笑骂着说道。

　　“哈哈哈。”游天鸿大笑一声，也随着万里云，在宅子的四处打量了起来。

　　“这两个家伙什么意思？难道我真的那么可怕？”万里峰一脸错愕，没好气的想到。

　　接下来的一段时间，整个武尊佣兵团的人，都在惊心的装饰着日后的大本营。不过两天的时间左右，整个府邸焕然一新。在府邸的大门前，也挂上了武尊佣兵团独有的旗子！

　　这两天，天阳城里，武尊佣兵团可谓是出尽了风头。先是作为武尊佣兵团团长的游天鸿，抽了陈家少主的脸。紧接着，佣兵公会，又大肆替武尊佣兵团做宣传，一时间，整个天阳城，几乎所有人都知道了武尊佣兵团的大名。

　　自从三大势力被道龙，以及游天鸿打脸过后。三大势力的人，虽然还停留在天阳城里，可是却不再抛头露面。表面看起来，像是三大势力蔫了。可是所有人都知道，这不过是暴风雨来临的前夕。无论是风家抑或者是被打脸最狠的陈家，都不会这么轻易的算了。他们此时之所以没有任何的动静，想必是在积蓄力量。不出手则已，出手则必惊人。

　　天阳城，表面上没有任何的变化。可是有些敏感的人，已经发现，天阳城内的气氛，已经变得微妙了。游天鸿无疑，也属于这类敏感的人。随着越来越多的生面孔，涌入天阳城，他的心里，也逐渐变得焦急了起来。

　　经过两天的时间，此时武尊佣兵团的成员，已经超过了二十人。尤其诸多佣兵团心惊的是，这二十多人，无一不是武王境强者。难道，武尊佣兵团这是要问鼎第四大佣兵团？

　　虽然这股势力，在外人的眼里，已经十分强悍。可是游天鸿的心中，却是没有丝毫的自豪，反而愈加的紧迫起来。此时武尊佣兵团不缺武王境的强者，缺的是武圣境的强者。只要武尊佣兵团，再有一名武圣境的强者，整体势力将会提升数筹不止。

　　可是，整个武尊佣兵团，唯一最接近武圣境的强者，就是木方。不过，即便是木方，还差了两个小境界。虽然最近一段时间，木方不断吸取本源之力，实力有了长足的进步，可是想要在短时间内突破到武圣境，还是一个奢望。

　　正在游天鸿一筹莫展的时候，一个好消息，从天而降。

　　“因羽林军大统领暴毙，王室召集整个神武王朝的强者，选拔羽林军大统领一职。要求，修为最少达到武王境。”当陈烈无意中将这个消息，说出来的时候，游天鸿的眼中顿时一亮。

　　“游团长，你怎么了？”见游天鸿一眨不眨的盯着自己，陈烈吓了一跳，怯怯的问道。

　　“你说王室招将军？”游天鸿急迫的问道。

　　“没错啊。羽林军原统领，在家中暴毙。群龙无首，自然需要寻找一名新的统领。不过奇怪的是，这次王室怎么会突然大张旗鼓的在民间寻找羽林军大统领，实在是怪异至极。”陈烈的脸上露出了不解的神色，摇着头说道。

　　“难道以前也发生过大统领暴毙的事情？”游天鸿一愣，疑惑的问道。

　　“几十年一次吧！这好像已经是第四次，还是第五次了。每一个羽林军大统领，都是暴毙，怪异至极。”陈烈摇摇头，不太确定的说道。

　　“羽林军在神武王朝是什么地位？”游天鸿想了想，看着陈烈问道。

　　“神武王朝三大兵种。排名第一的便是皇家御林军，其次负责天阳城内安全的神锋营，最后就是这羽林军了，同样负责巡逻天阳城，王室，以及把守城门。”陈烈侃侃而谈，半晌才看着游天鸿，疑惑的问道：“团长，你问这个干什么？你该不会是想要竞争这大统领的位置吧？”

　　游天鸿一楞，随即笑道：“我确实有此意。”

　　陈烈一惊，连忙从椅子上站了起来，神色凝重的看着游天鸿说道：“团长，这万万使不得。”

　　“为什么？”游天鸿不禁一愣！

　　“我刚才不是说了么？王室的这个羽林军大统领这个职位，很邪门。凡是羽林军大统领，没有一个活过六十岁的。”陈烈神色激动的说道。在他眼中，这羽林军大统领这个职位，简直就是一个诅咒。

　　“放心，我不会做那么长时间大统领的。”游天鸿一怔，随即笑着对陈烈说道。他想竞争这羽林军大统领，不过是想让自己多一层王室的身份，让三大势力投鼠忌器。只要他或者武尊佣兵团其中某一个人，率先突破到了武圣境，他便用不着这层身份了。

　　如果游天鸿成功获得了羽林军大统领的位置，即便是四大势力，想要动他，也要考虑考虑后果。

　　“这……团长，不是我咒你，这羽林军大统领的位置真的很邪门。”陈烈面露踌躇，小心翼翼的看着游天鸿说道。

　　游天鸿站起身，眼中闪过坚定的神色，笑着说道：“即便是鬼门关，我也要闯一闯。”

　　“哎！我去找万里峰他们去。”陈烈见劝不动游天鸿，恨恨的一跺脚，转身走出了游天鸿的房间。

　　游天鸿看着陈烈的背影，不禁摇头叹息一声。一个武者，居然还如此迷信！他才不相信什么诅咒不诅咒的东西！

　　次日，一大早。

　　游天鸿没有通知任何人，悄悄的离开了房间，直向王室的城门处走去。清晨时分，空气微凉，暖风扑面，让人的心情都跟着轻松了起来。

　　盏茶功夫，游天鸿便来到了皇城根下。此时，王室城门前，已经聚集了不少的人，这些人对着墙上贴着的皇榜，指指点点，嘴上小声的说着什么。

　　“看到没有，这任大统领，好像才做了五年吧？这就死了，这羽林军大统领这个职位，还真他妈的邪门了。”走得近了，众人议论的声音，也传进了游天鸿的耳朵里。

　　游天鸿不禁一怔。没想到，这羽林军大统领，在这天阳城里，居然有这么大的名气。

　　只是这名气，有点臭！

　　“这次估计是王室在王朝里找不到人了，才发了这么一个皇榜吧？哈哈哈，羽林军大统领职位邪门的这件事情，已经是众人皆知了，谁会嫌命长，接这么一个见鬼的职位。”

　　“真想看看到时候没有一个人报名，王室那痛苦的神色。”一个武者坏笑着说道。

　　游天鸿笑着摇摇头，径直走进人群，目光落在了鲜明的皇榜上，慢慢的看了起来。

　　不远处的一座茶馆里，两个人相对而坐。其中一个须发皆白的老者，目光在游天鸿的身后扫了扫，然后转过头，对面前的年轻人，淡淡的问道：“这个人，就是游天鸿？”

　　“没错，就是他！”陈兆满脸怨毒，咬牙切齿的说道。对于游天鸿，即便被烧成了灰，陈兆也能一眼将他认出来。吃了游天鸿的一次大亏，陈兆便直接安排人马，连夜赶回陈家。通知他的厉害老爹，将眼前的老者派到了自己的身边。

　　“实力不弱，武王境圆满，年少俊才。”老者将面前杯子里的茶水一饮而尽，随后才继续说道：“可惜啊，可惜，却要英年早逝！”说完，他便起身而立，一缕杀机从他的身上，缓缓散发而出。



第771章 搅屎棍

　　“哼哼，游天鸿，这次看你怎么死。”陈兆看着老者的背影，眼中闪过欣喜的神色。这老者乃是陈家为数不多的武圣境强者，步入武圣境初期已经数年。即便是与道龙对上，陈兆也敢断定，就算是道龙在老者的身上，也占不到任何的便宜。

　　陈兆跟在老者的身后，满脸倨傲，脚后跟重重的踩着茶楼的楼梯，一步一步向下走去。此时他的心里，正在幻想，一会儿游天鸿跪在他面前的时候，应该说些什么话才能衬托自己的伟岸。

　　没一会儿的功夫，陈兆二人便来到了王室城门前。而此时，游天鸿也将皇榜上的内容，全部看完，正欲转身离开的时候，陈兆的声音，突然响起：“游天鸿，看你这次往哪跑！”

　　本来听到声音是陈兆的时候，游天鸿的眼中还闪过一丝恼怒。可是听到陈兆的话，他又不禁大笑了起来！

　　逃？他几时逃过？

　　不过，当游天鸿转身注意到陈兆身旁的老者时，神色顿时一变。

　　危险！

　　只是一瞬间，游天鸿便断定，眼前的老者，绝度不是他能够匹敌的！

　　“又是陈家的那个搅屎棍！要我说，这家伙，也是个奇葩，怎么挨揍不长记性呢！”围绕在城门前的几个武者，看到陈兆嚣张的脸蛋时，脸上均露出了古怪的神色。

　　“这次跟在搅屎棍身边的人，好像不一般。没见这两日出尽了风头的游天鸿，在看到这老头的时候，都是一脸凝重么？”很快，一个武者根据游天鸿脸上的神色，判断出了走在陈兆前方老者的实力不俗。

　　“怎么死？”陈奇在距离游天鸿不足一丈的位置，停下了脚步，凹陷的双眼一耷拉，淡淡的问道。那副神色，像是根本没有将游天鸿放在眼里一样。

　　“扒了他的皮，抽了他的血，跺碎他的骨！”陈兆连忙踏前一步，怨毒的看着游天鸿说道。

　　陈奇微微皱了皱眉头，看了一眼身旁的陈兆，而后便将目光投在了游天鸿的身上。与此同时，他身上的杀意，也愈来愈重。转眼间，便犹如实质一般，在他的头顶盘旋。

　　“嗡。”的一声轻响，游天鸿将游龙剑握在了手里，神色警惕的看着陈奇。无疑，陈奇是他目前遇到的最为强大的一个对手，由不得他掉以轻心。

　　如果游龙的一缕魂念，没有彻底消失在世间的话。游天鸿还能借助游龙剑，发挥出武圣的实力。可是在地下古城的一战中，游龙与血皇的一缕魂念双双消失。所以此时游天鸿即便借助游龙剑，也只能勉强发挥出武王境大圆满的实力。

　　感受着陈奇身上的气势，游天鸿的心里知道，武王境大圆满的实力，在陈奇的面前，仍旧不够看。

　　“小辈，居然敢在我的面前亮出兵器。”陈奇满脸鄙夷，嘲讽一笑。

　　“无极震天！”

　　游天鸿眼中闪过一道精光，抓住陈奇一个破绽，率先出手。金灿灿的震天钟，在他的头顶飞快的一闪，便向陈奇的身前砸去。

　　“小家伙宝贝倒是不少。”陈奇看了一眼飞射而来的震天钟，不屑的一笑，右手伸出，在震天钟即将撞到手背上的时候，迅速的抖动了数次。

　　“嗡嗡嗡嗡。”

　　震天钟与陈奇的手背，瞬间碰撞了无数次。随着一阵嗡鸣声的响起，震天钟上的光芒也越来越黯淡。

　　游天鸿的瞳孔不禁一缩，武圣境的强者，居然如此强悍。不敢多加思考，泥丸宫的神元核剧烈的一动，磅礴的神元力，瞬间密布在他的身体四周。

　　“咦，居然还是一个六品大圆满神元师。”陈奇的眼中不禁闪过惊讶的神色，心里不由得对游天鸿高看了几眼。

　　“雪域神光！”游天鸿面容一冷，大喝一声。话音刚落，一个白色的圆球，便出现在了他的面前。这白球刚一出现，便飞快的向陈奇的身上撞去。

　　陈奇之强大，令游天鸿心惊不已。是以，一出手，便是最强悍的神元技。

　　“游龙斩！”

　　游天鸿的动作不停，雪域神光刚刚被他施展而出。他便将身体里的神元力隐匿下去，转而调动起了灵气。手中游龙剑飞快的一斩，一条黑色的长龙，便出现在了他的前方。

　　然而，面对这一连串的攻击，陈奇的脸上仍旧是不屑的笑容。

　　雪域神光转眼便激射到了陈奇的面前，只见他的手上亮光一闪，一柄长剑瞬间出现在他的手里。长剑在他的手中舞出了几朵剑花后，他才发出一声大喝：“剑之极光！”

　　他的声音刚刚落下，他手中的长剑，舞动的速度更加快速。‘唰唰’的声音不绝于耳，一瞬间，陈奇便向游天鸿轰出的雪域神光，刺出了上百剑。直到最后一剑刺出之后，雪域神光发出一道微弱的响声，就此消失。

　　“砰！”正在此时，黑龙也同时来到了陈奇的面前。一记龙尾向陈奇的腰部扫去。

　　“小道。”陈奇不屑一笑，手中的长剑，瞬间一横，拦住了黑龙的一记龙尾。可是让他没有想到的是，黑龙一击不果，居然化作了无数柄利刃，向他飞射而来。

　　陈奇深吸一口气，再次大喝道：“剑之极光！”然而，正在他这一剑刚刚刺出的时候，他的身后，却是突然响起一声龙吟。慌忙中，陈奇转过身，只见一条金色的巨龙，不知何时，已然来到了他的身后。这金龙正是震天钟幻化而成，同样以一记龙尾，向陈奇的腰部扫去。

　　“好小子，手段还真不少。”陈奇冷笑一声，紧接着，他的腰部突然一弯，握着长剑的右手向空中一抛，冷喝道：“剑之舞动。”

　　“唰唰唰。”

　　陈奇的声音刚刚落下，他手中的长剑便激射出无数道光芒，在他的腰部上飞快的旋转了起来。无论是黑龙化作的利刃，抑或者是金龙的龙尾，居在这一招之下，化作了齑粉。

　　而此时，站在陈奇对面的游天鸿，却是施展出了‘游龙神技’在空中翱翔。看了一眼下方仍弯着身子的陈奇，游天鸿的手中金光一闪，落星弓出现在了他的手里。

　　“给我死！”游天鸿瞬间拉动落星弓，杀意弥漫，连续两道灵气箭，几乎同一时间，从落星弓上，激射而出。

　　“这小子怎么这么多的宝贝？”弯着腰的陈奇，看着上方的游天鸿，眼中不禁闪过疑惑的神色。还没等到他想清楚的时候，游天鸿却再次拉动落星弓，又是两道神元箭，从落星弓上激射而出。

　　“嗖嗖。”

　　四道箭矢，带着强烈的破空声，来到了陈奇的面前。面对这四箭，陈奇也只能直起腰，握住长剑，向身前斩去。

　　“轰轰轰。”爆炸声，继而连三的响起。陈奇在这四道箭矢的撞击之下，身体居然倒退一步。陈奇的心里顿时一惊，以他接近武圣境中期的实力，居然被一个武王境圆满的小子逼退了一步，这说出去恐怕是天大的笑话。

　　与此同时，陈奇的眼中闪过一道杀意。此子绝对不能留。想到这里，陈奇脸上不屑的神色，逐渐收敛，变得认真了起来。

　　“水晶困术！”脚踏游龙神技的游天鸿，大喝一声。紧接着，只见一个五彩的水晶球，瞬间在他的面前凝聚而出。正在陈奇以为这水晶球是冲他来的时候，结果却令他大吃一惊！

　　只见那水晶球，在他的面前虚晃而过，而后居然将陈兆困在了里面。被水晶球困住的陈兆，瞬间无法动弹。更让他恐惧的是，他身上的灵气，居然在一瞬间被抽干！

　　恐惧。

　　陈兆从来没有一刻，像此时一样恐惧。如果他成了一个废人的话，即便他的父亲是陈家的家主，他也无法继续做陈家的少主。

　　“老梆子，你给我去死。”游天鸿面露怒容，大喝一声。左手再次拉动弓弦，一支黑色的箭羽，出现在落星弓上。与此同时，游天鸿的灵魂力骤然而出，牢牢的锁定在陈奇的身上。

　　看着上方锁定在自己身上的黑色箭羽，陈奇的心里，居然生出了恐惧的神色。难道这支黑箭，能够伤害到我？不，绝不！

　　陈奇的心里一百个不相信，以游天鸿武王境圆满的实力，能够威胁到自己。

　　“月落星沉！”与之前不同的是，这一次，游天鸿并没有直接将黑色的箭羽射出去，而是运用了落星弓的唯一武技！

　　一瞬间，无数的黑色箭羽，突然出现在游天鸿的身体四周。当这些箭羽出现的时候，身在下方的陈奇，感受到了一股莫名剧烈的危机感。就好似，在这一箭之下，就连他的生命，都有危险一样！

　　“小辈，今日老夫就让你看看什么是实力。”陈奇不敢大意，嘴上占了一句便宜之后，手中的长剑瞬间一翻，居然化作了两柄长剑。他的左右双手各握着一柄长剑，脚尖在地面一点，身体便腾空了起来，与此同时，身在空中的他，就像是一阵风一样，飞快的旋转了起来，同时口中大喝道：“剑之飓风。”



第772章 暴露

　　“嗖嗖嗖。”

　　陈奇的身影，刚刚在空中舞动起来。游天鸿的‘月落星沉’，便攻在了他的身体四周。这一击，游天鸿将陈兆身体内的灵气，全部抽取，化为己用，堪称武圣境强者一击。

　　两道蓝色的飓风，以陈奇的身体为中心，不断在天空上舞动。飓风越来越大，转眼间，便化作几丈左右。无数支黑色的箭矢，重重的轰在飓风之上，一时间，天地为之变色，站在天阳城下方的人，只感觉一阵地动山摇。

　　两人在空中的一战，自然吸引了无数人的目光。当注意到其中一人，正是最近风头大盛的游天鸿时，无数的强者，纷纷向宫殿前掠来。

　　看着一支支箭矢，被陈奇磨灭，游天鸿的眼中露出了忌惮的神色。心中暗叹一声，想要对付陈奇，看来只有用那一招了。

　　游天鸿的手中的落星弓一闪，随之白光一闪，白玉剑出现在他的手中。

　　“是他！”突然，一声惊呼从下方传来。游天鸿皱眉，匆忙中向下方瞥了一眼，见是一个年轻的武者，跟随在风弄的身边，正怨毒的看着他。

　　“怎么了？”风弄一愣，皱眉看着身边的武者低声问道。

　　“这个人，就是假冒皇子的人，他手上的那柄大弓，我亲眼见到过，绝对不会有错。”武者抬头怒视着游天鸿，语速飞快的对身边的风弄说道。

　　“什么？”风弄和尘韫同时对视了一眼，而后齐齐看向那武者大声喝道：“你说的可是真的？”

　　“千真万确，那张大弓，就是化成灰我也认识。”武者笃定的点头说道。当初游天鸿在闯入底下古城的时候，曾用落星弓斩杀数名武者，而这武者当时正站在不远处，那天的一幕永远的刻在了他的心底，无法磨灭。

　　“真是得来全不费功夫，那个胆大包天的家伙，居然是他。”尘韫面容冷漠，一道杀意从眼中一闪而过，看着天际上空的游天鸿，对身边的几人说道。

　　游天鸿的心中一惊，几人的谈话，根本没有丝毫的遮掩，声音非常清晰的在他的耳边响起。

　　他的心里不禁‘咯噔’一声，刚才为了能够占据上风，他才将落星弓取了出来，让他万万没想到，由此他的身份却彻底暴露了出来。

　　“咝……”周围的武者不禁倒吸了一口凉气，这游天鸿的胆子，也太大了点吧。

　　“是你杀了陈龙？”陈奇左右两手持着长剑，神色顿时阴沉下来，瞪着游天鸿一字一句的说道。

　　“是我又如何？”此时事情已经彻底败露，游天鸿也不再遮遮掩掩呢，非常大方的承认了下来。

　　“那你今天死定了。”陈奇面露怒容，握着长剑的双手，在空中飞快的舞动了两下，威胁着说道。

　　游天鸿冷笑道：“老梆子，这话你今天都说了几次了？我非但杀了陈龙，就算是你，我今天也要斩杀。”本来游天鸿还不打算使用‘问剑苍天’这一无法控制的武技，不过既然此时事情已经败露，他已经彻底豁出去了。

　　就算是死，也要拉几个垫背的。

　　“唰。”

　　游天鸿面露虔诚，双手握着白玉剑，竖于面前，一声大喝，从他的口中发出：“问剑苍天。”

　　“喀拉拉。”

　　“唰唰唰。”

　　声音刚落，天阳城下方的地面，突然大面积龟裂。与此同时，游天鸿的身边，也漂浮出无数柄漆黑的长剑。此时的游天鸿，借用着陈兆的灵气，实力几乎达到了武王境大圆满。这一击‘问剑苍天’刚刚施展而出，下方的所有人，以及陈奇，均感受到了一股与游天鸿境界不匹配的危机感！

　　这危机感，比起之前的‘月落星沉’要大的太多。

　　“这小子武技倒是不少。”陈奇长吸了一口气，面露凝重，看着游天鸿心里想到。

　　“主人，即便是问剑苍天，恐怕也没有办法让你脱离此地。”游天鸿身上的气势不断疯涌，‘铿锵’的声音，在他身体的四周不断响起。就连天上的烈日，也在这浓重的剑气之下，光芒逐渐暗淡了下来。而此时，鼎灵的声音，却突然在游天鸿的心中响起。

　　“那要怎么做？”游天鸿面容越来越冷，注视着前方的陈奇，心中对鼎灵问道。

　　“唯有用出第二式剑招。”

　　“第二式？”游天鸿心中一愣。白玉剑中共有三式剑招，目前他也仅仅学会了第一层的‘问剑苍天’而已。至于后面两层的剑招，他连看都没看过。

　　“没错。问剑苍天虽然能够对眼前这个武圣境的强者，造成威胁，可最多也就能让他受伤而已。毕竟武王境和武圣境的差距，是极其巨大的。”鼎灵道。

　　“可是，以此时的情况，那个老梆子会给我时间，让我修炼第二层剑招么？”游天鸿暗叹一口气，对鼎灵说道。

　　“轰隆……喀拉拉。”二人的对话，只是在一息间便完成。与此同时，天阳城龟裂的地面之下，突然爆发出震耳欲聋的‘铿锵’声，一柄漆黑的大剑，露出了半截！

　　在黑暗的光线笼罩之下，所有人在看向这柄漆黑的大剑时，心里都升起了恐惧。

　　而此时，在无人注意的角落里，身穿一袭黄袍的赵解忧，正一眨不眨的盯着游天鸿。因为赵解忧在陈家有卧底，所以陈奇在刚刚来到天阳城的时候，他便已经知道了。担心游天鸿一个不小心死在陈奇手中的他，甚至暂时放下了政务，便从大德宝殿里赶了出来。

　　当他来到了城门前的时候，正巧看到游天鸿与陈奇的激战。惊讶于游天鸿展现出的实力，他便一直隐蔽在暗处，想要看看游天鸿究竟有多少的底牌。虽然之前见识了游天鸿几次的武技，心中大感此子之不凡，可是当游天鸿施展出‘问剑苍天’的时候，还是将他惊得够呛！

　　“轰隆隆。”又是一息过后，漆黑的巨剑，彻底暴露在了所有人的眼中。巨剑长达数十丈，宽约数丈，给人视觉上的震撼，不言而喻。

　　“问剑苍天，给我去！”游天鸿看了一眼下方的巨剑，眼中闪过一道冷芒，手中的白玉剑向陈奇的身上一指。

　　“轰。”尖锐的破空声，将虚空都撕裂了数道口子。漆黑的巨剑，虽然看起来笨拙无比，可是却以极快的速度，来到了陈奇的脚下。与此同时，游天鸿身边的无数柄漆黑长剑，纷纷巨笼在一起，组合成一柄同样漆黑的巨剑。

　　两柄漆黑的巨剑，一前一下，先后向陈奇的身上攻去。当两柄巨剑同时来到陈奇面前的时候，磅礴的剑气，更是瞬间暴涨。

　　“刺啦刺啦。”的声音不断响起，一道道几乎成为了实质的剑气，将陈奇身上的袍子，刺出了无数个口子。

　　陈奇的长发，以及下巴处的胡子，身上的袍子，这冰冷的剑气，不断舞动。他的眼睛瞪得溜圆，之前不断凝聚的气势，骤然爆发。随着他眼中精光一闪，干瘪的嘴唇大喝道：“一剑定乾坤！”

　　“轰。”

　　一柄璀璨至极的金色长剑，快如闪电的刺在了身前的黑剑之上。随着一声剧烈的大响，被陈奇击中的黑色巨剑，轰然间化成粉末。可是陈奇也同样不好过，脸色瞬间一红，鲜血继而连三的从他的口中喷出！

　　“斩！”游天鸿脸色冷漠，看着刺在陈奇脚下的黑色巨剑，大吼道。随着游天鸿的声音落下，那柄破土而出的漆黑巨剑的硕大剑身，居然在空中一转，拦腰向陈奇斩去。

　　“一剑定乾坤！”陈奇的左手捂着胸前，眼中凶光一闪，又是同样的一剑，向那漆黑的巨剑刺去。

　　“铿锵。”

　　两柄剑瞬间碰撞，鸣响一声，让陈奇吃惊的是，那漆黑的巨剑，居然没有在他这一击之下，化作齑粉，只是剑体上擦出了几道耀眼的火花！

　　‘问剑苍天’分为两部分，其中破土而出的巨剑，才是这一式剑招，真正威力的体现。陈奇想要以对付无数长剑组成的巨剑同样的方式，对付这并破土而出的巨剑，显然是痴人说梦！

　　“再斩！”游天鸿再次喝道。

　　“轰。”漆黑的巨剑，在空中旋转数次，随后快若闪电一般，向陈奇的头颅斩去！

　　“剑裂虚空！”陈奇强忍着身体翻滚的血气，一道道灵气从他身体的经脉游走，当他的气势攀升到一个极致的时候，他才猛然将手中的长剑，向前刺去。

　　无数道璀璨的幻影，从陈奇的手中挥出。随着他的动作，他面前的虚空，被他撕出一道一道口子。与此同时，他每挥舞一次手臂，身体就向后倒退一步。当所有的动作全部完成之后，一个长达数十丈的黑色空间，出现在他的面前。

　　正在此时，漆黑巨剑的攻击，已然来到了陈奇的面前。一剑斩出，气浪滚滚，无数的云朵，在这一剑之下，彻底消失不见。霸道的剑鸣声响起，震得人耳膜嗡嗡直响。

　　所有人都倒吸了一口冷气，一眨不眨的注视着陈奇，想要看他能不能应付得了这一招！



第773章 滚

　　“轰轰。”

　　接连两道炸响声从天空上方响起。众人投过目光向上望去，只见，漆黑的巨剑，在即将落到陈奇面前的时候，居然被那黑黝黝的虚空彻底束缚了起来。

　　不过，显然陈奇也不好受，一口接一口的鲜血，从他的口中喷出。与此同时，漆黑的巨剑像是不甘心受到束缚一样，剧烈的在空中挣扎着。每挣扎一次，便响起一道剑鸣声。

　　所有人都没有注意到的是，此时的游天鸿，居然像是变了一个人一样，静静的站在空中，注视着对面的陈奇。此时的游天鸿确实已经换了一个人，正在主导他身体的，正是鼎灵。而真正的游天鸿，灵识则是浸透在白玉剑中，修习第二式剑招。

　　“一剑天来。”

　　白玉剑中第二式剑招，正是‘一剑天来’，游天鸿知道此时时间紧迫，灵识直接向运行法门上扫去。

　　外界。

　　游天鸿所施展的‘问剑苍天’，正与陈奇施展的‘剑裂虚空’僵持不下。不过，让掌握着游天鸿身体的鼎灵微微皱眉的是，黑色的巨剑，挣扎的力度，正在逐渐缩小。甚至，就连巨剑硕大的剑身，也在逐渐的缩小。

　　“哼！小辈，今天我就让你明白明白，差距就是差距，不是靠几套武技，就能够对抗的。”陈奇面色惨白，可是看着游天鸿的目光里，还是充满了得意。

　　“呼……”鼎灵深深地呼出一口浊气，目光飞快的扫向漆黑的巨剑，试图操控着对抗陈奇。此时鼎灵，唯一要做的事情，就是为游天鸿争取时间。只要游天鸿能够将白玉剑中的第二式剑招学会，这次的危机，也就自然而然的能够化解！

　　“天雷神掌，震宇！”鼎灵的眼睛一睁，两道雷芒从他的眼中射出。随着一阵剧烈的轰鸣声，他头顶上空，出现一片雷云。雷云出现的瞬间，道道蜿蜒的雷电之力，便在鼎灵身体的四周闪动。

　　“咝……这个游天鸿的武技，还真是不少，而且居然个个如此强悍。刚才的那个大剑，就已经足以让人惊讶的了，没想到，这次居然又施展出了雷电之力。”一个武者看着被雷电之力包围的游天鸿，对身边的几人说道。

　　“能以武王境圆满的境界，对抗一个武圣境初期的高手这么长时间，已经证明了他的不凡。假以时日，游天鸿注定是第二个道龙啊！”一个武者钦佩的说道。

　　游天鸿所展现出现了的实力，已经证明了他的潜力。

　　隐藏在暗中的赵解忧暗叹一口气，游天鸿给他的惊喜不少。可是以他的实力，一眼就能看出，此时的游天鸿是外强中干，想要胜过陈奇，除非奇迹出现。看来，还是要自己出手啊。赵解忧看着游天鸿的身影，暗想道。

　　“天雷神掌，耀世。”鼎灵的动作不停，一式震宇还没有彻底施展而出，一式耀世再次施展了出来。或许这雷电之力，对同级别，哪怕高出一个小境界的武者来说，都是极其强悍的，可是面对陈奇这样的武圣境强者，威胁却小的可怜。

　　“给我毁灭吧。”陈奇看了一眼被虚空束缚的黑色大剑，大喝一声。

　　“轰。”的一声，黑色的空间骤然一缩，那柄被空间所舒服的漆黑大剑，瞬间便被绞成了齑粉。

　　而与此同时，鼎灵的天雷神掌，也攻到了陈奇的面前。两道紫色的手掌，几乎不分先后，来到了陈奇的面前。那上面磅礴的雷电之力，居然将天空都引动得为之发生变化。

　　“小道。”陈奇不屑一笑，手中长剑，快若闪电的刺出。雷电之力瞬间砰然而发，将陈奇的须发舞起，可是却无法对其造成伤害。

　　“哈哈哈，小子，受死吧。”陈奇大笑两声，手上的动作再次加快了两分。直到将雷电之力，彻底毁灭之后，才满脸得意的踩在虚空，一步一步向游天鸿走去。

　　鼎灵不禁暗叹了一口气。任它使出浑身的解数，居然也不能阻止陈奇片刻。

　　“小子，我刚才说什么了？今天一定要将你斩杀于此地。”陈奇在距离游天鸿一丈的位置停了下来，得意的说道。

　　鼎灵的眼睛瞬间一动，看着陈奇，面露愤怒的神色，大喝道：“有本事你与我同级别一战！”此时鼎灵想到了另外一个拖延时间的办法，那就是用语言拖住陈奇。

　　“噗嗤。”陈奇不屑的一笑，看着鼎灵说道：“同境界一战，你以为我是傻子？”虽然他也自诩为修炼妖孽，可是与游天鸿一比，完全不够看。如果不仗着此时，他的境界高出游天鸿一大截，将游天鸿斩杀的话，以后可能将不会再有机会。

　　想到这里，陈奇的眼中闪过一道杀意，狞笑着向游天鸿走去。

　　“哎！”躲在暗中的赵解忧叹了一口气，正欲向游天鸿而去的时候，异变突生。

　　原本已经失去了抵抗的游天鸿，突然眼睛一睁，看着面前的陈奇，冷漠的说道：“想杀我？你配么？”

　　“好一个嘴硬的小子，我今天就先将你的嘴扇烂！”陈奇顿时大怒，一步踏出，向游天鸿的右肩抓去。

　　“哼！看看今天谁把谁的嘴扇烂。”游天鸿不屑一笑，手中握着的白玉剑，突然向空中一抛，与此同时，嘴上大喝道：“一剑天来！”

　　“咦，难道还有后手？”无论是陈奇，抑或者是站在下方观战的武者，又或者是躲藏在暗中的赵解忧，均生出了如此诡异的一个念头。

　　“这小子，究竟有多少后手？”陈奇惊疑不定的看着游天鸿想到。

　　而此时的游天鸿脚下却施展出‘游龙神技’，身体飞快的向后倒飞而去。即便是武圣境的陈奇，一时间，也抓不住游天鸿的身影。正在他准备破口大骂的时候，一股致命的危机感，从他的头顶上方传来。

　　陈奇连忙抬起头，向上望去。一见之下，顿然失色。只见一柄闪烁着金光的大剑，从天际上空，激射而下。大剑四周金色的罡风，将所过之处的虚空直接粉碎。这一剑虽然声势不强，可是带给陈奇的危机感，是最为强烈的。

　　跑！

　　这一剑，居然让陈奇这样一个武圣境的强者，生出了逃跑的念头，由此可见，这一剑的威力，该有多么的恐怖。

　　“好强的一剑。”下方，风弄和尘韫对视了一眼，脸上满是骇然。

　　躲藏在暗中的赵解忧，也同样被这一剑，吓了个够呛。

　　“居然有武圣境初期最强一击的威力，这小子究竟是在哪学来这么变态的一招？”即便是赵解忧实力已经达到了武圣境中期，在感受到这一剑威势的时候，心里都生出了一股危机。

　　而只有武圣境初期实力的陈奇，面对这一剑，唯有逃跑。落荒而逃！所有人看着陈奇不顾脸面的行为，都感到一阵滑稽，可是却没有一个人，能够笑得出来。

　　因为，这一剑终于落了下来。

　　“轰。”的一声响起，快若闪电的一剑，直接刺在了陈奇的后背。陈奇原本狂奔的身体，骤然一僵，而后身后传来一股巨大的力量，将他的身体彻底掀飞。

　　“砰。”陈奇整个人，就像是一个炮弹一样，被这一剑，狠狠的射了出去。当他面露恐惧，在空中重新站稳的时候，所有人都将目光看向了他的背后！

　　触目惊心！

　　一个巨大的血洞，出现在陈奇的身后，这血洞几乎直接要了陈奇的命。

　　远处，游天鸿看到这一剑，居然有如此的效果，眼中也闪过惊讶的神色。

　　然而，此时这一剑，却还没有彻底施展完毕，或者说，这只是一个开始。散发着金光的白玉剑，将陈奇轰飞后，剑体一闪，再次消失，紧接着，让陈奇脚底直冒冷气的是，当白玉剑再次出现的时候，居然又是从天而降！

　　而且，更加可怕的是，这一剑，比之前的声势，还要浩大！没有任何的犹豫，在看到一缕金光的刹那，陈奇便撒丫子向远处跑去。他的速度被施展到了极致，比闪电还要快，可即便是这样，也无法摆脱悬在他上空的白玉剑。

　　随着‘嗖嗖’两道破空声，白玉剑再次出现在了陈奇的身后。这一次，白玉剑威力无匹，直接洞穿了陈奇的身体。

　　“呃……”陈奇的喉咙中，发出难听的声音，狂奔的身体，骤然一停。他慢慢的低下头，当看见将他心脏洞穿，仍散发着金光的白玉剑时，眼中露出了浓浓的不甘。

　　堂堂武圣，居然被一个武王境圆满的人给屠了，这简直就是奇耻大辱！

　　“啊……我不甘心！”一声厉吼，从陈奇的口中发出。看着陈奇那副惨烈的模样，真是闻者伤心，见者流泪。可是游天鸿的眼中却没有丝毫同情的神色，随着他眼中两道精光闪过，刺在陈奇胸腔上的白玉剑，突然爆发出剧烈的响声。

　　随着一段段的肢体，从天空中向四周激射而去，陈奇连一具完整的尸体也没有留下，便彻底死去。



第774章 第二个祭剑石

　　震惊。

　　游天鸿居然以武王境圆满的实力，将一名步入武圣境初期多年的强者斩杀。这一刻，每一个看着游天鸿的人，心里都不禁一个哆嗦。风弄和尘韫的脸色更是难看了起来，此次二人前来，身边并没有跟着武圣境强者，而二人刚刚得知，那斩杀了三家武王境大圆满强者的人，正是游天鸿。此时游天鸿将陈奇斩杀，他们该如何面对游天鸿？

　　放几句狠话？他们毫不怀疑，此时丧心病狂，杀人如麻的游天鸿会让他们到下面去陪伴陈奇。

　　就这么走了？家族的脸面，往哪放？

　　比起风弄二人，陈兆的心里，才是最恐惧的。他本以为凭借陈奇，近乎武圣境中期的实力，斩杀游天鸿不过轻而易举，身边便没有跟随任何人。可是此时，陈奇非但被游天鸿斩杀了不说，就连他的身体，也被游天鸿的‘水晶困术’牢牢的困住，连动都不能动一下，更何谈逃跑？以二人之间的生死仇恨，游天鸿会如何对待自己？越想越是心惊，越想越是恐惧。

　　“唰。”

　　游天鸿的身形一闪，落到了天阳城的下方。随着游天鸿的落下，周围的武者，齐齐向后倒退数步，警惕的注视着他。见状，游天鸿不禁苦笑。虽然他最后杀死陈奇的方式有些残忍，可是这群人又与他没仇，怕什么？

　　“我上次好像对你说过，如果还有下一次，我一定会让你很惨很惨。不过，看样子你好像把我的话给忘了。”游天鸿站在陈兆的面前，面露阴鸷的说道。如果不是陈兆这个搅屎棍的话，假冒皇子的事情还不会败露，游天鸿也不会陷入被动之中。

　　随着假冒皇子的事情败露，即便游天鸿还想应征羽林军大统领一职，也成了泡影！

　　笑话，亵渎王室威严。神武王室不追杀他就不错了，还想做羽林军大统领？

　　“游……游天鸿，你……不要乱来啊！”陈兆面露恐惧，看着身前的游天鸿，哆哆嗦嗦的说道。

　　“哦？乱来？”游天鸿将白玉剑收起，两只手掌握在一起，发出‘咔吧’‘咔吧’的声响，似笑非笑的看着陈兆。

　　陈兆瞬间面如死灰，惊恐的看着游天鸿说道：“游天鸿，我是陈家的少主……你……”

　　“啪。”

　　没等他说完，一个清脆的耳光响起。游天鸿一脸似笑非笑的样子，看着陈兆，淡淡的说道：“我刚才记得说过，要把那个老梆子的嘴扇烂。不过，那老梆子太不禁揍，直接死了，这笔账，就算在你的身上吧！”

　　“啊……”陈兆大惊，紧接着，裤裆一凉，黄色的液体，从他的裤裆里倾泻而出，落在地面上，发出‘啪啪’的响声。

　　游天鸿向后退了几步，一只手掩着鼻子，满脸古怪的看着陈兆。这小子，真是陈家的少主？就这个残废样，他爹真的有本事？

　　“哈哈哈，这陈家的搅屎棍，居然吓尿了。”一个武者看了一眼陈兆的裤裆，哈哈大笑着说道。

　　“笑你奶奶，信不信小爷射你嘴里去！”陈兆脸上一红，气急败坏的对那武者大吼道。他只是畏惧身前的游天鸿，因为他知道，游天鸿这货是个极其果断的主儿，既然放言要扇烂他的嘴，就肯定会扇烂他的嘴。可是，陈兆从小就是个跋扈的主儿，除了他那个族长老爹，这辈子他还没服过谁，此时听那武者居然敢出言讽刺自己，便想也没想的开口骂道。

　　“陈兆，你爹喊你回家换尿布！”陈兆的话音刚落，一个声音突然从角落里响起。

　　陈兆脸上一红，眼前一黑，羞愤欲死！换尿布？他一个二十多岁的男人，居然被人叫着换尿布？屈辱感，瞬间在他的心底蔓延开来！

　　“哈哈哈，回家换尿布去吧！”周围的武者，也跟着齐齐大笑了起来。反倒是游天鸿，心里反而犹豫了起来。刚才的他，心里愤怒的恨不得直接掐死陈兆，可是这个时候，看着陈兆，居然有些不忍心了。

　　躲藏在暗处的赵解忧，面露笑意的看着眼前的这一幕。他的眼睛投在陈兆的身上。游天鸿如果只是扇陈兆几个耳光，他会睁一只眼闭一只眼，当做没看见。可如果游天鸿真动了杀意，他必然会出现。

　　无他，少了陈兆这么一个搅屎棍，很多事情处理起来的时候，会非常头疼！

　　“游天鸿，是你杀了我们风家的风雨和风雪？”风弄和尘韫对视了一眼，来到了陈兆的身边，不善的看着游天鸿说道。

　　“不错。”游天鸿皱起眉头，淡淡的答道。看着站在身前的风弄三人，游天鸿的心里也非常的头疼。此时，他已经彻底将陈家得罪，如果再得罪风家很尘家，恐怕在这神武王朝将不会再有他的立足之地！

　　不过，如此轻易的屈服，也并不符合游天鸿的性格。淡淡的扫过三人的面庞，游天鸿暗暗攥紧拳头，想到，战便战，我游天鸿还没怕过谁！

　　“这次，希望你能给我们二人一个面子，将陈兆交给我们。”尘韫踏出一步，一眨不眨的看着游天鸿说道。

　　听到尘韫的话，陈兆差点兴奋的要嚎叫一声。只要能脱离游天鸿的虎口，怎样都行。此时在陈兆的眼中，游天鸿就像是洪水猛兽一样可怕！

　　“呵呵……你确定你们不是在开玩笑？”游天鸿笑了，很轻蔑，看着风弄二人，淡淡的问道。风弄和尘韫想要趁此机会，让陈家欠给他们一个人情，游天鸿又怎么会看不出来？可是，凭什么我游天鸿做恶人，你们做好人？

　　周围的武者，也纷纷停止了交谈，侧耳倾听三人的对话。无疑，此时游天鸿与风弄二人的对话，也是剑拔弩张，甚至很有可能再次动手！

　　“游天鸿，你目前做的已经非常过分了。难道，你真的想要彻底得罪我们三家？你以为凭借你的武尊佣兵团，能够抵抗住我们三家的进攻？目前虽然是你站在上风，可是你要清楚，截至目前为止，我们三家还没有做出大动作！”见游天鸿如此冥顽不灵，风弄脸色难看至极，毫不留情的说道。

　　游天鸿的神色，瞬间一变，一道冷芒从他的眼中射出，看着风弄二人，阴沉的说道：“你们这是在威胁我？”

　　“非也非也，我们只是想让你看清楚形式！”尘韫微微一笑，不急不慢的说道。

　　“形式？”游天鸿一怔，小声的呢喃了一句。

　　“不错，游天鸿以你一人之力，是无法对抗我们三家的，这就是形式。”看着游天鸿的样子，风弄以为游天鸿的心里已经意动，趁热打铁的说道。

　　“噢。”游天鸿点点头，随后右手飞快一闪，紧接着，就听‘啪’的一个清脆的响声响起。众人顺着目光望去，只见陈兆的右脸，转眼间便出现了一个清晰的手掌印。

　　风弄和尘韫的神色，瞬间难看了起来。此时游天鸿虽然是在扇陈兆，可是却也同样像是在他们的脸上扇了一个巴掌！

　　“你们所认为的形式，我不知道。”游天鸿神色严肃，衣袍轻舞，眼睛扫过风弄二人，淡淡的继续说道：“不过，在我眼中的形式是，陈兆现在在我的手里。想让他完好无损的活着，你们想让陈家承下你们一个人情，就给我消停的呆着！不然……”游天鸿的眼中精光一闪，又是一掌重重的扇在了陈兆的脸颊上，继续喝道：“这就是下场！”

　　静。

　　无论是风弄和尘韫，又或者是周围围观的武者，几乎都已经忘记了呼吸。

　　谁也没有想到，游天鸿居然如此强势！

　　“啊……”陈兆哇的一声，直接哭了出来，眼泪扑朔而下。两掌过后，他的右侧脸颊，几乎成了馒头样，看起来十分滑稽。就连游天鸿看着陈兆的惨状时，都不禁摇头。

　　游天鸿摇摇头，目光看向风弄和尘韫二人淡淡的说道：“现在，我希望你们能够看清楚形式。我已经将你们三家彻底得罪，手上再多几条人命，也不是不可以。”

　　“你这是在威胁我们？”风弄和尘韫对视一眼，脸色顿时一变，对游天鸿问道。

　　“铿锵！”

　　游天鸿一句话也没说，散发着金色光芒的白玉剑，瞬间出现在他的身前，缓缓浮动着。自从游天鸿修习了‘一剑天来’后，白玉剑就变成了金色。在此时，刚刚斩杀过一名武圣境强者的白玉剑，看起来格外的恐怖。

　　风弄和尘韫同时退后数步，警惕的盯着游天鸿。

　　游天鸿面露不屑，看了一眼风弄二人，神色骤然一变，大喝道：“滚！”

　　与此同时，静静漂浮在他身前的白玉剑，忽然绽放出耀眼的光芒，一闪便消失了身影！

　　见状，风弄二人，均想到了之前那无可匹敌的‘一剑天来’，脸色顿然一变，头也不回的向远处跑去！

　　陈奇的前车之鉴，仿若还在眼前，风弄二人谁也不想成为游天鸿的第二个祭剑石！



第775章 很伤人

　　游天鸿看着风弄二人狼狈的身影，满脸不屑，轻道：“纸老虎！”

　　看到风弄二人，居然被游天鸿一个‘滚’字吓跑，陈兆的脸色难看到了极致！二人在的时候，他的性命，尚且还有一番保障，可二人如此不讲义气的离开，只留下他一个面对游天鸿，只是想想，就知道他的下场会有多惨！

　　“好了，现在该算算我们的仇了。”游天鸿转过头，看着陈兆，脸上露出人畜无害的笑容说道。

　　“游兄弟……我……我再也不敢，对付你了，求求你，求求你老大人大量，把我当个屁给放了吧！”陈兆满脸死灰，声音悲怆的说道。

　　游天鸿一愣，随即笑道：“我也没说要杀你啊！”

　　“陈家，这是完了！”看着陈兆无能的样子，人群中齐齐爆出一阵叹息。

　　富不过三代，果真如此么？看着陈兆这幅孬种的样子，人们仿佛已经看到了陈家落寞的将来！

　　暗中，赵解忧叹息一声，身形一闪，下一瞬间便出现在了陈兆的面前。事已至此，不能再让陈家继续丢人了。神武王朝四大势力，做到了表面上，能够与王室相抗礼，脸面对这些人来说无疑极其重要。如果真的将陈家逼到狗急跳墙的地步，即便是赵解忧想要保住游天鸿，也要费一番周折。

　　“陛下。”赵解忧出现的瞬间，无数的武者，纷纷弯下了身体，恭敬的喊道。

　　“嗯！”赵解忧点点头，然后将目光看向了游天鸿。

　　“陛下，陛下，快救我啊，这小子要杀了我！”没等赵解忧摆足皇帝派头，他身边的陈兆，便哭哭啼啼的喊道。

　　“陛下。”游天鸿的心里也是一惊，深深的看了一眼赵解忧，弯身说道。这是游天鸿第一次，近距离的面对赵解忧。赵解忧身上虽然除了皇家之气，便没有其他任何的气势，可是却还是让游天鸿紧张了起来。

　　没有气势，才能证明赵解忧的恐怖之处！显然，赵解忧的实力，比起之前被他杀掉的陈奇，要强了数筹不止。

　　“是你假冒皇子！”赵解忧眼中冷芒一闪，看着游天鸿喝道！虽然他早就知道了游天鸿假冒皇子的事情，不过这个时候，面子还是要做足！

　　游天鸿深吸一口气，抬起头，毫无畏惧的看着赵解忧说道：“不错！”

　　“跟我进宫！”赵解忧脸色一沉，扫了游天鸿一眼，右手随意的抹在陈兆的身上，游天鸿的‘水晶困术’便被赵解忧解除！

　　见状，游天鸿的心里不禁一惊！‘水晶困术’可是一种天阶武技，居然在赵解忧如此随意的一抹之下，彻底化解！这赵解忧，该有多强！

　　陈兆脱离束缚后，连一句感谢的话也不说，迈着脚步头也不回的向陈家停留的地方奔去。直到逃出一段距离之后，他才回头向后看去，见游天鸿没有追上来，才长长的松了一口气！

　　事实上，陈兆的担忧，完全是多虑了。游天鸿即便在狂妄，也不敢在一个实力深不可测的一国之君面前动手。陈兆离开之后，赵解忧便一言不发的向王室宫殿内走去，游天鸿也只得跟了上去。

　　“你们说，赵解忧会怎么对付游天鸿？”游天鸿二人彻底消失身影之后，一个武者看了一眼王室的方向，对身旁的几人问道。

　　“不知道！这位皇帝陛下，实在太过低调，低调到我们都不熟悉他的性格！怎么处理这件事情，我们也自然无法揣测！”另一个武者，叹息一声道。

　　“是啊！我还真希望，咱们这位皇帝陛下，不要处罚游天鸿。这样，天阳城才能继续热闹下去！”

　　“难！想必陛下也要顾忌四大家族的情绪吧！”一个武者叹息道。

　　神武王室，大德宝殿。

　　此时正被不少人关系日后命运的游天鸿，一动不动的站在宫殿里，一时间，居然有些无法揣测，坐在龙椅上的赵解忧是个什么想法。

　　自从游天鸿跟随赵解忧，走进了这大德宝殿。赵解忧便一言不发的坐在龙椅上。而作为‘罪人’的游天鸿，自然只能一动不动的站在下方，等待着皇帝陛下的处罚，只能任由思绪飘荡。

　　赵解忧坐在龙椅上，看着下方的游天鸿，一时间，也陷入了两难的境地。处罚游天鸿是万万不行的，毕竟游天鸿与神武王朝的大靠山，风家小公主，有着非常亲密的关系。可是如果不处罚游天鸿的话，却又无法对四大势力，做出一个交代！

　　“游天鸿，你可知罪？”良久，赵解忧心中暗叹一声，目光向游天鸿望去，声音里满是威严的问道。

　　“知罪。”游天鸿连忙说道。亵渎王室尊严，这个罪名，他是怎么也跑不了的。明白人不说糊涂话，这个时候，游天鸿自然知道该怎么说话。

　　“陛下。”赵解忧正欲开口的时候，大德宝殿外，突然响起一个声音。紧接着，一个身穿官袍的中年人，缓缓走了进来。

　　“什么事？”赵解忧扫了一眼下方的人，开口问道。

　　“陛下，陈家，尘家，以及风家求见！”中年人弯身，恭敬的说道。

　　“呵呵……这么快就来逼宫了么？”赵解忧的脸上露出一抹冷芒，淡淡的说道。三家此时前来，用脚趾头想都知道是为了游天鸿的事情。作为一国之君，居然要照顾三大势力的脸面，赵解忧的心里何止憋屈？

　　“来人是谁？”赵解忧看着下方的中年人，开口问道。

　　“是三家的长老！”中年人语速飞快的答道。

　　“就说寡人身体有恙，将他们打发了。”赵解忧冷笑一声，挥袖说道。

　　“这……陛下……”中年人一愣，心中苦笑不已，扯什么淡，你一个武圣境的强者，还会身体有恙？不过，另一方面，他的心里却是惊讶不已。赵解忧做出如此答复，恐怕是想要袒护游天鸿了！这游天鸿究竟是什么人，居然能让常年对四大势力避让的赵解忧，如此袒护？

　　“咣当！”赵解忧右手一拍桌子，面露愠怒，身体从龙椅上站了起来，看着下方的中年人，冷笑道：“怎么？寡人现在说的话已经不中用了？难道神武王朝现在已经不姓赵了？”

　　“砰。”的一声，中年人连忙跪在了地上，飞快的说道：“臣惶恐！”这家伙，究竟发了什么疯！中年人的一颗心，都快从嗓子里，飞出来了。这么多年，他还是第一次，见到赵解忧愤怒的样子。直到这个时候，他才想起，无论赵解忧如何低调，也始终是一只有着利齿的老虎！

　　一旁的游天鸿，也是看得直迷糊。怎么看这样子，赵解忧好像并不准备对自己动手？

　　“出去！”赵解忧重新坐到了龙椅上，拂袖道。

　　“是！”中年人跪在地上的身体，一点一点的向大殿外退去！

　　“游天鸿！”赵解忧突然冷喝一声。

　　“陛下！”游天鸿向前踏出一步，疑惑的看着赵解忧，不知道他的葫芦里卖得什么药。

　　“寡人现在任命你为羽林军大统领一职，务必将皇城内的安全，保障到底。同时，寡人从今日起，赐予羽林军先斩后奏权限！凡是敢于在皇城动武之人，全部给我斩杀！”

　　“轰。”的一声，赵解忧一口气说完之后，猛地一拍桌子！眼睛瞪得溜圆，疯狂的杀气从他的身上不断涌出！

　　三大势力的所作所为，已经彻底惹怒了这位隐忍了数十年的国君！天阳城内禁止动武，十余年来，没人敢于挑衅这一规则。然而三大势力，只是来到天阳城没几日，就连连打破此禁律，将皇家的颜面至于何地？而此时，三大家族居然只派长老就敢来觐见赵解忧，想要逼迫他对游天鸿动手，这更是不将他这位国君放在眼里，难道你们三大家族只是出动长老，就能够胁迫寡人？

　　游天鸿张了张嘴，满脸不敢相信的看着赵解忧！这家伙怎么回事？非但不处罚我，反而给了我这么大的权限！

　　“游天鸿，你能不能做到？”赵解忧大声喝道。

　　“臣万死不辞！”游天鸿也不是傻子，短暂的迷茫过后，声音坚定的对赵解忧说道。

　　“嗯。”赵解忧点点头，随即轻轻敲了敲面前的桌子。紧接着，一个站在大殿外的年轻人，便走了进来。

　　“赵三，带游统领到羽林营！凡是不尊重游统领的人，全部给我清楚掉！”赵解忧看着下方的年轻人，右手一挥，杀伐果断的说道。

　　“是，陛下。”年轻人连忙应道。作为神武王朝国君的心腹，此时他已经发现了这位国君，正处于暴怒之中。

　　“游统领，羽林军的未来交给你了，千万不要让寡人失望！”赵解忧点点头，将目光看向了游天鸿，满怀希冀的说道。

　　“臣定不辜负陛下厚爱！”游天鸿连忙说道。

　　“嗯！都退下吧！”赵解忧摆摆手，示意游天鸿二人出去。

　　“是，陛下。”游天鸿二人对视一眼，深深看了一眼赵解忧，随即便退出了宫殿。



第776章 我不能解除他的军籍

　　当游天鸿和那名年轻人，退出宫殿的时候。赵解忧脸上的愤怒之色，转眼便消失，反而成了一副笑意盈盈的样子。

　　“三大家族，这次算是给你们一个警告！”赵解忧从龙椅上站起身，背负双手，在宫殿里踱着步子，嘴上淡淡的说道。

　　“如果你们再不清醒，休怪寡人心狠手辣！”停下脚步，两道冷芒从赵解忧的眼中射出。一直以来赵解忧都想削弱四大势力的实力，只不过他采取的是怀柔手段。他相信刚才他做出的一副愤怒的样子，必然会传到三大家族的耳中。之所以这么做，除了他想要袒护游天鸿，更是想要给三大家族一个错觉！正是因为你们步步紧逼，才逼得寡人做出如此决定！

　　如果三大家族够聪明的话，此事肯定会告一段落。如果，他们还不知所谓的话，赵解忧也不介意，手刃一家，给他们做出一个榜样！

　　游天鸿离开宫殿，不过一盏茶的功夫。一张皇榜，再次出现在皇城根下。这张皇榜的内容，无外乎是立游天鸿为羽林军大统领，并且加强对天阳城安全的掌控云云。

　　当所有的人，得知这么一个消息的时候，顿时哗然。赵解忧非但没有处罚游天鸿，反而让他做了羽林军大统领。虽然神武王朝羽林军大统领，被外人戏称是一个被诅咒的职位，可是通过这件事情，就足以让人看出皇家对游天鸿暧昧的态度！

　　“热闹！热闹！王室做出如此态势，三大家族必定会反弹，哈哈，一场好戏就要上演了。”一个武者将皇榜的内容看完后，大笑着说道。

　　“嗨，你们不知道，陛下这也是无奈之举！”一个看起来消息颇为灵通的武者，开口说道。

　　“哦？此话怎讲？”周围的武者都将目光看向了这名武者，疑惑的问道。

　　“据不完全可靠的消息称，当时陛下正在思考，怎么处罚游天鸿。结果这个时候，三大势力的长老，联名求见，彻底惹怒了皇帝陛下。然后游天鸿就稀里糊涂的当上了这羽林军的大统领！”消息灵通的武者，压低声音，对周围的人说道。

　　“恩！不错，这次皇帝陛下，做出的举动很好。长年累月的对四大势力隐忍，都让我生出一股错觉，这神武王朝的天下，究竟还是不是赵家的？”一个武者大点其头，仿佛对赵解忧的决定，非常赞赏！

　　“前几年四大势力，还能恪守底线，不踏入天阳城半步。可是最近几年来，除了龙家依然老实，剩下的三家，好像已经不将王室放在眼里，换了谁处在皇帝陛下的位置，心里都不会好受。”

　　“希望这次的事情，能给三大家族敲响一个警钟吧！”

　　“你们不知道，当时陛下任命游天鸿做这羽林军大统领的时候，特意强调了天阳城的安全！这个任命可以算是陛下对三大家族的第一个反击，如果三大势力还不收手，恐怕陛下真的会给三大家族一些实质性的教训！”消息灵通的人士，眼睛眨了眨再次开口说道。

　　而此时，得知这一消息的三大家族，同样心头一震。此时，风弄和尘韫，正面对面的坐在一起，在他们的身畔，分别坐着一位老者。这两位老者，须发皆白，正是之前求见赵解忧不果的两大家族长老！

　　“王室这是什么意思？袒护游天鸿，利用游天鸿来平衡我们？”尘韫皱着眉头，看了一眼身畔的老者，又看了看对面的风弄，不解的说道。作为尘家的少主，尘韫能够达到这一地位，并不是与陈兆一样凭借关系，而是凭借他过人的头脑，以及强悍的修炼速度。消息刚刚传回，尘韫的心里便生出这样一个念头。

　　“根据宫中的人所说，当时陛下龙颜大怒，连想也没想，便做出了这个决定！”坐在风弄身旁的老者，面露不屑，继续说道：“我想，凭这个没有任何作为的皇帝，不会想的这么远吧？或许，这只是他表达愤怒的一种方式。”

　　赵解忧多年来对四大势力的忍让，让多数人对这位王朝的皇帝，心生不屑。

　　“不！”尘韫坚定的摇摇头，继续说道：“我们不能轻视任何人，我相信当初武帝传位给赵解忧，不会是一时头脑发热。赵解忧，必然有其过人之处！”不知为何，尘韫的心里一直认为，赵解忧是一个非常危险的人。

　　“过人之处？武力不错罢了，治理一个王朝，可不是单单是有武力就行的。”风兆龙不屑的说道。

　　“尘韫说的没错，赵解忧这么多年来的隐忍，足以让人对他侧目！这次的事情，这么算了吧。”坐在尘韫身边的老者，睁开眼睛，淡淡的说道。

　　“哼！不可能，我风家的人，不会白死！”风兆龙眉毛一挑，大喝道。

　　“不论如何，游天鸿成了羽林军大统领，对我们都非常的不利。我认为，暂时还是不要对游天鸿动手，静看事态发展！”尘韫捏了捏眉心，缓缓说道。

　　“哼！”风兆龙冷冷一哼，不再多说一句，可是看他脸上的神色，显然不会就此罢休。

　　尘韫看了一眼风兆龙，心里叹了一口气。随即想到，如此也好，让风家试试王室的态度！

　　……

　　神武王室，羽林营。

　　大片的空地之上，密密麻麻的站着无数身披盔甲，手持长矛的将士。而游天鸿则是站在这群人的最前方，一动不动，一言不发。这么长的时间以来，他一直在等待一个人。

　　羽林军副统领，刘佐！

　　半个时辰过去，还不见这位副统领的身影，游天鸿的心里知道，这是对方给自己的一个下马威。很显然，刘佐对于自己这位空降而来的大统领，非常的不满。

　　“我说游大统领，我们还要站多长时间啊。有话就说，有屁就快放啊。”一个站在方阵前的将士，大步踏前，戏谑的看着游天鸿说道。

　　作为刘佐的心腹，他很欣赏游天鸿此时的表情，言语也多为不敬。

　　游天鸿眼皮一耷拉，看了一眼这名将士，淡淡的问道：“我让你出来了么？”对于羽林军的挑战，游天鸿的心里早有准备。对于这位将士，跳出来，挑战自己的威信，没有任何的意外。

　　“呵呵……大统领，我们已经在这里站了半个时辰了，你还想让我们站多久？我们羽林军可是要负责皇宫内安全的，如果到时候有了一个闪失，这责任谁负？”将士轻笑一声，毫不畏惧的看着游天鸿说道。

　　游天鸿眉毛一挑，走到这名将士面前，喝道：“名字！”

　　“刘峰。”将士不屑一笑。

　　游天鸿点点头，随即淡淡开口说道：“刘峰是吧，好，你现在被本统领解除职责，从现在开始，你已经不是羽林军中的一员。立刻，离开王室！”

　　刘峰的神色顿时一变，看着游天鸿说道：“你说什么？你凭什么解除我的军籍！”他本以为游天鸿会直接动手，没想到，游天鸿却来了这么一手，打得他措手不及。

　　“凭我是大统领！”游天鸿面无表情的说道，随后游天鸿看了一眼站在身后的年轻人，淡淡的问道：“我能开除他吧！”

　　年轻人微微一笑，对游天鸿说道：“游统领，这在您的权限之内！”

　　游天鸿点点头，看了一眼刘峰，淡淡的说道：“你听到了？”

　　“你……”刘峰一愣，顿时哑口无言！

　　“出去！”游天鸿眼中寒光一闪，袖子一挥。

　　“哟，这是谁要开除我的兵啊！”正在此时，一个轻佻的声音响起，随后一个身穿长袍的中年人，一步一步向游天鸿走来。

　　“刘统领！”刘佐刚刚出现，站在游天鸿面前的羽林军，齐齐大喝一声。

　　数千人的声音，混杂在一起，震动云霄！

　　“你是什么人？”游天鸿转过身看了一眼刘佐，淡淡的问道。

　　刘佐满是笑意的脸上不禁一愣，随即阴沉了下来。通过羽林军将士的声音，刘佐不相信游天鸿猜不到自己是谁。可此时游天鸿这么一问，无疑是在给自己难堪！

　　跟我斗，小子你还嫩了点！刘佐看了一眼游天鸿，心中想道。紧接着，他停下脚步，目光看向羽林军的将士，开口问道：“这位新来的统领问我是谁，你们帮我告诉告诉他，我是谁！”

　　“羽林军统领，刘佐！”羽林军众将士，挥舞着手中的长矛，齐齐大喝，看着刘佐的眼里，满是钦佩！

　　这样子看起来，好像刘佐才是羽林军的大统领，游天鸿不过是一个路人甲。

　　“哦。”游天鸿点点头，然后转身看向身后的年轻人，一只手指着刘佐问道：“我能不能解除他的军籍！”

　　“咝……”羽林军众将士，齐齐倒吸一口冷气。

　　所有人的神色均是一变，刘佐的神色更是难看到了极致！这个臭小子，居然想要解除我的军籍？一抹冷笑，出现在了他的脸上！



第777章 烧把火

　　跟随游天鸿一起出来的年轻人，脸上也是一惊。心中不禁感叹，游天鸿真是疯狂。刘佐作为羽林军的副统领，在整个神武王朝的官场中，也算得上是一方人物。理论上来说，游天鸿作为羽林军大统领，确实有资格取消刘佐的军籍！但是，有些事情，并不是张张嘴就能够做到的。

　　以刘佐今时今日之地位，游天鸿想要解除对方的军籍，首先要经过几个部门的审批，随后才能将此事传到赵解忧的面前。虽然事情确实很复杂，不过年轻人想起赵解忧之前嘱咐的话，心中不禁叹息一声，站到游天鸿的面前恭敬的说道：“游统领，理论上来讲取消刘副统领的军籍，不是这么简单。”

　　“哼！”闻言，刘佐脸上露出得意的神色，不屑的哼了一声，像是在无声的嘲讽游天鸿的无知。

　　“不过……既然陛下之前曾说过，凡是不尊重游统领的人，都可以清除掉。而刘佐副统领在游统领的召集之下，迟迟半个时辰没有露面，正属于‘不尊重您的范围之内’。您确实有权利，解除刘副统领的军籍。”

　　随着年轻人的话，刘佐的神色越来越难看！陛下居然给了游天鸿这么大的权利？一想到，自己很有可能在游天鸿的一句话之下，被解除军籍，身体不禁哆嗦了一下。

　　“刘统领，你听到了么？”游天鸿满意的点点头，淡淡的扫了刘佐一眼。

　　“如果现在还有谁，不服从命令，想要被我解除军籍的人，都给我站出来！”游天鸿转过头，脚步踏出，来到羽林军众将士的面前，神色冷漠，大声喝道。与此同时，一股武王境圆满的气势，也从他的身上发出。

　　新官上任三把火。游天鸿此时要做的，就是将敢于不尊重自己命令的人，清除出去。只有这样，他才能够彻底掌握这支军队。

　　羽林军众将士顿时面面相觑，年轻人说的话，他们也同样听到。既然陛下给了游天鸿这么大的权利，他们即便心有不甘，也奈何不了游天鸿。如果这个时候造次，非但没有任何的益处，反而可能会给这位大统领一个把柄。待到日后游天鸿彻底掌握这支军队的时候，苦头有得他们吃。想通此处之后，众将士低下了头，一言不发。

　　“各位兄弟，既然这位游统领，能够一张嘴，便贬了我和刘副统领的官。呵呵……想必，日后你们得罪了他的话……”刘峰站到了刘佐的身边，眼珠子一转，对羽林军众将士喊道。他的话没有说完，可是谁都能领会他话里的意思。

　　“两位，现在起你们已经不是羽林军的一员，还留在这里干什么？难道想让我给你们安一个谋反的罪名，将你们捉拿起来？”游天鸿转过身，神色冷漠的看了一眼刘佐二人说道。

　　刘佐神色骤然一变，随后走到游天鸿面前低声说道：“游统领大人不记小人过，还请给我和刘峰一个机会……以后，同样的事情，不会再发生了。”官职做到了刘佐这个位置，很多事情都看的很开。让他放下军职，解甲归田，他是万万不会同意的。

　　“咝……”见刘佐谦卑的态度，羽林军的众将士不禁倒吸了一口冷气。之前曾开口动摇军心的刘峰，神色更是一变！谁都没有想到，刘佐居然这么快就服软了。

　　游天鸿大有深意的看了一眼刘佐，淡淡的说道：“好，既然刘副统领认识到了自己的错误，我也不再计较前嫌。”

　　刘佐顿时面露喜色，正欲说话的时候，游天鸿的一句话，却是让他如坠冰窟！

　　“不过，鉴于你给本统领的印象并不是很好，对于你的能力，本统领还待考察。既如此，你就先从一名普通的将士做起，什么时候，我看到了刘副统领你的能力，我什么时候便让你官复原职！”游天鸿这一顿连消带打，弄得刘佐措手不及。

　　这个时候，即便刘佐想要拒绝，也无法开口。前一刻，他对游天鸿做出谦卑的姿态，如果此时拂袖而去，他刚才所受到的屈辱，不是白费了么？可是如果答应下来的话，他的权利却又被游天鸿彻底收回，再也享受不到副统领的待遇，心中憋屈至极！看着面容青涩的游天鸿，刘佐的心里不禁暗暗警惕。

　　眼前这个看起来，毛还没涨齐的大男孩，手段委实干脆！倒是不能小看！

　　“怎么？刘副统领，对我的这个安排，不满意？”游天鸿看了一眼刘佐，面露冷笑的说道。

　　“末将不敢！”刘佐重重的一低头，愤懑的说道。

　　“那你还不归队！”游天鸿眉毛一挑，冷冷的说道。

　　“可是，刘峰他……”刘佐转头看了一眼满脸死灰的刘峰，欲言又止的说道。

　　“哼！你不感觉你管得有点宽了么？”游天鸿神色一沉，瞪着刘佐说道。

　　“限你三息内归队，不然……”游天鸿冷冷的扫了一眼刘佐，淡淡的说道。

　　至此，刘佐也只能给刘峰一个爱莫能助的眼神，叹息一声，快步回到了队伍之中。

　　一番动作下来，下方的羽林军看着游天鸿的眼神，与之前大有不同。之前这些将士也认为，游天鸿太过青涩，如何掌管一个偌大的军队？可是一番手段下来，这些人已经清楚，游天鸿并不像表面表现的那么无害。反而，与其外表不同的是，他的内心，更像是一头蛰伏，伺机而动的野兽！

　　“这位闲杂人等，限你三息内离开此地。”游天鸿最后看了一眼刘峰，随即便束手转过身，不再看刘峰一眼。刘佐想要将刘峰继续留在羽林军，游天鸿怎么可能让他如愿？虽然他目前借助铁腕手段，算是在这羽林军里站住了脚。可是在羽林军众人的心中，刘佐的威信肯定比自己强了数倍，这个时候，不趁机将刘佐的爪牙打掉，难道还要养虎为患！

　　“最近一段时间，天阳城内，频频发生争斗事件，陛下为此龙颜大怒！而我们羽林军从今日起，需要做的，就是进一步稳固天阳城内安全的问题。”游天鸿的目光看向羽林军众将士，侃侃而谈道。在说出这番话的时候，游天鸿的脸色也不禁红了红。最近天阳城的打斗，多数与他有着直接的关系。

　　“我跟你拼了！”突然，站在游天鸿左侧的刘峰，眼中闪过冷芒，悬在腰间的长剑一抽，向游天鸿的身上刺去。

　　“游统领小心！”游天鸿身后的年轻人见状，连忙大声惊呼道。

　　众多羽林军的将士，也被这一幕，吓得够呛！袭击统领，刘峰难道是不想活了么？

　　听着身畔袭来的风声，游天鸿的神色没有丝毫的变化。他不急不慢的转过身，看了一眼面目狰狞的刘峰，冷冷的说道：“你不想活了？”

　　“死又如何？死之前也要拉着你。”刘峰眼睛通红，面露疯狂的说道。声音落下，他手中的长剑，已经刺到了游天鸿的面前。他的实力也委实不弱，武王境中期，这一剑刺得声势极大！

　　游天鸿不禁摇头，看着即将刺到胸前的长剑，淡淡的说道：“看来你以前没听过我。”

　　就在所有人的心都提到嗓子眼的时候，游天鸿飞快的伸出右手，两指伸出，死死的夹住刺向他胸口的长剑。

　　刘峰的神色不禁一愣，游天鸿的出手实在太快，快到他还没有反应过来，手中的长剑便被游天鸿擒住！游天鸿看着身前的长剑，淡淡的说道：“如果你以前听过我的名字，一定不会做这么危险的举动。”说完，他的眉毛一挑，右手微微用力，只能‘叮’的一声，刘峰手中长剑的剑尖，便被他折断。

　　在刘峰惊骇的目光当中，游天鸿的右手一甩，一道寒光飞快的射到了刘峰的面前。还未等刘峰看清楚这寒光是什么，他便感觉脖子一凉，双目一瞪，嘴里发出：“呃！”的一声，随后‘噗通’一声，倒在了地上。

　　众将士连忙望去，只见刘峰的脖子上，正插着一截闪烁着冷芒的剑尖！

　　‘啪啪’

　　游天鸿神色平淡的拍了拍手掌，转过头，看着前方的将士，淡淡的说道：“谁还想对我动手，可以参考一下刘峰的下场！”

　　众将士顿时噤若寒蝉。对你动手，找死么？唯有刘佐在看向刘峰的尸体时，眼中闪过痛惜的神色。刘峰的死，与他有分不开的联系。刘峰之所以敢对游天鸿动手，正是在他的示意之下。那道在别人眼中无奈的眼神，在刘峰的眼里正是进攻的信号！

　　刘佐如此刁难游天鸿，也是无可奈何，谁让他是风家的人呢？刘佐今天所作出的一切，都是在风家的示意之下，对游天鸿的试探！可是游天鸿的霸道，超出了他的预料！非但自己的职位丢了，就连自己的心腹，也因此丢掉了性命！

　　“嘎巴。”

　　刘佐握起拳头，看了一眼游天鸿，暗暗发誓。游天鸿，血债血偿，我会让你付出代价的！一定！



第778章 七品神元师

　　“现在羽林军听我号令。”游天鸿眼中闪烁着精光，踏前一步，继续说道：“分为五个列队，其中四个分队，各自巡逻天阳城一处角落，剩余的一队，跟我来！”

　　“噔噔噔。”整齐的声音，在游天鸿的耳畔响起。这一刻，游天鸿见识到了什么军队的效率。他的声音只是刚刚落下，身前的羽林军便自动分为五个纵队，目光灼灼的注视着他，等待他的下一步指令。

　　“一、二、三、四纵队，各自选出一名队长。”游天鸿继续施展号令。

　　没一会儿的功夫，四个纵队纷纷走出一人，神色坚毅的看着游天鸿。

　　游天鸿赞赏的点了点头，军队的效率真不是盖的。随后，游天鸿的目光看向这四人，大喝道：“你们四人，带领各自的小队，在天阳城东南西北四个方向巡逻，若是遇到敢于在天阳城内动手的人，直接动手斩杀！”

　　“是！”四名小队长大喝一声，随即转身，右手指挥着各自小队的人，随后飞快的向城外跑去。

　　“剩余的人，跟我来。”游天鸿右手一挥，率先向城门外走去。羽林军的将士，也连忙跟在游天鸿的身后，步伐整齐的向外走去。跟随游天鸿出来的年轻人，见状，吐出一口浊气，摇摇头，向大德宝殿走去。游天鸿成功接掌羽林军，年轻人还要跟赵解忧汇报一下这一过程。

　　当赵解忧听完年轻人的叙述，眼中露出了赞赏的神色，笑着说道：“没想到，赶鸭子上架，居然赶出一只具有大将之风的鸭子出来。”显然，对于游天鸿的铁腕手段，赵解忧非常的欣赏。

　　“可是，陛下，刘佐副统领……”年轻人看了一眼龙颜大悦的赵解忧，不合时宜的说道。

　　“哼！刘佐！”赵解忧重重一哼，随即将目光看向年轻人，淡淡的问道：“我想你不会不知道，他是谁的人吧。”说完，赵解忧的眸子像是两柄尖刀一样，直刺年轻人的内心。

　　年轻人神色一变，顿时冷汗连连，惶恐的说道：“我知道，我知道……”

　　“知道就不要问这种废话，四大家族对王室渗透的已经差不多了，也该换换血了。”赵解忧眼中精光一闪，淡淡的说道。

　　年轻人的心里不禁‘咯噔’一声。虽然他作为赵解忧的心腹，知道赵解忧并不像表面表现的那么无能，可是直到这一刻，他才发现，赵解忧的城府实在是太深了。

　　甚至，他的心里不禁在想，让游天鸿做羽林军的大统领，是不是赵解忧在一早就算计好了的？还有，接连死掉的几位统领，会不会也有赵解忧有关？毕竟，前几任大统领，可都是四大家族的人。想到这里，年轻人不禁头皮发麻，如果真的是这样的话，赵解忧的心机，也实在太恐怖了。

　　……

　　与此同时，游天鸿也带着羽林军走出了王室。一路上，众多见到游天鸿武者，在看向游天鸿的时候，眼中都露出了惊讶的神色。他居然这么快就掌管了羽林军！

　　游天鸿带领着羽林军，在天阳城里不断游荡。无论是赵解忧，还是游天鸿，都知道在目前这个情况之下，绝对不会有人敢在天阳城动武。之所以搞出如此的态势，一是游天鸿想要借助王室的影响力，证明给三大势力看，此时的他已经不是任人捏的软柿子。另外一个，便是对三大势力，做出一个警告。

　　可以说，此时的游天鸿与赵解忧，不过是相互利用的关系！

　　带着大队人马的游天鸿，可谓是威武至极。一路走来，没人敢挡住他的路。甚至，游天鸿还看到了几个熟悉的面孔，不过这些人，也只是远远的看了他一眼，便转身消失！

　　“哼！三大势力！”游天鸿看了一眼街角消失的几人，脸上露出了一抹冷笑。这个时候，他的心里恨不得，三大势力能给他找些麻烦！

　　与此同时，一家客栈里。风弄和风兆龙脸色变得非常难看！

　　“岂有此理，居然一上来，就将刘佐的职位罢免了！赵解忧这是想要与我们撕破脸皮么？”风兆龙不住的在房间里四处走动，怒不可竭的说道。羽林军作为天阳城内，第三大军种，对风家不可谓不重要！

　　“事态有些不明朗，暂且观察几日。”风弄皱着眉头，看了一眼不断走动的风兆龙淡淡的说道。虽然他没有尘韫的心思敏感，不过此时也发现赵解忧在此时任命游天鸿为羽林军大统领，并不是头脑一昏！

　　“不行，我要先通报家主！”风兆龙停下脚步，看着风弄继续说道：“少主，你暂且留在天阳城，老夫要先回家族一趟。”

　　“如此也好。”风弄点点头，如果得到了家主的首肯，他们在做出别的动作时，也不会束手束脚！

　　一天的时间，很快便过去。当游天鸿带着羽林军重新回到王室宫殿的时候，天色已经彻底黑了下来。一天的巡逻，正如游天鸿所想的那样，并没有发生任何的意外。显然，王室震怒之下，即便是三大势力，也不敢轻举妄动。

　　待羽林军中将士全部回到城内，游天鸿才拖着有些疲惫的身子，回到了武尊佣兵团！

　　“天鸿，你没事儿吧？”

　　刚刚走进武尊佣兵团的宅子里，游天鸿便看见了万里峰等人。他的心里不禁流过暖流，笑着说道：“没事，就是巡逻了一天，有点累！”

　　“天鸿，你怎么会莫名其妙的做了什么羽林军大统领？”万里峰等人迅速围了上来，疑惑的看着游天鸿问道。

　　本来他们在听说游天鸿被赵解忧带进王室的时候，都想好如果赵解忧要处决游天鸿的话，他们宁可强闯王室，也要将游天鸿解救出来。可是让所有人都莫名其妙的是，不过一转眼的功夫，游天鸿就成了羽林军大统领！难道，赵解忧的脑子被门挤了？非但不惩罚游天鸿，反而给了他如此重要的一个官位！

　　游天鸿不禁一笑，淡淡的说道：“因为只有我，最适合这个职位。”

　　万里峰等人对视了一眼，脸上疑惑的神色更重。游天鸿看了一眼万里峰等人疑惑的样子，随即笑着解释说道：“王室需要的是一个，敢于同四大家族作对的大统领！而我和四大家族的仇恨，根本无法化解，自然是王室心中最好的刀子。”

　　“你的意思是说，王室打算对四大势力动手？”万里峰等人对视一眼，倒吸一口冷气，满脸不敢相信的看着游天鸿问道。

　　游天鸿淡然一笑，道：“任何王室，都不会允许自己的下属威胁到自己的统治地位。就像是格林王朝的阙天门等三大势力，格林王室不也同样见不得他们做大么？”

　　“可是这样一来，你会不会有危险？”万里峰想了想，担心的看着游天鸿说道。

　　“暂时还没有什么问题，不过，最近一段时间，你们要努力修炼。如果咱们武尊佣兵团有一位武圣境强者的话，即便是面对四大势力，我们也不会如此的被动。”游天鸿一笑，随即脸色逐渐严肃的说道。

　　“我们会的。”万里峰等人纷纷点头说道。他们也能明白，游天鸿做这个羽林军的大统领，也是迫不得已。只有游天鸿做这个大统领，才能给武尊佣兵团争取一段时间。如果他们再不努力修炼的话，就白费了游天鸿这份苦心。

　　几人随意的说了几句话后，便纷纷回到了自己的房间。游天鸿也回到了自己的房间，将剩下为数不多的本源矿全部套出来之后，一点点的提炼了起来。直到天露曙色，游天鸿才将所有的本源矿提炼完毕，继而又飞快的吞噬了起来。

　　这一次吞噬的本源之力有些多，虽然游天鸿的灵气没有多大的变化，可是神元力，却已经不受控制的突破到了七品初期！至此，游天鸿在神元师的境界上，已经达到武圣境初期。不过，唯一让游天鸿有些头疼的是，他的神元技实在太过稀少。

　　一直以来，在与人对战的时候，游天鸿都很少动用神元力，正是因为他神元技的稀缺。如果游天鸿有几种不错的神元技，此时的他，将会无惧一般的武圣境初期高手。

　　“怎么才能弄到两本神元技呢？”游天鸿睁开眼睛，呆滞的看着前方，小声的嘟囔道。

　　思索良久，游天鸿也没想到一个办法，摇摇头，在房间里简单的洗漱了一番，换上一身袍子，便向王室的方向走去。

　　“游统领。”刚刚来到王室城门前，守卫在城门的武木便大笑着向游天鸿走来，笑着说道。

　　“你是？”游天鸿一愣，疑惑的看着武木。虽然他见到了武木数次，可是还真不知道他的名字。

　　“在下武木！”武木笑着说道。

　　“武将军，不知您有何事？”游天鸿点点头，然后开口问道。

　　“在下奉陛下之令，在此等候游统领多时了。”武木看了看头顶的天空，然后恭敬的说道。



第779章 帝王心计

　　“陛下？等我？”游天鸿不禁一愣，疑惑的看着武木。

　　武木点点头，面带笑意的看着游天鸿说道：“不错！陛下让我转告你，如果你来的话，先到大德宝殿，有要事相商。”虽然武木不知道，为何赵解忧为何如此重视游天鸿。不过，与这样的人搞好关系，绝对是没错的。

　　“哦，多谢武将军。”游天鸿笑着点点头，抱拳说道。随后，便向宫殿内走去。

　　一路行至大德宝殿外，游天鸿才停下脚步。他看了一眼正站在大殿外的年轻人，笑着说道：“还请通知陛下，游天鸿来见。”

　　年轻人微微一笑道：“游统领还请不要客气，陛下已经通知过，如果游统领前来的话，无需通报，直接进去便可。”

　　游天鸿先是一愣，随即拱手笑道：“多谢了。”对于赵解忧的突然召见，游天鸿的心里还是疑惑的。昨天他才成为羽林军大统领，不是今天就出了什么事情吧？这么想着，游天鸿飞快的走进大德宝殿。

　　宝殿里，赵解忧正伏在面前的案上写着什么。游天鸿看了一眼赵解忧，微微抱拳轻声道：“末将游天鸿，见过陛下。”

　　“哦？游统领来了啊。”赵解忧放下手中的毛笔，抬起头，笑着说道。

　　“不知道陛下召末将前来……”游天鸿心中更是不解，微微抱拳，看着赵解忧欲言又止的说道。

　　“不知游统领，对这天阳城的安全，怎么看？”赵解忧淡笑，看着游天鸿，不答反问的说道。

　　“这……依末将看来，天阳城安全的很。”游天鸿一时间也有些捉摸不透，眼前这位皇帝陛下心中的想法，只得模棱两可的说道。

　　“是么？”赵解忧眉毛一挑，似笑非笑的看着游天鸿说道。紧接着，他从龙椅上站了起来，走到游天鸿的身边，淡淡的说道：“如果天阳城不发生意外的话，自然是安全的很。可如果发生意外的话，你认为还安全么？”说完，赵解忧将目光看向游天鸿，眼中精光一闪而过。

　　“意外？”游天鸿一愣，紧跟在赵解忧的身边，不解的问道：“什么意外？”

　　“例如兵变！”赵解忧眼中冷芒一闪，看着游天鸿说道。

　　“轰。”

　　好似一道炸雷，在游天鸿的脑海中响起。兵变，这怎么可能？谁有如此大的胆子，敢发动兵变？

　　“游统领，这个世界上，没有不可能发生的事情，凡事，还是要小心一点好啊。”赵解忧轻轻拍着游天鸿的肩膀，似笑非笑的说道。

　　“那陛下……”游天鸿收起心中的吃惊，看着赵解忧问道。此时的游天鸿越来越迷糊，赵解忧无端对他说这些，所为何故？

　　“皇城中，总共有三支军队。羽林军，神锋营，以及游统领所掌握的羽林军。羽林军由游统领掌管，我的心中十分放心，不过另外两支军队……”赵解忧的脸上露出一丝迟疑，有些担忧的说道。四大势力越做越大，并且在他有意的放纵之下，对王室的渗透，非常之大。虽然目前羽林军和神锋营没有任何的异常，可是赵解忧对这两大军队，仍极其不放心。

　　游天鸿看了一眼赵解忧，心中不禁暗想，都说帝王多疑，果然如此。从赵解忧脸上的迟疑，游天鸿就能猜到，这两支军队，恐怕没有露出任何的异常，赵解忧对这两支军队，也仅仅是怀疑。可是对于帝王来说，一个怀疑的理由，已经足够了。想到这里，游天鸿更加坚定心中的想法，只要自己突破到无圣境初期，无论如何也要离开这里。

　　今天赵解忧能够怀疑御林军两支军队，明天也有可能怀疑到他的头上，伴君如伴虎莫过如此。

　　“所以，我希望游统领有时间的话，多多试探试探这两支军队！”赵解忧没有看到游天鸿神色的变化，转过头，笑着说道。

　　“末将领命！”游天鸿抱拳说道。

　　“嗯。”赵解忧满意的点点头，随即笑着说道：“如果我所料不错的话，游统领，还是一名神元师吧？”

　　游天鸿一楞，随即说道：“不错！”

　　“嗯。”赵解忧点点头，然后缓缓说道：“前段时间，寡人得到通报，在这天阳城的附近，发现了一名八品神元师的墓穴！寡人曾先后派出两批将士前去探查个究竟，可结果众将士，居然连墓穴的入口都没有找到，就死在了墓穴附近。”说着说着，赵解忧的脸上露出了愤怒的神色。他先后派出的两波将士，领头人的实力都达到了武王境大圆满，可是却都如此不明不白的死掉。

　　游天鸿一惊，轻呼道：“八品神元师？”他的脸上满是不可思议的神色。这神武王朝的底蕴也未免过于强大了，前段时间，游天鸿在无意中发现了武皇陵，现在又从赵解忧的口中得知了八品神元师的墓穴！这在以前游天鸿的认知中，简直就是不可能发生的事情。

　　八品神元师，相当于武皇境强者！当初游天鸿在格林王朝发现了武圣的洞府，就将整个格林王室闹得沸沸扬扬。游天鸿毫不怀疑，如果这个八品神元师的消息，透露出去的话，神武王朝也将剧烈的震荡一番！

　　“不错。”赵解忧点点头，看着游天鸿满脸吃惊的样子，淡淡的说道：“你也不必如此惊讶，在神武王朝还没有在这片大陆建立的时候，整个神武王朝曾经是一片太古战场！八品神元师的墓穴，虽然稀少，可历史上神武王朝还是发现了几处。”

　　“太古战场！”游天鸿眼里一惊，深吸了一口气。消化着这个令人震惊的消息。紧接着，他又不解的看着赵解忧问道：“陛下的意思是？让我再去探探这墓穴？”

　　“不！”赵解忧干脆的一摇头，看着游天鸿一字一句的说道：“我先后两次派出的将士，带队的将军实力都达到了武王境大圆满，可还是死在了那里。说明这八品神元师的墓穴，是一处极其危险的地方，我又怎么会眼睁睁的看着游统领去送死？”这一番话，赵解忧说的十分坦荡，脸上没有一丝做作。

　　游天鸿一愣，心中甚为不解。既然如此，赵解忧为何要对他说出这个惊人的消息？

　　“一个月后，寡人打算举办一场比赛，前十名的人，将会有资格，前往此地！”赵解忧转过身，目光看向大殿之外，淡淡的说道。

　　“轰。”

　　游天鸿的心里一惊，身体退后了数步，满脸忌惮的看着赵解忧。如果到了现在，他还不明白赵解忧的想法，恐怕他就白活了。好歹毒的计谋，游天鸿深吸一口气，强压着内心中的震惊。八品神元师的墓穴，即便是连神武王室都惦念不已，更何谈四大势力？

　　赵解忧所说的比赛，无非也是一个幌子，他真正的目的，是想让四大家族的人，前去送死！这简直是一个歹毒至极的计划，如果实施的完美的话，恐怕四大家族，会因此而折损大部分的力量！甚至，四大家族的少主，都有可能在这场探险中丧生！

　　就算四大家族侥幸没在这八品神元师的墓穴中丧生，王室也没有任何的损失。甚至到时候，王室可以紧随其后，进入八品神元师的墓穴。到时候，四大家族也会碍于王室的颜面，将要到手的利益，吐出去一部分！

　　无论怎么算，王室也不会吃一点亏！直到此时，游天鸿才感觉到了赵解忧的可怕之处，兵不刃血！

　　真真正正的阳谋！

　　即便四大势力，心中疑惑王室为何会将这个消息散播出来，可是在堪比武皇境的八品神元师墓穴的诱惑之下，仍会前往！

　　人为财死，鸟为食亡，亘古不变！

　　“寡人叫你前来，就是这些事情，退下吧。”赵解忧转过头，淡淡的看了一眼游天鸿，挥袖说道。

　　“末将领命。”游天鸿连忙抱拳，随后推出了大德宝殿。赵解忧看着游天鸿逐渐远去的背影，眼中精光不断闪动。

　　……

　　从大德宝殿出来后，游天鸿便向羽林营走去。一路上，游天鸿的脚步急慢，他的脑子里仍在消化着赵解忧给他带来的震撼。不过，更重要的还是八品神元师的墓穴！

　　这么一处墓穴，如果说游天鸿不动心的话，绝对是骗傻子。此时他已经达到了七品初期神元师，如果能够在神元师的墓穴里，得到什么神元技的话，无异于是如虎添翼。他的整体实力，将会进一步提升！

　　不过，另外一方面，赵解忧也将墓穴的危机，对他说了一个明白。以他此时的实力，前方神元师的墓穴，无异于是找死。

　　不管怎样，神元师的墓穴，必须去亲眼看看。游天鸿眼睛微微眯起，攥紧拳头，心中想到。紧接着，他又叹了一口气，说来说去，他现在缺的只有一个东西！

　　实力！

　　只要他有武圣境的实力，即便是刀山火海，他也敢闯一闯！



第780章 别烦我

　　收起满腹情怀，游天鸿快步向羽林营而去。用了不到一盏茶的时间，集结军队后，游天鸿再次率领着羽林军，浩浩荡荡向宫门外而去。

　　或许昨天见识了羽林军风风火火的样子。游天鸿今天带领着羽林军在天阳城内四处横扫，巡逻安全情况，并没有任何人感到意外。不过，唯一成为茶余饭后谈资的是，在王室的重拳之下，三大势力好像变得老实了很多。在街上，再也见不到三大势力的人影。即便是作为天阳城一大笑柄的搅屎棍陈兆，也不见踪影。

　　游天鸿率领大部队，在天阳城中心的范围巡视一番，正欲率领军队，重新回到王室的时候，却被一个意想不到的人，拦住了脚步。

　　“游统领。”疾风站在游天鸿的面前，脸上露着笑意，笑着说道。

　　“疾团长？”看着疾风的面孔，游天鸿不禁一愣。

　　“哈哈哈，我还以为游团长做了大统领之后，贵人多忘事，会将在下给忘了。现在看来，不过是在下以小人之心度君子之腹了。”疾风看着游天鸿，大笑一声。

　　“哈哈，疾团长未免将我游天鸿想得太不堪了。”游天鸿也同样笑了起来。不论怎么说，当日对峙三大家族的时候，也算是与疾风等人站在了同一战线。相互之间的关系，虽然谈不上亲近，可是也不至于敌视。

　　“不知游统领现在可有时间？”疾风看了一眼游天鸿身后士气十足的羽林军，随即将目光落在了游天鸿的身上，略带深意的问道。

　　游天鸿眉头一蹙，疾风将他拦住，显然不是与他客套，而是有事相商。不过，让游天鸿想不通的是，他与疾风并没有什么交集，他找自己，能有什么事情？

　　“难道游统领还有什么事情？”见游天鸿皱起了眉头，疾风不禁一愣，疑惑的问道。

　　“那倒不是。”游天鸿摇摇头，转过身，看向身后的一名士兵，大喝道：“朝云。”

　　“在！”一个面庞青涩的少年，踏出一步，满脸严肃的看着游天鸿大吼道。

　　“带领众兄弟回去，我有点事情。”游天鸿点点头，赞赏的看着朝云说道。

　　“是！”朝云点点头，随即右手一挥。一大群羽林军便跟在朝云的身后，浩浩荡荡的向王室而去。

　　“游统领快言快语，真乃汉子。”疾风大笑拍着游天鸿的肩膀说道。

　　游天鸿也是一笑，随即皱眉问道：“不知道疾团长，可是有事？”

　　“哈哈哈，不是我找你有事，而是我们家道龙团长找你。”疾风一笑，解释着说道。

　　“哦？”游天鸿不禁一怔。眼前仿佛有闪过那个年轻，实力却深不可测的身影。

　　“哈哈，具体是干什么，暂且容我卖一个关子。”疾风一笑，随后做出了一个‘请’的手势，二人便迈动脚步向佣兵公会而去。

　　虽然游天鸿与疾风的交谈，不过转眼间，便已经完成。可是却仍被一些人看在了眼中。很快，一个听起来有鼻子有眼睛的消息，便在整个天阳城里疯传了起来。

　　“鬼头佣兵团欲与武尊佣兵团联手，对抗三大家族！”

　　如果叫游天鸿和疾风知道，两人只是站在一起不足盏茶的功夫，便被人理解成了这个样子，也不知是该笑还是该哭。

　　游天鸿和疾风很快，便来到了佣兵公会。与往常一样，佣兵公会同样热闹非凡。不过，当游天鸿和疾风同时走进佣兵公会的时候，佣兵公会里的佣兵，像是看到了鬼一样，双目大睁，没人发出一点声音，整个佣兵公会，瞬间静到了极点。

　　“哈哈哈，游团长，我等你多时了。”一声长笑传来，紧接着，游天鸿便看见满脸笑意的道龙，正大步向自己走来。游天鸿的心里不禁疑惑了起来，虽然他们曾经站在同一战线，可是也没有必要这么亲热吧？

　　“道团长。”虽然疑惑，不过游天鸿还是快步走到道龙的面前，同样热切的叫道。

　　道龙摆摆手，皱眉作出一副不高兴的样子，看着游天鸿说道：“唉，我现在不是团长！”

　　游天鸿一愣，不明白道龙这句话是什么意思。

　　道龙又是一皱眉，看着游天鸿像是不高兴的说道：“怎么？难道游团长不想交我这个朋友，连一句道兄也舍不得叫？”道龙这句话说得恰到好处，既说出了心里的想法，面上故作生气的样子，又不会让游天鸿信以为真。

　　如果道龙说的是游统领，恐怕整句话的意思，就会变了一个味。不得不说，道龙对谈话的技巧，颇有心得。不过这也无可厚非，道龙毕竟曾经是鬼头佣兵团的团长，如果单单只有武力，没有相对应的头脑，鬼头佣兵团也不会成为三大佣兵团之一。

　　游天鸿先是一怔，随即哈哈大笑了起来说道：“道兄！”

　　二人这一幕，看得周围一众佣兵目瞪口呆。这眼前的人，真的是道龙么？这家伙什么时候这么好说话了！更让这些佣兵惊讶的是，道龙居然主动要与游天鸿做朋友，这在以前，简直无法想象。

　　“哈哈，天鸿兄弟，上面请。”道龙大笑，目中也满是笑意，随着右手做出一个‘请’的姿势，道龙便跟在疾风和游天鸿的身后，向佣兵公会的上层走去。

　　“这是什么节奏？道龙要与游天鸿联手？”直到游天鸿等人的身影彻底消失，一个佣兵才怪叫了一声。

　　一个面色发黑，人到中年的佣兵，一边摇头，一边‘啧啧’的说道：“受到道龙如此礼遇，游天鸿还是第一个！”

　　“羡慕嘛？你们要是羡慕的话，就以武王境圆满的境界，去斩杀一个武圣境初期强者啊！”

　　闻言，众多佣兵同时叹息一声。

　　实力！

　　在古玄大陆，只有拳头硬，才是硬道理！

　　没一会儿的功夫，游天鸿三人进入一间宽敞的房间里。房间里一应俱全，甚至连床都有，由此可以看出这是一个供人休息的房间。

　　“区区寒舍，天鸿兄弟不要嫌弃。”道龙在房间里四处看了看，然后转过头，看着游天鸿笑着说道。

　　游天鸿笑着摇头说道：“道龙兄，实在是太客气了。”

　　“哈哈。”道龙哈哈一笑，随即目光看向了前方不远处的桌子，伸出手指一指，继续对游天鸿说道：“天鸿兄弟，请坐。”

　　游天鸿也不客气，直接坐在了椅子上，随后疑惑的看着道龙。直到现在，他也没搞清楚，道龙为何做出如此的一副姿态！

　　看到游天鸿不扭捏的样子，道龙眼中闪过赞赏的神色。他为人豪放不羁，最厌恶的便是那些让来让去的酸人。与疾风同时坐在游天鸿的面前之后，道龙才缓缓开口说道：“实不相瞒，天鸿兄弟，此次兄弟我将你请来，是有事相商。如果天鸿兄弟，有大的报复的话，不妨将这次的事情，看成是对贵团的一次机遇。”道龙一落座，便直入主题。这一点让游天鸿，大为欣喜。

　　“哦？不知道兄所说的是什么事情？”游天鸿的脸上露出了意动的神色，看着道龙问道。

　　道龙微微一笑，看着游天鸿一字一句的说道：“过一段时间，我们佣兵公会，将会接到一个大任务！这个任务，单单凭借一个佣兵团，是做不到的。即便是三大佣兵团联手，能够成功完成任务的几率，也非常之低。”

　　闻言，游天鸿心里不禁‘咯噔’一声。这道龙说的任务，该不会是那个八品神元师的墓穴吧？不过很快，游天鸿便暗中摇了摇头。通过今天和赵解忧的交谈，游天鸿能够知道，此时那个神元师的墓穴的事情，好像只有王室知道。即便佣兵公会情报密布整个古玄大陆，在王室硬要隐瞒的情况下，想必也无法得知。

　　良久，游天鸿抬起头，看着道龙问道：“不知道道兄，可否对此事透露一二？”

　　道龙目中精光不断闪动，一眨不眨的盯着游天鸿。游天鸿也同样毫不畏惧的看着道龙，眼神清澈。

　　“哈哈哈，好，反正天鸿兄弟也不是外人，我就与你说一说。”道龙猛地一拍面前的桌子，站了起来，先是在房间里走了几步，才缓缓开口说道：“天鸿兄弟可知道上古十大家族？”

　　游天鸿不禁动容，失声道：“上古十大家族？”他怎么也没有想到，道龙的任务，居然与上古十大家族有关！

　　“不错。”道龙转身看着游天鸿，笑着说道：“看天鸿兄弟这个反映，显然是对上古十大家族，有所了解了。”

　　“谈不上了解，只是听人说过。”游天鸿站起身，摆手说道。这一番话，也算是实话。对于上古十大家族，游天鸿还处于只知道游家和风家这么两个家族的认识上。

　　道龙点点头，低头沉吟片刻，继续说道：“这一次的任务，是针对上古十大家族之一的独孤家。”

　　“独孤家？”游天鸿一怔，这还是他第一次听到这个家族。



第781章 一门十剑皇

　　道龙微微一笑，点头说道：“不错，正是独孤家。上古十大家族虽然神秘，可是这独孤家却是一个例外。”

　　游天鸿一愣：“为什么？”

　　“因为独孤家，实在是太强了，可又没落了。”道龙忍不住叹了一口气，眼中闪过落寞的神色。

　　游天鸿没有说话，只是目不转睛的看着道龙，示意他继续说下去。

　　“上古独孤家，一门均是剑客。最为辉煌的年代，曾出现过一门十剑皇，力压其余九大上古家族。”道龙的眼中不禁露出了向往的神色。剑皇，这是对一个剑客，非常肯定的一个评价。因为只有达到武皇境后期以上的实力，才会被尊称为一声剑皇。

　　“咝……”游天鸿不禁倒吸了一口冷气。一门十位剑皇，这简直无法想象。甚至，此时在游天鸿的脑海中，仿佛出现一幅画面。十名腰悬长剑的剑客，面容冷漠，只是静静的站在那里，就敌得过千军万马之势！

　　道龙面露苦笑，看着游天鸿说道：“很震撼人心吧。”在他得知独孤家的辉煌时，曾立下重誓，有一天，一定要亲自到独孤家族去看看，究竟是什么样的宝地能够蕴育出如此多的妖孽奇才！

　　游天鸿也同样苦笑着摇头说道：“何止是震撼，简直是太震撼了。十位武皇，真是想想都觉得恐怖。”在现今这样一个武神不存，武皇不在，武圣称霸的大陆，很难让人想象十位武皇一齐行走天下时的壮丽场面。

　　“呵呵……”道龙微微一笑，随即继续说道：“这还不是最恐怖的，最恐怖的是，当年独孤家出现了一尊剑神！”他的眼中闪过一道精光，眼中满是希冀的继续说道：“当初的独孤家，可谓是主掌整个古玄大陆于手掌之间。凡是，敢惹怒独孤家的人，都活不过七天！”

　　“轰。”

　　游天鸿和疾风同时对视了一眼，满脸惊骇！剑神！武神境的强者，居然真的在世间存在过！不过紧接着，游天鸿的眼中露出了忌惮的神色，看着道龙说道：“你不会是想要攻上独孤家吧？”如果是这样的话，游天鸿是万万不会和道龙玩儿的。这样的一个家族，即便现在没落了，也不是区区几个佣兵团，就能够对其造成威胁的。

　　道龙没好气的翻了一个白眼，指着自己的鼻子，看着游天鸿问道：“你以为我是白痴么？”

　　“不太像。”游天鸿松了一口气，笑着说道。

　　道龙没好气的说道：“即便现在独孤家，在古玄大陆上，被公认为已经没落了，不过上古十大家族中的任何一家，也没有把握，能将独孤家覆灭，何谈我们这一群小小的佣兵。”

　　游天鸿一愣，疑惑的看着道龙说道：“你怎么对上古十大家族，了解这么多？”以上古十大家族的隐秘性，如果不想将家族内的消息爆露出来，恐怕凭借佣兵公会也无法得知这些消息。

　　“因为我道家，也是上古十大家族之一。”道龙转过头，似笑非笑的看着游天鸿，继续说道：“我所料不错的话，天鸿兄弟是上古十大家族中游家的人吧？”

　　游天鸿眼中不禁闪过诧异的神色，没想到，这道龙居然也是上古十大家族的人。紧接着，游天鸿摇头，满脸真诚的说道：“我是不是你所说的那个游家的人，目前我还不能确定。不过，有一点，我可以肯定的告诉你，你所说的那个游家，我至今还未踏过一步！”

　　“哦？”道龙的眼中闪过惊讶的神色。游天鸿居然没有在游家的支持之下，就走到了这一步。他的眼中露出骇然的神色，不禁暗想，如果有游家调动各方资源，全力帮助游天鸿修炼的话，他现在会达到什么境界？

　　如果游天鸿此时再告诉道龙，他是从十六岁，才开始修炼的话，不知道道龙会惊讶到什么程度。

　　“不过，道兄既然作为上古十大家族的道家之人，怎么会出现在这天阳城？”游天鸿随即露出不解的神色，看着道龙疑惑的问道。根据他目前所知道的，上古十大家族的人，好似都生怕被人认出自己的身份，这道龙怎么反其道而行之？

　　见游天鸿的神色不似作伪，道龙哈哈大笑一声，只是笑声中却充满了悲怆之意，唏嘘的说道：“天鸿兄弟，实不相瞒！上古十大家族之中，混得最差的，恐怕就是我们道家。”他的眼中射出两道精光，像是极其不甘一样！

　　“何出此言？”游天鸿怔怔的看着道龙问道。从道龙的声音中，游天鸿直觉这里面恐怕有点故事。

　　道龙面露悲怆，仰天长叹道：“如若不是我道家中落，我在这小小的天阳城内，何须要照顾神武王室的面子？如果不是出了当年的一出祸事，我道龙何必隐忍多年？”说着说着，道龙的虎目中流出了两行浊泪。

　　游天鸿心中一震，疑惑的问道：“难道道兄家道中落，与这独孤家有关？”联想起道龙之前所说的任务，游天鸿的心中，不禁一个哆嗦。难道当年，对道家出手的是那独孤家？如果真的是这样的话，道龙的敌人，也实在太过于强大了。

　　道龙重新低下头，赞赏的看着游天鸿说道：“天鸿兄弟所言不差！不过，不单单是我道家中落与独孤家有关，就连独孤家的没落，也与这个人的祖上有关！”

　　“什么？”游天鸿大惊失色。

　　道龙在房间里不断的踱着步子，像是在组织语言，良久才停下身体，看着游天鸿缓缓的说道：“这个人，叫做独孤宇。他的祖上，曾是一名剑圣，也就是武圣境后期的修为。当年，我道家虽不如独孤家，可同样是上古十大家族中顶尖的存在。后来，当时两家的族长，决定联姻。”说到这里，道龙的眼中露出了愤怒的神色。

　　“然后呢？”游天鸿和疾风同时问道。

　　道龙无声惨笑，缓缓开口说道：“谁知道，这独孤宇的祖上，居然暗中包藏祸心。在与我道家的一位女性族人，联姻之后，居然将我道家的典籍，尽数盗走！”道龙的眼中射出两道实质的杀气，脸上满是痛惜的神色说道：“是所有！”

　　游天鸿和疾风对视了一眼，均露出惊骇的神色。这独孤宇的祖上，实在是太狠了！

　　“哼！当初我们道家，以为这是独孤家的阴谋。结果令人哭笑不得的是，这独孤宇的祖上，居然连同独孤家的典籍，也盗走了一半！不过，当时的独孤家委实强悍，在十名剑皇的帮助之下，度过了那段灾难的时光，直到近些年，才彻底没落了下来。”道龙的声音，阴冷不已。

　　如果不是独孤宇的祖上，盗走了道家的典籍。道家也不至于青黄不接，彻底没落。每当午夜梦回的时候，道龙一想到，是因为独孤宇的祖上，才将道家祸害得连一个凡俗间的王朝也不如，便会陷入疯狂。这也正是，为什么道龙在天阳城有‘道龙出手，血流成河’的原因。

　　“那这次的任务是，你们找到了道家和独孤家失落的典籍？”游天鸿沉默良久，消化着道龙的消息，随后才抬头问道。

　　道龙神色逐渐恢复，缓慢的摇头说道：“不算。我们只是找到了独孤宇藏身的地点，并没有找到那些失落的典籍。不过，只要能够将独孤宇活捉的话，想要找回那些典籍，也不是困难！”

　　“如此动作，想必另外几大家族，也得知消息了吧？”游天鸿想了想开口说道。

　　道龙的眼中不禁露出了惊讶的神色，看着游天鸿点头说道：“的确如此。这一次，非但我道家想要出手，就连独孤家也想要擒拿那逆贼的后代。不过，有些家族明显不想让我们两家重新辉煌，是以前路困难重重。”他没想到，游天鸿的心思居然如此敏感，从只言片语中，便推测到了这次任务真正困难的地方。

　　闻言，游天鸿陷入了沉思。道龙这个所谓的任务，真正实施起来，恐怕他们未来的对手，将会是十大上古家族中的人。过程绝不会是道龙所谈的那样‘困难重重’，而是‘九死一生’。

　　“如果天鸿兄弟，肯帮我道家这一次。我们佣兵工会从即日起，大力推广武尊佣兵团。同时，事成之后，我们将会给天鸿兄弟，十本典籍拓本，作为感谢，聊表心意。”道龙见游天鸿陷入沉思，不禁开口诱惑道。

　　在道龙的眼中，游天鸿绝对是一大强助！虽然上古十大家族强大，可是这些家族也会恐惧道家和独孤家的疯狂反弹，是以，阻力会有，但是却绝对不会出动全力！

　　只要到时候不出现武皇境的强者，以游天鸿的修炼速度，到时必然会独当一面！

　　‘砰砰’游天鸿的心不禁跟着道龙的话，剧烈的跳动了起来。十本上古道家的典籍拓本，这简直是一个任何人都无法拒绝的诱惑！



第782章 很难答应

　　很显然，任何人对于道龙，所提出的条件，都会心动。游天鸿也不例外，他重新坐回了椅子上，脸上神色不断变换，像是在心中思考着此举的得与失。

　　十本典籍拓本，对游天鸿的诱惑，非常大。此时，他正缺少神元技，如果得到了这十本拓本，其中怎么也会有一种至两种的神元技，届时，他的实力，会再一次飞跃。

　　不过，在这之前，却是要有数个前提。其一，游天鸿与道龙的联合，能够成功的捉住独孤宇。其二，游天鸿与道龙能够逼迫独孤宇说出典籍的下落。其三，道龙事后会不会翻脸不认人！

　　道龙也知道此时的游天鸿，正在沉思之中，索性也不说话，只是坐在游天鸿的面前，胸有成竹的看着他。道龙相信，任何人，都不会拒绝诱惑性如此之强的请求。

　　足足过去一盏茶的时间，游天鸿才抬起头，看着道龙，一字一句的问道：“你怎么向我保证，事后不会反悔？”

　　道龙一楞，显然没有想到，游天鸿的担心居然是这个。很快，他便笑着答道：“我无法给你任何的保证！这还要看天鸿兄弟，肯不肯相信在下了。”

　　闻言，游天鸿一言不发，目光灼灼的注视着道龙。道龙也毫无畏惧的抬头迎视。片刻，游天鸿叹了一口气，身体像是经历过一场大战一样，虚弱的靠在椅子上，看着道龙说道：“我可以与你一起参加这个任务，不过，我有一个要求。”说完，他伸出一根手指，怔怔的看着道龙。

　　如果道龙不答应他这个条件的话，即便是道龙现在掏出十本古籍拓本，扔在他的面前，他也不会答应道龙。

　　“天鸿兄弟但说无妨。”见游天鸿神色认真至极，道龙正色道。

　　游天鸿笑了笑：“我只以我个人的名义，参与这次的任务。而且，即日起佣兵公会，必须全力替武尊佣兵团，做宣传！”这次的任务，面对的敌人，非同一般。游天鸿可以容忍自己的贪欲，与道龙共同执行。可是，他不会允许自己的贪欲，将武尊佣兵团的数人，拖累进来。

　　道龙的脸上露出了为难的神色，眉头也皱在了一起。像是游天鸿提出的这个条件，令他很难答应下来。他之所以邀请游天鸿前来，除了游天鸿自身的潜力，更是因为武尊佣兵团有几人的实力，也非常强悍！这些人，到时就算不能成为强援，也能成为几个有价值的炮灰！

　　游天鸿做出如此决定，显然是将个人的生死，抛在了脑后，不想武尊佣兵团的团员，为他牺牲。从这一方面，道龙不得不感叹，游天鸿对手下，确实不错。不过，从大事者的角度来讲，游天鸿却是有些过于妇人之仁了。

　　游天鸿看了一眼脸色越来越难看的道龙，无声的笑笑，随即站起身，便向门外走去。道龙不能答应他的条件，他便不会与道龙一同执行任务，这是他的底线。

　　“天鸿兄弟！”道龙连忙站起身，看着游天鸿的背影喊道。

　　游天鸿转过身，脸上满是真诚的神色笑着说道：“道兄请放心，今天我什么都没有听到。”

　　“不不不！”道龙连连摆手，笑着走到游天鸿的面前，继续说道：“天鸿兄弟，这件事，非我一个人，能够决定得了。还望天鸿兄弟能给我三日的时间，三日后，我将给天鸿兄弟一个准确的答复。”如此就将游天鸿这个强力的援助放走，道龙的心中实有不甘。不过，他所说的也没有错，此次计划，道龙只是一个参与者，这种事关极大利益的决定，还由不得他做决定。

　　游天鸿一笑，拱手道：“静候佳音。”

　　“哈哈，天鸿兄弟慢走。”道龙强笑一声，拍着游天鸿的肩膀说道。

　　游天鸿点点头，推开门，转身离去。

　　“这游天鸿，还真是一个爱惜手下的好团长。”游天鸿走后，坐在椅子上，一言不发的疾风站起身，走到道龙的面前，笑着说道。

　　道龙点点头，苦笑着说道：“是啊，他游天鸿是做足了好人了。可是，我还得为这事儿犯愁啊。”

　　“我有一事不明，为和我们非要与游天鸿联手？”疾风一楞，脸上露出疑惑的神色。

　　道龙看了一眼疾风，笑道：“除了游天鸿，我们与谁合作？四大家族？别忘了，道家现在很式微，如果到最后，四大家族联起手来对付我们，我们很有可能就为他人做了嫁衣了。”说着，他的脸上露出了一抹苦涩。

　　堂堂上古十大家族的道家，居然有一日，会落得如此境地，委实让人唏嘘！

　　“我还要与他们商量一下游天鸿的事情，就先走了。”道龙看了一眼疾风，重重的拍了拍他的肩头，随后转身离开房间。

　　……

　　游天鸿走出佣兵公会后，便在天阳城的大街上，缓缓的走动了起来。这一天，两个巨大的消息，几乎将他的脑海彻底填满！无论是八品神元师的墓穴，抑或者是道龙所说的独孤宇，对目前的游天鸿来说，都是一次机遇。

　　“如果，这一切，晚来一段时间，就好了。”良久，游天鸿抬起头，看着天上漂浮的白云，心中暗叹一声。如果游天鸿此时的实力达到了武圣境，即便不用道龙说，他也会参与这场任务。

　　除了独孤宇身上所怀典籍下落诱人之外，更重要的是，游天鸿想要接触接触上古十大家族。无论是为了风晴雪，还是为了调查出他所在的游家过往，他都必须要与上古十大家族，有一番接触。

　　“可惜，实力不如人。”游天鸿惨笑一声，随即便向王室宫殿的方向而去。

　　“游统领，回来了啊！”守在宫殿城门口的将军，还是武木，在见到游天鸿走来的时候，不禁面露微笑，大步迎了上去。

　　游天鸿也不禁露出了笑容，看着武木淡淡的说道：“武将军，又是你。”

　　“哈哈，游统领玩笑了，在下的职责，就是守卫这城门。即便是想要脱身，也力所不及啊！”武木的脸上露出一抹苦笑，摇头说道。

　　看着武木，游天鸿的脑海中，不禁灵光一闪，随即对武木一拱手，笑着问道：“武将军，实不相瞒，小弟对这王室的三大军种，多有不解，还希望武将军，能够指点一二。”直到此时游天鸿才想起，赵解忧给他下达的命令。

　　试探试探另外两大军种！

　　本来游天鸿并不想理会此事，可是在王室内的生活实在过于枯燥，索性便想在武木的身上，挖出一些另外两大军种的秘密。解闷的同时，又能够完成赵解忧下达的命令，何乐而不为呢？

　　武木诧异的看了游天鸿一眼，随即抬起头，看了看天色，然后转过身，对守在城门的几个将士说道：“你们给我好好看着城门，我和游统领去去就来。”

　　“是，将军！”几个士兵飞快的喝道。

　　“嗯。”武木满意的点点头，随后转过头，笑着对游天鸿说道：“游统领，前面有个茶馆，我们到那里一叙。”说着，他伸出手，指了指前方大约百丈远的一个茶馆。

　　游天鸿看了一眼茶馆，随即大笑：“在下也正有此意。”两人说完后，便并行着向远处的茶馆走去。

　　“游统领有所不知啊！”还未到茶馆，武木就像是打开了话匣子一样，对游天鸿开口说道。

　　“哦？”游天鸿一愣，随即有些担心的看着武木问道：“武将军，你这擅离职守，没有什么事情吧？”

　　武木摆摆手，眉毛一挑，大笑道：“没事！顶多是神锋营的几条走狗，会到陛下的面前，嚼嚼舌根头罢了。”说完，他的脸上露出了愠怒。

　　游天鸿眼里一喜，看来这是有门啊。随即在心中想了想，才开口问道：“武将军说神锋营，不知……”

　　“什么神锋营，不过是走狗营罢了。”武木面露鄙夷，不屑的说道。二人脚程极快，谈话间，已然来到了茶馆外。两人进入茶馆，挑选了一间雅间之后，便相对而坐，继续谈了起来。

　　“观武将军之态度，好似对这神锋营，颇有怨念啊。”游天鸿双手按着膝盖，看着武木问道。

　　“不过是四大势力的走狗罢了，谈怨念，他们还不配！”武木不屑的撇撇嘴。

　　游天鸿心中不禁一惊，难道还真得让那个城府极深的皇帝老儿算准了？这神锋营，已经被四大势力，彻底渗透？

　　“不对，也算不上是四大势力，充其量不过是陈家和尘家的走狗罢了。”武木摇摇头，纠正之前的错误。随后，他又看了一眼游天鸿，继续说道：“至于羽林军嘛，则是风家的走狗！这天阳城三大军种，唯一没有被渗透到高层的，恐怕也就剩下游统领所管辖的羽林军了。”

　　游天鸿不禁一愣，随即疑惑的问道：“那龙家呢？”虽然接触四大势力的时间不长，可是游天鸿也隐约发现，这个龙家，好像隐藏得很深，非常低调。



第783章 骂人比打人爽快

　　武木不禁一愣，随即小声的嘟囔道：“龙家、龙家，哎，不提也罢！”他的脸上满是不敢确信的神色，不断的摇着头。

　　“哦？”游天鸿一愣，疑惑的问道：“难道是有什么难言之隐？”游天鸿来到神武王朝的时日也已经不短了，可是除了在四九城曾经见过龙家一面，其余的时间，甚少听到有人提到龙家。就连当初一路追杀游天鸿，闯进低下古城的几名武王境大圆满高手中，也没有龙家的人。

　　而这一次，三大势力同时来到天阳城，同样没有龙家的影子。如果不是在四九城的时候，曾见识过龙云以及龙家的势力，游天鸿都会怀疑，这龙家究竟是不是四大势力之一？怎么声势还没有一个区区佣兵团大？

　　此时此刻武木的态度，更是让这神秘的龙家，在游天鸿的心里，添上了一层朦胧的薄纱。

　　龙家，究竟是一个什么样的家族？

　　“唉！不瞒游统领，我也知道游统领与四大势力之间，有不可化解的矛盾。如果游统领问的是风家，陈家，或者是尘家，我都能如数家珍一般，将他们的历史，说个遍！不过，唯独这龙家，实在是太神秘了，别说我一个小小的守城将军，即便是当今的陛下，恐怕对龙家的了解，也极为不多！”武木一抱拳，在提到赵解忧的时候，满脸恭敬之色。

　　游天鸿不禁一惊，失声道：“居然连陛下也不了解这龙家？”如此一来的话，这龙家岂止是神秘两字能够概括的？如此反常的龙家，恐怕早就被赵解忧的心里贴上了‘危险’的标签！游天鸿相信，以赵解忧多疑的性格，恐怕早已经暗中调查过龙家数次。可即便是这样，赵解忧目前对龙家还没有什么深刻的了解，这足以证明龙家的恐怖之处！

　　“不错。”武木苦笑着点头，继续说道：“不过坊间，对于这龙家多有传闻。”

　　“哦？”游天鸿来了兴致，看着武木，示意他继续说下去。

　　“其中最为传奇的就是，有人推测，这龙家是上古家族。”武木满脸笑意，不过从神色中，还是能够看得出来，他对这所谓的‘上古家族’一说，非常的不屑。

　　“上古十大家族？”游天鸿一怔。

　　武木连忙摇头，笑着说道：“不不不。或许龙家实在太过神秘，神武王朝不少人说龙家是上古乃至远古时期没落的大家族，纯属无稽之谈！”

　　游天鸿也松了一口气，笑着说道：“是有些滑稽！”

　　“哈哈。”武木一笑，紧接着，目光警惕的在二人的雅间里扫视了一番，才低声对游天鸿说道：“游统领，我知道你打探神锋营与御林军的消息，肯定与陛下有关。”说到这里，武木又是一抱拳，满脸恭敬。游天鸿不禁哭笑不得，心想，赵解忧又不在这里，你至于这样么？

　　“我可以在这里给游统领透个气！无论是神锋营又或者是御林军，上层将领，已经彻底被三大家族所渗透！陛下对神锋营和御林军的疑虑，绝不是凭空而来！”武木的神色很认真，认真到游天鸿都看到了他眼里的眼屎！

　　说完，武木便一眨不眨的看着游天鸿。游天鸿也同样瞪大眼睛，一眨不眨的看着武木，直到良久，游天鸿才有些错愕的问道：“完了？”

　　“完了。”武木点头。

　　游天鸿顿时满脸黑线！你这说了跟没说有什么两样么？或许是看出了游天鸿的不满，武木骚骚头，尴尬的继续说道：“实不相瞒，我一个守城门的，和御林军以及神锋营接触的时间并不长。就我目前所知的这些，还是通过守城的将士们，传到我耳朵里的。”

　　对此，游天鸿唯有竖起中指。

　　二人再也没有了交谈的必要，纷纷起身，走出茶馆，向王室而去。一番交谈过后，二人的关系，也拉近了不少，一两句玩笑，也是信手拈来。不过一会儿的功夫，二人便重新来到了王室的宫门前，当二人看到宫门前，围聚着一群人的时候，两人的心里不禁同时‘咯噔’一声，对视一眼之后，身体快若闪电的向城门处奔去！

　　“哎哟，你们武木将军真是厉害啊？守城门居然能够把人给守没了？是不是有点太不将王室的安危放在眼里了？”还未等游天鸿二人走近，一个跋扈的声音，便在二人的耳畔响起。

　　“我们武将军只是腹部不适，去拉肚子了，难道你们御林军还管到别人拉肚子了？”一个手持长枪，守卫在城门的将士，望着御林军的大队人马，丝毫没有惧怕之色！

　　“娘希匹，又是御林军这群狗娘儿养的！”只是听着声音，武木便认出发出声音的人是谁，脸上布满怒色，大步向城门前走去。见状，游天鸿也连忙跟了上去。无论如何，武木是因为自己的原因，才擅离职守，游天鸿理应与武木同进退！

　　“哟，这是哪来的风啊？居然将李大将军，吹到我这鸟不拉屎的城门口儿来了？”武木看着身披盔甲，手持长枪的御林军众人，声音轻佻的说道。

　　“啊哈哈哈，我听说武将军拉肚子了，特来探望探望，可千万不要掉到茅坑里。”一个身披银色盔甲，腰间悬挂一柄长剑的中年男人，转过身，似笑非笑的看着武木说道。

　　“劳烦李将军担心了，这不，我一不小心，就拉出来一坨臭虫！”武木哈哈一笑，目光在御林军的众人身上扫视了一遍，大笑着向城门前的几个守卫走去。

　　“你他妈说什么？臭小子，你不想活了？”武木的声音刚刚落下，御林军的众人，神色变同时一变。站在李将军身后的一个年轻将士，更是直接站了出来，指着武木的鼻子骂道。

　　见状，游天鸿不禁皱起了眉头。这御林军，实在是嚣张得有点过头了。武木不管怎么说，也算得上是一个将军，岂容一个普通将士出言侮辱？

　　“哟，怎么？这臭虫是你家亲戚，不乐意了？”在武木的示意之下，守在城门一个守卫，冷冷的扫了一眼那年轻士兵，笑着说道。

　　“哈哈哈……”这守卫的声音刚落，守在城门处的众多士兵纷纷大笑了起来。随着一阵‘噔噔’的脚步声，原本站在城头上的将士，也纷纷跑了下来，站到了武木的身后。

　　自从御林军被风家彻底掌握了之后，形式极其嚣张。长久时间以来，负责把守城门的众将士，与御林军之间已经有了很深的仇！

　　此时姓李的将军，带着这么一队人马，前来找事，必定是有所依仗。如果一旦发生冲突，凭借守在下方城门的几人，恐怕瞬间便会被御林军制服！

　　“武木！你就是这么带的兵？”李元神色一冷，怒视着武木说道。不过，他的话虽然是在对武木说，可是目光却若有若无的落在游天鸿的身上。

　　武木眉毛一挑，不屑的看了一眼李元，大声骂道：“李元，你小子打哪来，就赶紧给我滚回哪里去。爷爷出来带兵的时候，你还穿开裆裤呢！教训我？你够资格么？”既然李元率先翻脸，武木也毫不含糊，两只虎目一瞪，气势逼人。

　　李元神色一变，怒极生笑，冷冷的看着武木说道：“好啊，武木，我今天算是见到你的嚣张了。”

　　“嚣张？谁能比你李大将军更嚣张？”武木冷笑。自从这李元担任御林军的队长以来，没少给他添堵！看今日李元身后跟着的诸多御林军，想来此事也不是巧合，而是李元注意到自己跟随游天鸿去了茶馆，故意来挑衅来了！

　　武木一生大部分的时间，均是在军中度过，自然不是一个孬种！别说是御林军一个区区的小队长，即便是御林军的大统领前来，他也神色不变的将对方给骂回去！动手？他更是不怕！本来赵解忧就对御林军的衷心程度持怀疑的态度，御林军动手，恰巧中了武木的下怀！

　　是以，每次在与御林军发生冲突的时候。武木都对下属，千叮咛万嘱咐，千万千万不要率先动手。心里感觉憋屈的话，就骂御林军的娘！

　　谁说当兵的没有心眼？武木不就是一个最好的特例么？经过御林军不断的挑衅，守城侍卫们的嘴功，已经达到了炉火纯青的地步。每次这些将士只是开头讽刺几句，就足以让御林军的将士抓狂骂娘，却偏偏不敢动手！

　　一来二去的，这些将士也发现，骂人确实比打人过瘾！

　　“武木，你别以为这是王室，我就真的不敢对你们动手！惹急了我，即便背负上杀头的罪名，我也先将你们送到地府！”李元满脸愠怒，盯着武木喝道。

　　“哈哈，你……”

　　“武将军！”没等武木的话说完，站在武木身边的一个将士，忽然把手中的长枪向地面狠狠的一插，随后满脸委屈的对武木说道：“我屁眼刺挠！”说完，右手还伸到后面挠了挠！



第784章 蛋碎了

　　“轰……哈哈哈哈……”武木以及周围的将士，先是神色古怪，随即像是想明白了什么一样，同时放声大笑道。与其相反的，李元等人显然没有第一时间明白过来，不过看着武木等人得意的大笑，他们心里便直觉的认为，这不是一句好话！

　　“岂有此理，一个小小的守城士兵，居然也敢对本将不敬！”李元眉毛一挑，只听‘铿锵’一声，腰间的长剑，便被他抽了出来！

　　与此同时，游天鸿眉毛一挑，踏出一步，冷冷的注视着李元说道：“怎么？你想动武？”羽林军负责皇城内的安全，游天鸿自然不眼睁睁的看着李元在自己的面前动武！

　　李元神色一怔，像是才注意到游天鸿一样，面露鄙夷，不屑的说道：“你是什么东西？”

　　游天鸿的神色瞬间一沉。以这段时间游天鸿在天阳城内造出的风波，他不相信李元会不认识自己。尤其在刚才，李元虽然谨慎，可还是被游天鸿注意到，李元的目光有意无意的落在自己身上。而此时，李元却装出一副不认识自己的样子！心里不禁冷笑连连，淡淡开口说道：“你别管我是谁，只要你敢在这里动手，我保证你看不到今天的日落！”掷地有声，声音直震云霄。

　　李元不禁一愣，略带惊讶的看了游天鸿一眼。他没想到，游天鸿的态度居然如此强硬。

　　“哼！你算什么东西，大话说得倒是挺满！”李元没有开口说话，之前曾出言顶撞武木的士兵，却开口说道。

　　游天鸿神色冷漠，目光如刀子一般扫了这名士兵一眼，淡淡的说道：“我今天就让你知道知道我是什么东西！”

　　“怎么，你想动手？”李元身后的御林军齐齐踏出一步，不善的盯着游天鸿。那副神情，好像是游天鸿敢率先动手的话，他们一定会毫不犹豫的出手！

　　“哼！以为我不敢动手？”游天鸿冷笑一声，手中金光一闪，白玉剑便出现在了他的手中。赵解忧可是曾给过他先斩后奏的权限，不趁着此时试探试探御林军，更待何时？

　　见游天鸿拔出白玉剑，李元的神色不禁一变，看着游天鸿喝道：“你居然敢在天阳城内动武？”

　　游天鸿冷冷的看了李元一眼，一言不发。

　　‘豁’的一声，李元飞快的转过身，对身后的将士开口喝道：“此人身份不明，欲在王室外动手，威胁王室安危。我等例行公事，可先斩后奏！”

　　游天鸿冷笑连连，扣得好大一顶帽子！

　　“是！”数十名御林军齐齐大喝一声，随着‘卡啦’‘卡啦’的脚步声，很快就将游天鸿包围了起来。

　　“游统领！”武木的神色一变，脸上满是担心的神色，看着游天鸿喊道。紧接着，他将目光看向了李元，大声的喝道：“放肆！这是羽林军的游统领，岂容你们造次？”

　　“什么游统领？我可不知道。”李元冷笑，持着长剑的右手一挥，数十名御林军大叫一声，便向游天鸿的身前杀去！

　　“兄弟们！助游统领一战！”武木目光精光闪动，横了一眼李元，声音里满是威胁的说道：“李元，你这个小队长，真是做到头了！”

　　“放屁！你以为你是皇帝老子？兄弟们，给我狠狠得揍，打死了有我给你们撑腰！”李元不屑的看了一眼武木，然后对御林军的众人喊道。

　　“武木将军，烦请你速到羽林营，传我号令，召集大军！凡违令者，斩！”游天鸿握着白玉剑，目光一眨不眨的注视着向身前冲来的御林军，头也不回的对武木说道。

　　“好，游统领，暂且坚持一段时间，救援很快便来。”武木语速飞快的说道，随即便转身向王室而去。

　　“哪里走！”李元身形一闪，瞬间激射到武木的面前，手中长剑一挥，一道璀璨的剑芒，便向武木的身上射去！

　　“李元，你这是想要造反？”武木心中一惊，身形一闪，避过李元的剑芒，满脸不敢相信的看着李元说道。这小子究竟吃了什么雄心豹子胆，居然敢在王室前动手？

　　难道，是风家示意？想到这里，武木的心中，不禁‘咯噔’一声！

　　“武木将军，饭可以多吃，但是话可不能乱说哦？我只是想要剿灭乱臣贼子，怎么到了你的嘴里，就成了我要造反呢？”李元的实力虽然不及武木，可是挡住武木一时半会儿，还是能够做到的。之所以拦住武木，他想的就是拖延时间，直到下方的将士，将游天鸿擒住，或者直接杀死！

　　不过，他有些太小看游天鸿，太高看这些御林军了。

　　游天鸿身形一退，转过身看了一眼拦在武木身前的李元，随即冷冷笑道：“武木将军，不用着急，区区数十名御林军，还没被我放在眼中。”

　　“大言不惭！”李元不禁冷笑。御林军作为神武王朝最高级的兵种，其成员均是由武王境强者组成。游天鸿虽然为武王境圆满，可是同时面对数十名武王境强者的攻击，仍是够他喝一壶的！更重要的是，这些武王境的强者，都是军人！

　　常年累月的训练，让他们之间的默契度非常之高，排兵布阵，更是能够瞬间增强数倍力量！

　　游天鸿淡淡一笑，也不答话，手中白玉剑随手一抛，便抛向了空中，与此同时，他的口中大喝道：“一剑天来！”

　　“轰。”的一声，白玉剑瞬间绽放出耀眼的金光，转眼间，便消失不见。游天鸿的身体漂浮在空中，看着下方的御林军淡淡的说道：“不想死的，就给我退回去！想死的，就过来！”

　　“兄弟们上，他以为他是谁啊！”几次三番开口的士兵不屑的看了一眼游天鸿挥手说道。随着他的声音众多御林军，没有一个露出犹豫的神色，直接冲向游天鸿。

　　看着这一幕，游天鸿的心中不再有半分的仁慈。他的目光锁定了那个屡屡开口说话的年轻将士，随着眼中静观一闪。白玉剑出现在天际，带着凛冽的气势，向年轻将士的身上刺去。

　　“守！”年轻将士大喝一声，瞬间，在他身边的四名将士与他的身体，组合成了一个奇怪的阵型。直到白玉剑即将刺到年轻士兵面前的时候，这五人才同时刺出手中的长矛！

　　“喝！”大喝，从五人的口中同时发出。让游天鸿有些侧目的是，这五人联合起来，居然能够发挥出武王境后期的实力。不过，面对这曾经屠了武圣境强者的一剑，这点力度，显然不够！

　　“叮叮……”五道武器折损的声音同时响起。白玉剑还未接触到这些将士的长矛时，他们手中的长矛，便被白玉剑上包裹的剑气折成数段！见状，年轻士兵的眼中不禁露出了惊骇的神色，正欲开口求饶的时候，白玉剑瞬间加速，穿破他的喉咙！

　　“格……”的一声，年轻士兵，脸上瞬间密布死灰色，随着‘噗通’一声，永远的倒在了地上。原本围攻游天鸿的御林军在看到这一幕的时候，身体不禁都是一停！

　　“刚才我给过你们机会，可是你们没有珍惜，接下来，就休怪我心狠手辣了。”游天鸿眼中闪过冷芒，金光一闪，落星弓出现在了他的手中。

　　紧接着，游天鸿在空中施展出‘游龙神技’转眼间，便绕到了李元的身后。

　　“水晶困术！”随着一声冷喝，一个闪烁着五彩光芒的巨大水晶球，飞快的在游天鸿的面前一闪，然后在李元来不及反应的情况当中，笼罩在了他的身上。

　　“都去死吧！”游天鸿看了一眼李元，将他身体内灵气化为己用，同时，他的双手搭弓，左手飞快的拉动，一支支黑色的灵气箭，出现在弓弦之上。直到黑色的灵气箭，出现了十支后，游天鸿握着箭矢的左手才突然松开！

　　“噗嗤噗嗤……”

　　“轰轰……”

　　接连的声音响起，每一个被游天鸿射中的御林军将士都被一箭炸成了粉末。之前还气势汹涌的数十名御林军，在游天鸿的一击之下，少了一半有余！

　　李元看着游天鸿持着长弓的身影，瞳孔不禁猛然一缩！这个家伙，怎么这么恐怖？

　　情报上，不是说这家伙只是一个武王境圆满的强者么？

　　“你这个胆敢造反的逆臣！”武木看了一眼被‘水晶困术’困住的李元，一脚直接踹在了他的裤裆上。

　　“嗷！”一声凄厉惨叫，随着‘砰’的一声，李元的身体重重的摔在了城墙上。

　　武木看了一眼下方看着李元裤裆，眼神热切的手下，嘿嘿一笑道：“兄弟们，有仇报仇，有怨抱怨。不过，都给我悠着点，千万别把人给我踹死了！”

　　有仇报仇，有怨抱怨？躺在地上丝毫无法动弹的李元，听到这句话，顿时眼前一黑，直接晕了过去！

　　“砰！”

　　一个将士一脚踩在李元的裤裆上。

　　“嗷！”

　　刚刚昏过去的李元，很快痛醒。

　　“哗啦！”

　　“报告武将军，李元的蛋碎了！”



第785章 赤裸裸的炫耀

　　游天鸿的顿时脸上一黑，嘴角艰难的抽动了两下。这群小子，下手未免也太狠了吧？

　　“嗷！”李元的神色痛苦至极，脸上密布冷汗，双手捂着裤裆，身体不断在地面上翻滚！王室城门处发生的打斗，惊动了无数人。随着一大群军人，迈着方步向城门处赶来，随后居然连赵解忧，也现身于此。

　　“陛下。”赵解忧出现的瞬间，游天鸿等人纷纷停下了动作，看了一眼赵解忧，弯身恭敬的说道。

　　“操你娘的，让你平日里和老子嚣张！”一个守城的士兵，看了一眼赵解忧，又看了看在地面上不断翻滚的李元，又是一脚踹在李元的裤裆上。

　　“嗷！”李元扯着喉咙，再次痛呼一声。紧接着，他强忍着身体上，以及心灵上的剧痛，跪在地上，看着赵解忧，痛苦的呻吟道：“陛……下，救……救……我。”此时这么一副凄惨的李元，哪还有之前那盛气凌人的样子！

　　“这是怎么回事儿？”赵解忧看了一眼裤裆上满是脚印的李元，嘴角艰难的抽了抽，然后抬起头，满脸威严的看着游天鸿等人说道。

　　“陛……下，他们，他们草菅人命，非但将对末将……进行……进行人身攻击，而……咝……”李元一只手捂着裤裆，嘴巴重重的抿着，生怕呻吟出声音来。不过，之前的几个守城士兵，下脚实在太过威猛，揪心的疼痛，从他的下体传来，没说一句话，便会停歇片刻！

　　王八蛋，我一定要杀了你们！深深的屈辱，在李元的心底，以比灵气运转还要快的速度，蔓延开来！

　　“行了，闭嘴！说话都说不完整！”赵解忧面色阴沉的看了李元一眼，袖子一甩说道。紧接着，他又将目光看向了游天鸿，淡淡的问道：“游统领，这是怎么一回事儿？”

　　游天鸿向前一步，神色真诚的说道：“陛下，这件事情的经过是这样的……”当下，游天鸿便将他与武木从茶馆中出来，一直到赵解忧出现之前的前因后果，讲述了一遍。

　　随着游天鸿的声音，赵解忧的神色越来越难看。杀气不断闪现的眸子，牢牢地盯在李元的身上。

　　见状，李元的心中不禁‘咯噔’一声，目光闪烁，大呼道：“陛下，这绝对是……咝，冤枉啊！冤枉！”说着，他的嘴角又是一抽！

　　“哦？冤枉？好吧，你说说游统领哪里冤枉你了。”赵解忧看了一眼李元，面无表情的说道。

　　李元不禁一愣：“这……”他的眼珠子一翻，心里不由得思考起对策。今天的事情之所以发生，李元正是受了风家的命令。其一，如果能够杀掉游天鸿自然是最好。其二，即便杀不掉游天鸿，也能试探试探王室的反应。可是此时，看着面无表情的赵解忧，李元第一次发现，眼前的这位神武王朝的国君，好像与印象中有些不同！

　　此时的赵解忧，虽然没有露出任何怒色。可是，给李元的感觉就像是被一只毒蛇盯住了一样！不动则已，一动则必伤人！

　　“说不出来？”赵解忧淡淡的看了一眼李元，随即对武木喝道：“武木！”

　　“末将在！”武木连忙踏出一步，抱拳恭敬的说道。

　　赵解忧一挥袖，淡淡的说道：“将这些敢于以下犯乱的逆贼，全部关进天牢，明日午时，清风明月楼前斩首示众！”轻飘飘的一句话，赵解忧便将李元等人的身份，彻底确定！

　　逆贼！

　　“是。”武木大喝一声，紧接着，转过身，对守城的几位士兵开口喝道：“来啊！将这些逆贼，全部给我捆起来！”

　　“陛下，陛下，息怒啊！息怒啊！”李元与仅剩的十余名御林军都被赵解忧的一句话，吓得冷汗直流，连连开口求饶道。

　　“游统领，明日午时，由你负责执行！”对李元等人的求饶，赵解忧充耳不闻，看了一眼游天鸿，眼中闪过一丝赞赏，淡淡的说道。

　　“末将领命！”游天鸿连忙说道。见状，赵解忧点点头，走在一队侍卫的前方，向宫殿身处走去。

　　“陛下……陛下……”

　　“叫你妈！”一个守城的将士直接走到了李元的面前，一个耳光便扇了下去。不知道是因为明日便降临的斩首吓得，还是被守城将士一耳光扇傻了，李元居然双目一瞪，一句话也不说，像傻了一样，呆呆的坐在地面上。

　　“都他妈给我老实点！平日里，让你们嚣张惯了，现在也该是我们兄弟报仇的时候了。”几个守城士兵，如猛虎入羊圈一般，将十余名御林军扑倒，连踢带打，直到过瘾了之后，才意犹未尽的押着这群人向王室的天牢而去。

　　游天鸿看了一眼守城将士的身影，知道他们平日里，恐怕积了不少的怨气，便转过头对羽林军的众人喝道：“现在开始，由羽林军把守城门，敢放进来一个人，御林军就是你们的下场，听到了没有！”

　　“听到了。”数百名羽林军同时大喝。

　　“那还不快滚去守城！”游天鸿脸上露出笑意，笑骂道。

　　“遵命，我们现在就滚去守城！”数百羽林军再次大喝一声，随后步伐整齐的向城门跑去。

　　游天鸿脸上满是欣赏的看着擦肩而过的众多羽林军将士，笑骂道：“这群兔崽子。”

　　虽然游天鸿做这羽林军大统领的时间不长，可是与这群军人在一起的时候，没有任何的拘束，令他十分的舒服。如果，他还没有许多事没有做完的话，就是做一辈子的大统领又如何？

　　“哦吼！小兔崽子，你们玩了。”守城的众将士听到游天鸿的声音，不禁欢呼了起来，连踢带踹的将御林军向天牢赶去。

　　“游统领，这次多谢你了。”武木面带笑意的目送着守城将士的身影，直到彻底消失的时候，才转过头看着游天鸿说道。无论是游天鸿之前站在自己的一边，还是刚才的举动，都让武木心里十分感激。

　　游天鸿笑着摇头说道：“武将军客气了，这是在下应该做的。”

　　“哈哈，如此我也不和你客气了。以后大家就是兄弟，有用得着兄弟的地方，你就说。”武木爽朗一笑。

　　“没问题。”

　　“不过，游兄弟，你最近可是要多加小心了。”忽然，武木像是想起来什么一样，在四周警惕的看了看，然后压低声音对游天鸿说道。

　　游天鸿一愣，疑惑的看着武木问道：“哦？”

　　“游兄弟，我之前也曾经对你说过，这御林军现在就是风家的狗腿子。以前这李元虽然也总来找兄弟我的难堪，可是像今天这样直接动手的，还是第一次。兄弟我想，这孙子来找茬是假，恐怕真正的目的，还是在于你啊！”武木提起御林军的时候，满脸不屑。堂堂神武王朝第一大兵种，成了狗腿子，实在太过讽刺。

　　游天鸿一愣，随即露出了然的神色，看着武木笑着说道：“多谢武兄提醒，还请武兄放心，我游天鸿也不是一个软柿子，不是他们三大家族想捏就能捏的。他们来了，我保管让他们横着出去！”说完，他的眼中露出一抹冷芒！

　　“如此我就放心了。”武木叹息一声，拍了拍游天鸿的肩膀，脸上露出一个猥琐的神色继续说道：“兄弟我要先去看看我的那个老对头，临走之前，我怎么也得去松松他啊！”

　　游天鸿一愣，随即便反应过来，武木这是要在李元临走前好好出出气，当下便笑着说道：“祝武兄玩得开心。”说完，脸上露出一个暧昧的表情。

　　“哈哈！”武木一笑，随后头也不回的向天牢的方向走去。游天鸿在原地站了片刻，便来到了城门前。时间匆匆而过，转眼间，天色露出了暮色，游天鸿才起身离开王室，向武尊佣兵团而去。

　　一路行来，游天鸿可谓是小心至极。以风家的能量，恐怕此时早已经知道了李元的下场。不过，让游天鸿微微有些意外的是，这一路走来，他居然没有发现任何可疑的人！

　　“天鸿，回来了啊。”游天鸿走进武尊佣兵团，正欲推开房间的时间，隔壁房间的门突然打开，随后万里峰走了出来，看着游天鸿笑着说道。

　　“是啊。你们还没休息啊？”游天鸿看了看万里峰等人房间，见均是一片灯火通明，疑惑的问道。

　　“走，进你的房间，我有事情和你说。”万里峰走到游天鸿身边，推开门，笑着说道。

　　“好。”游天鸿点点头，跟在万里峰的身后走进了房间。随手将身上的袍子脱掉，扔在一边，游天鸿便坐在床上，看着万里峰问道：“想说什么？”

　　“当然是好消息。”万里峰坐在游天鸿对面，看着他笑着说道。

　　游天鸿一愣，道：“哦？”

　　“你猜猜，我们武尊佣兵团，现在有多少人了？或者说，我们现在有多少武王境的强者了！”万里峰的脸上露出了神色的笑容，看着游天鸿问道。



第786章 夜袭

　　游天鸿忍俊不禁，笑了起来。以万里峰这样一幅态度，显然是武尊佣兵团的发展，超乎了他的想象。事实上，游天鸿也不禁感叹，佣兵公会的动员能力，在没有全力推广之下，武尊用佣兵团就在以极快的速度发展。如果当佣兵公会真正全力推广的时候，武尊佣兵团届时会达到什么样的规模？

　　“多少人了？”游天鸿摇头，笑着问道。

　　万里峰从座位上站了起来，满脸得意的看着游天鸿，笑着说道：“目前加上我们，武尊佣兵团已经有了七十多名武王境强者了！尤其值得一提的是，前段时间，木方已经突破到了武王境大圆满！至此，我们武尊佣兵团，现在已经是名副其实的大型佣兵团，整个神武王朝的各大佣兵团唯一能够对我们造成威胁的，也就只剩下三大佣兵团了！”说完，即便以万里峰的沉稳，脸上也闪过欣喜的神色。

　　游天鸿也不禁一愣，随即大笑了起来。就连他也没有想到，武尊佣兵团发展的居然这么快！七十多名武王境强者，这得是一股多么可怕的力量？甚至，游天鸿相信，当他有朝一日，带领这七十多名佣兵团成员，重新回到格林王朝的时候，可怕会引起整个王朝的震荡！不过，这还不够！游天鸿要做到的，非但是笑傲格林王朝，而是矗立在这大陆之颠！

　　“不过，这一切，还多亏了天鸿你啊！”万里峰走到游天鸿的面前，促狭的说道。

　　游天鸿一怔：“我？”这一段时间，游天鸿一直在王室统领羽林军，可以说武尊佣兵团现在能发展这样的规模，都是靠万里峰等人的努力，他实在想不明白，万里峰怎么会说，这一切与他有关？

　　“没错，就是因为你。虽然佣兵公会的宣传很有效果，可是如果没有你最近的一系列战绩的话，恐怕武尊佣兵团也吸引不来这么多武王境的强者。”万里峰大笑。

　　“好啊，你是在变着法的说我太能作了。”游天鸿也不禁大笑了起来。

　　“哈哈，这可不是。”武尊佣兵团能发展到目前的规模，万里峰明显非常高兴，脸上的笑意，像是永远不会消失一样，摆着手说道。

　　游天鸿笑笑，随后低头想了想对万里峰问道：“对了，咱们武尊佣兵团，与各大佣兵团之间的关系如何？”同行是冤家，这一铁律，亘古不变。武尊佣兵团的突然崛起，势必会引起各方佣兵团的注意。虽然游天鸿等人的手里强悍，可是也不的不防。

　　“各大佣兵团还好，毕竟咱们武尊佣兵团现在实力摆在那。没有实力的佣兵团也不敢轻易挑衅。”万里峰笑笑，随即皱起眉头，继续说道：“不过……”

　　“不过什么？”游天鸿同样皱起了眉头。能让此时的万里峰皱眉，事情一定有些棘手。此时武尊佣兵团前有三大势力虎视眈眈，如果不能将后方的各大佣兵团安抚下来，可能一个不小心，将就此解散。毕竟，武尊佣兵团虽然发展势头迅猛，可是新加入的佣兵衷心程度，还有待考究！

　　“鬼头佣兵团，因为上次与三大家族对峙的时候，咱们站在了同一战线，与我们的关系，在各大佣兵团中，算是最近亲的一个了。”万里峰思忖片刻，开口说道。

　　游天鸿点点头。有道龙的关系在，鬼头佣兵团确实不会对武尊佣兵团造成威胁。

　　“惊羽佣兵团也还好，不过，天武佣兵团，对咱们的态度，可就有点不好了。”万里峰皱起眉头，想起几日来，天武佣兵团对武尊佣兵团连连挑衅，眸子里不禁闪过一道冷芒。

　　因为游天鸿现在面对的压力，绝对不比万里峰等人小。是以，连日来天武佣兵团对武尊佣兵团的挑衅，在武尊佣兵团的几个核心成员商议之下，便没有告诉游天鸿。另外一方面，如果不是万里峰想要稳定发展武尊佣兵团，借此对抗三大势力，绝对不会对天武佣兵团如此忍让！更何况，武尊佣兵团的核心成员，大多数都是好战分子，如果不是为了发展的话，早就给天武佣兵团一个教训了。

　　“天武佣兵团？我们可曾得罪过他们？”游天鸿皱起了眉头。想起众人刚刚来到神武王朝的时候，天武佣兵团好似就在欺负一个小型佣兵团。不过，当时那名小型佣兵团领头人转身离去的眼神，始终让游天鸿觉得事情没有表面那么简单。

　　此时听万里峰所言，心中不禁疑惑，难道当初是他想错了，天武佣兵团本来就是这么嚣张？

　　“哼！我们老实发展，怎么会得罪天武佣兵团？那天武佣兵团不过是仗着有一个武圣境初期的团长，以及几个即将突破到武圣境的副团长，才如此嚣张罢了。”万里峰重重一哼，声音冰冷的说道。

　　游天鸿眼中一冷，随后叹了一口气，对万里峰说道：“让下面兄弟暂且先忍忍，不过，如果天武佣兵团，真的欺人太甚，来多少，给我杀死多少！”

　　游天鸿从来不是一个跋扈的人，修炼以来，他虽然杀了不少的人，可是无一例外，这些人都是咄咄逼人，迫不得已之下，游天鸿才出手杀人。

　　为了武尊佣兵团的发展，游天鸿可以忍让，可如果对方真的做出了侮辱的举动，游天鸿也不介意，祭起手中的长剑。

　　“是，团长！”万里峰神色严肃的说道。

　　游天鸿没好气的翻了一个白眼，笑着说道：“这里就你我二人，什么团长不团长的。”

　　“哈……”

　　“不好啦，不好啦，有人杀进来了。”没等万里峰笑出声音来，武尊佣兵团宅子外，突然响起一个男人的大叫声。

　　游天鸿飞快的和万里峰对视了一眼，面露冷色。紧接着，游天鸿抓起袍子，飞快的套上，对万里峰喝道：“万里，跟我出去看看。”

　　“是。”万里峰的神色难看到了极致，虽然不知道是什么人杀到了武尊佣兵团，可是此时的武尊佣兵团要是遭受了打击的话，恐怕会从此一蹶不振！

　　来人其心可诛！

　　“叫你们武尊佣兵团的团长滚出来！”

　　游天鸿和万里峰刚刚走出房间，一个嚣张不已的声音，便在武尊佣兵团的宅在里响起。

　　“团长！”此时此刻，武尊佣兵团的宅子里，已经聚集了所有佣兵团的成员。每一个人的脸上都带着怒色，‘铿锵’声不绝于耳，一件件的兵器被他们抽出。

　　游天鸿点点头，扫了一眼佣兵团的成员，随后便走到宅子中央，目光向外看见。

　　只见，宅子外火光冲天，人影绰绰。站在最前方的几人，均是满脸络腮胡子的中年汉子。他们的身上穿着紫色的袍子，位于胸口处，有一枚紫色的勋章！

　　“他奶奶的，又是天武佣兵团这群杂碎！难道他以为我们武尊佣兵团是谁都能捏的杂碎么？”万里云看了外面一眼，大声喝骂道。

　　“团长，我们请求一战，揍死这群杂碎！”

　　“没错，团长下令吧！这几天我他妈快要忍够了，不教训教训这群孙子，他还真以为爷爷下面没有两个蛋。”

　　群雄激愤，武尊佣兵团的众人，高舞着手中的兵器，大喊着要给天武佣兵团的人教训！游天鸿的眼中闪过一道冷芒，从武尊佣兵团的众人身上，他便不难看出，天武佣兵团最近这一段时间，让武尊佣兵团的诸人受了多少气。

　　游天鸿伸出双手按了按，武尊佣兵团的众人，知道他们眼前的人就是他们的团长，纷纷按捺住心底暴躁的情绪，安静了下来。

　　“诸位，我是游天鸿，你们的团长。最近一段时间，让你受了委屈，很抱歉，我也是刚刚知道。”游天鸿的声音不大，可是每一个人都能挺清楚他的声音。

　　“团长，这不怪你，是天武佣兵团那群狗娘养的欺人太甚！”

　　“没错，团长，下令吧，让我们杀他们一个人人仰马翻，看他们以后还敢不敢来挑衅！”

　　游天鸿的声音刚落，武尊佣兵团的众人，便纷纷开口说道。游天鸿只是静静的站着，一句话也不说，他的目光扫过每一个人的面孔，直到良久，才缓缓说道：“你们都是好样的，是汉子！不过，大家也都知道，目前咱们佣兵团正在发展中，不适合与天武佣兵团交战……”

　　“团长，你不是还想让我们忍他们吧？这群孙子已经欺负到我们家门口了！”游天鸿的话还没说完，一个佣兵便站了出来，神色愤怒的说道。

　　“就是啊，团长，我们很多人可都是奔着你来的。本以为你是一个热血汉子，可是直到现在你还不让我们出手，是不是有点太那个了……”

　　万里峰也走到了游天鸿的身边，低声说道：“天鸿，实在不行就开战吧，给他们一个教训。如果我们一直忍下去，对兄弟们的士气，有影响啊！”显然，万里峰也以为游天鸿孬了。



第787章 前后夹击

　　武尊佣兵团的众人，情绪越来越不稳定。游天鸿的忍让，在他们眼中，就是懦弱。

　　看着武尊佣兵团的诸人，游天鸿笑了，大笑道：“你们太让我失望了，难道我游天鸿是一个孬种？”

　　“那团长你是什么意思？”一个佣兵走了出来，不解的看着游天鸿问道。

　　游天鸿面容一冷，喝道：“虽然我们武尊佣兵团是在发展，可若是有人欺人太甚，我自然不会让兄弟们忍着。弟兄们，抽出你们的宝剑！朋友来了有美酒，豺狼来了，我们有大棒！走，跟我出去会会他们！”说完，游天鸿右手一挥，率先向宅子外走去。

　　“吼！豺狼来了有大棒！”

　　武尊佣兵团的人，不禁都沸腾了起来。齐刷刷的抽出自己的兵器，跟在游天鸿的身后，浩浩荡荡的向宅子外走去。

　　“怎么，难道武尊佣兵团的团长，也是一个软蛋？不对啊，我不是听说，武尊佣兵团的团长，非但不是一个软蛋，还是一个血腥汉子么？看来传来多有不符啊！”见武尊佣兵团的人，迟迟不肯出来，之前游天鸿曾听到的那嚣张的声音，再次响起。只是这一次，声音里充满了嘲讽。

　　“我是不是软蛋，恐怕你还没资格知道。”而此时，游天鸿也率领着武尊佣兵团的众人，来到了宅在的门口。此刻，他也同样注意到了开口说话的男人。

　　尖嘴猴腮，眼睛细小，眼白居多，身材佝偻，不过实力却令人侧目，居然达到了武王境后期。

　　“哟，看来血腥汉子也是需要刺激的。要是不刺激的话，就是一个软蛋，你们说是不是啊？”陈武看了游天鸿一眼，随后转过身对身后的天武佣兵团的众人大吼道。

　　“哈哈哈，是啊，可不就是一个软蛋么？这么多天以来，我算是看透了这武尊佣兵团了。还叫什么武尊佣兵团啊，直接叫软蛋佣兵团得了。”

　　“哈哈哈，此言差矣，软蛋不总是幻想着成为王者么？难道你要连人家幻想的资格都要剥夺？”

　　“……”

　　一句句嘲讽，从四面八方传来。然而，面对这一切，游天鸿就像没有听见一样。他的目光扫过每一个人，眉头蹙起，眼中满是疑惑之色。

　　前来武尊佣兵团挑衅的这群天武佣兵团诸人，虽然实力不错。可是面对武尊佣兵团却明显不够看。甚至，在这数十人中，最强的一人，居然是那两次三番出言讽刺的武王境后期强者。

　　这么一群上不了台面的人，即便是游天鸿不出现，单单凭借武尊佣兵团的众人，就能将他们杀得溃不成军！如此一来，一个疑惑便出现在游天鸿的心头。

　　天武佣兵团的团长，一定知道游天鸿以及武尊佣兵团的大概实力，就算挑衅至少也会派几个上得了台面的武王境大圆满强者前来。可是眼前这些人，无论游天鸿怎么看，都像是炮灰！

　　究竟是谁给了他们勇气，让他们这群残兵，敢来挑衅武尊佣兵团，难道他们不怕有来无回？

　　“哈哈，看到没有，咱们把他们的团长，都吓得不敢说话了，哈哈。”一个天武佣兵团的年轻人，看着一言不发的游天鸿，大笑着说道。

　　“团长，下令让我们杀过去吧。”武尊佣兵团的诸人，面露怒色，对游天鸿齐齐说道。

　　“天鸿，你怎么了？”万里峰也皱起眉头，疑惑的看着游天鸿。

　　游天鸿皱眉：“你不感觉奇怪么？”

　　“奇怪？”万里峰一愣。

　　游天鸿满脸不屑的指了指天武佣兵团的人，淡淡的说道：“以这群人的实力，是谁给了他们勇气，敢来挑衅我们？如果我所料不错的话，他们只是炮灰。”

　　闻言，万里峰将目光投向了天武佣兵团的众人，很快也皱起了眉头。

　　“不论如何，万里，你带一部分兄弟，给他们一点教训！”游天鸿忌惮天武佣兵团的人，恐怕还有后招，便决定让万里峰率领一部分人，冲上去。而他与另外一部分武尊佣兵团的人，则是静观其变！

　　“是，团长！”万里峰一声大喝，目中放光的转过头，对武尊佣兵团的人喝道：“想要跟我一起给天武佣兵团一些教训的人，跟我冲，其余的人，留在团长身边，静观其变！”说完，万里峰一抽长剑，第一个冲了上去。万里峰原本就达到了武王境中期，再加上最近一段时间吸收本源之力，实力已经达到了武王境后期。

　　天武佣兵团前来挑衅的人，虽然实力都达到了武王境，可是多数都在武王境初期。是以，万里峰刚刚是杀入人群，便像是猛虎入羊圈一般，无人能挡。

　　“兄弟们，跟我杀啊！”见万里峰冲了出去，万里云也抽出了长剑，大吼一声，跟着杀了出去。一瞬间，武尊佣兵团的人，便冲出去了一半！

　　一时间，武尊佣兵团宅子外，刀光闪闪，剑影戳戳，砍伤声不绝于耳。本来武尊佣兵团的人，整体实力就在天武佣兵团之上，更何况此时他们的心中正憋着一股怒气，下起手来，更是凶猛无比。短短数息，就有五六人，死于武尊佣兵团的刀下。

　　那之前连连挑衅游天鸿的猴脸武者，也被万里峰和万里云二人夹击。虽然他的实力在二人之上，可是被两个人夹击，也是瞬间便落入了下风，连开口说话的时间也没有了。

　　武尊佣兵团门前，发生了大战，将不少还游荡在街上的武者吸引而来。当这些武者见到武尊佣兵团整体如猛虎一样的攻势，再看一眼像是羊羔被武尊佣兵团暴虐的天武佣兵团，齐齐倒吸了一口冷气。武尊佣兵团这是真的要在游天鸿的带领之下，彻底崛起了。

　　一个接一个的人，倒在了血泊之中，临死之前，发出了一声惨叫。虽然武尊佣兵团整体实力在天武佣兵团之上，可是也难免有人挂彩。不过，武尊佣兵团的人，也够血型。凡是挂了彩的人，下起手来更加凶猛。

　　宅子门前，游天鸿冷眼旁观着这一切，当注意到万里峰二人迟迟不能拿下那猴脸的佣兵的时候，他便转过头，对身边的千重说道：“千重，你上。”

　　“是，团长！”千重一声大喝，手腕一抖，一柄巨剑出现在了他的手中。这柄巨剑正是千重前几日在天阳城内锻造的。他舔了添舌头，心中暗想，这柄剑终于有机会见血了。

　　“千变万化！”千重巨剑一挥，随手将两名武王境中期的强者，砸在地面。一只手拖着笨重的巨剑，脚步飞快向猴脸武者而去。

　　有了千重的加入过后，猴脸武者的境地，再次变得艰难了起来。千重本就是与他相当的武王境后期强者，再加上万里峰二人，只是瞬间，身体便被千重的巨剑拍飞。

　　“砰！”猴脸武者口吐鲜血，面露骇然。千重一击之下，将他胸前的骨头震碎，直接将他打飞数丈远。

　　“去死吧！就凭你们这些垃圾，也敢挑衅我们武尊佣兵团？”千重眼中露出寒光，双手握着巨剑，身体凌空，而后一击重重的向下方砸去。

　　如果猴脸武者被这一剑砸中的话，将会死得不能再死。

　　转眼间，千重的巨剑，便已经落到了猴脸武者的头顶，眼看就能将猴脸武者砸死的时候，猴脸武者的面前突然出现一人。这人出现的瞬间，便带给千重一股危机感。千重不敢大意，即将落实的招数瞬间一变，嘴上大喝道：“千变万化。”

　　与此同时，千重手中的巨剑，瞬间幻化出无数个变化，颜色各不相同的幻影，从四面八方向突然出现之人的身上攻去。

　　“哼！后面果然还有大鱼。”游天鸿眼中一冷，手中金光一闪，白玉剑出现在了他的手中。这突然出现之人，实力非但在千重之上，更在他之上！

　　武王境大圆满！

　　想来此人定是天武佣兵团，几个副团长之一了。

　　“一剑天来。”游天鸿看了一眼那突然出现之人，手中的白玉剑向其飞快的掷去。

　　“唰。”

　　武王境大圆满强者，好像知道游天鸿这一剑的厉害。本空无一物的双手，也出现了一柄长剑。长剑在他手中舞出几朵剑花，将千重逼退之后，才一剑抬起，向游天鸿扔出的白玉剑刺去。

　　“轰。”

　　“喀拉拉。”

　　游天鸿的‘一剑天来’曾经连武圣境初期强者，都直接斩掉。此时的一击，虽然是游天鸿随手发出，可也不是一个武王境大圆满的武者，能够接下来的。

　　只听一声巨响，武王境大圆满的武者脚下地面瞬间龟裂，他的脸色也瞬间变得惨白，一口鲜血从口中喷出。至于他手中的长剑，则更是不堪，直接在白玉剑的一击之下，成为了齑粉。

　　“唰。”的一声，白玉剑在空中一闪，重新回到了游天鸿的手中。

　　“不好，团长，又有人从后方杀过来了！”正在游天鸿准备冲向武王境大圆满的时候，一个满身鲜血的佣兵突然跑到他的身边，大声吼道。



第788章 小白龙

　　“小白龙？”游天鸿心里不禁一惊，连忙走到这名浑身是血的佣兵前。这佣兵正是最先加入的小白龙！游天鸿的目光，扫过小白龙身上道道流着鲜血的伤口，眼中冷芒一闪，喝道：“究竟是怎么回事？”

　　“团长，不好了，突然出现大批人马，从咱们宅子的后方，攻了进来！”小白龙右臂压着胸口，神色焦急的对游天鸿说道。

　　“什么？”游天鸿一惊，连忙转过头，向后方看去。而此时，游天鸿没有注意到的是，小白龙的眼中忽然闪过怨毒的神色，紧接着，捂着胸口的右臂，瞬间抬起，带起‘嗖’的一声破空声，向游天鸿的后心刺去。

　　那被小白龙右臂压着的，赫然是一只短小却闪烁着幽光的匕首！

　　“团长小心！”

　　“天鸿小心！”

　　站在游天鸿身畔的武尊佣兵团众人，谁也没有预料到，小白龙居然会对游天鸿下毒手。当他们意识到的时候，已经晚了。只见，小白龙的脸上满是得意的神色，右手握着的匕首，已经刺在了游天鸿的衣襟。

　　“无极龙盾！”

　　就在小白龙以为刺杀计划已经成功的时候，一声冷哼突然在他的耳边响起。紧接着，小白龙便感觉他刺向游天鸿的匕首，仿佛遇到了什么阻力，随着‘咔’的一声，闪烁着幽光的匕首，断成了两截！

　　这一切，发生的极快。不过电光石火间，游天鸿转身，继而小白龙突然动手，直到游天鸿用出无极龙盾，崩断小白龙手中的匕首，看得人眼花缭乱。

　　游天鸿虽然不知道小白龙突然对他动手，可是听到众人的呼声，还是第一时间用出了无极龙盾。紧接着，游天鸿飞快的转过身，怔怔地看着小白龙问道：“为什么？”

　　小白龙脸色苍白，身体向后退了两步，转身便想逃跑。他不过武王境初期的实力，在这个计划中，最重要的一个环节，就是刺杀游天鸿。既然刺杀失败，他唯一能够做的，就只有逃。因为，正面面对游天鸿，即便是十个小白龙也不够看！

　　“哼！想跑！”游天鸿眼中寒光一闪，大喝道：“水晶困术！”眨眼间，一个五彩的水晶球出现在游天鸿的身前，只是一闪，便将逃跑的小白龙困了起来。

　　“团长，真的有人从后方攻过来了。”一个佣兵站在宅子的门口，对游天鸿高声喝道。游天鸿冷冷的扫了一眼小白龙，随即将目光向后看去，只见宅子里灯火通明，人影处处，一股几乎食指的杀意，在宅子的上空盘旋。

　　“其余人，全力备战！不管来人是谁，给我杀杀杀！杀！”游天鸿面容冷峻，眼中冷芒不断闪现，大声喝道。同时，武王境圆满的气势不断在他的身上攀升。

　　“嗡嗡。”在游天鸿的暴怒之下，散发着金光的白玉剑，剧烈的鸣动了起来。

　　小白龙的背叛，彻底激怒了游天鸿。剧烈的杀气，将他的衣袍掀起，不断舞动。

　　“杀杀杀！”武尊佣兵团的众人，眼中闪过渴望的神色，挥舞着手中的兵器，而后向宅子里杀去。

　　“天鸿，多加小心！”游云等人看了一眼游天鸿，随后也闪身窜进了宅子里。

　　见众人都进入了宅子里，游天鸿这才转过身，冷冷的看了一眼脸色苍白的小白龙，一步一步向其走去。随着游天鸿的走近，小白龙的脸色越来越难看，牙齿也开始打颤起来。他很清楚，如果他落在游天鸿的手里，会是一个什么样的下场！

　　“为什么背叛我？嗡嗡。”游天鸿目露杀意，手中的白玉剑不断抖动，盯着小白龙一字一句的说道。

　　怒！怒气冲天！在游天鸿的心中，每一个武尊佣兵团的成员，都是他的兄弟。之前，小白龙的突然背叛，给游天鸿的感觉，丝毫不亚于兄弟反目！

　　这一刻，怒火即将湮灭他的理智！

　　这一刻，他的杀意，汹涌澎湃！

　　“团……团长……我……我错了，您大人不记小人过，放了我一马吧……”小白龙声音颤抖，满脸祈求的看着游天鸿。

　　“理由！”游天鸿一声大喝，手中的白玉剑瞬间刺在了小白龙的腰间，目呲欲裂。

　　“啊……”小白龙惨呼一声，当他注意到游天鸿几乎已经红了的眼圈，连忙语速飞快的说道：“是风家，我是风家的卧底。至于之前刺杀你，也是风家的计划！”性命攸关之下，小白龙直接将风家交代了出来。

　　“风家！”游天鸿眼中满是恨意，声音像是从牙缝里挤出来的一样。幸亏，今天小白龙选择刺杀的对象是他，如果是另外一个人的话，很有可能就遭到了小白龙的毒手。

　　这件事情，给游天鸿敲响了一个警钟！

　　武尊佣兵团虽然发展迅猛，可是弊端也同样不少。此时武尊佣兵团七十多人，像是小白龙一样的卧底，又该有多少？

　　“团……团，团长，你放过我吧！我上有七十老母，下有……”小白龙急得眼泪都流出来了，可怜兮兮的看着游天鸿说道。

　　“哼！你想得倒美。”游天鸿不屑的看了一眼小白龙，直接他所说的话，则是直接被游天鸿过滤了。上有七十老母？你坑爹呢！

　　“啊……”一声惨叫，在武尊佣兵团的宅子中响起。游天鸿的神色瞬间一变，随后也不理会眼前的小白龙，一闪身，便冲进了宅子里。只要游天鸿还没死，小白龙就永远挣扎不掉‘水晶困术’的束缚。

　　一息间，游天鸿已经进入宅子。当他看到眼前的画面，顿时目呲欲裂，熊熊的怒火，不断在心底燃烧。

　　此时武尊佣兵团的宅子里，几乎成了一片血腥地狱。尤为令游天鸿所愤怒的是，躺在地上的人，居然多数都是武尊佣兵团的人。他的目光飞快的在人群中掠过，顿时眼睛一缩。

　　这突然从后方袭击武尊佣兵团的一群人，实力最低的居然都达到了武王境中期。其中甚至还有四名武王境大圆满高手，以及一名武圣境初期强者！

　　两方力量对比之下，不可谓不悬殊。即便是游云，怪物，绿风这样的高手，此时身上也挂了彩。

　　“天鸿，这群人是硬茬子。”游云最先注意到出现在宅子里的游天鸿，身形飞快一闪，退到游天鸿的身边，语速飞快的说道。

　　“不错，这群孙子确实厉害，咱们不是对手啊！”冷血施展出一式‘血崩三千里’逼退一名武王境后期高手之后，也闪身落到了游天鸿的身边，苦兮兮的说道。

　　“游天鸿来了。”一名年老的武者，看了一眼游天鸿，突然喝道。听到老者的声音，以老者为首的一方身穿白衣的人，纷纷停下了手中的动作，身形一闪，纷纷来到了老者的身后。与此同时，陈烈等人也纷纷停手，零零散散的来到游天鸿的身边。

　　当所有人将中间的空地腾出来的时候，游天鸿的眼睛不禁又是一缩，整个地面此时已经染成了血色。二十多人躺在地面上一动不动，永远不会醒来。这其中居然绝大多数都是武尊佣兵团的人，至于对武尊佣兵团发动袭击的人，躺在血泊中的，居然不足五人。

　　“轰。”

　　游天鸿一步向前踏出，宅子里铺着的青砖，直接在他一脚之下，化作齑粉。他的神色冰冷，目中燃烧着熊熊怒火看着那老者喝道：“什么人？”

　　“老夫风云。”风云也同样踏出一步，目光在游天鸿的身上扫视了片刻，随即昂首道。

　　“风家，又是风家！”游天鸿的声音像是冷漠至极，看着风云喝道。

　　“不错，游天鸿既然你敢得罪风家，就注定了你，以及你的佣兵团都是死路一条！如果你现在束手就擒，我可能还会放过这群杂鱼一条活路。”风云淡然一笑，脸上满是骄傲的神色。

　　“就看看谁能笑到最后！”游天鸿目光一冷，白玉剑向前一指，毫不畏惧的说道。

　　武圣？他又不是没杀过。

　　“游天鸿我劝你还是死了这条心吧！”风云忌惮的看了一眼游天鸿，随即目光在四周看了看，继续说道：“我知道你游天鸿曾经屠杀过武圣境强者。不过，这一次，我们风家突然对你出手，自然是要做到算无遗策！你现在可以看看四周！一名武圣境强者，怎么对得起你？”说完，风云迅速伸出右手，在武尊佣兵团宅子的四周一扫。

　　游天鸿脸色一沉，目光随着风云的手臂移动。只见，原本还空无一人的夜色，此时却突然出现了三名身穿白衣的武者！

　　这三人出现的瞬间，便闪身来到了风云的身边，面容冷漠的看着游天鸿等人。

　　“呼。”游天鸿脸上逐渐变得凝重，吐出一口浊气后，讽刺的说道：“四名武圣境强者，你们风家，还真看得起我。”他的‘一剑天来’虽然能够屠圣。可是那种程度的攻击，游天鸿也只能勉强施展出一次。对方一次性派来四名武圣境强者，显然是不想给游天鸿任何活路。



第789章 老棒子

　　“呵呵呵，我们风家任是小看了谁，也不会小看你游天鸿啊。”风云面露鄙夷，同样讽刺的说道。

　　“老梆子，还真以为步入武圣境就能无敌于天下了？小爷战你一战。”冷血挥舞了一下手中的血皇刀，不屑的看着风云说道。此时冷血的实力，为武王境圆满，一般的武圣境强者，他还真的没有放在眼里。

　　“不错，武圣境虽然恐怖，可还不足以让你们如此嚣张。”游云也站到了游天鸿的身边，脸上没有丝毫的畏惧。游天鸿没有上古游家的支持，都能够以武王境圆满的境界，斩杀武圣境初期强者。

　　而游云此时境界与游天鸿一般无二，并且因为他是从上古游家走出来的，压箱底的绝招，也自然有几个。不全力出手的话，游云或许不是武圣境强者的对手。可若是全力出手的话，即便是武圣境初期的强者，面对他的攻势，也不得不小心。

　　木方也同样站到了游天鸿的身边，虽然木方对武尊佣兵团的归属并不大。可是他的任务就是保护游云的安全，此时游云既然已经站出来了，他这个作为下属的，自然不能躲在一边，享受清闲。

　　武尊佣兵团的一干人等中，实力最强的，就要属于木方了。武王境大圆满，虽然木方没有游云那样的资源。可是作为游家精心培养的中坚力量，真正动起手来，也不会比武圣境强者差太多。

　　“我们也同样不怕，誓要与武尊佣兵团共生死。”陈烈等武尊佣兵团的团员，也纷纷踏前一步，气势毫不逊色于风家众人，大声吼道。

　　风云的脸色一变，他没想到，武尊佣兵团的人，居然如此不知道死活。他看了一眼游天鸿，随即冷笑道：“好好好，好一个万众一心的武尊佣兵团。”

　　游天鸿看了一眼风云，心里警惕着他的动作。同时他的右手抬起，大喝道：“武尊佣兵团的众人给我听着，除了冷血游云木方三人，其余全部给我退出宅子。”冷血三人，均有与武圣境初期强者一战的资格，将他们留下来，虽然胜算不大，可是还能一拼。

　　可是武尊佣兵团的其他人等，实力就要逊色冷血等人太多，留在这里非但不能解决问题，反而会成为拖累。

　　“团长。”陈烈转过头，神色激动的看着游天鸿，不甘的怒吼道。

　　“陈烈，带领众人给我退出去。”游天鸿神色不变，冷冷的横了一眼陈烈，果决的说道。

　　“团……”

　　“出去。”没等陈烈再说什么，游天鸿便开口喝道。

　　陈烈不禁抬起头，看了看游天鸿，见游天鸿一脸果断，心中也知游天鸿的命令难改，重叹一声，随即转身带着武尊佣兵团的众人走了出去。

　　“弟兄们，今天可谓是九死一生啊，你们怕不怕。”见陈烈等人离开，游天鸿看了一眼手中的白玉剑，随后看了看身边的冷血三人说道。

　　“哈哈，就凭他们，还没资格要我冷血的命。”冷血眼中精光焕发，自信的说道。作为血皇的传人，冷血有资格如此说。

　　“确实不配。”游云淡然一笑，摇头说道。

　　“哈哈，那就杀。”‘杀’字刚刚脱口而出，游天鸿整个人，像是炮弹一样，像风云的身前冲去。

　　“好一个狂妄的游天鸿，好一个狂妄的武尊佣兵团。风家的人都给我听着，不必留手，直接将他们给我杀死。”风云面露怒容，大喝一声，紧接着，他抖了抖手中的长刀，向游天鸿冲去。

　　“旭日东升。”人还未来到风云面前，游天鸿便大喝一声。随着游天鸿实力的增强，此时施展出‘旭日东升’也与格林王朝时，有着很大的不同。一轮轮日月星辰，一颗颗鲜草古树，一个个古怪至极的符号，相继出现在白玉剑上，声势丝毫不弱。

　　与此同时，武尊佣兵团外传来一声惨呼。小白龙身体内的灵气，瞬间被游天鸿抽干，引为己用。随着白玉剑上的光芒再次大放，这一剑便已经来到了风云的身前。

　　“风云第一刀。”风云的心里没有丝毫的轻视，直接用出了看家本领，向游天鸿攻去。

　　云卷天舒，狂风激荡，冷芒乍现，这一刀带着极强的灵气，向游天鸿的白玉剑上砍去。

　　“轰。”的一声响起，游天鸿和风云手中的兵器对撞在了一起，瞬间，两人身下的土地便凹陷了一丈有余，两人同时用双手握着各自的兵器，目呲欲裂的对视着对方。

　　“砰。”终究是风云更胜一筹，只见他老牙一摇，双臂一用力，便将游天鸿的身体掀退数步。继而，他手中的长刀轻轻一抖，又是一刀向游天鸿的身前刺去：“风云霸刀。”

　　游天鸿的心中不禁一惊，手中的白玉剑飞快的一抖，又是一招‘旭日东升’向风云斩去。

　　“叮。”的一声脆响，游天鸿和风云的身体，齐齐向后退出后一步。

　　待身形稳定后，游天鸿不禁抬起头，面露惊讶的看着风云。经过两次的对碰，游天鸿已经发现，风云虽然强，可是比起陈奇，还是要差了一些。

　　连续两次试探，他虽然没有用尽全力，可风云也同样没有用尽全力。游天鸿想要将风云斩杀，目前除了用‘一剑天来’之外，居然没有任何的攻击能够奏效。

　　风云的心里，此时比游天鸿还要惊讶。虽然‘风云刀诀’并不是他最为强悍的攻击，可是在对付其他武王境圆满的武者时，往往两刀之后，对手便会伤于他的刀下。而游天鸿受了他两刀，非但没有受伤，居然连一点下风都不落。这样的实力，简直就不是武王境圆满的高手能够施展出来的。

　　“速战速决，绝对不能让此子施展出‘一剑天来’。”风云抬起头看了一眼游天鸿，心中瞬间做出决定。

　　“残云。”

　　风云手中的长刀一竖，神色狰狞的向游天鸿的面前劈来。随着他的攻击，一道无形的刀影，出现在游天鸿的面前。始一出现，便将游天鸿身前的衣襟，斩成了两半。

　　游天鸿的心里一惊，泥丸宫的神元力瞬间一动，周身密布白色的氤氲光芒。紧接着，在风云的一刀即将劈到他身前的时候，才化作一个白色的光球，飞了出去。

　　“轰。”

　　此时的游天鸿虽然是七品初期神元师，可是‘雪域神光’明显没有风云的‘残云’强悍。只是一个照面，白色的光球，便被无形的刀影斩碎，而后再次向游天鸿的身前劈来。

　　“咦，居然还是一个七品初期神元师？”风云的心里一惊，失声道。

　　“断风。”没等一刀施展完毕，风云再次横斩出了一刀。与之前的一刀不同的是，这一刀挥出后，便出现了一道血色的刀影，快若闪电的向游天鸿的身上斩去。

　　本来游天鸿只是一个武王境圆满武者，风云的心里就没有必胜的把握。在得知游天鸿居然是一个七品初期神元师之后，更是小心了起来。

　　七品初期神元师，那可是一个能够抗衡自己的存在。风云两刀挥出之后，身形一闪冲向游天鸿，手中的长刀如狂风骤雨般永不歇息的向游天鸿的周身横扫。

　　游天鸿的脸色难看了起来，这个老梆子突然间发了什么疯？心里虽然疑惑，可是手上却丝毫不慢，一个又一个的剑诀被他施展出，抵抗着风云的进攻。

　　不过，风云与陈奇不同。游天鸿之所以能够斩杀陈奇，除了‘一剑天来’这个变态的剑招之外，更重要的是陈奇对他的轻视。而风云非但对他没有任何的轻视，反而极其重视。如此一来，武王境圆满与武圣境初期之间的差距，便暴露了出来。

　　“噗嗤。”一声，风云手中的长刀，站在了游天鸿的腰间，幸亏游天鸿的反应迅速，不然这一刀恐怕会将他拦腰斩成两半。‘游龙神技’被他施展开来，瞬间便拉开了与风云之间的距离。他的后背冷汗直冒，这个老梆子下手还真狠啊。

　　很快，风云再次追了上来，面色凶猛，一刀从天而降，向游天鸿的头顶劈去。

　　“老梆子，难道你还真以为我怕了你了。”游天鸿心中大怒，手中的白玉剑瞬间一抛，目中精光一扫而过，口中大喝道：“一剑天来。”

　　看到白玉剑转眼便消失，当再次出现的时候，绽放着极其耀眼的光芒，风云不禁吓了一跳。虽然他没有亲自见识过这一剑的威力，不过来之前，风弄左右强调，如果游天鸿施展‘一剑天来’的一定要躲避，不要硬撼。他便知道这一剑不是他能够挡下来的，原本劈向游天鸿的一刀也瞬间收起，身形暴退。

　　“月落星沉。”岂料，游天鸿口中大喝的‘一剑天来’不过虚晃一招。白玉剑只是在空中绽放起耀眼的光芒，随后便闪身回到了游天鸿的身边。见到这一幕，风云差点气得吐血，破口大骂道：“好你个王八羔子，居然敢戏耍老夫。”



第790章 意料不到的援军

　　漫天黑色的箭雨出现，这一招‘月落星沉’游天鸿用神元力施展而出，带着可怕的威压，向风云的身前轰去。见状，风云不禁倒吸了一口冷气，面容一整，身上的气势逐渐收敛，全身心的投入到了武技的施展之中。

　　游天鸿虽然没有强悍的神元技，可是落星弓却是一件用力气或者神元力，都能施展而出的宝物。游天鸿的神元师等级为七品，这一击施展而出，已经有了武圣境初期强者的全力一击。在游天鸿的众多武技当中，此时的这一招‘月落星沉’，威力只在‘一剑天来’之下。

　　“狂风怒刃。”风云抬起头，看了一眼向他身前袭来的漫天黑色箭雨，身体飞快的在原地舞动了起来。同时，他身体内收敛起来的灵气，在长刀舞动的瞬间，骤然而发。

　　“轰轰轰轰……”一支支黑色的箭矢，犹如流星一番，飞快的向风云的身体四周撞去。

　　风云的身体此时犹如一个巨大的龙卷风一般，飞快的转动，每一支黑色的箭矢都撞在了他手中的长刀上。灵气与神元力散播的能量，将周围的地面击打得坑坑洼洼。一时间，尘土飞扬，大风弥漫了人的眼睛。

　　“噗嗤。”一声，处于龙卷风最中心，不断旋转的风云，在最后一支黑色箭矢的撞击之下，只感觉喉头一腥，一口鲜血忍也没忍住，便喷了出来。

　　当所有的箭雨消失之后，风云旋转的身体，也慢慢停了下来。只见此时他的脸色惨白，双目中露出痛苦的神色。再一看，他的肩头处，赫然出现了一个约有一寸宽的血洞，鲜血汩汩流出。

　　“锵。”风云口中喘着粗气，右手将长刀立在地面，喘息着疲惫的身体。不过，他手中的长刀，刚刚插在地面，便发出‘叮叮当当’的响声，紧接着，在他满脸不敢相信的目光当中，手中的长刀，居然化作一截截，彻底作废。

　　长刀崩碎的瞬间，风云的身体，忍不住一个踉跄。而游天鸿在注意到这一幕的时候，眼中闪过一道精光，身体瞬间一冲，掠到风云的面前。而他手中的落星弓，也不知何时，变成了白玉剑。

　　“旭日东升。”趁他病，要他命。游天鸿出手毫不留情，直接一剑刺向风云的咽喉。

　　风云面露骇然，看着即将刺入咽喉的一剑，一咬牙齿，身体居然硬是侧了侧。

　　“噗嗤。”一声，游天鸿手中的白玉剑，刺在了风云的肩头。他的眉头一挑，右手顺势一斩，直接将风云的一块皮肉斩了下来。

　　“咝……”风云倒吸了一口凉气，右手捂着左肩，身体向后掠去数丈，满脸惊骇的看着游天鸿。

　　“哼。哪跑。”游天鸿好不容易才占了上风，哪会让风云喘息过来。只见，他的头顶忽然金光一闪，震天钟在空中一翻，一层层金色的涟漪，向外散发而出，然后向风云的头上砸去。

　　游天鸿之所以没有直接动用‘一剑天来’，是想要将这一招作为后手。待到冷血几人遇到危机的时候，出手相救。震天钟的攻击虽然强悍，可是他也知道，仅凭这一招，是无法将风云斩杀的。

　　随着他手中的光芒再次一闪，游龙剑便出现在了他的手中。一剑斩出，面容冷冽，声音冰冷：“游龙斩。”

　　“吼。”的一声，一条长达数丈的黑龙，从游龙剑上一跃而出。它的面容狰狞，身体飞快的在空中盘旋了一周，便像是一头凶猛的饿虎一样，冲向风云。

　　“喝。”风云的眼中露出浓浓的不甘，捂着左肩的右手飞快抬起，向头顶的震天钟挡去。

　　震天钟飞快的砸到了风云的手上，发出‘嗡嗡’的声响，上面的金色光芒却是黯淡了许多。虽然风云此时已经受伤，可毕竟武圣境初期的实力还在，单单一个震天钟，还没被他放在眼中。

　　“化龙。”游天鸿眼中精光一闪，大声的喝道。

　　“吼。”游天鸿的声音落下，震天钟的身形便在空中一闪，化作了一只五爪金龙，与黑龙一上一下的向风云的身上攻去。

　　风云的呼吸不禁变得急促了起来。他本以为出动四名武圣境初期的高手，能够轻易的斩杀游天鸿等人，是以只带了一件兵器。而那兵器，却在之前与游天鸿的交手中，成了废铁。而他的武技多数都要以兵器才能施展而出，此时居然被一黑一金两条龙，逼迫得落了下风。

　　“吼吼。”接连两声龙吟，黑龙与金龙的尾部，同时扫到，向风云的腰际抽去。见状，风云的眼中露出了焦急的神色，以此时他的状态，势必会在这两条龙的夹击之下受伤。

　　“哈哈，风云兄无惧，我来助你。”突然，一个爽朗的笑声，在心如死灰的风云耳畔响起。风云的眼睛顿时一亮，向前看去，只见一个身穿黑袍的中年人，只是身形一闪，便来到了两条龙的身后，更让风云吃惊的是，这人居然徒手抓住了两条龙的尾巴，随后大喝一声，随后便将两条龙甩到了天上。

　　“尘兄。”风云的眼中露出了浓浓的喜意，连连向前走出了两步，看着突然出现的中年人说道。

　　“哈哈哈，幸亏小弟没有来晚。”尘谷大笑一声，随即转过身，目光冰冷的看着游天鸿。

　　此时游天鸿的一颗心，不断下沉。看着突然出现的尘谷，身体无声无息的向后退了两步，然后警惕的问道：“你是何人？”

　　“尘谷，风尘的尘。”尘谷轻蔑的看了一眼游天鸿，傲然道。

　　居然是尘家，游天鸿眼中精光一闪。不过却没有轻举妄动，这突然出现的尘谷，实力委实强悍。只看一眼，游天鸿就知道，此时的尘谷绝对不是他可以撼动的。

　　此人最少实力达到了武圣境初期巅峰。甚至，已经一只脚踏进了武圣境中期，比起陈奇，还要强悍了不少。

　　“尘兄弟，尘家就来了你一个嘛？”风云捂着受伤的尖头，扭头看了一眼尘谷问道。尘谷到来后，风云的心中大定，不过考虑到游天鸿还没有施展那变态的‘一剑天来’心中又不安了起来。

　　“还有一人，正在后面，想必很快就要来了吧。”尘谷笑道。

　　“哈哈，我尘羽来得还不晚吧。”说曹操曹操就到，尘谷的声音刚落，一个大笑声便传到了所有人的耳朵里。游天鸿只感觉眼前一闪，一个同样身穿黑衣，但是却很年轻的一个武圣境强者，便出现在了他的眼前。

　　这名武圣境强者，虽然年轻，可是实力却几乎与风云不相上下。游天鸿的一颗心不断下沉。四个武圣境强者，他与冷血等人，还能勉强应付，可是突然出现的尘谷二人，却是彻底打乱了原本的平衡。

　　即便游天鸿心比天高，心里也十分清楚，想要凭借他们四人，战胜对面的六个武圣境强者，比登天还难。

　　“砰砰。”几道声音同时响起，与冷血三人交战在一起的三名武圣境强者，瞬间击出一掌，而后身形一闪，落到了风云的四周。

　　“怎么办？”游云三人也纷纷来到了游天鸿的身边，低声问道。多出了两名武圣境强者，让四人的心头都升起了阴霾。

　　游天鸿的脸色阴沉不已，目光闪烁的在风云等人的身上扫来扫去，听到游云的话，心中苦笑一声，艰难的摇头说道：“不知道。”

　　游云脸色一怔，随即也苦笑了起来。敌我力量过于悬殊，此时任何的计谋，也起不到作用。

　　“背水一战呗，还能怎么办？”冷血抽着嘴角，冷冷的看了一眼风云等人，冷漠的说道。刚才与一名武圣境的强者一战，冷血吃了不小的亏，此时他的胸口还在隐隐作痛。

　　“三少爷，如果发生了什么不测，请你一定要逃。”木方摇摇头，随后转过身，看着游云，脸色极其认真的说道。

　　“木方。”游云的脸色顿时一变，不善的看着木方。

　　“三少爷。我也是迫不得已。”木方不畏惧的看着游云，一字一句的说道。

　　“游云，冷血，木方，你们一会儿找机会离开此地吧，逃得越远越好。”即便是游天鸿，也不禁绝望了起来。面对六名武圣境强者，他们根本没有一点的机会。

　　“游天鸿，你这是不拿我游云当兄弟了？”游云的眼睛眯了起来，神色不善的看着游天鸿，淡淡的说道。

　　木方也不禁惊讶的看了游天鸿一眼，随即苦笑着摇起了头。如果今日能躲过这一劫的话，游天鸿必定将会是游云日后最大的助力。可惜啊，可惜……虽然他欣赏游天鸿，但被他放在心头第一位置的，还是游云的安全。

　　游云，绝对不能死。

　　“哎。我说你们婆婆妈妈的，不就是六个武圣境的渣渣？至于这样么？他们就算能杀得了我们，难道他们就不付出点代价？大不了我拼了修为全废，提升到武圣境的实力，斩了这群杂碎。”冷血怒道。



第791章 陨落于此

　　“嗯？”游天鸿不禁一愣，转过头，诧异的看着冷血。

　　“嗯什么嗯啊？我随便说说而已。”冷血没好气的白了一眼游天鸿，不待游天鸿说话，蓄势已久的一招‘血崩三千里’便向身前轰去。

　　游天鸿不禁苦笑一声，手中的白玉剑瞬间一抛，大喝道：“一剑天来。”这一剑与之前吓唬风云的一剑不同，直接被游天鸿催动到了极致。

　　散发着耀眼光芒的白玉剑，刚刚出现在尘谷等人头顶。他们脚下的大地，便被白玉剑上包含的剑气轰沉。尘谷的眉头不禁皱了起来，因为他已经感觉到这一剑是向他而来。

　　万万缕剑气，从白玉剑上激射而出，几乎不分先后的射向尘谷的四周。紧接着，白玉剑犹如一颗流星一般，直接向尘谷的头顶刺去。

　　“凝。”尘谷面对这一可以越级屠杀武圣境强者的一剑，也是满脸的警惕，他的眉毛一挑，目光看向空中的白玉剑大喝道。与此同时，他的身体四周，也覆盖上了一层防御圈。

　　见游天鸿和冷血都已经动手了，游云和木方对视了一眼，也如炮弹一般向前冲去。

　　“双龙戏珠。”

　　“翻江倒海。”

　　身受重伤的风云，只感觉脚下的地面，仿若便的虚幻飘渺了起来。紧接着，他的面前无声无息的出现了一颗惨白色的珠子，随着两声龙吟，两只蛟龙飞快的向他身前卷来。

　　“轰。”一道无与伦比的爆炸声突然响起，站在尘谷身旁的几名武圣境强者，居然被这爆炸声带起了气浪，掀出了数丈。与此同时，只见游天鸿的面色一白，一口鲜血直接喷了出来。

　　虽然在白玉剑刺下的瞬间，尘谷便动用了武技，想将白玉剑束缚起来。可是这一剑的威力实在太大，他仅仅将白玉剑束缚了一瞬间，白玉剑就以比之前还要快了数倍的速度，刺在了他的身上。无奈之下，尘谷只得翻身避退，同时掏出兵器，与白玉剑硬撼了一击。

　　气浪将尘谷的整个身体都笼罩了起来，让人看不清他此时的状况。可是游天鸿的心中却是生起了不妙的感觉。当初他在斩杀陈奇的时候，虽然心中血气翻滚，可还不至于吐血。直觉告诉他，尘谷要比陈奇强悍了数筹，甚至，‘一剑天来’都不一定，能够斩杀尘谷。

　　冷血等人虽然纷纷挑选了对手，大战在了一起，可是目光却均向尘谷的四周望去。尘谷是一方的最强者，如果此时他陨落了，或许游天鸿等人还有逃生的希望。然而让游云等人失望的是，当浓烟消散的时候，尘谷并没有死。

　　一击之下，尘谷头发散乱，面色也变得狰狞了起来，上半身的衣衫直接变成了齑粉，风一吹，便消失在了天地之间。可是除此之外，尘谷居然连一点受伤的迹象也没有。

　　“叮叮叮。”一连串的声响，像是乐曲一般响起，握在尘谷手中的长剑，段段崩碎。

　　“咳咳……不错，很强，接近武圣境中期强者的一击了。”尘谷轻微的咳嗽了两声，看着游天鸿不冷不热的说道。

　　游天鸿倒吸了一口冷气，如此一剑，居然都没有重伤尘谷，这个家伙，究竟强到了什么地步。

　　“不过，如果只是如此的话，恐怕你今天还是逃不了一死。”突然，尘谷的神色变得冷漠了起来，话音刚落，他便出现在了游天鸿的面前，一掌挥出，风声呼啸。

　　游天鸿眼中一惊，脚上踏出‘游龙神技’避开尘谷这一掌，身形掠至空中，大声喝道：“如果只是如此，当然不能奈何得了你。再斩。”随着他的眼中精光一闪，白玉剑再次出现在了尘谷的头顶，飞快的向下刺去。

　　尘谷的眼中不禁一惊，这一次的白玉剑，居然比起上一击的威力还要大。虽然尘谷表面上看起来像是没有受伤，可是只有他自己知道在刚才的那一剑之下，他已经受了不轻不重的伤。如果再来一剑的话，他很有可能直接被游天鸿轰飞。

　　一道防御层再次无声无息的出现在他的身体四周，紧接着，他的手腕一翻，一柄长枪出现在了他的手中。紧接着，尘谷的身体，飞快的向后奔跑几步，直到他感觉到头顶的风声时，才突然回头，眼中精光顿现，大喝道：“回马枪。”

　　只见，他手中的长枪爆发出了短促的光芒，随后以一种大无畏的气势，向白玉剑刺去。

　　“轰。”

　　又是一声巨响，随着‘嘎巴嘎巴’的声音响起，尘谷手中的长枪飞快的破碎，转眼间，只剩下了一截还留在他的手中。白玉剑在收到了长枪的阻挡后，气势衰落了许多。

　　‘嗖’的一声，几乎只是一瞬间，白玉剑便穿透尘谷身上的防御层，刺在了他的胸前。而就在这一电光石火的一瞬间，尘谷的身前突然出现了一个巨大的圆盾。饶是以白玉剑之无坚不摧，在刺到这盾牌上的时候，居然也无能为力。

　　“砰。”白玉剑上的能量，顺着大盾，直接传到了尘谷的身上，他的身体就像是炮弹一样，飞快的向后方射去，轰在了宅子里的一颗大树上。

　　‘咔嚓’一声，大树直接被尘谷撞断。随着‘轰’的一声，尘谷的身体撞在了一间房屋上，砸出了一个人形的大坑后，身体才停了下来。

　　游天鸿眼中精光一闪，身在空中的身体，飞快的向下方掠去，握起白玉剑，便向房屋内冲去。此时尘谷身受重伤，正是斩杀他的大好时机。不过，尘羽显然发现了游天鸿的意图，身形一闪便拦在了游天鸿的面前，皮笑肉不笑的说道：“你想干什么？”

　　“干什么？当然是杀你。”

　　尘羽的脸色瞬间一变，眉头皱成了一个‘川’字。之所以如此，是因为刚才说话的声音，让他有点熟悉。

　　游天鸿也不禁一愣，随后向后方望去。一行三人，身穿蓝色长袍，为首一人，脸上挂着倨傲的神色，正冷冷的盯着尘羽。而跟在他身旁的两人，双手环胸，胸前斜裹着一柄宝剑。虽然一句话也没说，可是却杀气十足。

　　这三人，其中有两人游天鸿认识。正是道龙与疾风，而另外一个人，想必就是现任鬼头佣兵团团长墨风了。

　　“唰唰唰。”

　　见有强援来助，冷血等人都舍弃了对手，闪身来到了宅子的门口。游天鸿也同样退回到了宅子门口，欣喜的看着道龙说道：“你们怎么来了？”道龙三人的出现，对此时的游天鸿等人来说，不亚于雪中送炭一般温暖。

　　“哈哈哈，难道你忘了我们之间的协议了么？为了我，我也不能眼睁睁的看你死去。”道龙仰天一笑，神态豪迈至极。

　　游天鸿一愣，随即便想起道龙所说的任务。神色一正，认真的说道：“此间事了，若有需要，我随时都可动身。”

　　“哈哈哈，要的就是你这句话。”道龙双目放光，拍着游天鸿的肩膀说道。

　　“轰。”的一声巨响，一间房屋应声倒塌，紧接着，狼狈至极的尘谷从房间中一跃而出，双目中散发着凶光。

　　“尘谷？哈哈哈，几年没见，你难道喜欢装邋遢了？”道龙看了一眼尘谷，大笑道。

　　“道龙？”尘谷满脸吃惊，惊讶的看着道龙，继续说道：“道龙，难道你想搅浑水？”

　　“是又如何？”道龙迈出一步，看了一眼尘谷，继续说道：“我记得当年，你也追杀过我吧？可惜，那个时候的你，太自不量力了，被我打了回去。今日再见，你果然是没有什么长进，被我的兄弟又给打成了这副狼狈的模样。哈哈哈，大快人心。”笑着笑着，道龙的身体都弯曲了起来，像是见到了天下间最好笑的事情一样。

　　“何止是好笑，简直是愚蠢。”默默站在道龙身旁的墨风，睁开眼睛，淡淡的扫了一眼尘谷，不屑的说道。当年道龙创建鬼头佣兵团的时候，也曾经与尘家发生过摩擦。当时负责对道龙墨风以及疾风三人追杀的人中，就有尘谷。不过，尘家的人，非但没有成功的将道龙三人击杀，反而被三人杀得只剩下了尘谷一人逃走。

　　此时仇人见面，自然分外眼红。

　　“可惜可惜。现在无论是大哥或者二哥，都有能力，独自斩杀你。尘谷，你真的是太不走运了。”疾风口中发出啧啧的声音，摇着头，一脸怜悯的神色说道。

　　尘谷的神色顿时扭曲了起来。前一刻，他还在游天鸿几人的面前，装一副高手的风范，此时居然被道龙三人毫不留情的将老底揭了出来。这让自从到步入到武圣境便自诩为高手的尘谷，情何以堪？脸往哪放？

　　风云等几位武圣，来到了尘谷的身边，低声问道：“怎么样，还动不动手？”道龙等人的出现，顿时将尘风两家的优势消失。而此时尘谷还受了重伤，真正拼起来，很有可能他们中会有几人，陨落于此。



第792章 我让你们走了吗？

　　武圣境强者，虽然在神武王朝不少。可是这种级数的武者，在任何的大势力，或者王朝中都有着极高的地位。只要他们还活着，就能享受这人间，能够享受到的一切。可是，如果当他们死了，这一切成了泡影。比起武王境的武者，武圣境武者，对死亡更加恐惧。

　　他们均有着超出常人的天赋，以弱冠之龄步入武王境，花费了数年乃至数十年的时间，才得以步入这一境界，自然不会真心的为一个家族卖命。

　　陈奇的前车之鉴，还在眼前。

　　尘谷的神色也变得阴沉了起来，他的心里也知道风云等人担心。甚至，因为他曾经在道龙的手里落败过，此时他的心里，比他身边的任何人，都没有把握。

　　思忖片刻，尘谷的眼中才露出了浓浓的不甘之色。就在即将能够斩杀掉游天鸿等人的时候，道龙却半路杀出来坏自己的好事。这笔账，无论如何也要算在道龙的身上。山不转水转，咱们且走着瞧。尘谷冷冷的扫了道龙，心中想到。

　　紧接着，尘谷向前走出两步，满脸冷笑的看了道龙一眼，淡淡的说道：“道龙，今天这笔账，我尘某暂且记下了。”

　　道龙的右手剔着左手的指甲，抬起头，满脸不屑的看了一眼尘谷，鄙夷的说道：“然后呢？”

　　蔑视。赤裸裸的蔑视。

　　尘谷心中的怒气，直接被道龙这副轻飘飘的神态，挑动了起来。冷静，冷静。他的口中不断的呼出浊气，心中反复提醒着自己。

　　此时的尘谷，接了游天鸿的‘一剑天来’已经受了重伤。不过，即便是他没有受伤的时候，也不敢保证自己是道龙的对手，更何况此时已经受伤？所以，只有忍。

　　忍得很辛苦，眼睛都已经变成了赤红一片。

　　“我们日后再会。”尘谷语速飞快的说道。紧接着，他的身形一闪，便向空中掠去。他害怕道龙接下来的话，会燃烧起他心中的怒火，失去理智，与道龙等人大战。

　　耳不听为净。

　　风云等人看了尘谷一闪，身上的气势一涌，便准备向天空掠去。而这个时候，一直静静站着的道龙，却突然开口说话了，声音冷如坚冰：“等等。”

　　“你还有什么话？难道不能一次说完？”尘谷停滞在空中的身体，因为怒气而颤抖了起来。他猛地转过身，怒视着道龙吼道。

　　“呼。”道龙抬起左手，轻轻地吹了吹指甲。在尘谷目呲欲裂的目光当中，缓缓地抬起头，淡淡的说道：“我让你们走了么？”

　　此言一出，尘谷的呼吸瞬间变得急促起来。他伸出手捏了捏眉头，然后才向下望去，冷喝道：“难道你还想将我们全部留在这里？”

　　“为何不呢？”道龙无视风云等六名武圣吃惊的目光，向前踏出一步，手腕一抖，一柄紫色的长剑便出现在他的手中。长剑出现的刹那，一条紫色的小龙便出现在剑体上，缓缓的盘旋着。

　　尘谷的神色阴沉了下来，盯着道龙一字一句的说道：“难道，你以为凭借你们，能够将我们全部留在这里？而且不死一人？”无怪乎尘谷愤怒，即便是道龙三人突然出现，游天鸿等人一方，也不过只与他们六人的实力相当。

　　如果真的火拼起来，虽然游天鸿一方的胜算要大一些。可是在尘谷等人的拼死反扑中，恐怕游天鸿等人也会陨落数人。尘谷本以为道龙三人出现，目的只是为了将他们六人赶走。岂料，道龙居然如此猖狂。

　　难道你真当我怕了你了？尘谷的身上，涌现出一股可怕的杀气，一眨不眨地盯着下方的道龙，一言不发。

　　“天鸿兄弟，我这么做，你不介意吧？”道龙完全将尘谷愤怒的样子无视，顿时又将尘谷暴躁的怒火，挑动得更加厉害。

　　游天鸿微微一笑道：“不介意，即便道兄不说，我也不会让他们离去。”说完，他的眼中闪过一道冷芒，向停滞在空中的风云六人望去。

　　想来便来，想走便走。

　　也未免太不将武尊佣兵团放在眼里了。

　　“哈哈哈哈，好好好。游天鸿，道龙，你们还真是狂妄的一般无二啊。”尘谷怒极生笑，笑声停歇过后，他的眼中射出一道冷芒，喝道：“既然如此，就让我看看你们，凭什么如此嚣张。”

　　怒不可遏。

　　道龙如此嚣张，还算有些道理。你游天鸿算什么东西，不过一个区区武王境圆满的武者，居然也敢对我一个武圣境初期的强者，如此嚣张？

　　“凭我曾打得你们尘家落荒而抛，凭我兄弟今天打得你狼狈不堪。这些够不够？”道龙眼睛一眯，微笑着看着天上的尘谷说道。

　　“聒噪。”尘谷双目一横，口中一声大喝。紧接着，他的手上瞬间出现一柄紫色的长枪。愤怒之下，尘谷将身体内的灵气，全部涌入长枪之中，随着灵气的灌入，紫色得长枪，颜色更加耀眼。

　　“长虹贯日。”三息过后，尘谷目中精光大放，手中的长枪，瞬间向下方的道龙刺去。

　　“嗖。”

　　尖锐的破空声随之响起。紫色的长枪如同一条游龙一般，眨眼间，便刺到了道龙的身前。

　　“哈哈，天鸿兄弟。今日就让你观一观我道家的武技，只是可惜了，对付这么一个杂碎，用此等武技，简直是玷污了它。”道龙长笑一声，身体不禁反退。即便长枪即将刺到他的身前，他也不忘开口讽刺一下尘谷。

　　“道转阴阳。”

　　“唰。”的一声，道龙手中的紫色长剑，居然不向紫色长枪刺去，而是速度极快的在长枪的四周划了一个圆圈。

　　紧接着，在游天鸿不敢相信的目光当中。那柄来时凶猛的紫色长枪，居然剧烈的抖动了起来。

　　‘道转阴阳’本为道家武者，必学的一个下等武技。这一武技，虽然阶段很低，但是在与同级别的人战斗中，却有着想象不到的效果。道家的所有武技，均由一个‘道’字衍化而出。而这些武技，又不出乎‘阴阳’二字的范畴。

　　其中，这‘道转阴阳’便是将对手的攻击，制造出‘阴阳’紊乱，达到这一击还没有落到自己身上的时候，便在无形中，削弱了几分。而且，道龙曾听道云天所言，这‘道转阴阳’实则是一本无阶级的武技。

　　只是因为后来道家没落，没有一个人将这‘道转阴阳’修炼到极致，才被划分为了玄级中阶武技。道云天曾言，如果道家内有人将这‘道转阴阳’修炼到极致，很有可能将此武技蜕变为天阶武技。

　　而道龙作为道云天的侄子，并且还是亲传弟子。所以道云天在道龙还小的时候，便严格要求道龙每日必须练习‘道转阴阳’五次以上。这么多年坚持下来之下，如果抛出实力因素不谈。道龙施展出的‘道转阴阳’，威力已经在道云天之上了。

　　紫色的长枪，随着剧烈的抖动，其上包裹的光芒逐渐黯淡。不过，长枪也不过抖动瞬间，便继续刺向道龙。在这电光石火间，道龙也只得放弃‘倒转悠扬’，手中的紫色长剑，轻轻的一抖，大喝道：“道本无相！”

　　只见，道龙手中的紫色长剑，忽然间，软了起来。并且随着长剑的每一次轻微的抖动，上面盘旋的紫色小龙，运转的速度，便快了一分。

　　“叮叮叮。”的声响，不绝于耳。道龙手中的长剑，瞬间在紫色的长枪上，击打了数次。而那杆紫色的长剑，非但上面的光芒黯淡了下来，就连速度居然也逐渐变得缓慢了起来。

　　身后，看着这一切的游天鸿，眼睛不禁一缩。道龙的武技过于古怪，不过他还是能够看出，目前道龙所施展的这两招，均是借力打力的法门。

　　“行了，别动了。”道龙看着颜色已经恢复如常，光芒全部黯淡的紫色长枪，手中的紫色长剑，再次一抖。剑身居然弯曲成了一个圆圈，牢牢的将那杆紫色的长枪套了起来。

　　长枪一被紫色的长剑套住，便停止了抖动，静静地被长剑包裹着。道龙看了一眼紫色的长枪，口中发出‘啧啧’的声音，感叹道：“真是一杆好枪。今后，你归我了。”说完，道龙握着长剑的右手一扯，左手瞬间伸出，那杆紫色的长枪就被他抓在了手中。

　　静。

　　非常静。

　　无论是游天鸿等人，抑或者是风云等人，均被道龙轻飘飘却震撼力十足的两个武技，震惊得唇齿大张。只有站在道龙身边的疾风和墨风两人神色如常，像是司空见惯了一般。

　　“呵呵……真不好意思啊，刚一见面，就收了你这么一个大礼。”道龙扬扬左手的长枪，抬起头看了一眼天上面容已经彻底扭曲的尘谷，诚心恶心着说道。

　　“道龙。”尘谷的身体被气得直哆嗦，下颚用力的咬着，声音从牙缝里传出。

　　“哎。爷爷在这呢。”道龙呵呵一笑，毫无愧色的答应道。



第793章 游龙三剑

　　“轰。”

　　尘谷的脸色彻底成了黑色，自从他出现在这里以来，一直保持着高手的风范。然而，道龙只是刚刚出现，就让他颜面尽失，此时的他怒火中烧，将平日里表现出的莫须有的风度全部抛在了脑后。

　　尘谷含怒一步踏出，磅礴的灵气，将下方的土地凭空踩出一个大洞。紧接着，他转过头，对身旁的风云等人大喝道：“给我上。不给他们点颜色看看，他们还真以为他们是武皇了。”

　　说完，尘谷的手中闪过一柄长剑，当先一剑向道龙的身前冲去。满腔怒火之下，尘谷的攻击虽然凌厉，可是却失去了分寸。一旁的游天鸿不禁看得直摇头，本来尘谷就受了重伤，失去分寸之下，非但不能一雪前耻，恐怕还会被道龙斩杀于此。

　　这倒不是游天鸿心灵出轨，而是他实在想不通，一个武圣境的高手，怎么城府如此之浅？连两句嘲讽的话，都能将他刺激得如此？

　　风云等人看了一眼尘谷，纷纷摇摇头，随后也纷纷祭出各自的兵器，向下方的游天鸿等人攻去。风云在一位武圣境的武者手中接过一柄长刀后，眉毛一挑，便如一颗流星一般，冲向游天鸿。

　　不过，虽然风云表现的攻势凛冽。可是心里却完全没有底，唉，可千万不要在这个时候，命赴黄泉啊。心中叹息一声，风云眼中的神色，转瞬便坚定了起来。战斗中，容不得他分心，尤其他的对手还是游天鸿。

　　“来得好。”游天鸿偏头躲过风云一刀，眼中闪烁着精光，大笑着说道。虽然游天鸿的心里也没有把握能够除掉风云，可是却要在气势上压过风云一头。

　　风云等一行六人，再次与游天鸿等人大战了起来。不过，这一次的情况，却是恰恰相反。在道龙等人的帮助之下，刚刚交手片刻，风云六人便被牢牢的压制在了下风。

　　而游天鸿也趁着与风云战斗的时候分心，观察着墨风的实力。令游天鸿吃惊的是，墨风的实力，居然丝毫不差于道龙。与墨风大战在一起的尘羽，完完全玩是被墨风压着打。

　　见此情况，游天鸿的心中不由大定。随着两道光芒从眼中一闪而过，他手上的攻击，也开始便变得强势了起来。

　　风云也同样观察到了自己一方的不妙，感觉到游天鸿的攻击，忽然变得强悍了起来，心中不禁叫苦不迭。

　　“旭日东升。”游天鸿手中的白玉剑一翻，一剑从风云的头顶刺去。见状，风云只得一刀扫开游天鸿的白玉剑，身体同时向后退出几步。而此时，游天鸿手中的白玉剑，却忽然变成游龙剑。

　　随着游天鸿的整颗心，浸淫到游龙剑里，原本是武王境圆满稍高的境界，逐渐变成了武王境大圆满。他的脚上踏着‘游龙神技’，脑海中过滤着游龙战斗的画面，手中的游龙剑被他施展得密不透风，俨然有了几分游龙的风范。

　　与游天鸿不同，风云是越大越心惊。这游天鸿怎么越战越强？难道之前他还隐藏了实力？惊讶中，风云手上的动作，不禁变得缓慢了起来。此刻，游天鸿目中精光大方，一剑从上至下劈出，大喝道：“游龙一剑。”

　　“唰。”

　　随着游龙剑的劈下，一条白色的游龙，瞬间出现在风云的面前。看着向身前斩来的游龙，风云的神色不禁一变，手中的长刀一挑，大喝道：“断刃。”随着他的声音落下，他手中的长刀忽然发出一声清脆的响声，紧接着，在游天鸿略微惊讶的目光道中，风云手中长刀的刀剑，居然瞬间崩碎，然后向白色幼龙的头部射去。

　　这还不算完，紧接着，风云的右手一扬一劈，又是一声大喝道：“断体。”

　　“嗖。”的一声，这一刀劈出之后，速度极快，带着紫色的罡风，向白色的游龙身上斩去。

　　这一切不过电光石火间发生，当风云完成这一系列动作之后，白色的游龙也斩到了他的面前。

　　令风云惊讶的是，白色的游龙，在临近他面前的时候，却突然消散，化作无数枚细小的灵气兵刃，向他的身上射来。他的心里顿时一震，可是这个时候，再想变招已经来不及了。

　　随着‘噗嗤’‘噗嗤’的响声，一每每灵气利刃，几乎不分先后的射在了他的身上。

　　“游龙二剑。”游天鸿自然不会放过，如果时机。一步踏出，转至风云面前，手中的游龙剑发出‘嗡’的一声轻响，拦腰向风云的身上斩去。

　　风云的危机，被尘谷等人看在眼里。可惜的是，现在尘谷等人也是自身难保，被道龙压着打，即便有心，却也无力。

　　“噗嗤。”一个充满血腥的声音响起，游天鸿的一剑，毫无悬念的斩在了风云的腰部。这一剑极狠，如果不是风云在最后的关头，将身体横移一丈，恐怕会被游天鸿的这一剑，直接斩成两半。

　　不过，饶是这样，风云的左侧腰际，还是被游天鸿一直斩到小腹。鲜血像是泉水一样，飞快的涌出，很快便将他脚下的地面染红。

　　“啊……游天鸿老夫要杀你了。”腰部以及身体各个方位传来的剧痛，令风云大声嚎啕了起来。令人感到恐怖的是，之前游天鸿的‘游龙一剑’居然将风云的一只眼睛射瞎。

　　此刻风云一只眼睛流着鲜血，一只眼睛睁开，怒视着游天鸿的样子，非常的可怖。

　　游天鸿满脸冷漠，不屑的看了一眼风云：“还是让我先送你去死吧。”说完，他的身体便像是炮弹一样，向前一窜，朴实无华的一剑刺出。

　　“嗡。”

　　因为这一剑的速度实在太快，与空气的摩擦出，居然燃起了道道的火花。这一剑，虽然没有恐怖的威势，可是在风云的眼中，却非常的恐怖。

　　“游龙三剑。”

　　就在游天鸿距离风云只有一丈距离，手中的游龙剑距离风云的咽喉，不足四尺的距离时。游天鸿忽然大喝一声，瞬间运用‘游龙神技’的法门。紧接着，在风云满脸不敢相信的目光当中，只见游天鸿的额头上飞快的闪过一个金龙的爪子，而后消失不见。

　　与此同时，游天鸿的身体，也好似便成了一条真正的巨龙。一层层氤氲的白光，在游天鸿的身体四周不断扩散。

　　恍惚中，风云只感觉耳畔好似响起一声龙吟。当他眼中的迷茫消失，再次向前看去的时候，顿时吓了一跳。

　　只见一颗硕大的龙头，正面对面的盯着他。随后，风云便感觉到脖子上一凉，在他还没来得及看看究竟发生了什么的时候。他的头颅突然冲天而起，他的脖子上也喷出道道血箭。

　　“砰。”的一声，转眼间，风云的头颅落在了地面。直到死，他的眼睛都是睁开的，像是根本不知道自己因为什么而死一样。

　　“呼呼……”游天鸿看了一眼喷出血箭后，同样倒在地上的尸体，不禁急促的喘息了起来。

　　虽然刚才的‘游龙三剑’看起来没有丝毫的声势，可是只有游天鸿这个游皇的传人，才知道这第三剑，是有多么的强悍。

　　这一剑之所以会超出前两剑，最重要的是，这一剑上蕴含着灵魂攻击。风云所看到的龙头，便是灵魂攻击的效果。

　　在灵魂攻击之下，风云的思维，以及速度，都会降到一个低点。这也是为什么风云连反应都没反应过来，就被游天鸿杀死的原因。

　　不过，这一剑虽然强悍，可是带给游天鸿的副作用也非常大。一剑将风云的头颅斩下之后，游天鸿的眼睛再看向这个世界的时候，都是充满了倒影。并且，这一剑对体力的要求极高，施展完这一剑之后，没有半盏茶的时间，体力是恢复不过来的。

　　游天鸿在之前与风云战斗的时候，不敢用这招，就是忌惮这一招的副作用实在太过强大。不过，自从在道龙出现过后，游天鸿便在心里计算好了，施展这一剑的时机。最终，才将风云成功击杀。

　　风云被杀之后，与道龙等人战斗在一起的几名武圣，心中不禁都是一沉。本来他们就处于下风，此时他们一方，实力还算强悍的风云也被斩杀。恐怕，他们会更加的不利。

　　有心想要逃跑，可是冷血等人攻击如同狂风暴雨一般，根本不给他们喘息的机会，更何谈逃跑？

　　命不久矣。

　　几名武圣心中不禁叹息一声。

　　在以前他们从未想过，有朝一日，他们会死在一群武王境武者的联手之下。

　　“哈哈哈，天鸿兄弟果然强悍。莫急，我这就屠了眼前的废物。”与尘谷战斗在一起的道龙，回眸看了游天鸿一眼，随即大笑着说道。

　　“哼。道龙，难道你就嘴上的功夫厉害？”尘谷怒哼一声，手中的长剑瞬间攻出百余剑，如春风细雨一般连绵不绝。风云死后，尘谷的心里也恐惧了起来，此时他只想将道龙逼退，从而寻找逃跑的机会。



第794章 接连陨落

　　“哈哈哈，既然你这么急着找死我，我也只好如你所愿。”道龙身形一偏，避开迎面而来的一剑。

　　“找死。”尘谷怒喝。手中的长剑随着嗡动起来，紫色的真气，充斥在长剑之上，劲风吹得人脸颊生疼。‘唰唰唰’的声音连续响起，一剑又一剑快如闪电一般，向道龙的神前刺去。

　　“哈哈哈。天鸿兄弟，和抱歉，没办法再继续向你展示我道家的武技了。眼前这个渣渣一心求死，我也只能用点霸道的武技了。”道龙不屑一笑，转头对游天鸿喊道。

　　游天鸿不禁苦笑。刚开始接触道龙的时候，他还以为道龙是一个热血汉子。直到今天他才发现，道龙非但有其粗犷的一面，更有其欠揍的一面。

　　果然，尘谷的神色更加愤怒。眉头一挑，眼睛一眯，大喝道：“长虹贯日。”

　　“嘭。”的一声，被紫色的灵气所覆盖的长剑，瞬间一抖，无数道灵气向周围一扩散，发出一声破口的声响，随后如一道流星一样，极快的刺向道龙的胸前。

　　“怒涛。”道龙神色如常，像是没有看见当胸次来的一剑。他的神色逐渐变得狂野，眼中闪烁着妖兽才有的光芒。手中的紫色长剑，快如闪电的刺出三十六剑。

　　这三十六剑一剑比一剑，到最后的时候。长剑每次发出‘唰’的一声轻响，便会有五六剑在同一时间刺出。与此同时，随着刺出的剑数增多，长剑上的色泽越来越浓，最后一柄紫色的长剑，居然便成了黑色。当最后一剑刺出的时候，道龙的身前密布着无数道的剑影，果真有‘怒涛’之意。

　　在‘怒涛’之下，尘谷就变成了一叶扁舟。随着波浪的动荡，不断摇晃。在道龙刺出第三剑的时候，他的‘长虹贯日’便已经被道龙的攻击所化解。随着道龙一剑又一剑的刺出，他的心里越来越恐惧。最后几剑的速度，居然以他武圣境的实力，也无法看出运行的轨迹。

　　甚至，在躲避最后几剑的时候，他居然要靠着自身的感觉却躲避。只是几年不见，这个家伙居然强了这么多。尘谷闪避着道龙的长剑，眼中满是忌惮的神色。

　　“哈哈，这还没完呢。”最后一剑刺出之后，道龙哈哈一笑。手臂再次舞动起来，居然在前三十六剑的基础之下，又连续刺出了八剑。

　　这八剑的速度，比流星还要快了数倍。只是第一剑刺出的时候，便传出了‘噗嗤’一声，刺在了尘谷右肩一寸深。

　　尘谷眉头一皱，眼中露出了痛苦的神色。武圣境的灵气被全部调动起来，身形飞快向后发退去。

　　“躲？你躲得了么？”道龙目露不屑。第二三剑几乎同一时间刺出，当这两剑刺出过后，尘谷的身上再次多了两个血洞。

　　尘谷的脸色越来越难看，之前的三十六剑，在他的眼中，速度就已经非常变态，躲避也非常吃力。可是这道这八剑刺出的时候，他才发现，之前是他小看了道龙。这八剑无论是任何一剑，他都无法看出其轨迹，只能被动的闪避着。

　　“噗嗤噗嗤。”

　　数道声音同时响起，八剑全部刺出，道龙束剑静立，脸上满是嘲讽的看着浑身是血的尘谷。

　　“啊……”

　　突然，一声惨叫响起。游天鸿连忙顺着声音望去，眼睛顿时一缩。原来是墨风一剑刺出，直接将尘羽的左胸洞穿。真正令游天鸿惊讶的是，墨风的一剑，居然与道龙的剑法，十分相似。

　　“墨风。”尘谷痛心疾首的看着倒在地上的尘羽，对墨风咆哮道。尘羽是尘谷的弟弟，此时自己的弟弟，死在了墨风的手里，他如何能不怒？

　　“尘谷。”墨风将长剑上的血珠擦拭干净，重新装回剑鞘。看着尘谷，面无表情的说道。

　　本就受了重伤的尘谷，更是被墨风这幅风轻云淡的样子，气得眼前一黑，身体一晃，差点直接摔在地上。

　　“哈哈，不用痛心，我送你们团聚。”道龙大笑一声，长剑飞快的刺出，这一剑虽然没有之前的八剑速度快，更是其上带着的威压，却是要远胜于之前八剑的总和。

　　如果尘谷没有受伤的话，或许还能躲过这一剑。可是道龙的时机挑选的非常好，正是在尘谷露出破绽的一瞬间刺了出去。

　　尘谷的心里瞬间升起不祥的预感，可是等他睁开眼睛向前望去的时候，却只看见了一柄闪烁着紫芒的长剑，飞快的从他胸前而过。

　　“噗嗤。”

　　尘谷只感觉心头一凉，身体里的力气，逐渐消失，与其一起消失的，还有他的生命力。

　　“我说过，你不用悲伤。好了，团聚去吧。”道龙的身体成奔跑的姿势，手中的紫剑直接将尘谷的心脏穿过。面露冷漠的说完这句话后，道龙猛地直起身子，紫色的长剑顺势一甩。

　　只听‘砰’的一声，尘谷的身体在空中一翻，而后跌落到一丈外的地面，一动不动。

　　游天鸿看了一眼尘谷，不禁摇摇头。在道龙的最后一剑之下，尘谷的心脏彻底被道龙摧毁，已经死得不能再死了。

　　游天鸿三人连斩了三名武圣，只剩下了最后三个风家的武圣境强者。这三人虽然同样为武圣，可是实力却要比风云尘谷三人地了不少。在游云冷血，以及木方和疾风的进攻之下，也只能勉强保持着上风，可是却丝毫奈何不了这三人。

　　“哈哈哈，天鸿兄弟，剩下的三人，我们一人一个如何？”道龙看了一眼三人，收回目光看向游天鸿问道。

　　“恭敬不如从命。”游天鸿冷漠一笑。这些人既然来找他的麻烦，他自然不会心软。

　　“哈哈哈。”道龙大笑：“我就喜欢天鸿兄弟，这种果断的人。”声音落下，他和墨风对视了一眼，二人纷纷向两名武圣境强者扑去。

　　此时游天鸿身体的副作用，也恢复了回来。手上抓起落星弓，目光扫了一眼正在和冷血激战的武圣境强者，冷喝道：“月落星沉。”

　　一支支黑色的箭雨，无声无息的出现在这名武圣境强者的身边。这名武圣境强者，虽然能够力压冷血，可是却丝毫不能分心。当他感受到身旁的空气充满了威压，侧头望见这些箭雨的时候，神色不禁一变。一个冷血就够让他喝一壶的了，再加上一个游天鸿，今天焉能活命？

　　“哈哈哈，你这老梆子压着我打了这么半天，也该让小爷还回来了。”冷血见游天鸿的援助已到，大笑一声，血皇刀瞬间斩出二十余刀，如狂风骤雨一般向武圣境强者的身上攻去。

　　“吾命休矣。”武圣境强者长叹一声，将自身的灵气催发到极致，抵抗着游天鸿和冷血的攻击。然而，这一击‘月落星沉’是游天鸿以神元力做后盾施展而出，本身就有着武圣境初期的威力，再加上一个在一旁虎视眈眈的冷血，这名武圣境终于口中发出一声惨叫，随即数十支黑色的神元箭几乎不分先后的射在他的身上。

　　“轰轰。”

　　一连串的爆炸声响起，在无数的神元箭攻击之下，这名武圣境强者，最终连一句完整的尸体，也没有留下，便离开了人间。

　　与此同时，游云和木方有了道龙二人的相助。也是瞬间便将各自的对手，逼入到了下风。

　　随着两声惨呼从这二人的空中发出，这二人也步了风云等人的前路，脑袋一歪，就此离开这个世界。

　　“砰砰。”

　　武圣境强者的尸体，以及道龙等人的身体，同时落下地面。

　　当看到风家和尘家的六名武圣境强者，居然全部被游天鸿等人斩杀，那些原本被风云带来被命令不准动手的风家武者，顿时面面相觑，满脸骇然。

　　这群人，实在是太强了。每个看向游天鸿等人的武者，都显得十分小心。生怕游天鸿一个不高兴，下令屠杀他们。

　　“他们怎么办？”道龙看了一眼风家二人多名武王境的高手，转头对游天鸿问道。如果按照他的本意，自然是将这些人也全都杀了。可这件事情，毕竟是武尊佣兵团的分内事，他自然不好乱说。

　　游天鸿看了一眼躺在血泊中近二十具武尊佣兵团等人的尸体，一股怒气直冲脑门，大喝道：“陈烈。”

　　“团长。”

　　陈烈等武尊佣兵团的人，一直在宅子门前警惕的注视着风家的武者。

　　“把他们全都给我杀了。”游天鸿目呲欲裂大吼道。二十多名武王境强者，他的心里都在滴血。如果不将这些风家的余孽全部杀死，他如何面对死去的弟兄，如何给剩下的弟兄，一个交代？

　　风家的武者们脸色顿时难看了起来。虽然他们明知道武尊佣兵团死了这么多人，游天鸿等人斩杀了六名武圣境强者一定不会放过他们，可是直到这一刻真正来临的时候，他们才知道他们的心里究竟有多么恐惧。更重要的是，他们心里不甘。



第795章 杀回去

　　当任何一个人的生命受到威胁，没有保障的时候，心中都会涌起绝望或者不甘的情绪。这个时候，他们不会去思考之前曾做过什么过错，显然风家的武者们也是这一类人。

　　“游天鸿，你不要太过分了。你们已经杀了我们风家四位武圣境强者，难道真的想要赶尽杀绝不成？”一个武王境大圆满的武者，走出一步，看着游天鸿喝道。

　　“赶尽杀绝？”游天鸿一愣，随后神色一冷：“那又如何？”此时游天鸿的心中不禁感叹，为何他总会遇到眼前这名，武王境武者这种自我感觉良好的人呢？

　　只许州官放火，不许百姓点灯？

　　“你……”武王境大圆满强者一愣，冷喝道：“游天鸿，虽然我们目前处于劣势，可是你不要忘了。我们这一群人可都是武王境中期以上的强者，并且，站在我们身后的可是风家。做决定之前，最好要先想一想。”说完，他的眼中闪过一道冷芒。

　　在他看来，游天鸿肯定是不敢与风家彻底作对的。可是他却没有想过，如果游天鸿没打算与风家彻底站在对立面的话，又怎么会将风云杀死？

　　游天鸿笑了，他的目光看向武王境大圆满强者，淡淡的问道：“你们风家有武皇境的强者？”

　　武王境大圆满强者一愣，摇头道：“没有。”问这白痴问题，如果我们风家有武皇境强者，哪还轮得到赵家，坐拥这神武王朝的天下？

　　游天鸿脸上的笑意更加灿烂了起来，继续问道：“那你们风家是神武王室？”

　　“你说这废话。我们风家当然不是王室。”武王境大圆满强者脸上露出不耐烦的神色，一甩袖子说道。此时，他的心里，已经怀疑游天鸿是不是精神不正常了。如果是个正常人的话，怎么会问这种没有水平的问题？

　　游天鸿的神色瞬间一沉，冷漠道：“你风家既然没有武皇境的强者，又不是神武王室，我游天鸿为何怕你们？”

　　“哈哈哈，好好好。天鸿兄弟说得对。”道龙拍手叫好，看着武王境大圆满强者一字一句的说道：“你风家就是狗屎。”

　　武王境大圆满的强者面容一沉，此时如果他还不明白游天鸿接连问的两个问题，是什么意思的话。他也就白活了这么多年，游天鸿说了这么多，无非就是风家没有任何值得他恐惧的地方。

　　“弟兄们。游天鸿这是不打算放过我们了，因此我们除了浴血奋战，杀出一条血路外，没有任何的办法能够逃生。是个爷们的话，掏出你们的兵器，随我杀出去。”武王境大圆满强者的心里生出悲哀，脸上却非常激动。

　　“唉，怎么打啊。人家连武圣境的强者都能斩杀，何况是我们？”虽然武王大圆满强者的话够振奋人心，可是他身后的众多武者，看了一眼游天鸿等人，却纷纷摇头叹气。

　　武王境大圆满强者面容一僵，怒喝道：“是站着生，还是跪着死，你们自己选择吧。”声音落下，他便双手端着长枪，向武尊佣兵团的宅子外冲去。他也知道，想要和游天鸿等人拼个你死我活，不过是自寻死路。目前对他来说，唯一的逃生希望，就是杀出人群。

　　只要回到了风家休憩的地方，他就会安全了。

　　游天鸿诧异的看了一眼，飞快的向他冲来武王境大圆满强者，赞叹：“还算是一个汉子。”

　　“哼。”武王境大圆满强者重重一声，在即将来到游天鸿面前的时候，手中的长枪飞快的一刺。

　　即便是游天鸿，在面对这一枪的时候，也丝毫不敢小觑。毕竟他的真实实力，比眼前这名武者，还要低了一个小境界。

　　风家的众人，见武王境大圆满强者都已经动手了，也纷纷大喝一声，向宅子外冲去。

　　“弟兄们，跟我冲啊。报仇的时候到了。”陈烈‘锵’的一声，拔出腰间的长剑。回头看着武尊佣兵团的众人，一挥长剑，大喝道。

　　“上啊，干死这群孙子，咱们兄弟的血，不能白流。”武尊佣兵团的众人与风家的武者不同，此时气势正在巅峰。陈烈只是略微一号召，武尊佣兵团的众人，便嗷嗷怪叫着，挥动着手中的兵器，向风家的人杀去。

　　武尊佣兵团的宅子，虽然占地面积宽阔。可是在接近百人的大规模战斗中，也显得狭窄了起来。到处都是武者，各种各样的武技，从每一个人的口中发出。一道道灵气，在空气中四射。一个又一个的武者，或是风家或是武尊佣兵团，倒在血泊之中。

　　“杀啊。弟兄们，我们来助你。”

　　虽然风家因为连续死掉了四名武圣境强者，士气不足。可毕竟这些人的综合势力，在武尊佣兵团之上。即便武尊佣兵团中游天鸿以及道龙这样的妖孽助阵，可还是处于了下风。

　　而正在此时，之前一部分负责剿灭天武佣兵团的佣兵们，身上满是鲜血的冲了进来。

　　天武佣兵团此次派来的佣兵，虽然实力均是武王境左右，可是却完全没武尊佣兵团看在眼中。直到将天武佣兵团的人，全部灭掉，武尊佣兵团的伤亡，也没有超过个位数。

　　这些佣兵经历了之前的一场战斗，此时都已经红了眼。纷纷挑选了一个风家的武者，便张牙舞爪的冲了上去。风家武者虽然强悍，可是在数量上明显与武尊佣兵团有差距，之前保持的上风，也很快被打落。

　　一个接一个的风家武者，惨叫着倒在血泊之中。当武尊佣兵团的宅子里，再也没有惨叫声的时候，只剩下了满身血垢的武尊佣兵团数十人还能站立。

　　今夜一战，武尊佣兵团伤亡惨重，几乎有近一半的人，死在了接连的两场战斗之中。整个武尊佣兵团的大院，血流成河，风一吹过，浓重的血腥味，刺激得人肠胃翻滚。

　　此时游天鸿也是鲜血加身，长发散做一团，虽然没有了往日的从容，可是却多了几分狂野。他站在院子的正中央，目光扫过每一个佣兵，神色冷漠，开口喝道：“兄弟们。想不想为死去的弟兄们报仇？”

　　“想。”数十名佣兵同时大喝道。当他们看到昨日还在一起开着荤腥段子的弟兄，永远的躺在了血泊之中，饶是他们坚毅的性格，目中也流过道道水气。

　　“不错，报仇。而且必须报仇。”游天鸿的眼里满是杀气，大喝道。作为一手创建武尊佣兵团的人，现在他的心里，比任何人都要痛。

　　“疾风。”道龙看了一眼身前的游天鸿，突然大喝道。

　　“团长。”疾风悄无声息的出现在道龙的身后，低喝道。

　　道龙转过身，看着疾风，淡淡的说道：“组织鬼头佣兵团，这一次，我要帮助天鸿兄弟，报仇。”

　　“是。”疾风没有任何犹豫，说完便大步走出大院。游天鸿对道龙的重要性，他比谁都要清楚。

　　游天鸿转过身，看着道龙，脸上满是感激的神色，认真地说道：“道兄，这次真的是谢谢你了。”

　　“酸不酸？酸不酸？既然你叫我一声道兄，难道你有难了，我还能视若无睹？”道龙故作生气的说道。

　　游天鸿勉强挤出一个笑容说道：“好，是我矫情了。”死了接近一半的兄弟，他的这一个笑容，简直比哭还要难看。

　　道龙也知道游天鸿心中难受，也不多说，只是摆摆手说道：“我先出去等你。”说完，他看了一眼墨风，两人相继走出大院。

　　“天鸿，我们找谁报仇？”万里峰看了一眼道龙二人的背影，走到游天鸿面前问道。

　　“风家，尘家，天武佣兵团。”游天鸿目光一冷，咬牙道。比起风家和尘家，他的心里更恨天武佣兵团。如果天武佣兵团，没有牵制住武尊佣兵团一半的武者，武尊佣兵团今夜的伤亡也不会如此之大。

　　更重要的是，武尊佣兵团之前从未和天武佣兵团有过任何的摩擦。他们居然在这个时候对武尊佣兵团动手，游天鸿的心中，已经滋生出真正的杀意了。

　　万里峰一惊，看着游天鸿。心中叹息，这下子是要血洗天阳城了。

　　游天鸿做出的这个决定，几乎将所有的赌注压在了这一战。如果胜的话，还好说，武尊佣兵团会借此彻底崛起。如果失败的话……

　　“杀杀杀。”武尊佣兵团的众人，挥舞着手中的兵器，大声喝道。众人身上散发出来的杀气，将整个大院都笼罩了起来。

　　游天鸿摆摆手，看着众多佣兵说道：“现在，我命令各位原地休息。为即将而来的大战，养足精神。等到鬼头佣兵团的弟兄们一到，我们就杀上风家。”

　　“是，团长。”众佣兵扔下手中的兵器，一屁股就坐在了地面上，重重的喘息着。甚至，有些个别的，直接躺在地上，闭着眼睛，小憩起来。

　　游天鸿满意的一点头，这些佣兵虽然心中愤怒，可却没有被愤怒冲昏头脑，这一点在他看来非常可贵。



第796章 谨慎

　　从大院中走出，此时大街上，仍停留着不少的武者。当看到游天鸿毫发无损的从大院中走出，每个人都非常的震惊。

　　通过之前在大院中的只言片语，这些武者已经猜测出，此次风家出动了数名武圣境的强者。可即便如此，游天鸿以及他的武尊佣兵团都没有覆灭，天呐，武尊佣兵团现在究竟有多强啊？

　　游天鸿只是看了一眼众人，便大步走到了小白龙的面前，冷冷的问道：“风家的人，在天阳城什么位置？”既然想要报仇，自然是要先将仇人的地址，调查清楚。

　　“咝……”

　　街上的众人闻言，齐齐倒吸了一口冷气。听游天鸿这口气，像是要找风家的麻烦啊。

　　难道游天鸿疯了？武尊佣兵团就算是再强，也只是一个小小的佣兵团而已，有什么资格和四大势力之一的风家角力？

　　“清……风……明月……楼。”小白龙脸色苍白，磕磕巴巴的说道。刚才他可是听到大院里传来的阵阵惨叫声，尤其此时游天鸿身上满是鲜血，模样更是狰狞不已，他还真担心游天鸿会一剑把他的脑袋砍下来。

　　“清风明月楼？”游天鸿一愣，随即暗道一声‘老狐狸’。明日李元斩首的地点，就在清风明月楼。游天鸿相信，赵解忧肯定知道风家的人，停留在清风明月楼中。赵解忧让他在清风明月楼前，午时将李元斩首，必定是有警告风家的意思。

　　游天鸿心中不禁暗叹一声，和赵解忧这样的老狐狸比起来，他还是太嫩了。

　　“砰砰砰。”

　　忽然，一阵整齐的脚步声，突然在街尾响起。紧接着，在游天鸿羡慕的目光当中，居然有接近百名武王境强者，以极快却非常整齐的步伐，向武尊佣兵团的位置奔来。

　　鬼头佣兵团来了。这群接近百名武王境强者的零头人，正是疾风。

　　“天鸿兄弟，万事俱备。”道龙看着鬼头佣兵团的数百人，脸上露出笑意，对游天鸿说道。

　　游天鸿重重一点头，收回目光：“这就出发。”

　　……

　　清风明月楼，处于天阳城内最繁华的地段。作为天阳城的标志性建筑，清风明月楼，无疑有着它的特殊之处。

　　在很多人的眼中，清风明月楼，就是一个巨大的销金窟。只要你有钱，你可以在这里享受到任何想要享受到的。

　　就比如，此时的风弄。

　　一间装饰古朴，却处处透露着高贵的雅间里。风弄满脸惬意的笑容，身体慵懒的靠着。被他所靠着的，是一个身着寸屡，皮肤滑腻，面容精致的女子。

　　这女子满脸晕红，青葱般的手指，缓慢却很有节奏的在风弄的头部按动。淡雅的女子体香，以及适度的按摩力度，不禁让风弄舒服的小声呻吟了起来。

　　在二人的面前，摆着一张小巧的桌子。桌子上摆满了各类的坚果，甜点。风弄的眼睛睁开一缕缝隙，右手在桌子上提起一串紫色葡萄，放置在最前，轻轻地叼住一个，慢慢的咀嚼起来，那模样惬意极了。

　　在风弄身前大约三丈远的位置，摆放着一扇屏风。透过屏风的细纱，隐约间可以看到一个玲珑的妙影，手指飞快的抚着面前的古琴。一段段婉转悠扬的曲子，被那妙人弹奏而出。

　　可是忽然间，曲子的风格陡然一转，杀伐之气突然溢起。一间飘着檀香味，处处透着典雅气息的房间，像是突然间便成了疆场。白骨茫茫，荒草劲劲。似是一阵风吹过，房间的门忽然打开，血腥之气，肆无忌惮的涌入风弄几人的鼻端。

　　“雅儿今天这是怎么了？曲子居然如此有着如此杀气？”风弄眉头一蹙，不满意的皱起眉头。他来到这里，可是来找乐子，不是来寻杀气的。

　　“啪。”

　　风弄的声音刚刚落下，坐在屏风后面，抚琴的女子，柳眉蹙起。双手迅速的从古琴上收回，琴弦顿断。她站起身，满脸惊慌的看着眼前的古琴，心中惊讶于今天为何心绪如此不宁，像是有什么不好的事情要发生一样。她从刚刚学会走路的时候，便浸淫于琴道。琴就像是她的情人一样，总是能在最关键的时刻，给她一些提示。

　　难道今天真的有不好的事情要发生？她的眼中露出了思索。

　　“呵呵……风大少爷，还真是惬意啊。”游天鸿倚在门框上，手中提着的游龙剑上满是鲜血。一滴一滴的鲜血顺着剑体流下，滴到他的脚面上。

　　游天鸿来到房间已经有那么一小会儿了，门开的时候，他就已经进来了。不过，在看到风弄那一副享受的神情时，他没好意思破坏。直到刚刚风弄开口说话的时候，他才决定发出声音，给风弄一个提示，这间房间里，已经来了一个不速之客。

　　“游天鸿。”风弄直接跳了起来，惊呼道。他身后的女子，也是一脸莫名的看着游天鸿。

　　一阵杂乱的脚步声响起，风弄顺着声音望去，脸色更加难看起来。道龙等人纷纷出现在了门外，正不善的看着他。他简直不敢相信，他不是派出了二十多名武王境中期以上，以及四名武圣境的强者，去围剿游天鸿么？

　　可是此时游天鸿非但没有死，连他派出去的人，居然连一个回来给他报信的人都没有。究竟发生了什么？

　　打死他，他也不会相信，游天鸿等人将那四名武圣境斩杀。

　　“游天鸿，你来到这里干什么？”风弄的情绪很快就稳定了下来，毕竟是四大家族的少主，他的心里从来没有想过，游天鸿敢对他动杀手。

　　“哈哈。干什么？自然是来到找风少爷算算账。”游天鸿走到风弄面前，皮笑肉不笑的说道。

　　风弄一愣，怒道：“我和你有什么账好算的？出去，快给我出去。”任谁在享受美女的柔情时，门外突然出来几个大老爷们，心情也不会比风弄好到哪去。

　　游天鸿眉毛一挑，冷漠的说道：“风大少爷，还真是健忘啊。既然这样的话，我就给你提个醒吧。风云知道么？四大武圣知道么？数十名武王境武者知道么？我的风大少爷，你现在想起来了么？”

　　风弄的脸色，随着游天鸿话，变得越来越难看，直到最后彻底失去了血色。身体向后一退，满脸不敢相信的对游天鸿说道：“你把他们全杀了？”

　　“托你的福。”游天鸿笑笑，可是这笑容却很冷。

　　风弄的身体一抖，艰难的咽了一口口水，目光在四处打量。这么长时间了，他怎么还不出来？

　　“呵呵呵，风大少爷是在寻找那名武圣境初期强者吧？不好意思，在我和几个弟兄的联手之下，他已经便成一堆烂泥了。”游天鸿看了看身后的道龙几人，然后提起手中的游龙剑，对风弄说道：“看到了没有，这就是他的血。”

　　“什么。”风弄顿时一惊。

　　游天鸿脸色逐渐变得冷漠，生硬的说道：“好了，风大少爷，现在你可以做一个明白鬼了，再见吧。”

　　“唰。”

　　一剑刺出，速度极快。

　　风弄在游天鸿说完话的时候，就意识到了不好。可是他的实力，比起游天鸿还要差了一些，眼睁睁的看着游天鸿刺出长剑，却无法做出有效的反击。

　　“噗嗤。”

　　游天鸿的游龙剑毫无悬念的刺进了风弄的左心。

　　“呃……”风弄的口中吐出鲜血，满脸不敢相信。或许是，他没想到过游天鸿居然敢对他动手。也或许是他没有想到过，他在游天鸿的面前，居然如此的不堪。更没有想到的是，他居然年纪轻轻，就要去死。

　　“吼。”风弄发出一声不甘的吼声，一拳轰出，临死的一拳，威势极强。可是游天鸿神色没有丝毫变化，甚至身体都没有动。

　　“嘭。”的一声，蕴含在游龙剑上的灵气，突然爆发开来。风弄的半边身体，直接被这狂暴的能量炸烂。鲜血喷了游天鸿一身，不过风弄的拳头，却在距离游天鸿不足半尺的时候，停了下来。

　　“啊……杀人了。”风弄的血，同样喷到了那名皮肤滑腻的女子身上。她顿时花容失色，大声尖叫了起来。

　　游天鸿任由滚烫的鲜血从他的脸上流过，脸上没有丝毫的表情。收回游龙剑，他看了一眼身边的女人。

　　女人只感觉眼前一黑，身体一软，直接倒在了地上。晕之前，她只有一个想法，天呐，他实在是太可怕了。

　　游天鸿冷冷看了一眼女人，随后走出房间，对道龙等人淡淡的说道：“下一个，尘家。”

　　因为风家派出的武者最多，除了风弄和一个武圣境的强者留在此地外，其余的人，在之前的战斗中就被游天鸿等人诛杀，是以游天鸿灭掉风家在天阳城的势力，异常的简单。

　　不过，尘家明显与风家不同。虽然游天鸿不知道尘家还有多少的武者，可是从尘家只是派了两名武圣境强者助阵，就表明尘家的人，要比风家谨慎很多。



第797章 出了天阳

　　“无所谓，搓搓这四大实力的锐气，倒也不错。省的他们总以为他们已经很强了。”道龙耸耸肩，无所谓的说道。虽然道家没落，可是区区四大势力，还没被他放在眼里。何况，连游天鸿这样没有任何背景的人，都敢得罪四大势力，如果他怂了，不是说明他不如游天鸿么？

　　虽然道龙目前和游天鸿是朋友，也是战友。可一向自视甚高的他，不会承认他不如任何人。

　　“关键是，尘家的人，现在在什么地方？”万里峰看了看游天鸿和道龙，疑惑的问道。

　　“哈哈哈，这个自然难不住我们佣兵工会。跟我走就是了。”道龙哈哈一笑，率先走出清风明月楼。游天鸿和等人对视一眼，也跟了出去。

　　……

　　神武王朝，大德宝殿。

　　已是夜晚，可是大德宝殿，仍是一片灯火通明。赵解忧坐在龙椅上，又手提着毛笔，在一本本的奏折上审阅，时不时的用手中的毛笔，在上面勾画勾画。

　　“陛下。”随着轻微的脚步声，一个人影小心的走到赵解忧一丈前的位置，小声的唤道。

　　“什么事儿？”赵解忧头也没抬，问道。

　　来人看了一眼赵解忧，眼中露出痛惜的神色。都说这位陛下文治草包，武功一流，可在他的眼里，赵解忧无论是文治还是武功，都非常出色。像是这样的挑灯夜战，赵解忧已经不知道做过多少次了。心中微微叹息一声，他缓缓开口说道：“陛下，就在刚刚。游统领，将风家的少主，斩杀于清风明月楼。”

　　“哦？”赵解忧一愣，抬起头看着来人，问道：“你说游天鸿将风弄杀了？”

　　“是的，陛下。”来人点点头，恭敬的说道。

　　赵解忧放下毛笔，脸上露出了意味深长的笑容，自言自语的说道：“游天鸿这个小子，我这刚有点困意，就给我来了一个闷棍，把我敲醒。”他的脸上时而明媚，时而深沉，让人看不出他内心的真实想法。

　　来人奇怪的看了一眼赵解忧，眼中满是迷茫，不过却什么也没说。他很清楚，他的身份，此时不应该说任何不该说的话。

　　“将事情的经过，仔细的对我说一遍。”赵解忧靠在龙椅上，闭着眼睛，疲惫的说道。

　　“是，陛下。”来人思忖片刻，缓缓说道：“今日夜间，天武佣兵团，突然对游统领的武尊佣兵团，进行袭击。”来人看了一眼赵解忧，见他没有询问的意思，继续说道：“紧随其后，风家派出大队人马，对武尊佣兵团动手，随后尘家也加入了战斗。两大家族，合计出动了六名武圣境强者。”

　　“咦，六名武圣境强者？凭借游天鸿的那个武尊佣兵团，怎么抵挡下来的？”听到这里，赵解忧终于睁开了眼睛疑惑的问道。

　　来人笑道：“游统领能够躲过此劫，是因为道龙已经墨风和疾风的出现。”

　　“哦？有意思，他们居然走到了一块。”赵解忧眼中闪过一道光芒，又问道：“最后的结果呢？”

　　“武尊佣兵团伤亡超过一半，风家在天阳城的人全部死亡。天武佣兵团派出的人马，也被全部斩杀。至于尘家，尘谷和尘羽战死。”

　　“咝……”赵解忧不禁吸了一口冷气，叹道：“游天鸿确实有些本事。”说完，他便重新闭着眼睛，沉默了下来。

　　来人只是静静地站在一边，一言不发，等候赵解忧的决定。

　　一盏茶过后，赵解忧睁开眼睛，看向来人淡淡的说道：“命令御林军，全力剿灭天武佣兵团。”天武佣兵团，以及御林军的上层，都是风家的人把持。赵解忧这一决定，不可谓不毒。

　　即便是御林军目前的统领是风家的人，可是在王室的命令之下，也不得不出手。

　　风家，你们这是气数尽了。赵解忧的眼中闪过冷芒，看了一眼转身欲要离开的来人，淡淡的说道：“告诉御林军的统领，如果胆敢放走一个天武佣兵团的人，提头来见。”

　　来人心中一惊，急忙道：“是，陛下。”

　　来人走后，赵解忧静静的坐在龙椅上。根据他的情报，此次风家一共来了五名武圣境强者，几乎是风家整体力量的一半。这五名武圣境的强者死亡，对风家的打击，无疑非常巨大。

　　王室虽然势力在王朝中是最为庞大的一个，可是同时面对三大势力，还是有些吃力。不过，如果是对付一个力量减半的风家，就要轻易得多。

　　“游天鸿啊游天鸿，你这次可算是送了我一份大礼啊。真是没想到，你居然会和道龙走到一起，看来我安排的人，算是白费苦心了。”风家在大举进攻之前，赵解忧便得到了卧底的密报。

　　在得知消息的第一时间，赵解忧便命令王室内的三名武圣境高手，赶到武尊佣兵团之外。目的在于游天鸿要发生不测的时候，出手解救。不过，当时的赵解忧考虑到，目前还不是和风家翻脸的时机，便没让三大高手直接出手，而是伺机而动。可是出乎他预料的是，游天鸿非但没有事儿，反而送了他一份大礼。

　　赵解忧从龙椅上站起，满面笑容的呢喃道：“看来当初把你推到前台，对付三大势力，还真的是个不错的决定。”

　　与此同时，风雪楼。

　　此地正是尘家在天阳城临时落脚的地方，而此时尘韫的房间里，却是站满了武者。

　　“报，就在一盏茶之前，游天鸿等人在清风明月楼，将风弄斩杀。”突然，房间的门，被人从外面推开，一个武王境后期的武者大步走进来，语速飞快的说道。

　　“什么？”风弄的眼睛瞬间瞪得溜圆，走到武王境武者面前大声喝道：“你说游天鸿将风弄杀死了？”与风弄一样，即便尘韫心思细腻，也从未想过，游天鸿居然敢对风弄下杀手。

　　“不错。少主，我劝您尽快离开此地，此时游天鸿等人正在向此地赶来。”武王境后期武者看着尘韫一字一句的说道。

　　尘韫神色一变，冷哼道：“难道游天鸿，还想将我也一起杀了？”虽然他表面强硬，可是心里也不禁害怕了起来。他与风弄不同，对于他的性命，他是十分珍惜的。可是，作为尘家的少主，他不能在手下的面前表露出来。

　　“目前来看，恐怕是的。少主不要继续耽搁时间了，速速离开此地吧。游天鸿与道龙他们联手，凭借我们目前的力量根本无法抵抗。”武王境武者紧张的说道。

　　“是啊，少主，您尽快离开此地吧。您是尘家未来的希望，无需与游天鸿这样的臭石头硬碰。”一个武圣境初期的强者站起身，看着尘韫说道。

　　尘韫不禁犹豫了起来，看着武王境强者问道：“难道我们有两名武圣境强者，也挡不住游天鸿他们？”他的心里已经打定主意，可是离开前，还是要做做表面功夫。

　　武王境武者显然不知道尘韫内心的想法，苦笑着说道：“之前六名武圣境强者，都没有将斩杀游天鸿等人，反而被他们屠杀，现在两名武圣境强者又有什么用？”

　　“少主，快离开。”武圣境强者走到尘韫面前，声音沉重的说道。这个节骨眼，由不得优柔寡断。

　　尘韫面露犹豫：“可……”

　　“别可是了，他们已经到下面了。”武圣境强者摇头，继续说道：“少主你先离开，我们先拖住他们一段时间。”他的声音刚刚落下，房间外面就响起了杂乱的脚步声。

　　见状，尘韫也不再犹豫，直接打开窗子，身形飞快一闪，掠了出去。

　　“轰。”尘韫刚刚离开不足五息的时间，房间的门突然被人外面暴力踹开。紧接着，身上散发着血气，衣服上的血渍已经凝实的游天鸿等人，出现在了这群人的面前。

　　房间里的众人齐齐吸了一口冷气，没想到游天鸿居然这么快就闯了进来。尤其是当他们看到游天鸿身后的道龙等人，脸上更是露出了绝望的神色。

　　游天鸿的目光肆无忌惮的在房间里扫视，良久问道：“尘韫呢？”

　　“我们少主和你可不熟，不知道你找他有何贵干。”武王境武者冷笑道。

　　游天鸿认真的说道：“算笔血账。”

　　“猖狂。”

　　游天鸿冷笑道：“你奈我何？”

　　“不会是已经跑了吧？”冷血突然说道。

　　武王境武者等人的神色顿时一变。游天鸿的神色也阴沉了下来，喝道：“真的跑了？”众人刚刚杀掉风弄，马不停蹄的赶了过来，居然让大鱼跑了？

　　“呵呵……我们少主已经离开多时。这个时间，已经出了天阳城了吧？”一名武圣境强者，推开人群，走了出来，面带讥讽的说道。

　　游天鸿一愣，随即笑道：“可是你们很快就死了？在这个节骨眼上，你有什么资格得意？”尘韫跑了，他便将心中的怒火，转移到了眼前这群人的身上。反正尘家的人，他一个也不会放过。



第798章 血洗天阳

　　尘家的众人先是一愣，随即冷笑道：“即便我们死了，你们也不会好到哪里去。”事实上，此时留在这里的人，没有一个心中抱着侥幸的想法。玉石俱焚，将死之人，心中再无畏惧。

　　游天鸿也不罗嗦，右手一挥，唇齿轻动：“杀。”声音落下，他率先向一名武圣境强者冲去。

　　“杀。”道龙等人，也同样大喝一声，提着手中的兵器，向尘家的众人杀去。与之前斩杀风家众人时的干净利落不同。此时尘家之人，至少在这房间中还有十余人，甚至其中还有两名武圣境，以及书名武王境后期的强者，即便是游天鸿等人的实力非凡，在遇到这群人拼死抵抗的情况之下，还是费了一番周折。

　　房间里到处都是四处激射的灵气，在双方人马的交战之中，房间也逐渐损坏。此处的打斗，将风雪楼中不少的住客吸引而来。当这些发现游天鸿等人居然与尘家的人，大战到一起，眼中满是震惊的神色。

　　“这是什么人，居然如此大胆，对尘家的人动手，难道是变天了么？”一个武者站在游天鸿等人的房间外，揉着眼睛，惊呼道。四大势力中，龙家最低调。风家最跋扈，陈家最受白眼，唯有尘家势力最为强悍。甚至，在天阳城还有传言，尘家族长已经达到了能与赵解忧一战的实力。

　　即便游天鸿等人对风家动手，这些武者也不会如此震惊。

　　“天呐，是那个游天鸿。等等，我看到了什么？居然还有道龙？这两人什么时候走到一起了？”最近游天鸿风头正劲，一个武者很快认出了他。不过，当他看到道龙墨风三人的时候，眼中更是露出了浓浓的惊讶。

　　道龙一向高傲至极，即便是王室的王子，也没有他骄傲。这样的人，怎么会突然就和游天鸿并肩作战了起来？

　　“这游天鸿还真的是想将天给掀过来啊。自从这个家伙出现，帝都就变得不安分了起来。真不知道这家伙，是不是扫把星。”

　　“……”

　　一声声的议论声响起，不过战斗中的游天鸿等人，却是充耳不闻。经过一番打斗之后，游天鸿也不禁对尘家的人，侧目起来。与风家的武者相比，尘家的人，更多了一丝血性。即便是游天鸿等人在实力上占据了上风，一时间居然也无法占据上风。

　　与此同时，御林营。

　　陈晓面容阴沉至极，直到前来通传命令的人走后，他才一拳砸在了面前的桌子上。随着‘咔嚓’一声，实木支撑的桌子，在他的一拳之下，变成粉末。

　　“让御林军对天武佣兵团动手，赵解忧的算盘打得还是真响啊。”陈晓面容狰狞，一字一句的说道。在之前，天武佣兵团还不属于风家。不过，在四九城矿脉一事发生之后，风家注意到了天武佣兵团的潜力，便用铁腕手段，将天武佣兵团收服。

　　可是让陈晓想不通的是，这样机密的事情，赵解忧是怎么知道的？难道这只是一个巧合？他的心里不禁疑惑了起来。

　　“可能只是一个巧合，以赵解忧那个废物，不会想到如此歹毒的计划。”陈晓小声嘟囔一句，脸色一变，破口大骂道：“娘希匹。这他妈让我怎么办。自己人打自己人？”想到刚才来人临走时所说的‘陛下说了，放走一个天武佣兵团的人，你就提头来见吧’。他的嘴角便不自禁的抽搐了起来。

　　“他妈的，为什么不是让羽林军那群白痴动手。”陈晓满脸怒气的站起身，走出了房间。无论如何，牺牲了天武佣兵团，总比自己性命不保要好得多。

　　人，在危机关头，总是如此自私。

　　“小房，你过来。”陈晓看了一眼站在房间外不远处的一名将士，招手说道。

　　将士连忙跑到陈晓面前恭敬道：“陈统领。”

　　“一刻钟之内，将御林军左营全部集结完毕。有行动。”陈晓咬牙说道。

　　“是。”将士不敢多问，转身跑了出去。

　　不足一刻钟的时间，御林军左营五百将士，全部集结完毕。陈晓的目光扫过所有的将士，大喝道：“出发。剿灭天武佣兵团。谁要是敢给老子放走一个余孽，就提头来见我。”一想到，赵解忧的要求，陈晓就感觉一阵深深的蛋疼。

　　“杀杀杀。”御林军齐齐大喝。御林军虽然被风家所渗透，可真正渗透的只有高层而已。这些普通的将士，才不会管你天武佣兵团是哪个势力的人呢，杀掉就行。

　　大批人马，浩浩荡荡走出王室，直奔天武佣兵团的大本营而去。夜晚，诸多人见御林军突然大规模的行动，均侧目不已。

　　陈晓走在队伍的最前方，脸上满是愁云。天武佣兵团的团长，可是一名武圣境初期的强者。单单凭借他武王境大圆满的实力，想要斩杀天武佣兵团的团长，难度可谓极其之大。

　　愤怒之余，此时的陈晓，心中更是胆颤不已。因为时间紧迫，他根本没有时间通知风家这一消息。如果他真的率领御林军将天武佣兵团剿灭了，风家得到消息的时候，会不会以为他背叛了风家？

　　一想到这里，陈晓的后背便直冒冷气。嘴上嘟囔了一句：“真希望那个废物是无心之举，如果这一切都是他算计好的话，也实在太可怕了。”一句宽心的话，从自己的嘴里说出，陈晓的心中非但没有丝毫的轻松，反而更加恐惧了起来。

　　赵解忧，真是表面上那么简单、无能么？

　　虽然陈晓一路上，故意放慢速度，可最终还是来到了天武佣兵团的大本营。守在天武佣兵团宅子外的几个佣兵，见一群身披盔甲的御林军浩浩荡荡的向他们走来，先是一愣，随后一个守卫便转身进入宅子，准备通报天武佣兵团的高层。

　　守卫的动作，被陈晓看在了眼里，可是他却没有阻拦。没一会儿的功夫，一个中年人从宅子中走了出来，他的身后跟着浩浩荡荡二十余名佣兵。此人正是天武佣兵团的团长栋宇。

　　“陈统领，不知您深夜率领御林军来到我天武佣兵团，有何贵干？”栋宇知道陈晓是风家的人，是以在说话的时候，满面笑容，略带调侃。

　　陈晓眉头一抽，苦笑道：“我奉陛下之命，前来剿灭天武佣兵团。”

　　“什么？”栋宇顿时一惊，脸色难看的说道：“陈统领，我念你我略有情意，可是话不能乱说。”作为天武佣兵团的团战，这佣兵团就是他的命根子，岂容他人想灭就灭？

　　栋宇身边的数十名佣兵，也随着陈晓的一句话，脸色变得不善了起来。

　　陈晓的脸上露出挣扎的神色，随即大喝道：“老子就是奉了陛下之名，前来剿灭你们。他妈的，给你点好脸色，你还以为我陈某真怕你们了？”这一瞬间，陈晓决定，彻底从风家倒戈到王室。不然，他日后即便能逃过一死，也得不到风家的信任。

　　“哈哈哈，真是可笑。这么多年来，王室何时对各方势力动过手？”栋宇眼中精光一闪，鄙夷的笑道。虽然这句话像是在给他自己打气，不过听起来更像是嘲讽王室的无能。

　　“即便王室不剿灭你们，你们天武佣兵团，也活不过今晚。”突然，一个不和谐的声音，在天武佣兵团的东方响起。

　　天武佣兵团的众人更是一怒，目光顺着声音看去。游天鸿等人手中提着滴血的兵器，数十人正浩浩荡荡的向天武佣兵团而来。当天武佣兵团的诸人，看到游天鸿的时候，神色均是一变。

　　显然他们的心里清楚，游天鸿为何会说出此话。

　　“陈统领，你真的是奉了王室的命令？”栋宇的脸色变得难看了起来，有些不敢相信的看着陈晓问道。

　　陈晓点头道：“不错。”

　　转眼间，游天鸿等人也来到了天武佣兵团等人的面前。经过刚才的一场大战，游天鸿等人身上的血腥之气更加浓郁了起来。甚至，还有人身上的血液，在冒着热气。

　　“团长，不用和他们罗嗦，直接动手。即便是咱们死了，也拉几个垫背的。”游天鸿和御林军同时出现，天武佣兵团今日在劫难逃。几个副团长的脸上也露出了狰狞的神色，大喝道。他们均是与栋宇一起组建天武佣兵团的人，对佣兵团的感情，也不是一般的佣兵能够比拟的。

　　在他们的心里，佣兵团就是他们的命。既然佣兵团已经保不住了，他们活着还有什么意思？

　　游天鸿的声音更是果断，手中游龙剑一抖，大喝道：“杀。”声音落下，跟在游天鸿身后的武尊佣兵团，以及鬼头佣兵团的众人，纷纷冲了出去。

　　游天鸿和道龙等人并没有直接动手。天武佣兵团虽然贵为三大佣兵团，可是此时在他们的眼里，却没有丝毫的威胁。几人的目光，都有意无意的落在天武佣兵团的几个团长身上，伺机而动。

　　这一夜，注定难眠，注定血染城池。



第799章 悲歌

　　长枪折戟，血剑崩断。

　　鲜血激射，惨叫声如世间最恐怖的音律，此起彼伏。

　　“御林军，给我杀。”陈晓看了一眼前方激战在一起的佣兵，回头对身后的御林军命令道。

　　“弟兄们，杀啊。”站在陈晓身后的一名将士，抽出腰间大刀，一挥便向天武佣兵团冲去。五百名御林军分为五个小队，如同五柄尖刀一般，向天武佣兵团冲去。

　　御林军作为神武王朝第一军中，虽然单兵实力与天武佣兵团的这些佣兵，无法比较。可是这些军人，精通三人小阵，五人小阵，并且在人数上有着极大的优势。

　　五个小队刚刚冲到天武佣兵团面前，就有数名佣兵，惨死在毫不亚于万千穿心的剧痛之下。御林军的将士手执长矛，五人齐动，瞬间便将一个佣兵捅成了筛子。军人的血腥，在这一刻彻底展现出来。

　　天武佣兵团所处的街道，被御林军以及游天鸿等人，彻底站满。在惨叫以及一阵阵距离的轰鸣声中，一个又一个的武者，被吸引而来。当他们看到眼前一副，惨烈犹如修罗地狱一般的惨景时，脸上皆是震惊的神色。

　　有些承受能力弱的，在看到一截截的人尸，以及被捅成筛子的尸体，酸水一涌，弯腰剧烈的呕吐了起来。

　　游天鸿等人占据着天武佣兵团无法打破的上风，不过一盏茶的时间而已，天武佣兵团的佣兵，就已经死掉了三分之二。只余下不足二十名佣兵，围在栋宇的身边，精神的盯着，不断向他们靠近的御林军，以及游天鸿的人马。

　　栋宇眼中的神色，由愤怒变为痛惜最后又变为麻木。简短的一盏茶功夫，他耗费了数年精英的天武佣兵团，至此消亡。虽然他的身边还有十余名佣兵，而且就算这些佣兵今天能够侥幸逃得一生，日后也注定难免变成过街老鼠，成不了任何气候。

　　“各位，我栋宇一人死不足惜，还希望能够放过我的这些兄弟。”栋宇叹息一声，推开围在身前的几名佣兵，看着陈晓以及游天鸿说道。

　　游天鸿一愣，却没有说话。此情此景，就算栋宇是他的仇人，可是看着眼前这惨烈的一幕，他的心里也有些同情栋宇。这些佣兵中，可能有些佣兵根本不知道天武佣兵团和武尊佣兵团发生的冲突，枉死与此。

　　一将功成万骨枯，任何一个人成名，手上无不是沾满了鲜血。此时的游天鸿就陷入了如此的矛盾之中。他的心中知道剩下的十余名本不该死，可是这个时候，如果他下令放过这些人的话，恐怕日后武尊佣兵团，会与他离心离德。

　　怎么办？

　　从未有一刻，游天鸿会如此的犹豫不决。

　　“栋团长，虽然我很同情你们。不过，在下奉了陛下的旨意，不能放走天武佣兵团的一人。所以，在下也无能为力了。”陈晓叹息一声，昔日的搭档最后死于他手下的将士手中，他的心中也颇为不是滋味。

　　“团长。不用求他们，大不了就是一死。老子十八年后，又是一条好汉。”一个武王境圆满的强者，走到栋宇的身边，拍着胸膛，大喝道。

　　栋宇的脸上露出了绝望的神色，他转过身看了一眼身后的众佣兵，见这些人虽然身上满是伤口，可是眼中却露着坚毅的神色，虎目中不禁含泪，叹息道：“兄弟们。是我栋宇对不起你们，如果我没有做错选择的话，现在也不会将弟兄们陷入如此的境地。”

　　他的心里很清楚，游天鸿和御林军为何会杀上天武佣兵团。即便天武佣兵团此时已经被游天鸿毁掉，他的心里也并不是很痛恨游天鸿。因为，这一切，是他站错了队。

　　如果他没有站到风家的队伍，游天鸿也绝不会对天武佣兵团动手，同样御林军也不会杀上天武佣兵团。

　　“我栋宇之错，无可挽回，唯有一死，以儆效尤。”栋宇忽然豪迈的大笑，泪水顺着眼睑流下，面露悲怆。

　　看着这一幕，即便是武尊佣兵团等人，也纷纷别过了头，不忍继续看下去。

　　“团长……你不要做傻事啊。”武王境圆满的佣兵，快步走到了栋宇的身边，大喝道。

　　“团长三思。”

　　“团长三思啊。”

　　天武佣兵团仅剩的十余名佣兵，纷纷跪在了地上，满脸乞求的看着栋宇。看到这一幕，游天鸿的眼睛顿时一缩，心中暗道：“罢了罢了，就让我做一回傻子吧。”

　　“栋宇团长且慢。”游天鸿走到栋宇面前。

　　“用你来假惺惺？赶紧滚。我们天武佣兵团，即便是死，也是一条爷们。”一个佣兵吐出一口吐沫。

　　“成王败寇，输了就输了，生又何欢，死又何妨？”

　　栋宇脸上神色一变，转身呵斥道：“你们给我闭嘴。”见游天鸿的样子，他便知道此事可能有转机。生怕天武佣兵团的人，将游天鸿激怒。

　　“哼。”栋宇在天武佣兵团的威严还是极强的，他一开口说话。虽然剩下的佣兵仍怒视着游天鸿，可是却不再开口说话。

　　游天鸿微微一笑，示意自己并没有在意，缓缓开口说道：“想必栋宇团长也知道，我游天鸿为何会攻上天武佣兵团。”

　　“这次是我做错了决定。”栋宇叹息一声，面露悔色。

　　游天鸿神色不变，大喝道：“我们武尊佣兵团，今晚接连受到天武佣兵团，以及风家尘家，三家联合的袭击。我们的弟兄。在今晚死了一半，伤亡者无数。你们转过头看看，他们与你们和栋团长的关系一样，是我游天鸿的兄弟。我的兄弟，因我而死，难道我游天鸿不该报仇嘛。”他转过头，目光扫过每一个武尊佣兵团的佣兵，面露悲戚，声音激动的大喝道。

　　当所有人将目光看向武尊佣兵团，身上满是伤口，鲜血直流，可是双手却牢牢抓着兵器的佣兵们，心中不禁均是一惊。即便是天武佣兵团，剩下的残兵，在看到这些人的时候，脸上也露出了同病相怜的神色。

　　武尊佣兵团的人，虽然神色悲戚，可是在这个时候，却是皱着眉头，挺起了脊梁。身上的伤口虽然痛，可是却不能压弯他们的脊梁，更重要的是，他们不容许任何人看扁武尊佣兵团。

　　这就是武尊佣兵团的魂。

　　如果没有今天晚上一系列的战斗，武尊佣兵团还不会这么快有着属于他们自己的‘团魂’。可是接连的浴血，让他们彼此之间的关系，瞬间拉近。他们是战友，是兄弟，在战场的时候，可以把后背交给对方。而他们的团长，游天鸿正是他们‘魂’的凝聚所在。

　　只要游天鸿还在，武尊佣兵团就不会垮。

　　“我和你们说这些，只是想要告诉你们。无论做任何的事情，都要付出其相应的代价。”游天鸿眼中冷芒一闪，转过头对陈晓说道：“放过这些人，陛下那面怪罪下来的话，责任由我游天鸿承担。”

　　“团长……这……”一个武尊佣兵团的佣兵，对游天鸿的背影喝道。

　　“天鸿，你这不是不太……”万里峰走到游天鸿的身边，满脸担忧的说道。游天鸿这简直是在挑衅皇家的威严，王室说出的话，难道也能随便改么？

　　栋宇以及天武佣兵团的众人，也均吃惊的看着游天鸿。栋宇虽然知道游天鸿心里想要放过他们一命，可是他原以为，游天鸿会趁机提出什么条件。可是让他没有想到的是，游天鸿居然如此豁达。难道是我以小人之心度君子之腹了？

　　“游统领，这……”陈晓之前是风家的人，自然知道游天鸿的身份，有些不解的看着游天鸿，欲言又止的说道。

　　“一会儿我会去见陛下请罪。”游天鸿看了看武尊佣兵团的众人，挥手道：“走。跟我回家。”

　　“哗啦啦。”武尊佣兵团的人，来得气势汹汹，走得也震撼人心。在游天鸿的一声命令之下，没有任何人反抗，紧跟在游天鸿的屁股后面，向武尊佣兵团的宅子走去。

　　“这一战天武佣兵团近乎被灭，武尊佣兵团，怕是从此要挤入三大佣兵团之中了。”一个武者看着游天鸿等人的背影，缓缓说道。

　　一个武者面露敬佩，赞叹道：“这游天鸿还真是一个人物，居然敢冒天下之大违，放过天武佣兵团数人一命。金鳞岂是池中物？一遇风云变化龙啊。”

　　陈晓看了一眼神色颇为复杂的天武佣兵团等人，右手一挥大喝道：“御林军，归队。”

　　“撤。”

　　连续两道命令之下，身披银家的御林军，浩浩荡荡的向王室的方向而去。

　　“团长，我们怎么办？”见所有人都离开了这里，一个佣兵看了一眼栋宇，神色复杂的问道。本来他们心中对游天鸿的恨意滔天，可直到此时，心里对游天鸿的情绪，已经非常复杂了。

　　爱恨半参。

　　栋宇神色同样复杂，摇头叹息道：“先将弟兄们埋起来。”



第800章 风家来了

　　次日。

　　阳光明媚，清风拂面。璀璨的骄阳，从天阳城的东方升起。不论这个世界发生了什么，骄阳总会照常升起。昨夜，游天鸿等人血洗天阳城，表面看起来，好像没人在意这件事情一样。

　　可是，当游天鸿与道龙联手，将风家和尘家，在天阳城的势力，一举拔掉。以及天武佣兵团被御林军与游天鸿等人血洗得只剩下十余人的消息，在这座被尊称为皇城的天阳城传出的时候，无一人不震惊。

　　谁都不会想到，在这天阳城，居然还有人敢对风家和尘家动手。尤其是这个人，还是之前没有任何背景的游天鸿。

　　风、尘两家彻底震怒。即便是神武王室，这么多年来，也不敢对其动手，此次居然被游天鸿骑在头上拉屎。尤其是风家在得知，这一任的少主，居然也死在游天鸿手中的时候，更是怒不可遏。当天，风家族长便集结风家数十名武者看，浩浩荡荡的来到天阳城。

　　尘家虽然也愤怒游天鸿的所作所为，可是却没有立即动手，而是在一旁观望风家。在尘家得知，赵解忧居然派出御林军进攻天武佣兵团的时候，便直觉得感觉到了事情的不好。

　　四大势力与王室之间，各自安插卧底，这已经是彼此心中杜明的事情。尘家相信赵解忧肯定知道天武佣兵团以及陈晓与风家的关系，如此一来赵解忧还命令陈晓率军剿灭天武佣兵团，就不得不耐人寻味了。

　　此刻，游天鸿正站在大德宝殿，注视着前方的赵解忧。连夜将武尊佣兵团战死的佣兵下葬之后，他便来到了王室负荆请罪。在得知游天鸿最后居然将天武佣兵团的首要人物放掉后，赵解忧的神色变阴沉不已，久久不发一言。

　　“陛下，风云血率领风家数百名武者，已经到达天阳城了。”曾经带领游天鸿前往羽林营的年轻人，从宫殿外走了进来，看了一眼游天鸿后，对赵解忧说道。

　　赵解忧冷笑一声：“他还真的敢来。”风云血作为四大势力之一风家的族长，前来天阳城，连通报也不通报一声，显然没将王室放在眼里。

　　游天鸿的神色不禁一变，上前两步低声道：“陛下，风家此次前来，恐怕会对末将的佣兵团不利啊。”此时他心急如焚，风家如此浩浩荡荡的前来，其目的无非是要为风弄等人报仇。

　　此时武尊佣兵团中，没有能够与武圣境高手一战的强者，如果游天鸿这个时候再不回去的话，武尊佣兵团很有可能会被风家顷刻间覆灭。

　　“哦？难道你回去了就有办法了么？如果我所料不错的话，风云血的实力已经达到了武圣境中期。即便是你和道龙等人联手，也没有丝毫的可能胜过他。如此一来，寡人放你回去，岂不是害了你？”赵解忧似笑非笑的说道。

　　游天鸿满脸决绝道：“陛下。末将的佣兵团里的所有人，都是末将的兄弟。即便末将不是那风云血的对手，末将也要与武尊佣兵团共生死。”

　　“哈哈哈，不错不错。游天鸿，我欣赏的就是你这一点。”赵解忧大笑站起身，走到游天鸿的面前，眼中满是赞赏的说道。紧接着，他看了一眼进来的年轻人，挥袖道：“你先出去吧。”

　　“是，陛下。”年轻人恭敬的说道，随后便走出了宫殿。

　　游天鸿不解的看着赵解忧，疑问道：“陛下这是何意？”听赵解忧话里的意思，好像是有办法解决风家的问题。

　　赵解忧笑笑，没有回答游天鸿的话，在原地转了几圈之后，才抬起头看着游天鸿问道：“游天鸿，你与风家的关系如何？”

　　“死敌。”游天鸿虽然疑惑，可还是飞快的答道。

　　赵解忧点点头，又问：“那你想不想将风家彻底铲除？”

　　“陛下的意思是？”游天鸿倒吸了一口冷气。心中好似明白了赵解忧的打算。

　　赵解忧的眼中闪过一道精光，淡淡的说道：“风家无视皇家颜面，公然在天阳城内动手。寡人命羽林军大统领游天鸿号令三军，斩杀逆贼。”

　　“这……这……”游天鸿满脸惊愕。他怎么也不会想到，赵解忧居然想要在这个时候，对风家动手。

　　赵解忧冷笑一声：“如果风家知道进退，寡人倒也可以睁一只，眼闭一只眼。可是风家公然不将王室禁令放在眼中，三番两次在天阳城内动手，是可忍孰不可忍，难道真当我王室是一个摆设？”

　　游天鸿满脸惊喜，如果赵解忧真的想要对风家动手的话，武尊佣兵团的危机，也自然迎刃而解。可是很快，游天鸿就皱起了眉头，看着赵解忧问道：“陛下不是说，这风云血是一名武圣境中期的强者么？即便是末将率领御林军，羽林军，神锋营，恐怕也奈何不了他啊。”

　　一名武圣境中期的强者，虽然不能够对抗一个五百人的军队。可若是一心逃跑的话，纵使五千人的军队，也拦不住他。游天鸿一直奉行一个信条，不出手则已，出手则必伤人。

　　既然想要对风家动手，就一定要做到一击毙命。不然，如果被风云血逃走的话，无论是对游天鸿还是对赵解忧，都是一个不小的麻烦。

　　“寡人自然知道风云血是武圣境中期的武者，既然寡人想要对付他，寡人自然有办法。可是，目前的一个问题是，游统领你敢不敢代替寡人，将风家的逆贼，击毙于天阳城，给所谓的四大势力敲一个警钟？”赵解忧眼中精光不断闪烁，看着游天鸿，一字一句的说道。

　　游天鸿脸色严肃，大喝道：“末将领命。”

　　“哈哈哈，好。好。寡人没有看错人。”赵解忧重重的拍着游天鸿的肩膀，双眼放光的说道。紧接着，赵解忧转过身体，对着大德宝殿喝道：“赵昀，赵明。”

　　“陛下。”声音刚落，两个身穿黑色长袍的中年人，便无声无息的落在了游天鸿的身边，恭敬的看着赵解忧说道。

　　游天鸿的心中不禁一惊，这二人出现的无声无息不说，身上更是感受不到一丝灵气。即便是武圣境初期的强者，游天鸿都能感知一二。此时他在这二人的身上丝毫也感觉不到，显然，这二人的实力已经超过了武圣境初期，很有可能已经达到了武圣境中期。

　　游天鸿的心中，对赵解忧更是谨慎了起来。外界都说赵解忧无能，可如果他真的无能的话，身边怎么会有这样的强者？尤其是想到赵解忧最近以来一连串的算计，他的后背不禁一凉。

　　大智若愚。

　　恐怕神武王朝近乎九成的人，都被赵解忧给忽悠了。

　　“你二人跟随游统领讨伐逆贼。务必要听从游统领的指示，明白么。”赵解忧看了一眼赵明二人，颇有威严的说道。或许，直到这一刻，赵解忧身上的伪装，才卸掉了一部分。

　　“是，陛下。”赵明二人对视一眼，点头说道。虽然让两个武圣境中期的强者，听命于一个小小的武王境圆满武者，让二人心中微微有些不满，可是也不敢不执行赵解忧的命令。比起外人，他们要更了解赵解忧的恐怖之处。

　　“恩。”赵解忧点点头：“游统领，集合三军，讨伐逆贼。”

　　“末将领命。”游天鸿大喝一声，随后便带着赵明二人，走出了大德宝殿。

　　看着游天鸿等人离开的背影，赵解忧脸上满是冷意：“风家完了，这次就要看看你们尘家够不够聪明了。”四大势力虽然是赵解忧的一块心病，可是赵解忧却不会彻底将四大势力粉碎。

　　一个王朝的存在，必定要有着一个又一个的势力。赵解忧需要做的，永远不是将这些实力彻底粉碎，而是要将他们平衡。一家独大，绝对不是赵解忧想要看到的。

　　如果整个神武王朝，只剩下了王室一家独大。没有了压力，王室便会懈怠，距离灭国也就不远了。四大势力的存在，最大的益处，就是给王室一种无形的威胁。在这种威胁之下，王室会永远保持警惕。

　　赵解忧这次之所以决定对风家动手，也是想要敲打敲打四大势力，告诉告诉他们，谁才是这个王朝真正的主人。在这种情况之下，如果尘家或者陈家敢于挑衅，那也就没有继续存在的必要了。

　　足足过了两盏茶的时间，游天鸿才将三军集合。在集合御林军和羽林军的时候，要容易了许多。毕竟，游天鸿本来就是羽林军的大统领，虽然执掌军权的时间还不长，可是也有了一定的威势。

　　在这样的情况之下，羽林军自然不会不听从了命令。而御林军的陈晓，则是一心要融入王室，对于赵解忧的命令，那叫一个无条件执行，甚至御林军集合的速度，比羽林军还要快。

　　唯独让游天鸿蹙起眉头的，便是这神锋营。直到羽林军和御林军已经站了一盏茶的时间，神锋营的人才开始散漫的集合。



第801章 三军动

　　游天鸿的心中担忧武尊佣兵团等人的安全，只是冷冷的扫了一眼，神锋营的大统领一眼，便大喝道：“出发。”

　　可是有些时候，并不是游天鸿不想找麻烦，麻烦就不会找他。他的声音刚刚落下，神锋营的大统领，陆远便阴阳怪气的开口说道：“游大统领，请先等一等。”

　　“陆统领，有什么问题么？”游天鸿看了一眼陆远，淡淡的问道。游天鸿做上了羽林军大统领之后，就曾打听过另外两大军种的统领消息。对于眼前的陆远，他也算颇有了解。神锋营被风家和尘家一同掌握，而这陆远便是尘家的人。而神锋营的另外一名副统领，则是风家的人。

　　陆远诡谲一笑，轻佻的说道：“游大统领，你将我们大家召集在这里，至少要先对我们说一说发生了什么事情吧？什么不知道就让我们跟着你走，你真的以为你是陛下了？”游天鸿对风、尘两家动手，陆远也自然得到了消息。他也不是真的不知道，游天鸿将三军集合的目的是什么，只是想要单纯的恶心恶心游天鸿罢了。臭小子，敢对我们尘家动手，将来有你的好果子吃。

　　“陆统领，我奉陛下之名，统领三军。羽林军与御林军，在一盏茶之前，就已经全部集结完毕。唯有你们神锋营，足足拖沓了一盏茶的时间，才集合完毕。现在你又如此质问于我，难道陆统领不知道军机不可泄露？”游天鸿面容一冷，咄咄逼人的看着路远说道。

　　陆远神色一冷，嗓音低沉的说道：“弟兄们腹泻，我也没有别的办法。难道右统领想让我们神锋营的弟兄们，拉在裤子里？”用赵解忧拿捏我，游天鸿啊游天鸿，你也把我陆远想得太简单了。

　　“这种话，还是留到陆统领，到陛下的面前去说吧。”游天鸿不屑的看了一眼陆远，大喝道：“现在出发。如果有人像陆统领一样想要知道这次行动的目的是什么，不妨去问问陛下。”说完，游天鸿转身看了赵明二人一眼，率先向王室外走去。

　　“哼。臭小子，以后有机会再给你点教训。”陆远阴沉的看着游天鸿的背影，小声的嘟囔着。随后，他的右手一挥，带领着神锋营大队人马跟在游天鸿等人的身后，向王室外走去。陆远虽然诚心想要给游天鸿找麻烦，可是游天鸿的话，却不得不让他警惕。

　　如果因为他的原因，延误了军情，到时候游天鸿再到赵解忧的面前那么一说，即便他是尘家的人，也难免逃过一死。与陈晓不同的是，在陆远的心里，对赵解忧还是有些忌惮的。

　　王室城门大开，游天鸿率领三军，浩浩荡荡的向武尊佣兵团的宅子而去。这一次剿灭风家，游天鸿为了稳妥起见，三大军种各自抽出了一千人的队伍。足足三千军人，跟在他的身后，乌黑一片，步履坚实，震得地面嗡嗡直颤，声势十分惊人。

　　当王室外的武者，再次看到游天鸿率领着众军队，心中不禁都升起了不详的预感。这一次，游天鸿该不会是对风家出手吧？不可能。不可能。即便游天鸿再嚣张，这次带领风家的人，可是风家的族长，风云血，正儿八经的武圣境中期强者，根本不是游天鸿所能抵抗得了的。

　　可是如果游天鸿不是为了对付风家，率领这么一大队人马，目的是什么？这么想着，一个又一个的武者，跟在了大军的后面，想要看看游天鸿的目的到底是什么。

　　此时天空大量，距离午时还有一两个时辰。虽然游天鸿率领大军即将对风家动手，可是他还没忘，今天午时，他还要在清风明月楼前，将李元斩首。想到这里，游天鸿回过头，对陆远和陈晓大喝道：“命令大军，速度加快。”

　　陆远翻了一个白眼，可还是下达了命令。至于陈晓，更是在游天鸿话音刚落的时候，便下达了命运。大军行动的整体速度，骤然加快，不足一刻钟的时间，已经来到了武尊佣兵团的宅子外。

　　此时，一条长长的街道，两旁房屋紧闭。在武尊佣兵团的门前，站立着近百名武者。其中一人面带威严，身材高大，身穿一袭蓝袍，站在武尊佣兵团的宅子前，大喝道：“游天鸿，你给老夫滚出来。”

　　武尊佣兵团大院里。

　　陈烈面露焦急的看着万里峰等人，语速飞快的说道：“几位副团长，现在该怎么办？”经过昨天一战，武尊佣兵团只剩下了三十多人。并且，因为武尊佣兵团是与风、尘两家交恶，即便昨晚的一战打出了威名，此时也没有一个人敢加入武尊佣兵团。

　　在风家的人还没有到来之前，万里峰便担心遇到麻烦，让人将武尊佣兵团的大门堵死。直到刚才，风家的人，来到武尊佣兵团的宅子外，呼唤游天鸿。

　　风家虽然嚣张，可是这一次，却极其反常的没有破门而入，只是在宅子外大骂游天鸿。或许，风家是想通过这样的举动，挽回颜面。毕竟，作为四大势力之一的风家，在天阳城的人马全被武尊佣兵团斩杀，颜面尽失。这个时候风家大举进入天阳城，在门外呼喊游天鸿。而游天鸿等武尊佣兵团的一众人，却不敢现身，也算是侧面说明游天鸿等人畏惧风家。

　　不过，风家的耐心肯定有限。当他们不耐烦的时候，也便是破门而入之时。毕竟，一扇门，对于武者来说，连一点威胁都没有。此时武尊佣兵团的情况不容乐观，非但大多数的佣兵都在养伤，道龙等人也离去。如果这个时候风家闯了进来，武尊佣兵团恐怕会就此覆灭。

　　更重要的是，作为武尊佣兵团的团长，此时游天鸿却不在这里，就算万里峰等人组织佣兵反抗，效果也会非常微弱。

　　“再等等。”万里峰满脸苦笑，看了一眼身边同样神色凝重的千重等人，叹息道。

　　千重站起身，长吸一口气：“关键是，这个时候，天鸿居然不在这里，连一个主心骨也没有。”

　　“哎。”万里峰等人齐齐叹息一声。

　　“我游天鸿在这，你对着一座宅子，我怎么可能出现？”就在万里峰等人近乎绝望的时候，游天鸿的声音，突然在宅子外响起。与其一起传出的，还有大队人马一起走动的声音。

　　“是天鸿。”万里峰等人的眼中均露出了欣喜的神色，从椅子上站起来，冲出了门外。当万里峰等人推开宅子大门的时候，每个人都倒吸了一口冷气。

　　在宅子的前方，站立着近百名风家的武者。可是这并不是令他们震撼的原因，真正让他们倒吸冷气的是，在宅子的东方，游天鸿站在最前方，而他的身后，却是站着密密麻麻的将士。数也数不过来的人，连街道也不能全部容下。

　　“你就是游天鸿？”风云血转过头，看了一眼游天鸿，在注意到游天鸿身后的将士时，眼中不禁闪过一丝阴沉。这个时候，游天鸿怎么会带着军队前来？是他擅用职权，还是赵解忧的意思？

　　游天鸿向前走出一步，点头道：“不错，我就是游天鸿。”一直紧跟在游天鸿身后的赵明二人，也随着游天鸿向前走出了一步。二人的目光有意无意的落在风云血的身上，像是在计算着出手的时机。

　　赵明二人的动作，引起了风云血的注意。当发现这二人均是武圣境中期的强者，他的心中大震。武圣境中期强者，在整个神武王朝都不多。除却四大势力和王室之外，更是见不到任何一个武圣境中期强者，而此时却突然同时出现两个武圣境中期的强者。以风家对游天鸿的了解，他根本不可能请来这样的两个强援。

　　如此一来，就只剩下了一个答案。

　　王室对风家动手了。

　　得出这一结论后，风云血的心中翻江倒海，久久也不能平静下来。当他注意到赵明身后的陈晓时，神色更是一冷大喝道：“陈晓，你怎么会出现在这里？”对于昨夜，陈晓率领御林军对天武佣兵团动手，风云血心中更是气愤。不管你有什么样的原因，难道就不能事先通知我一声？话也不说一声，就突然对天武佣兵团动手，还将不将风云血放在眼里？

　　陈晓在面对风云血这一前主子时，神色显得有些踌躇。看到陈晓这幅样子，风云血的心中更是气愤，破口大骂道：“你他妈哑巴了？”

　　“风云血，我们奉陛下之名，前来剿灭你们这群逆贼。”见风云血居然在这个时候还敢骂自己，陈晓怒火攻心，想也不想的大喝道。

　　“什么？赵解忧想对我们风家动手？”风云血之前猜到了这一可能，所以脸上并没有露出震惊的神色。可是他身边的武者，在听到这句话的时候，只感觉脑海中响起一道炸雷，眼前一黑，顿时懵了。



第802章 气数

　　“这怎么可能？好好的王室为什么要对我们动手？”风云血身边的一个武者，满脸迷茫，不解的对身边的人问道。

　　这句话实在是过于震撼，谁也没有想到，沉溺了数年的王室，第一次选择动手的对象，居然就是风家。在以前这些武者每次谈论起赵解忧的时候，都是满脸的不屑，称呼赵解忧为软货，怂蛋。这一次，赵解忧突然要对风家动手，究竟是发了什么疯？

　　“赵解忧难不成是疯了？居然妄想对我们风家动手？”一个武王境圆满的强者，冷笑一声，满脸的鄙夷。

　　风云血转过身，面带威严的压压手，然后才看向陈晓说道：“你说的可是真的？”虽然猜到了结果，可是风云血的心中，还是有些不敢相信。

　　好好的，王室凭什么对风家动手？

　　直到现在，风云血还不知道，因为他屡次践踏王室尊严，已经彻底惹怒了赵解忧。

　　“当然是真的。包括昨天对天武佣兵团，也是陛下的命令。”陈晓语气缓和了下来，对风云血说道。

　　风云血点点头，脸上露出一丝阴霾。紧接着，他身形一闪，来到了游天鸿等人两丈前的位置停下来，看着陈晓，以及神锋营副统领陈武，缓缓说道：“现在，你们是想要听从王室的命令，对我风家动手喽？”

　　陈武和陈晓对视了一眼，脸上满是犹豫的神色。他们二人本就是风家培养的人，此时却因为赵解忧的一道命令，对风云血动手，心中委实有些过意不去。不过，相比起陈武，陈晓的心中只是略微一犹豫，便坚定的站在了王室的一边。

　　昨天晚上陈晓带人突袭天武佣兵团，已经被赵解忧将他的后路彻底斩断。即便这个时候，风云血对他说，并不在意天武佣兵团的事情，他也不会相信。反倒是陈武，在风云血的这么一问之下，心中生出了动摇的念头。

　　游天鸿的神色不禁一变，风云血这是想要发动兵变。

　　赵解忧之前担心的事情，居然在这个时候，真的要发生了。直到此刻，游天鸿不得不佩服赵解忧敏感的嗅觉。

　　“怎么？不敢说话了？怕我毁了你们的前程？”风云血呵呵一笑，目光如电的扫过陈晓和陈武二人的脸，心中却是在暗自恼怒。这二人的统领一职，均是被风家推上去的。到了用到他们的时候，居然如此犹豫，简直就是两个白眼狼。

　　陈晓哈哈一笑，看着风云血，淡淡的说道：“我陈晓是神武王朝，御林军大统领，受命于皇帝陛下。陛下让我剿灭风家，我焉有不从之理？”

　　“陈晓，你最好不要后悔。”风云血的眼中闪过一道冷芒，咄咄逼人的看着陈晓喝道。他没想到，昔日对他百般殷勤的陈晓，此时居然是第一个背叛他的人。

　　陈晓面露不屑，笑道：“我有什么好后悔的？”

　　“好好好。陈晓，你不错。”风云血身上的气势一涌，武圣境的气势瞬间发出。紧接着，他的目光看向了低着头的陈武，淡淡的问道：“怎么陈武？你也想要学陈晓一样背叛我？”他的心中已经做了决定，只要陈武也敢背叛他。他就在第一时间出手，先将这两个叛徒掐死。

　　“族长我……我，唉。”陈武看了一眼风云血，半天说不出一句完整的话。见状，风云血的眼中露出失望的神色，正欲开口说话的时候，陈武突然回头，大声喝道：“神锋营的兄弟们，看得起我陈武的人，就跟我出来。”

　　“轰。”

　　“铿锵铿锵铿锵……”

　　这突然发生的变化，顿时让御林军和羽林军的将士，全部戒备了起来。陈武话里的意思，已经非常明显，兵变。

　　谁都没有想到，在风家处于如此境地的时候，陈武居然敢发动兵变。

　　站在游天鸿身后的赵明二人对视一眼，满是杀机。

　　“哈哈哈，好好好。陈武，你不错。”风云血得意的笑了起来，紧接着，在所有人都没有反应过来的情况之下，风云血突然动手，瞬间便冲到了陈晓的面前。

　　游天鸿的眼中一惊，刚才风云血的动作，他居然一点也没看清楚。武圣境中期与武圣境初期的差距，实在是太大了。

　　“逆贼，你敢。”赵明大喝一声，随着‘铿锵’一声，一柄大刀突然破空而出，拦在了陈晓的面前。

　　风云血面露杀意，一掌击出，直接砸在了挡在了身前的大刀之上。诡异莫名的是，大刀居然没有发出丝毫的声响，反而陈晓发出‘啊’的一声惨叫，口喷鲜血，身体像是断线的风筝一样，向身后的几名将士撞去。

　　“隔物打物？”赵明的眼里不禁露出了惊讶的神色。

　　“动手。”风云血不屑的扫了一眼，气若游丝的陈晓，转身对位于武尊佣兵团宅子前的风家众人大声喝道。

　　风家的武者，显然绝对中心于风云血，在得到命令的第一瞬间，便向游天鸿等人杀来。至于，他们原本的目标，武尊佣兵团，反而被他们抛在了脑后。

　　游天鸿同样转过身，对身后的三军将士大声喝道：“凡是叛变的神锋营将士，格杀勿论。”可是令游天鸿脸色难看的是，即便是在这样的命令之下，跟随陈武一起叛变的神锋营将士，居然也达到了三百多人。

　　这三百神锋营战士，突然对身边的人动手。转眼间，便有数十人，惨死在这些人的手中。与此同时，陈武也大喝一声，向游天鸿攻来。

　　赵解忧派给游天鸿的两名武圣境强者，全部加入了战场。二人对其他人没有任何的兴趣，一动手便是对风云血的身上攻去。风云血虽然实力不凡，可是在两名武圣境的强者手中，却是一点便宜也占不到。三人的身形在空中不断的交锋，风云血趁着一掌将赵明二人逼退的瞬间，目光向下方望去，顿时心如死灰。

　　神锋营三百名将士的突然叛变，也只是在瞬间站到了上风。不过，因为街道长度有限的原因，这些将士即便杀了身边的人，也无法突围出去。反而被御林军与羽林军的将士包围了在了里面。三百人虽然很多，可是在面对相当于他们十倍人数的羽林军与羽林军将士面前，只有被屠杀的份。

　　一声声惨叫响起，三百个神锋营将士，很快就死去了一半。而风家的近百名武者，则是与另外一部分的神锋营战士战斗在了一起。此时的状况类似于巷战，军队的优势根本无法发挥出来。近七百神锋营战士，反而比风家的近百名武者，占据了上风。

　　可即便是这样，风家的武者仍接二连三的倒在了血泊之中。神锋营的战士，虽然死得人数更多，可是却架不住神锋营的人，实在是太多了。就算是七个换一个，仍能将风家的武者，全部屠杀。

　　“风云血，这个时候，你居然还敢分心。”赵明冷喝一声，一记长枪攻到风云血的面前。强悍无匹的灵气，瞬间便将虚空撕出一个数十丈的黑洞。

　　风云血脸色难看，怒哼一声。随手一掌将赵明的长枪拍飞，可是一颗心却是在不断的下沉。赵明二人的实力，均在他之下，可是在这二人联手之下，他也占不到任何的便宜。随着下方风家的武者一个接一个的倒下，风云血的心中都在滴血。

　　风家，算是彻底毁了。

　　不甘，浓浓的不甘。他从未想到，赵解忧居然会在没有任何预兆的情况下，突然对风家动手，被打了一个措手不及。

　　“赵解忧。即便是我死，也不会放过你。”数十年基业毁于一旦，风云血心中悲愤至极，仰天长啸。声音直至云霄，气浪滚滚，整个天阳城都被这道声音所笼罩。

　　每一个听到这句话的人，神色都不禁一变。这究竟是怎么了？居然有人敢出言威胁神武王朝的国君了？

　　大德宝殿里，赵解忧的脸上满是冷意。狭长的眼睛，不断闪烁着异样的光彩：“风云血，本来还想给你风家留下点基业，既然如此，可就别怪我心狠手辣了。”一番自言自语之下，赵解忧走出大德宝典。在御龙殿停下了脚步，他先是在四处看了看，才对着面前的空气，淡淡的说道：“我要风家三天之内瓦解。”

　　“是。”没有任何人出现，可是空气中却出现了一个冷漠的声音。

　　赵解忧点点头，随即冷哼一声：“给脸不要脸的风家。”说完，转身便离开此地。

　　“哎，没想到，陛下居然会在这个时候，对风家动手。”赵解忧走后，一个身穿白衣的年轻人，无声无息的出现在御龙殿里，对着只有他一人的大殿淡淡的说道。

　　“是啊，本来我也以为陛下会在一个月之后，才会对风家动手。失算，失算啊。”突然，在白衣人的面前，凭空出现一个身穿蓝色长袍的年轻人，不满的摇头说道。

　　“风家，气数尽了。”白衣人看着蓝衣人，摇头叹息道。



第803章 死

　　气数？

　　身穿蓝衣的年轻人，脸上露出了嘲讽的笑容。在他的心里，所谓风家气数尽了，不过是神武王室，不想让风家这只跳蚤，继续蹦下去了而已。

　　“你我二人成了什么？神武王室的刽子手？”良久，蓝衣年轻人看着白衣人，脸上满是恼怒的说道。

　　白衣人微微皱眉，摇头说道：“不。神武王室，还不配让我们做刽子手。”

　　“呵呵……上古风家，灭掉神武风家，总是会给我一种不自在的感觉。”蓝衣年轻人神色复杂的说道。虽然他和白衣人，均是来自上古风家，与神武王室的风家，并无任何关系。可是，此时他的心里，仍然生出了一股难以言喻的感觉。

　　白衣人翻了一个白眼，没好气的说道：“矫情。”

　　与此同时，武尊佣兵团外，大战仍在继续。这一场战斗，并没有随着时间的流逝，而变得乏味，反而愈加激烈了起来。风家和神锋营叛变的将士，已经死得七七八八。不过，三军将士也死亡上百，场景惨烈至极。

　　因为街道的下方，不是被尸体堆砌起来，便是被上千的武者，挤得满满的。一路尾随游天鸿等人而来的武者，纷纷腾入空中，一边躲避着风云血三人的激战，一边关注着下方的战斗。

　　一番苦战，饶是风云血以及达到了武圣境中期，此时也难免挂彩。身体内的灵气，也逐渐枯竭。虽然他的心里知道，今日能够成功逃离此地的可能十分渺小，可在面对死亡的时候，他还是想要搏一搏。

　　与风云血不同的是，赵明二人的身上虽然也挂了彩，可是却没有风云血那般狼狈。并且，两人联手对抗风云血，身体内的灵气，此时仍处于充盈的状态。

　　“风云血，束手就擒吧。或许，陛下会看在你一心悔改的份上，放你一条生路。”赵明一枪横扫而过，将风云血胸前的衣襟斩裂，大声的喝道。

　　风云血眉头一皱，随即放声大笑道：“虽然我不知道你二人是谁，不过有着武圣境中期的实力，还做赵解忧的走狗，实在是可悲可叹。”赵明劝说风云血投降，无非是为了扰乱风云血的心绪。风云血也不笨，直接以彼之道还施彼身，嘲讽赵明二人是走狗。

　　“总比死狗强。”赵明冷笑一声，目中精光大放，与赵昀同时出手，两柄金色的长枪，一左一右向风云血的身上捅去。

　　“哼。”风云血怒喝一声，手中的大刀抖动数次，接连数百刀向赵明二人的身上攻去。虽然此时风云血的灵气渐渐枯竭，可是这一刀施展的还是密不透风，犹如暴雨一般猛烈。

　　“叮叮当当。”的碰撞声不断响起，终究风云血还是在赵明二人的联合之下，落入了下风。只听‘噗嗤’一声，赵明手中的长枪，刺在了风云血的胸膛之上。

　　风云血神色一变，右手伸出，抓住赵明的长枪，让其不能再动分毫。而此时赵明的眼中却是精光一闪，额上青筋密布，眼中满是血丝，腰部一拧，大喝道：“给我起。”

　　紧接着，在周围众多武者惊讶的目光当中。赵明居然一枪将风云血的身体挑了起来。

　　赵昀却在此时，眼中精光一闪。身形瞬间消失，等他再次出现的时候，正手持长枪，身体向下俯冲，那被淡蓝色灵气包裹的长枪枪头，对准的赫然就是风云血的头部。

　　风云血神色巨变，眼中也露出了惊慌。被赵明挑起的身体，在空中扑腾了两下，没有脱离束缚后，他的眼中露出决绝的神色，右手的大刀一挥。

　　“锵。”的一声响起，在最后危机的关头中，风云血一刀将赵明手中的长枪斩断，躲过了赵昀的必杀一击。不过即便如此，赵昀长枪上的灵气，还是将风云血的太阳穴，刺出了一个血洞。

　　风云血的后背惊出冷汗，如果不是最后的关头，他够果断的话，恐怕直接就死在了赵昀的一枪之下。

　　“还算有些本事。”赵明看了一眼手中已经没有枪头的长枪，作势向下方扔去。然而，就在长枪即将挥出的刹那，赵明的右手瞬间抬起，精神力锁定在风云血的身上，手中的短枪直向风云血的身上射去。

　　风云血怒喝一声：“好一个阴险狡诈之人。”说完，他身体内不多的灵气，喷涌而出大喝道：“刀锋狂舞。”一道道无形的刀刃，从他手中的大刀挥发而出。只是两道刀刃而过，风云血便将赵明掷来的长枪，劈得粉碎。

　　可是风云血的动作却没有停止，依旧不要命的向赵明二人的身上斩去。弹指间，百余道刀刃，从四面八方，向赵明二人笼罩而去。

　　“这老贼拼命了，想要借助此招逃跑。”一言不发的赵昀耷拉着眼皮，看了一眼脸色通红的风云血，淡淡的说道。

　　赵明手中光芒一闪，又是一柄长枪出现，大笑道：“岂能让这老贼如愿。”

　　而此时，正与陈武战斗在一起的游天鸿，忽然感觉身后传来一股致命的危机感，来不及思索，‘游龙神技’瞬间施展而出，向左侧避去。

　　游天鸿的身影刚刚稳定，便看到一道无形的刀刃，带动着尖锐的破空声，斩在了他之前所在的位置。原来，风云血非但向借助最后一击逃亡，更想将游天鸿斩杀。不过令风云血没有想到的是，游天鸿的感觉居然如此敏锐。

　　游天鸿的神色一冷，落星弓瞬间出现在手里。泥丸宫神元力瞬间调动而起，一支支白色的神元箭出现在他的身体四周。他抬起头，看了一眼天际上空的风云血，冷喝道：“月落星沉。”

　　风云血最后一击施展完毕，正欲转身离开的时候，顿时面露骇然。他刚刚一转身，还没等迈动脚步的时候，无数支白色的箭雨，便迎面而来。

　　尤其令他惊讶的是，这些箭雨居然有着武圣境初期的威力。此时的风云血正是新力未生之时，仓惶中只得抬起手中的大刀，向无数的神元箭劈去。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声响，接连响起。风云血的脸色顿时惨白，身体被爆炸的余波，逼退数步。这小子，居然还是一个七品初期的神元师。他的眼中满是骇然，看着下方的游天鸿，心中大惊。

　　一直以来，游天鸿就没被风云血放在眼里。而此时风云血正危难之时，游天鸿却给了他这么大的一个‘惊喜’。

　　“哈哈哈，风云血，这真是天要亡你。”与此同时，赵明和赵昀二人，也纷纷将风云血之前，挥出的百余道刀刃毁灭，一闪身便来到了风云血的身后。两道长枪带着尖锐的破空声，向风云血的身后刺去。

　　听着耳畔的响声，风云血的眼中露出了绝望。此时的他，虽然感知到了身后的危险，可是却做出任何反抗的动作。

　　“噗嗤噗嗤。”两道声音同时响起，赵明二人手中才长枪，毫无悬念的刺在了风云血的背上。

　　风云血脸色惨白，面露悲怆，大喝道：“想我风云血纵横一生，居然会天阳城翻了船。可悲。可叹。”背后的疼痛难忍，可他却没有发出一声惨叫。

　　“这些话，留到下地狱再说吧。”赵明和赵昀同时对视一眼，面露残忍，两人手持长枪的双手纷纷用力，向两侧一挑。

　　“噗……”的一声，血雾弥漫，将天上骄阳的光芒都掩盖了下去。风云血的身体，直接被赵昀二人，挑成了两半。至此，四大势力之一风家的族长，横死与此。

　　“去死吧。”与此同时，下方传来游天鸿的一声大喝。只见他高高抛起手中的白玉剑，随着一道金光闪过，白玉剑直直的刺在了陈武的头顶。

　　“轰。”的一声，血雾弥漫，白玉剑金光一闪，重新回到了游天鸿的手中。而陈武则是在一声不甘的痛哼中，倒在了地上。

　　风云血与陈武的相继死去，对风家众人的打击，不可谓不小。本就剩下几个残兵败将的风家，更是在御林军的几次冲锋之下，倒在了血泊之中。

　　静。

　　将风家的余孽，全部斩杀之后，整个街上，显得静谧至极。像是能够听到自己的心跳一样，四大势力之一的风家，曾经不可一世的风家，从此就成为了一个历史。

　　虽然风云血并不是被游天鸿所杀，可是这一笔账，还是被众人算到了游天鸿的头上。如果不是游天鸿杀掉了风弄，风家也不会大举进入皇城，最终却被三大军队联合剿灭。

　　“这家伙，果然是个扫把星啊。谁惹上谁就倒霉啊。”一个武者，悄声对身旁的几人说道。虽然他的实力已经达到了武王境后期，可是在谈论游天鸿的时候，却是一脸小心，生怕惹上这尊‘瘟神’。

　　“哎，真的变天了。天武佣兵团没了，现在风家也没了。游天鸿这一次，算是彻底攀上巅峰了。”一个佣兵看了一眼下方，正在与万里峰等人交谈的游天鸿，心中叹息道。



第804章 你来了？

　　风家彻底被游天鸿以及三军清洗，游天鸿率领三军回到王室之后，将这一战简单的对赵解忧说了一遍。令游天鸿心惊的是，赵解忧在得知陈武带兵兵变时，脸上没有露出一丝意外的神色，像是早已经预料到了一样。除此之外，陈晓在风云血的一招‘隔物打物’的情况之下，终于不治身亡。对此，赵解忧脸上的神色，更是没有一丝变化，像是死去的不过是一条狗而已。这不得不让游天鸿感叹，皇家之无情。

　　虽然陈晓开始的时候是风家的卧底，可最终还是倒戈到了王室。赵解忧在得知陈晓因战而死之后，居然无动于衷，着实让人心冷。

　　“游统领，既然风家大半部分的势力，已经被彻底摧毁。李元斩首的事情，就交给别人监督，至于你就回去好好休息休息吧。”赵解忧面无表情的对游天鸿淡淡说道。

　　游天鸿点头道：“末将领命。”说完之后，游天鸿便走出了大德宝殿。

　　……

　　重新回到武尊佣兵团之后，游天鸿命令所有人，修养精锐，连续三天的时间，武尊佣兵团的大门，没有被打开。而经过与风家的一战之后，游天鸿的地位水涨船高。并且，因为武尊佣兵团将天武佣兵团几乎清洗之后，武尊佣兵团现在虽然只剩下了三十余人，可还是被一些好事之人，推倒了三大佣兵团之一的位置。

　　至此，数年没有发生过变动的三大佣兵团，变成了武尊佣兵团，鬼头佣兵团，以及惊羽佣兵团。因为之前鬼头佣兵团曾协助武尊佣兵团斩杀风、尘两家的强者，是以此时惊羽佣兵团有些坐立不安。武尊佣兵团下一个动手的对象，会不会是他们惊羽佣兵团？

　　持续的几天不安之后，惊羽佣兵团的团长，见武尊佣兵团没有任何的动作，一颗心，总算是落回了肚子里。

　　武尊佣兵团地位水涨船高，并且在佣兵公会的大力宣传之下，武尊佣兵团打开大门的一瞬间，就有数十名佣兵请求加入武尊佣兵团。对于前来的佣兵，游天鸿等人也全部接纳了下来。经过一次大战，武尊佣兵团这个时候，最需要的就是吸收新鲜血液。

　　连续三天的时间，游天鸿一直都在修炼。不过到了武王境圆满这一境界后，修炼的速度，已经明显的缓慢了下来。此时的游天鸿每次在面对赵解忧的时候，心中都会萌生出一股危机感。赵解忧给游天鸿的印象实在是太恐怖了，除了极强的实力，游天鸿更警惕的是赵解忧的城府。

　　赵解忧既然能够在谁也没有想到的情况之下，突然对风家动手，那么也自然有可能突然对他游天鸿动手。在皇家的眼里，他不过是一颗棋子而已。

　　“呼……”游天鸿睁开眼睛，长呼出一口浊气，眼中满是焦急的神色。

　　“修炼修炼，一定要抓紧时间，步入武圣境。”游天鸿念叨了一声，重新闭上眼睛，修炼了起来。只有成为武神境的强者，他在面对赵解忧的时候，心里才会有底气。并且，在寻找独孤宇，面对各大上古家族的时候，也能多一些自保之力。更重要的是——风晴雪。

　　每次想起风晴雪的时候，游天鸿的心里都会生出愧疚的情绪。距离从格林王朝，来到神武王朝，已经有一段时间了。可是他却仍没有进入武圣境，让风晴雪独自一人面对家族的压力。作为一个男人，实在不该。

　　与此同时，外界一个震撼的消息，在一个时辰之前传出。

　　‘风家遭受不明势力袭击，整个风家继风云血被杀之后，被人连根拔起。’

　　这一消息传出，仅剩的三大势力，均十分震惊。一个在数月前，还笑傲整个格林王朝的大势力，居然在几天之前，成了飞灰。因为这一消息过于震撼，三大势力的家主秘密的聚集在一起，思索着究竟是谁对残余的风家动手。

　　最后得出的结论，却让三家心惊肉跳。

　　王室。

　　即便风家因为风云血的阵亡，势力大损，可家族中仍有两名武圣境初期的强者，寻常的势力，根本无法对其产生威胁。甚至，假以时日，风家可能会重新辉煌起来。三大势力的族长秘密见面，就是想确定对方有没有对风家出手。

　　虽然风云血死后，三大势力都想对风家动手。可是当时他们的心里，思考的都是一个事情——看看王室的态度。

　　结果，王室给他们的态度，实在叫人震撼。

　　最后三大势力的家主，悄悄离开。不过在这一日之后，三大势力，却变得比往常低调了起来。天阳城，也再也寻觅不到三大势力的影子。

　　半月有余，游天鸿从闭关中走了出来。长达半个月的修炼，游天鸿的实力，终于有了进步。此时的他，已经是一名武王境大圆满的武者，距离突破到武圣境，也只需要一个契机。

　　游天鸿先是在房间里洗了一个澡，换了一身干净的衣服，然后才推开门走了出去。然而，他刚走出宅子，就被眼前的一幕，震惊得嘴巴张得大大的。

　　此时在武尊佣兵团的院子中，居然站着足有百余名武者。并且，让游天鸿心跳加速的是，这些武者大多数的实力都在武王境中期，只有几人实力在武王境初期。

　　“我就闭关了半个月，怎么多出这么多人来？”游天鸿满脸错愕，心中满是疑窦。他明明记得他闭关的时候，武尊佣兵团才不过五十多人而已，怎么人数增加的这么快？虽然天阳城内的佣兵很多，多到了让人无法想象的地步。

　　可是天阳城里的佣兵团也同样多得数不胜数。上有三大佣兵团，下有十大佣兵团，其余的小型佣兵团更是数不胜数。在这样的一种情况之下，即便是三大佣兵团，其下的佣兵也不过百余人而已。

　　而此时，站在游天鸿面前的佣兵居然有了将近两百人，这如何不让人惊讶？

　　“天鸿，闭关出来了啊。”万里峰转过头，脸上闪过一丝欣喜，看着游天鸿说道。

　　“恩。”游天鸿点点头，然后有些失神的向前走去。

　　“团长。”还没等游天鸿走到万里峰的身边，站在院子中的数百名佣兵，齐齐开口大喝，气势直冲云霄，一股强悍的气息迎面而来。

　　游天鸿点点头，随即有些诧异的对万里峰低声问道：“怎么突然多了这么多人？”

　　“哈哈，这都是最近几天加入进来的。”万里峰哈哈一笑，同样小声的说道。如果被底下的佣兵知道，游天鸿奇怪为何突然变了这么多人，恐怕会笑掉大牙。

　　“咦，天鸿你又突破了？”万里峰突然轻咦道。此时的万里峰已经是武王境后期的武者，以前在面对游天鸿的身后，虽然会感受到一股威压，可是却没有此时强烈。唯一的可能就是，游天鸿又突破了。

　　游天鸿轻轻点头：“恩。”

　　万里峰撇撇嘴，看了一眼游天鸿。这小子也实在太妖孽了。以前还只比我高一个境界，现在居然比我高出了两个境界。万里峰也自认天赋不错，修炼也很努力，可是在游天鸿的面前，却被接连打击。

　　“团长。有人要见你。”突然，宅子门外，大步走进来一名佣兵，当看到游天鸿的时候，眼中闪过欣喜，随后大声吼道。

　　游天鸿一愣：“是谁？”

　　“栋宇。”

　　“栋宇？”游天鸿一楞，这家伙找自己做什么？不过很快，他便抬起头，看着佣兵说道：“请栋团长进来吧。”

　　“哈哈，不用了，游团长，栋某不请自来，还请切莫见怪。”身穿蓝色袍子的栋宇满面笑容的走了进来，笑着说道。

　　然而，很快他脸上的神色就尴尬了进来。听到他的声音后，接近两百名佣兵均转过了头，像是看动物一样看着他。

　　游天鸿一愣，随即大笑着走到栋宇面前，说道：“栋团长前来，寒舍蓬荜生辉，怎会见怪？不过，栋团长，此来……”客气一番后，游天鸿便直奔主题。

　　按理说，武尊佣兵团将天武佣兵团近乎灭团，栋宇躲他还来不及，怎么会亲自拜访？

　　“游团长，不知可否单独谈谈？”栋宇看了一眼院子中的佣兵，随即低声对游天鸿说道。任谁被人一眨不眨的像是看动物一样被观赏着，都会不自在。尤其，栋宇还曾经和武尊佣兵团是仇人。

　　“哈哈哈，这自然没问题，栋团长请。”游天鸿大笑一声，随即做出了一个‘请’的手势。虽然他不清楚栋宇想要干什么，可是突破到了武王境大圆满的他，在单独面对栋宇的时候，也不会畏惧。

　　栋宇哈哈一笑，道：“游团长客气了，咱俩一起走。”说完，同样做出了一个‘请’的手势。见状，游天鸿也不啰嗦，点点头，与栋宇并排走进他的房间。

　　“这家伙找团长什么？”万里云看着栋宇的背影，疑惑的对万里峰等人问道。



第805章 别和我哔哔

　　万里云的疑惑也同样是游天鸿的疑惑，二人相继进入房间之后，游天鸿坐在床上不解的看着栋宇，问道：“不知道栋团长此次前来，所为何事？”

　　栋宇一征，或许是没有想到，游天鸿居然如此直接。低头思忖片刻，才缓缓说道：“游团长实不相瞒，在下前来此番有一个不情之请，还希望游团长能够答应在下。”

　　“栋团长但说无妨。”游天鸿一怔，笑着说道。虽然之前他与天武佣兵团是死敌，可是在最后一刻，天武佣兵团的凝聚力打动了他。他相信，天武佣兵团有着如此的凝聚力，与栋宇有着极大的关系。

　　这样的一个人，绝对不会是一个没脑子的人，想必提出来的请求，也不会让自己太过为难。

　　栋宇搓搓手，脸色一红，不好意思的说道：“在下想让天武佣兵团，并入武尊佣兵团，还不知道，游团长意下如何？”他之所以做出如此决定，也是经过一番深思熟虑的。游天鸿虽然在神武王朝，还有两大仇敌，可是他的背后却有王室和佣兵公会的支持。

　　尘、陈两家，虽然势力滔天。可在此之前，风家给予神武王朝众人的，也是一种‘庞然大物’的印象。游天鸿与风家的一战，结果令所有人吃惊的同时，也将其的潜力彻底暴露出来。

　　虽然游天鸿和武尊佣兵团目前的情况有些尴尬，可是以栋宇多年来识人的眼光，他相信游天鸿日后必定腾飞。

　　天武佣兵团在此之前虽然发展成了三大佣兵团之一，可是因为缺少大势力支持的原因，在风家的威逼利诱之下，就变成了风家的狗腿子，这一点令栋宇神伤不已。

　　此时游天鸿还有两大对手，如果陈、尘两家，也如风家一样威胁天武佣兵团，再次对武尊佣兵团动手怎么办？与其被人控制着覆灭，不如彻底并入武尊佣兵团。

　　而且，现在武尊佣兵团虽然壮大了数倍，可是情况仍不容乐观。这个时候，天武佣兵团并入，无疑于是雪中送炭。选择在这个时机融入武尊佣兵团，也更容易得到武尊佣兵团众人的认同。

　　锦上添花，永远不如雪中送炭。

　　许多人都能够参透如此简单的道理，可真正能够做到的，却是少之甚少。腾飞与没落，也就在这一念之间。

　　“什么？”游天鸿不禁一怔，不解的看着栋宇。这家伙修炼把脑子玩坏了？

　　虽然游天鸿现在很想进一步扩展武尊佣兵团，可是以天武佣兵团与武尊佣兵团的嫌隙，想要两个佣兵团真正融合，难度非常巨大。尽管两个佣兵团在游天鸿的命令之下不再互相攻击，可是心中还是有着一层隔阂的。

　　毕竟，游天鸿带着人，差点就将天武佣兵团团灭，如果说天武佣兵团的人，心中不恨游天鸿的话，纯属骗鬼。

　　栋宇不禁尴尬了起来，语速飞快的说道：“游团长，你或许不知道。之前我天武佣兵团之所以突然对武尊佣兵团动手，真正的原因，是我这个团长，被风家拿捏了。”说到这里，他不禁叹息了一声。

　　游天鸿一愣，随即恍然，看着栋宇淡淡的说道：“你是怕尘、陈两家再次胁迫天武佣兵团，对我动手？”

　　“是啊。天武佣兵团在之前能够发展成三大佣兵团之一，完全是靠我和手底下的弟兄们，用命拼出来的。纵使天武佣兵团规模不小，可是我们在四大势力面前，根本没有丝毫反抗之力，只能任人宰割。”栋宇面露悲伤，或许在别人的眼中，天武佣兵团横行霸道，无所顾忌。可是只有天武佣兵团的上层才知道，他们是前有狼，后有虎，到处都是威胁。

　　游天鸿眉头蹙起，陷入深思。天武佣兵团的衷心程度，他是亲眼见过的，这样的属下，没有一个人不想要。问题是，怎么将这两个佣兵团彻底融合？融合后，给栋宇一个什么样的身份？

　　“游团长，你放心，只要你同意我们天武佣兵团并入武尊佣兵团，我和几个兄弟，一定会约束底下的兄弟，绝不会与武尊佣兵团貌合神离。”栋宇见游天鸿面露意动，连忙站起身保证的说道。

　　游天鸿不解的看着栋宇问道：“栋团长，我唯一不明白的是，为什么贵团一定要加入我们武尊佣兵团？鬼头佣兵团不是一个很好的选择么？”武尊佣兵团现在看起来不错，可是明眼人都能够看出武尊佣兵团的境地并不是很好，栋宇也不是一个傻子，怎么会做出如此的选择？

　　正如游天鸿所说，如果栋宇害怕天武佣兵团，再次被拿捏，加入鬼头佣兵团，才是最好的选择。

　　栋宇脸色一整，神色认真的看着游天鸿说道：“游团长，实不相瞒。在下之所以做出如此决定，是看中了贵团的发展潜力。我坚信，武尊佣兵团在游团长的带领之下，一定会成为一个传奇，而我……想见证这个传奇。”

　　游天鸿不禁一愣。目光不断在栋宇的身上游走，却没有看出任何说谎的迹象。低头思考片刻，游天鸿才抬起头看着栋宇说道：“栋团长，此事干系甚大，我需要与下面的弟兄们商量商量。虽然我是武尊佣兵团的团长，可也同样是所有弟兄的。”

　　“游团长客气了，如果是我的话，也会与下面的弟兄们商议商议。三日后，我再登门拜访。”栋宇的眼中露出赞赏的神色，显然对游天鸿的做法，感到赞赏。

　　一个佣兵团，想要成为铁板一块，就要尊重每一个佣兵的意见。天武佣兵团能够如此，正是因为栋宇也是如此做的。此时见游天鸿与他的做法一般无二，心中对武尊佣兵团日后的发展，又多了一分自信。

　　游天鸿站起身，笑着说道：“还要感谢栋团长的包容。”

　　“哈哈哈，还希望三日后，能在游团长这里听到好消息。”栋宇笑着说道。

　　游天鸿也是一笑，道；“在下尽力。”他的话并没有说得太满。就连他自己都感觉天武佣兵团并入武尊佣兵团有些不妥，更别谈武尊佣兵团底下曾经染着天武佣兵团鲜血的佣兵了。

　　栋宇点点头：“在下就不叨扰了。”

　　“我送栋团长。”游天鸿右手一伸，笑着说道。

　　栋宇也不罗嗦，跟在游天鸿的身后，走出房间，而后彻底离开武尊佣兵团。直到游天鸿重新回到大院的时候，万里峰等人不解的问道：“栋宇来干什么？”

　　游天鸿看了一眼千重等几个武尊佣兵团的核心人物，又看了看下方百余名的佣兵，神色一整，略带威严的开口说道：“就在刚才，栋宇团长前来，希望天武佣兵团能够并入武尊佣兵团。”

　　“哗……”

　　声音刚落，下方顿时哗然。

　　“这个老梆子是不是假酒喝多了？居然想要并入我们武尊佣兵团？难道他忘了曾经给我们武尊佣兵团带来的伤害？”一个曾与武尊佣兵团血拼的佣兵，满脸不屑，破口大骂道。

　　“就是，曾经助纣为虐，我们放了他们一条生路，已经够法外开恩的了。呵呵……这家伙反而得寸进尺了。”

　　“让他们加入进来干什么？关键时刻再捅我们一刀？反正天武佣兵团的人，加入进来。我晚上睡觉都不会踏实，谁知道他们什么时候，会给我一刀。”一个年轻的佣兵，神色激动的吼道。

　　“就是啊。团长，你可千万不能答应啊。”

　　“死在敌人的手里不要紧，可若是死在了‘自己人’的手里，才是真的冤啊。”

　　年轻佣兵的话，得到了多数佣兵的赞同，群雄激愤，甚至有几个激动的佣兵，居然大嚷着要灭掉天武佣兵团的余孽。

　　游天鸿的目光，扫过下方的每一个人，心中叹息一声。果然不出他所料，一听到天武佣兵团要加入武尊佣兵团，所有人的情绪都很激动。

　　“天鸿，你不是已经同意了栋宇吧？”万里云看着一言不发的游天鸿，心里猛地一沉，惊呼道。

　　下方议论纷纷的佣兵，也分别停止了议论，全部将目光投向了游天鸿。

　　游天鸿抬起头，笑着说道：“各位兄弟放心，我还没有答应栋宇。之所以在这个时候，将这个问题说出来，也是想听听大家的意见。我游天鸿虽然是武尊佣兵团的团长，可这个佣兵团却是大家的。”

　　万里峰等人纷纷松了一口气，以刚才群雄激愤的情况。如果游天鸿真的答应了栋宇，恐怕会引起下面弟兄的反弹。

　　听着游天鸿的一席话，下方的佣兵们神色也舒缓了起来。无论是大人物还是小人物，都不希望被人忽略。对于他们这种刀头舔血的汉子来说，游天鸿刚才的一番话，不亚于大冬天，塞给了他们一个暖炉，让他们的心里热乎乎的。有了游天鸿的解释，下方的佣兵也不再像之前那番激动，可是对于天武佣兵团并入武尊佣兵团，心中还是非常抵触。



第806章 决断

　　游天鸿站在上方，目光扫过下方的每一个佣兵。栋宇三日后，便会再次拜访，游天鸿要在今天，就将此事，做一个了断。

　　“天鸿，这件事情，不好决断啊。”万里峰看了看游天鸿，以及下方的佣兵，凝重的说道。事实上，就连他自己，对于此事，都不赞同。正如下方的佣兵所说的那样，如果关键时刻，天武佣兵团的人，突然对武尊佣兵团捅刀子怎么办？

　　游天鸿点点头，深沉的说道：“的确如此。”之前他顾虑手下弟兄的情绪，没有答应栋宇。可是直到此时，他才发现他低估了手下弟兄对天武佣兵团的敌视。

　　“天鸿，你目前已经步入到了武王境大圆满，这样一来，距离我们回到游家的时间，也变得紧迫了起来。游家内的情况，我也对你说过。我的建议是，在此之前，你能够凝聚出属于自己的势力，只有这样你回到游家之后，才能面对那些刁难。更重要的是，只有有了属于你自己的势力，才能有资格与风家对话。”游云看着游天鸿，毫不顾忌的说道。

　　上古家族与世俗中的力量，不可同日而语。这一级别的强者，在世俗中可以横着走。可是到了上古家族，也只是核心子弟而已。无论是上古游家，又或者是其余的上古家族，对他们来说，武圣境的武者，根本掀不起一丝波澜。

　　游天鸿的情况，游云多少有些了解。如果此时游天鸿一个人回到上古游家，虽然游家的上层，会因为游天鸿的修炼速度，而重视他，可也仅仅是重视而已。如果游天鸿没有让上古游家重视的势力，即便游云作为被上古游家，作为族长继承人，也无法帮助游天鸿，解决风晴雪的事情。

　　更何况，游家分为两派。只要游天鸿跟随游云一起回到上古游家，必然会受到游枫木一派人的敌视。以游天鸿一人之力，又如何斗得过一群人？就算游云帮助游天鸿，也不可能将风晴雪的危机化解。毕竟游云一派，在面对游枫木一派本就处于弱势。

　　随着游云等人开口说话，下方的佣兵早已经停止了交谈，只是侧耳倾听。

　　“栋宇他们的加入，也不会对我们武尊佣兵团产生多大的臂力吧？”万里云看了一眼游云，有些不屑的说道。

　　游云微微一笑：“天武佣兵团，自然算不了什么，可是栋宇却是一名武圣境初期的强者。有了这么一名强者加入，你说助力大不大？对于现在的我们，最需要的还是武圣这一级别的强者。有了这一级数的强者，无论是面对尘、陈两家，又或者面对天鸿以后的困难，都有极大的益处。”

　　“难道武圣境的武者，就只有栋宇一个？”万里云对天武佣兵团的怒气，可谓不小，鄙夷的问道。

　　游云看了一眼万里云，笑着说道：“整个神武王朝，武圣境的强者，绝对不少。可是大多数都为四大势力，或者王室所用。除此之外，只剩下栋宇以及惊羽佣兵团的团长是武圣境的强者。不将栋宇吸收进来的话，难道我们还能让惊羽佣兵团主动并入我们？”说到这里，游云的面容一黯。

　　曾经武圣武皇满地走的壮丽场面，终于随着时间的流逝，消失在了历史的长河之中。这个时代，即便是上古十大家族内，武圣境的强者，也不多。至于武皇，更是稀少至极。

　　千重等人纷纷对视了一眼，低下头，沉思了起来。几人何尝不知道游云所说的问题，目前武尊佣兵团武王境强者数百，可唯独让人尴尬的是，居然连一名武圣境的强者也没有。

　　虽然千重等人在扩充佣兵团的时候，也在努力修炼，可是武圣境却不是如此好突破的。武王境强者在突破到武圣境的时候，本身就要迈过一个坎，只要这个坎迈过去了，以后便是平步青云，一路平坦。可如果迈步过去的话，很有可能会一生徘徊在武王境大圆满这一境界。

　　武王境到武圣境的这个坎，被众多武者称呼为‘龙门’。鲤鱼跃龙门，跃过去了，便是龙，越不过去便只能是条鱼。

　　‘龙门’也同样是人才与天才的分割线。

　　只有步入到了武圣境，才算踏入了武道的大门。

　　这也是为何神武王朝武王境强者满地走，而武圣少见的原因。

　　“或许，可以用另外一种办法，将天武佣兵团，容纳进来。”千重思忖片刻，抬起头看着下方的佣兵说道。

　　或许是下方的佣兵，感觉到了游天鸿的为难。这一次千重开口，并没有引起众多佣兵的反弹，每一个佣兵都将目光落在千重的身上，示意他继续说下去。

　　“哦？千兄有什么好办法？”游云的眼中一喜，笑着问道。游天鸿的势力越大，对他的好处也就越大。他与游天鸿，早就在无形之中，绑在了一条船上。

　　游天鸿也同样诧异的看了一眼千重：“有什么想法，说说。”

　　“目前我们这里，已经十分拥挤，不能再塞进来人了。”千重在院子的四周看了看，说了一句不明不白的话。

　　游天鸿一愣，随即恍然道：“你的意思是想要让天武佣兵团，名义上并入我们武尊佣兵团。实际上，他们留在天武佣兵团的那个宅子里？”不得不说，这确实是一个好办法。

　　两个佣兵团互不见面，也自然不会产生摩擦。可是，这样一来的栋宇会同意么？而且，如果这样一来的话，天武佣兵团会对武者佣兵团产生归属感么？

　　“不错。”千重点点头，认真的说道：“目前弟兄们情绪激动，这是一个折中的办法。如果天武佣兵团真的诚心加入我们，也不会在意这一点。至于两团的归属感，只能靠日后一点点的凝聚了。”

　　他的心里对于天武佣兵团的归属并不在意，反正天武佣兵团也只剩下了那么两个人，对武尊佣兵团真正重要的只有栋宇一个人。如果栋宇诚心加入，自然会积极的促进两团亲近。如果不是诚心加入，也免除了天武佣兵团，背后捅刀子的危机。

　　“诸位兄弟，认为如何？”万里峰思考片刻，觉得这是一个不错的主意，便将目光看向了下方的佣兵。

　　“这样好像也不是不能接受。”一个佣兵开口说道。虽然天武佣兵团并入武尊佣兵团，多少让他心里不舒服。可是两方不接触的话，倒也没什么问题。

　　“我也觉得不错。如果他们是诚心加入进来的话，以后我们也会接纳他们。”又是一个佣兵，点头说道。最重要的，还是游天鸿等人的态度，打动了下方的这群佣兵。

　　人家贵为团长，都为你们这些小佣兵如此考虑，咱们怎么也不能不给面子吧。

　　“不错，就这样吧。我没有异议。”

　　“同意。”

　　“我也同意。”

　　“……”

　　下方佣兵的态度，全部改变，同意了这一办法。见状，游天鸿的脸上不禁露出了笑意。可是心中却在暗忖，这么一个办法，栋宇会同意么？

　　……

　　“你是说让我们天武佣兵团，还留在这里？”当游天鸿将这一想法，对栋宇说完后，游天鸿能清晰的看到栋宇的不自在。

　　心中衡量片刻，游天鸿笑着站起身，看着栋宇说道：“栋团长不必多虑，之所以做出如此的决定，实在是因为我们那里不能再塞人了。这几天不少佣兵想要加入我们，因为人数太多的原因，我们都给拒绝了。”

　　栋宇神色略一缓和，可是心中还是十分不自在。就在一盏茶之前，游天鸿前来天武佣兵团见他。本以为这事情有了一个好的发展，没想到得到的居然是这么一个办法。

　　“哈哈哈，栋团长在下有一个主意不知道栋团长意下如何？”游天鸿笑道。

　　栋宇一怔：“游团长请说。”

　　“因为天武佣兵团并入武尊佣兵团，我私下决定让栋团长担负副团长一职。稍后我会去佣兵公会一趟，让那些想要加入武尊佣兵团的佣兵，直接来到这里。”游天鸿在房间走动片刻，缓缓说道。

　　栋宇一喜，满脸不敢相信的问道：“游团长是想要将我这里，作为武尊佣兵团的第二个大本营？”

　　“不错。”游天鸿点头说道。做出如此决定，他也是思考了很久。千重的那个方法，虽然对武尊佣兵团来说不错，可是对栋宇却太不公平。游天鸿想让天武佣兵团成为武尊佣兵团的第二个大本营，除了安抚栋宇之外，更重要的是想要进一步扩展武尊佣兵团的人手。

　　目前武尊佣兵团风头正盛，想要加入的佣兵不知凡几。这些佣兵没参与过于天武佣兵团的战斗，也不会与天武佣兵团貌合神离。更重要的是大量的人手扩充进天武佣兵团，能在潜移默化中消除天武佣兵团对武尊佣兵团的敌视。到时候，游天鸿再指挥起这杆枪的时候，也不必担心伤人伤己。



第807章 王的决定

　　栋宇大喜：“这简直是太好了。”本来他想要并入武尊佣兵团，也是因为做了太多年的佣兵，不想舍弃。在决定加入武尊佣兵团的时候，他就做过最坏的打算，无非就是成为一名普通佣兵。不过，既然加入武尊佣兵团，能够保住底下兄弟的性命，还能继续做一名佣兵，他也就不再计较太多。

　　可是让他没有想到的是，游天鸿非但让他做了副团长。还要让天武佣兵团作为武尊佣兵团的第二大本营，继续发展下去，这样的气魄以及心胸可不是一般人能有的。

　　如果栋宇心怀鬼胎，借助武尊佣兵团的名头，发展属于他自己的势力。在危难的时候，捅游天鸿一刀也不是没有可能。不自觉的，栋宇心中对游天鸿更加高看了几分。

　　有此气度，何愁不能锦鲤跃龙门？

　　“哈哈哈，栋团长能够同意，实在是太好了。”游天鸿大笑着说道。

　　栋宇先是一笑，随即满脸认真的抱拳说道：“栋宇见过团长。”此刻已经决定加入武尊佣兵团，栋宇对游天鸿的称呼，自然也要改变了。

　　“哈哈哈，副团长客气了。我还要去佣兵公会一趟，就不在此地继续停留了。”游天鸿伸出双手托住栋宇，笑着说道。

　　栋宇直起腰，双目放光的看着游天鸿笑道：“我送团长出去。”

　　“好。”游天鸿点点头，也不客气。此时栋宇已经是他的属下了，对待栋宇的态度，也不能像之前那样客气了。

　　两人笑着走出天武佣兵团，直到出了宅子，栋宇才停下了脚步。游天鸿一点时间也不耽误，出了天武佣兵团，便直奔佣兵公会而去。

　　“游团长。”

　　“游团长。”

　　刚刚走进佣兵公会，大厅里的众多佣兵便率先对游天鸿打着招呼说道。现在的游天鸿不比往日，身份也尊贵了许多。与这样的人近乎近乎，这群佣兵也感觉脸上有面子。

　　游天鸿笑着一一点头示意。

　　“哈哈哈，天鸿老弟。”正在此时，道龙像是早知道游天鸿要前来一样，从楼梯口走出，离老远便大笑着说道。

　　游天鸿一笑，向道龙走去：“道兄。”

　　“不知天鸿老弟，此时前来所为何事啊？”道龙赞赏的看着游天鸿，直截了当的问道。独孤宇目前所处的位置，还没有被佣兵公会确定下来。是以，此时游天鸿前来绝对不会是为了独孤宇的事。

　　游天鸿微微一笑，当下将天武佣兵团的事情，简单的对道龙说了一遍，而后笑眯眯的看着道龙，等待他的回答。

　　听完这一切，道龙皱起眉头，看了一眼游天鸿问道：“天鸿老弟，你有没有想过此事的弊端。”

　　“想过。但是，无论什么事情，都不会十全十美，不是么？”游天鸿心中明白道龙的担心，笑着说道。

　　道龙一愣，随后大笑道：“好，既然天鸿老弟如此有信心，我也就不多说什么了。一会儿我就让下面的人，把武尊佣兵团的信息，改一改。”

　　“如此就多谢道兄了。”游天鸿笑着说道。

　　道龙满脸不高兴，摆手道：“和我客气什么？”

　　“对了，如果我没有记错的话，天鸿老弟还是一名神元师吧？”突然，道龙像是想起了什么一样，看了一眼游天鸿说道。

　　游天鸿一怔：“不错，怎么了？”

　　“没什么，只是一个八品神元师的墓穴而已。”道龙摆摆手，看了一眼游天鸿继续说道：“昨天王室放出了一个消息，说是寻找到了一个八品神元师的墓穴，准备设立一场比赛，前十名的年轻俊杰，可以随着王室前往此地，至于个人的造化，也就只能听天由命了。”此时这件事情，已经传得沸沸扬扬，索性道龙便直接在这里说了出来。

　　游天鸿的眉毛一挑，心里不禁一惊。

　　王室居然这么快就有动作了。

　　“天鸿兄弟，你怎么了？”见游天鸿眼神恍惚，道龙疑惑的问道。游天鸿的反应实在是超乎了道龙的意料。正常来说游天鸿听到这个消息，应该先是震惊，然后是欣喜。怎么看游天鸿此时的样子，像是早已经知道了墓穴的消息一样，一点也不觉得意外？

　　游天鸿一愣，笑道：“没什么。对了道兄，最近可有尘、陈两家的消息？”游天鸿心里很清楚这个所谓的八品神元师墓穴，不过是赵解忧削弱三大势力的一个阳谋而已。不过，这种话游天鸿又无法对道龙明说，只得转移话题。

　　“难道天鸿兄弟不知道，风家已经彻底覆灭了？”道龙一愣。

　　游天鸿一怔，失声道：“彻底覆灭？”这一段时间内，他都在闭关修炼。刚刚闭关结束，栋宇便找上门，根本没听人说过风家的消息。

　　道龙一愣，随即看了一眼游天鸿，眼中露出了然的神色，笑道：“想必天鸿兄弟最近在一心修炼吧？”自从游天鸿将《隐》中的隐匿身法，修炼到极致之后，境界便一直自动隐匿。可是在道龙这样的高手面前，还是无所遁形。前一段时间游天鸿还是武王境圆满，没几天的时间居然又突破了。这让道龙赞叹游天鸿天赋妖孽的同时，也想通了游天鸿不知道风家消息的原因。

　　“不错。”游天鸿点头说道。风家彻底覆灭的消息，实在是过于震撼。那么庞大的一个家族，即便是风云血死了，也不该这么快就被人彻底消灭。究竟是谁动的手？王室？抑或者三大势力？

　　道龙看了一眼游天鸿，笑着说道：“天鸿兄弟，跟我来。”佣兵公会大厅，人多眼杂，不适合谈论关于风家的事情。

　　游天鸿也明白道龙的顾忌，点点头跟在道龙的身后，向佣兵公会的上层走去。

　　“如果我所料不错的话，这一次应该是王室动的手。”道龙打开一间房间，回过头对游天鸿淡淡的说道。

　　游天鸿心里一惊，疑惑的问道：“你怎么知道？”谈话间，二人走进了房间里。

　　“天鸿兄弟，实不相瞒，风家覆灭之后，我们佣兵公会就得到了消息。对风家动手的，恐怕是风苍山和风苍雪。”道龙坐在椅子上，脸色有些凝重的说道。

　　游天鸿一怔：“风苍山风苍雪？他们也是风家的人？”

　　“确实是风家的人。可是此风家，非彼风家。”

　　游天鸿眼中射出一道精光，失声道：“你是说这二人是上古十大家族的风家？”他能感觉到他的心脏正在‘砰砰’直跳，风家，果然隐匿在神武王朝中。

　　“咦，天鸿老弟对风家也有些了解？”道龙吃惊的看了一眼游天鸿。

　　游天鸿苦笑道：“只是知道一个名字罢了，不过既然是这二人对风家动手，你怎么会说是王室动手？”难道神武王室能够指使风家？想想都觉得不可能。

　　“天鸿老弟有所不知啊，这风家正是神武王室背后的靠山。”道龙看了一眼游天鸿，苦笑道。

　　一直以来，风家和道家就不是太对付。风苍山和风苍雪的出现，让道龙的心里隐约有了不好的预感。难道，风家知道了道家想要对独孤宇动手？

　　“什么？”游天鸿如遭雷击，瞠目结舌。

　　道龙叹口气，苦笑着说道：“古玄大陆，共有四大王朝，想必你是知道的。”

　　“这个知道。”游天鸿点头说道。

　　道龙思忖片刻，缓缓说道：“这四大王朝，背后均有上古十大家族的影子。其中，支持神武王朝的正是风家，天玄王朝的背后是独孤家，格林王朝的是登徒家，神元王朝的背后，则是宋家。”

　　游天鸿眼露迷茫：“天玄王朝，神元王朝？”这两个王朝，还是游天鸿第一次听说。古玄大陆实在是太大了，虽然常言四大王朝，可实际上，并不是只有这四大王朝。如果夸张一点的说，这四大王朝，其实只是占据了古玄大陆的一角。四大王朝之外，还有着更为广袤的天空。

　　“正是如此。这风苍山和风苍雪正是风家年轻一代拔尖的人物，四年前被派到神武王室。正是因为他们的原因，四年前我才沉寂了下来。以此时我道家的能力，实在无法与风家抗衡。”道龙的眼中露着浓浓的不甘。

　　风苍山二人虽然是风家年轻一代的领军人物，可是实力和道龙也只是在伯仲之间。如果不是为了保存道家的实力，他怎么样也要会会这二人。

　　游天鸿低下头，陷入了深思。道龙今天对他说的一番话，信息量实在是太大了。风家，居然是神武王室背后的靠山。

　　“无论如何，也要找个机会，会会风苍雪和风苍山。”游天鸿的眼中闪过一丝坚定，暗暗想到。

　　道龙看了一眼游天鸿，淡淡的说道：“天鸿兄弟既然是一名神元师，日后还是要到神元王朝多走动走动。那里，才是神元师真正的天堂。神元王朝内神元技的数量，比三大王朝的总和还要多出数倍。”说完，他的眼中露出了向往的神色。

　　神元王朝，他也只是听说而已。



第808章 请自重

　　在佣兵工会停留了半个时辰，将所有的事情解决后，游天鸿便起身离开。回到武尊佣兵团，游天鸿站在宅子的门口，目光在武尊佣兵团的佣兵身上扫过。此时这些佣兵正在按照万里峰的指示，进行着一种排兵布阵的训练。在武者的眼中，军人并不算什么，他们能如此心甘情愿的练习这枯燥的阵法，还是因为万里峰几人将这种阵法的益处，简单的演示了出来。

　　一阵阵整齐的大喝中，从院长里传来。游天鸿的脸上露着满足的笑意。作为一名佣兵团的团长，游天鸿时刻面临着弟兄死去的厄难，这种情况无法避免，不过当这些人学会了这些阵法，生命就会多了一层保障。

　　“游统领。”突然，一个清丽悠扬的声音，在游天鸿的耳畔响起。

　　游天鸿的心中不禁一惊，刚才看佣兵练习太过投入，居然被无声无息的走到了身旁也不知道。他连忙转过头，向身旁看去，一张不施粉黛，却清丽无双的面庞便暴露在了他的眼中。

　　来人年约二十出头，秀发高高盘起，眉目如画，眼含秋水，肌肤胜雪。一袭绿色长裙及于脚裸，酥胸挺拔，腰肢纤细，盈盈一握，惊艳中带着一丝熟悉。游天鸿将来人从头到脚扫视了一遍，良久之后才疑惑的问道：“你是？”

　　林仙儿不禁一愣。

　　游天鸿扫过她身体的时候，她心里还对游天鸿有些不屑。果然男人没一个好东西，看到漂亮女人，眼睛就转不动了。可是游天鸿接下来的话，却不禁让她暗自恼怒。神武第一美人，可不是白叫的。即便那些没有见过她的男人，在见到她第一面的时候，都会一眼认出他。游天鸿之前曾见过她一次，居然将她给忘了。这简直太不将本小姐放在眼里了。

　　“哼。”林仙儿忍着心中的不满，淡淡的说道：“林仙儿。”

　　“林仙儿？”游天鸿一愣，像是在什么地方听过这个名字，只是一时间，想不起来了。

　　“哇。是那个小妞。”还没等游天鸿想起林仙儿是何方神圣的时候，他的耳畔突然响起冷血夸张的声音。

　　游天鸿转过头，只见冷血正站在宅子的门外，双眼放光的看着林仙儿。那副神色，恨不得直接扑到林仙儿的身上。

　　游天鸿一脸黑线的看着冷血，指了指林仙儿道：“你认识她？”本来他就没想起林仙儿是谁，经过冷血这么一打岔，更是想不起在什么地方见过林仙儿了。

　　“我靠。这是神武第一美妞啊。你打陈兆脸得时候，她也在啊。”冷血一副夸张的样子看着游天鸿，暗骂游天鸿不解风情，居然将如此的美人都忘在了脑后。

　　经过冷血这么一提醒，游天鸿也幡然醒悟过来，一拍额头，不好意思的看着林仙儿说道：“原来是你。”

　　“游统领贵人多忘事。仙儿不过一介女子，游统领不记得，也很正常。”林仙儿不冷不热的说道。

　　游天鸿不禁苦笑，这女人还真记仇。

　　“仙儿姑娘，我冷血可没忘记你。你这次前来，是来找游小子的，还是来找我的。”冷血挤到游天鸿的身边，挤眉弄眼的说道。

　　林仙儿微微一笑，看着冷血说道：“仙儿还没谢过公子当日的搭救之恩。”

　　“客气客气。”冷血耸肩，一副无所谓的样子。

　　林仙儿对冷血微微点头，然后转过头看着游天鸿，嗓音有些冷冽的说道：“仙儿奉陛下旨意，前来召游统领进宫。”林仙儿的修炼天赋并不好，直到现在还没有突破到武王境。对于她来说，唯一能让她骄傲的，就是她的脸蛋。游天鸿将她忘在了脑后，让这个女人心里微微有些不爽，连带说话的声音也冰冷了一些。

　　“仙儿姑娘可知陛下召我进宫所谓何事？”游天鸿一愣，随后疑惑的问道。赵解忧给他的印象实在是太危险了，在没有绝对的实力之前，他的心里对赵解忧非常的抗拒。

　　林仙儿撇嘴道：“你们大男人的事情我怎么会知道。”

　　“仙儿姑娘稍等，在下即刻便进宫。”游天鸿苦笑，心想这次算是将这个女人，得罪透了。当下也不多说，转身回到房间，换了一件衣服，便跟着林仙儿，向王室走去。

　　一路和林仙儿行来，可谓是将路人羡煞。林仙儿的艳名，天阳城里没有一个人不知道。游天鸿能够与如此美人同行，自然惹来不少人羡慕嫉妒恨的目光。可是此时被众人羡慕的游天鸿，心中却是苦笑连连。就因为他忘记了林仙儿的名字，这一路走来，林仙儿都将他当成空气一样，一句话也不说。

　　转眼间，二人就来到了佣兵公会前。

　　与此同时，道龙也阴着一张脸，从佣兵公会里走了出来。之前他正在佣兵公会大厅里嘱咐手下，将武尊佣兵团的信息修改。而就在这个时候，大厅里却突然传来一个人的惊呼‘你看那不是林仙儿么？她怎么会和游天鸿走在一起？’。这一句话，瞬间点燃了道龙心中的火气。

　　整个天阳城谁不知道，道龙对林仙儿的情意？游天鸿这是干什么？想要挖墙脚？

　　“游统领。”正在此时，一直将游天鸿当做空气的林仙儿，突然轻声呼唤。

　　走在林仙儿右侧的游天鸿不禁一愣，转过头不解的看着她。紧接着，让游天鸿诧异，令道龙目呲欲裂的事情便发生了。只见，林仙儿先是羞涩一笑，继而居然整个人都贴到了游天鸿的怀里，轻声道：“好累，好热。”

　　游天鸿顿时脸色一红，看了一眼贴在怀里的美妙娇躯，动手也不是不动手也不是，额头上居然急出了一层细汗，连呼道：“仙儿姑娘，你这是干什么？”

　　这一幕发生的实在太快，佣兵公会外的人，在看到这一幕的时候，全都睁大了眼睛，像是看到了什么不可思议的事情一样。道龙的脸色，则是更加变得阴沉了起来。

　　什么意思？嗯？到我佣兵公会前秀恩爱？道龙的双拳紧握，一腔怒火直冲脑门。恨不得将面前的‘狗男女’撕碎。

　　娇躯在怀，游天鸿的心也跟着‘噗通’‘噗通’直跳，口干舌燥，这天好像确实有点热。

　　可是很快，游天鸿的眼前，便闪过了风晴雪的容颜，身体瞬间冰冷，身形一闪间，向身后飞快倒退。

　　“啊……”林仙儿哪里预料到游天鸿会突然离开，脚下一绊，险些摔在地上。

　　游天鸿站在林仙儿一丈远的位置，有些心惊胆战的说道：“仙儿姑娘说笑了，如果累的话，就先歇一歇，再前往王室。”在刚才一个不经意的回眸间，游天鸿终于看到了不远处，神色不善的道龙，背后突然一凉。

　　道龙对林仙儿有意思的事情，游天鸿也略有耳闻，以前他一直当做是无聊人士的调侃，可是直到刚才，感受到道龙身上的敌意，他才有些相信这一传闻。而且，让游天鸿感觉有些蹊跷的是，为何之前视他如空气的林仙儿，会突然跌入他的怀里？

　　累？热？骗鬼去吧。

　　林仙儿虽然还没有达到武王境，可仅仅走了一段路，是绝对不会累的。更令游天鸿心中谨慎的是，他一直跟在林仙儿的身后，向王室走去。路过佣兵公会这条路，也是林仙儿选择的。

　　此时道龙正在远处，显然这一切不是偶然。

　　难道，她想挑拨自己与道龙之间的关系？游天鸿的眼中露出了思索的神色。可是，林仙儿没有理由这么做。他与林仙儿根本没有任何的仇怨，唯一令林仙儿不高兴的，恐怕就是他没有记住林仙儿的名字。可是，谁会因为这么一点小事，算计别人？

　　难道……

　　游天鸿的眼中闪过一道精光，心里不禁‘咯噔’一声，一股冷气从他的脚底，蔓延全身。

　　“游统领，你躲得那么远干什么啊。”林仙儿像是无意的看了道龙一眼，转而面若桃花的对游天鸿说道。

　　游天鸿的身体瞬间冰冷，目光如刀子一般扫了林仙儿一眼，淡淡的说道：“仙儿姑娘，请你自重。”他的声音虽然不大，可是却足够令远处的道龙听到。

　　目前游天鸿想要进一步发展的话，还需要道龙的帮助。这个关键的时刻，绝对不能令道龙对他产生猜忌。

　　果然，道龙在听到这句话后，阴沉的脸色好转了许多，可脸色还是很不好看。不管什么原因，心爱的女人，当着自己的面，投入别的男人怀抱，总是令他非常不爽的。

　　“哼。”林仙儿眉头一蹙，跺跺脚，看也不看游天鸿一眼，便拂袖向王室走去。

　　游天鸿也趁机转过身，当看到道龙的时候，眼中闪过一丝‘欣喜’，惊讶道：“道兄，你怎么出来了？”这倒不是游天鸿喜欢阴谋诡计，而是道龙此时明显对他和林仙儿的关系有了怀疑，他这么做也只是想给道龙一剂安心丸罢了。



第809章 风氏兄妹

　　道龙勉强一笑，看了一眼愤然离去的林仙儿，随后对游天鸿问道：“天鸿兄弟，这是……”

　　“仙儿姑娘奉陛下之名，召我进宫。”游天鸿微微一笑，简单的说道。他和林仙儿本就没有什么特殊的关系，如果道龙不信他的解释，他也没有什么办法。他虽然需要借助道龙发展佣兵公会，不过也不会因此而巴结道龙。

　　道龙恍然一笑，让开身子对游天鸿笑着说道：“原来如此，天鸿兄弟，还是快去王室吧。”

　　游天鸿点点头，也不再说话，穿过道龙的身体，飞快的向王室赶去。道龙转头，看着游天鸿的背影，眼中明灭不定。

　　……

　　神武王室，大德宝殿。

　　“对于八品神元师墓穴的消息，游统领此时也知道了吧？”赵解忧坐在龙椅上，看着游天鸿淡淡的说道。

　　游天鸿点头道：“也是刚知道不久。”

　　“嗯。”赵解忧点点头，低头思忖片刻，才抬头看着游天鸿说道：“寡人知道游统领也是一名神元师，这次的比赛，游统领就不用参加了，寡人会给你留一个资格。”

　　游天鸿脸上一喜：“末将谢过陛下。”省去了一番比赛，他也能利用最近的一段时间，稳固境界。

　　“嗯，就是这件事情，没什么事的话，就退下吧。”赵解忧点点头，挥袖说道。

　　游天鸿一愣，随即弯身道：“末将告退。”说完，便转过身子，大步走出宫殿。

　　走出宫殿，游天鸿的脸上虽然挂着盈盈笑意，可是心里却是一沉再沉。如果只是这一件事情的话，赵解忧根本没有必要，让林仙儿召他进宫。

　　赵解忧之所以如此安排，恐怕也只有一个原因。

　　利用林仙儿，离间游天鸿与道龙的关系。

　　游天鸿不禁深吸了一口气，脸上飞快的闪过一丝阴霾。随着武尊佣兵团的飞快壮大，赵解忧果然对他产生了提防之心。

　　皇家无情，果真如此。

　　游天鸿的眼中闪过一道冷芒，冷喝一声，大步向武尊佣兵团而去。

　　与此同时，游天鸿离开大德宝殿不足一盏茶的功夫，林仙儿缓缓走进大德宝殿。

　　“怎么样？”赵解忧看了一眼林仙儿，面无表情的说道。在他的眼里，林仙儿举世无双的容貌，好似也只是红粉骷髅，根本不能令他产生丝毫的动摇。

　　林仙儿深吸了一口气，缓缓说道：“没结果，他比我想象中的要难对付。”每次面对赵解忧的时候，林仙儿的心中都会升起恐惧。如果说这个世界上，还有两个人，在面对她的容貌，不会产生波澜，那这两个人就是游天鸿和赵解忧。

　　不过，游天鸿虽然在面对她的时候，心中不会产生波澜，可是眼中却会闪现出惊艳。而赵解忧却不同，他的眼中非但不会闪现惊艳，反而非常的冷漠。

　　一个善于隐忍，又能控制自己欲望的男人，才是一个真正恐怖的人。

　　在林仙儿的心中，赵解忧无疑就是这样的一个人。

　　赵解忧微微一怔，没想到游天鸿居然还有点自持力。

　　本来赵解忧也无需离间游天鸿与道龙的关系。如果那两个人，没有突然出面的话，碍于风雅的情面，即便游天鸿在神武王朝一家独大，赵解忧也能够睁一只眼，闭一只眼。不过，当那两个人出面之后，赵解忧对待游天鸿，心情就变得复杂了起来。

　　一方面，碍于风雅的关系，赵解忧不想对游天鸿动手。可是一想到，那两个人许下的承诺，赵解忧就恨不得一掌直接将游天鸿拍死。

　　“哎，罢了罢了，看他的造化了。如果他没有死在那个神元师的墓穴，就算他的命好。死在了那里的话，我也好向风雅交代。”赵解忧心中暗叹一口气，一直隐藏在袖子中紧握的双拳，也逐渐放松了下来。

　　在刚才游天鸿出现在他面前的短暂时间里，他最少有三次想要对游天鸿出手，却被他忍了下来。

　　“这件事情你做得不错，我会记住你的功劳的，下去吧。”赵解忧从沉思中缓过神来，见林仙儿正一眨不眨的看着他，挥手说道。

　　林仙儿脸上一愣，然后语速飞快的说道：“是。”紧接着，她便像逃也似的离开了大德宝殿。在以前，她没有完成赵解忧交给她的任务时，赵解忧都会大发雷霆，这一次居然如此反常。不过，如此也好，省得还要被这老家伙臭骂一顿。

　　整个神武王朝，没有一个人知道，林仙儿，其实是赵解忧最大的一枚棋子。

　　“为什么不对他出手。”

　　林仙儿刚刚离开没多久。一个身穿白衣，容貌俊秀的少年，与一个身穿蓝衣，长相粗犷的年轻人，无声无息的出现在了大德宝殿里。

　　赵解忧看了一眼下方的二人，苦笑一声说道：“苍山，苍雪，你们这不是为难我么？”他自然知道，这二人所指的是他为何不对游天鸿出手的事情。

　　“呵……这游天鸿胆大包天，居然敢勾搭我们风家小公主。不给他点教训，他还真以为他是游枫木了。”身穿蓝衣，容貌粗犷的年轻人不屑一笑，满脸鄙夷的说道。此人正是风苍山，年纪轻轻便已经达到了武圣境初期的实力。

　　一身白衣，容貌俊朗的风苍雪也同样点头说道：“倒不至于对他动杀手，不过教训还是应该给的。”

　　风晴雪，在风家是所有人心目中的小公主。在风家的上层，为风晴雪与游枫木安排了婚约之后，一向虽然刁蛮，可是却非常听从家主吩咐的风晴雪，居然死活也不同意。

　　直到在风家多番调查之下，众人才知道，让这风家小公主一反常态的人，居然是一个野小子游天鸿。

　　在得知消息的当天，风家内便有不少冲动的年轻弟子，想要出山给游天鸿一个教训，不过却被风晴雪以死相逼，才阻止了下来。风苍山和风苍雪二人从风家走出数年，直到前几天二人将神武风家彻底覆灭的时候，才从别人的口中得知了这一消息。

　　当时脾气火爆的风苍山，就想冲到武尊佣兵团，给游天鸿一些教训。却被稳重的风苍雪拦了下来。二人简单的商议了一番，便决定让赵解忧出面，给游天鸿一些教训。

　　游天鸿来到大德宝殿之后，风苍山二人便悄悄得从御龙殿赶了过来。心中期盼着赵解忧能给游天鸿几巴掌，给二人出出气，结果令二人没有想到的是，赵解忧居然只是轻飘飘的两句话，就将游天鸿给‘放’走了。

　　一向脾气火爆的风苍山终于再也忍不住，出声质问了起来。

　　“为难？呵呵……你让我们出手解决神武风家的时候，怎么不觉得为难了？我们只是想让你给游天鸿一点教训，你就觉得为难？”风苍山冷笑不已。

　　“苍山。”冯苍雪冷冷的看了一眼风苍山，低声呵斥道。虽然风家是在背后支持神武王朝，可赵解忧毕竟不是风家的下属。

　　风苍山好似十分忌惮风苍雪，冷冷哼了一声后，便将头一侧，不再说话。

　　风苍雪满意的看了一眼风苍山，然后看着赵解忧，淡淡的说道：“陛下如果不好出手的话，我们兄弟二人，自然会给游天鸿一个教训。”

　　“这……”赵解忧一惊。

　　“陛下无需担心，我们兄弟出手有分寸，顶多是一个教训，绝对不会闹出人命。”风苍雪不等赵解忧的话说完，便笑着解释道。

　　“不错，这样的垃圾，还不配死在我们兄弟的手中。”风苍山顿时来了精神，眼睛一亮，大笑着说道。

　　赵解忧面露为难，喏喏道：“这……这……”

　　风苍雪的神色冷漠了下来，看着赵解忧冷冷的说道：“陛下，我兄弟二人不想让你为难，才决定我们自己动手。如果连这一点陛下都不能同意的话，实在是太伤我兄弟二人的心了。”他沉稳，不代表他没有脾气。赵解忧三番两次袒护游天鸿，已经令他心生不满。

　　“哎。随你们吧。”赵解忧的后背靠在龙椅上，眼睛一闭，疲惫的说道。

　　风苍山二人对视了一眼笑着说道：“如此就多谢陛下了。”

　　“恩。”赵解忧有气无力的点点头，声音像是从鼻子里哼出来的一样。

　　风苍雪看了一眼赵解忧，心中冷笑不已。紧接着，他对风苍山笑道：“走，跟我去给游天鸿一点教训去。”风苍雪的年纪虽然和风苍山，相差无几，可是实力却比风苍山强了数筹。

　　武圣境初期，即将步入武圣境中期。

　　“好嘞。”风苍山怪笑一声，紧跟在风苍雪的身后，走出了大德宝殿。二人离开后，赵解忧睁开眼睛，脸上满是复杂的神色。

　　“哎。游天鸿，只能看你自己的造化了。”赵解忧从龙椅上站起，大步走出大德宝殿，叹息着说道。

　　抛开各方影响不谈，赵解忧对游天鸿还是十分欣赏的。如果没有各方的干扰，赵解忧还真想让游天鸿好好做一段时间羽林军大统领。



第810章 瘟神美名传

　　“游天鸿，给我滚出来。”

　　一个蓝衣少年，与一名白衣少年，大模大样的站在武尊佣兵团的门前。这二人正是风苍雪与风苍山。开口大骂的人，正是脾气火爆的风苍山。

　　“真是奇了怪了，居然还有人敢惹这尊瘟神。”风苍山的大骂声，很快吸引来数十名武者。

　　当这些武者看到风苍山和风苍雪二人的时候，面露同情，心中直念叨，这两个小子完了，居然敢得罪瘟神。

　　游天鸿在天阳城抛头露面的时间并不长，可是却闯下了‘赫赫战功’，私底下便被天阳城的武者，称呼为‘瘟神’。众武者虽然能够感觉到这二人的实力不凡，可是‘瘟神’连风家都扳倒了，还会将这二人放在眼里？

　　“不知道这次，瘟神又怎么得罪人了。”一个中年武者看了看武尊佣兵团的宅子，见游天鸿并没有出现，大笑着说道。

　　“哈哈哈，不管瘟神得罪了什么人，反正得罪瘟神的人，都没好果子吃。”

　　听着身后众武者议论的声音，风苍山二人面面相觑，神色古怪。瘟神？还真配得上游天鸿。

　　“唰。”

　　一道白色的身形一闪而过，游天鸿出现在了武尊佣兵团的宅子上方。他的目光如电，冷冷的扫视着下方的风苍山二人。

　　风苍山和风苍雪，也同样饶有兴趣的打量着游天鸿。片刻后，脾气火爆的风苍山，抬头看着游天鸿嚣张的问道：“你就是游天鸿？”

　　“你们是谁？”游天鸿神色不变，淡淡的问道。在他的印象中，并没有与这二人产生交集。这二人怎会突然来到自己的佣兵团外找事？

　　“风苍山。”

　　“风苍雪。”

　　风苍山和风苍雪，先后开口说道，他们的下巴高高抬起，骄傲之色，溢于言表。

　　游天鸿的瞳孔不禁一缩，失声道：“风家？”他怎么也没有想到，此时来找他麻烦的，居然是上古风家。

　　“哼。你倒是还有几分见识。”风苍山略带诧异的看了一眼游天鸿，不屑的说道。以他武圣境初期的实力，一眼便看出游天鸿的实力，不过是武王境大圆满而已。这样的实力，根本不被他放在眼里，想怎么捏，就怎么捏。

　　游天鸿的身体先是一绷，整个人就像是绷紧的弓，一触即发。紧接着，他看了一眼风苍山问道：“你二人前来所谓何事？”这个时候，风家二人前来，肯定是来者不善。

　　“给你一个教训。”风苍山身形一闪，掠到空中，直视着游天鸿说道。他很不喜欢仰视别人，就凭游天鸿敢在他的面前腾空，就已经给了他足够的理由，收拾游天鸿了。

　　游天鸿眼中冷芒一闪，大笑道：“狂妄。”

　　“哼。不过区区武王境大圆满，居然敢说我狂妄。”风苍山眼中一冷，身形瞬间暴涨，一剑无声无息的刺向游天鸿的咽喉。

　　这一剑又急又快，三丈的距离，不过转瞬即至。当游天鸿感应到风苍山身上的杀机时，风苍山手中的长剑，已经即将穿透他的咽喉。

　　游天鸿心中一惊，‘游龙神技’施展而出，脚步‘腾腾’云动几次，避开了这又急又快的一剑。

　　“咦？身法不错。”风苍山眼中闪过诧异。

　　游天鸿冷笑一声，游龙剑出现在他的手里，淡淡的说道：“我的剑更快。”

　　“哈哈哈。好好好。今天就让我看看到底是谁的剑快。看看是你的剑能够刺穿我的喉咙，还是我的剑刺穿你的喉咙。”当最后一个字说出的时候，风苍山的身体，再次激射而出，同时口中大喝道：“风雪漫天。”

　　“唰唰唰。”

　　一连串的剑鸣声响起，风苍雪手中的长剑一剑比一剑快。本就雪亮至极的白剑，在白色灵气的包裹下，更加显得耀眼。恍惚中，下方的武者，好似在这把剑上看到了一堆堆枯骨。

　　白剑弹指间刺出白玉剑，炙热的天空，居然随着白剑的舞动，飘落下了数夺雪花。随着而起的，还有一阵阵微凛的寒风。

　　游天鸿眉毛一挑，目光一眨不眨的看着向身前逼近的风苍山，突然大喝道：“游龙斩。”

　　“唰。”

　　一剑斩出，一条长达数丈的黑龙，从游龙剑上窜出。一记‘神龙摆尾’扫出，顿是响起数道兵器交鸣的声响。

　　风苍山的神色不变，手中的长剑挥舞得越来越快。到最后只能听到长剑鸣动的声响，却看不到长剑的影子。

　　一记‘神龙摆尾’施展而出，黑龙突然一僵，继而幻化成无数的利刃，快如闪电般向风苍山的身上射去。

　　“叮叮叮叮。”

　　无数道声响接二连三的响起，当所有的声音全部停止之下，风苍山的眼中露出了惊讶的神色。在他武圣境初期的一击之下，游天鸿居然能够与他不相上下。

　　下方的风苍雪眼中也露出了一丝惊讶。

　　风苍山的实力，他是知道的，即便是比起他，也只是差了几筹而已。游天鸿的实力不过是武王境大圆满，按理说在风苍山全力一击之下，就算不重伤也会轻伤，可是结果居然毫发无伤，实在出乎了他的意料。

　　“不错，有点实力。”风苍山收起轻视，点头看着游天鸿说道。

　　游天鸿的神色没有丝毫的变化，左手上金光一闪，白玉剑出现在了他的手中。与此同时，‘游龙神技’瞬间施展而出，向风苍山的身上扑去。

　　“好个狂妄的小子。”风苍山不怒反喜，大笑一声，身如闪电，向游天鸿的身上冲去。

　　“旭日东升。”

　　日月山川，草木花鸟，纷纷在游龙剑和白玉剑上升起。唯一不同的是，白玉剑上的光芒耀眼如日，游龙剑上的光芒却是死寂一般的黑。

　　“天地无极。”

　　风苍山狂奔的身体骤然一停，随即一声大喝。只听‘轰隆’一声，好似有绝世凶兵从风苍山的长剑中窜出一样，在这一剑之下，天地为之变色。

　　风苍山手中长剑上的光芒逐渐收敛，到最后变得朴实无华。当最后一缕光泽消失后，风苍山眼中猛然射出一道精光，腰身一拧，居然将手中的长剑，向游天鸿的身上抛去。

　　“杀。”游天鸿感受到了这一剑的恐怖，脸色逐渐变得狰狞，双剑交叉而出，重重地轰在了风苍山的白剑上。

　　“轰轰轰。”

　　一连串的轰鸣声响起，接触的一瞬间，游天鸿只感觉血气狂涌，眼前一黑，天地瞬间颠倒。

　　整个世界在他的眼中，都变了模样。

　　“噗嗤。”一声，游天鸿喉头一甜，一口鲜血直接喷了出来。紧接着，他只感觉风苍山的白剑上，忽然传出一股巨大的力道，身体像是断线的风筝一样，向后倒飞而去。

　　足足飞出了五丈远，游天鸿才稳住身形，脸色苍白的看着远处风苍山。直到刚才那一刻，游天鸿才感受到了他与武圣境强者，真正的差距。

　　本来游天鸿并没有将风苍山放在眼中，毕竟在他武王境圆满的时候，就斩杀过武圣境初期强者。不过结果很明显，风苍山这个武圣境初期的武者，明显比他所斩杀的武圣境初期武者，强了太多。

　　“哈哈哈。看来你的剑不够快。”风苍山大笑着说道，不过眼底却闪过一丝心惊。虽然刚才那一剑伤了游天鸿，可是此时他的胸口也是血气狂涌，十分难受。这个小子究竟有什么背影，武王境大圆满就能发挥出这么妖孽的实力？

　　游天鸿深吸一口气，猛一抬头，两道电芒从眼中射出，状若闪电一般向风苍山的身上射去。

　　“雷电之力。”风苍山的眼中一惊，失声道。他的右手飞快的舞动了两下手中的长剑，将两道雷电之力湮灭后，看向游天鸿的目光不禁多了一丝忌惮。刚才的两道雷电之力，虽然弱小，可是这小子既然能够动用雷电之力，谁知道他有没有关于雷电之力的武技呢。

　　“噼啪。”

　　“噼啪。”

　　游天鸿手中的两柄长剑，全部萦绕起了紫色的电芒。一缕缕电芒在剑身上跳动，发出刺耳的声响。

　　天雷神掌虽然强悍，可是对付武圣这一级别的强者，还是不够看。自从来到神武王朝之后，游天鸿一直是越级挑战，是以天雷神掌动用的次数，也逐渐减少。

　　“就让你成为我突破武圣境的踏脚石吧。”游天鸿的眼中射出两道精光，一眨不眨的看着风苍山，大声的说道。

　　武圣境的突破，需要一个契机。

　　而在战斗中，是最容易掌握这个契机的时机。

　　如果游天鸿想要和风苍山进行生死决斗的话，大可以直接用‘一剑天来’。之所以到目前为止，游天鸿都没有动用强悍的武技，就是想要给自己压迫感，从而快速突破到武圣境。

　　锦鲤跃龙门。

　　风苍山一怔，随即大笑道：“哈哈哈，游天鸿，你还真是狂妄得狠啊。好，我今天就给你一个成为踏脚石的机会。”

　　风苍山感觉很有意思，一个没有任何势力的草根，居然敢如此对他说话。



第811章 踏脚石

　　游天鸿淡淡的扫了一眼风苍山，冷漠的说道：“不是你想不想成为踏脚石，而是在我面前，你注定是踏脚石。”武王武圣又如何？弹指一剑出，八方寂灭。

　　风苍山神色一变，眼中厉色一闪而过，一剑挥出，大喝道：“山河永寂。”一剑挥出，狂风大作，飞沙漫天。雪白的长剑，瞬间幻化成了数倍。一幅幅画面，在巨大的剑体上一闪而过。

　　青山崩塌，一剑断江，山河易主。

　　游天鸿的神色一凛，这一武技，最少达到了天阶。目前游天鸿所掌握的武技，唯有‘问剑苍天’和‘一剑天来’能与其争锋。他的脸上神色变幻，直到这一剑彻底来到他面前的时候，他才脚踏游龙神技，身体向后方一闪，同时嘴上大喝道：“龙凤呈祥。”

　　“咻咻。”

　　两道尖锐的破空声响起，曾在地下古城展现出的至强一击，再次出现在了世人的面前。

　　龙凤出现的瞬间，天地为之变色，蓝色的天际，升起了一道道的祥云。龙吟凤鸣在天地间，不断回荡。

　　“这怎么可能。”

　　下方，风苍雪神色巨变。满脸不敢相信的看着游天鸿，或者说是盯着‘龙凤呈祥’。这明明是游家的武技，这小子怎么可能施展而出？

　　这一式‘龙凤呈祥’风苍雪曾经在游枫木的身上见识过。只是唯一不同的是，这一招在游天鸿的手中施展而出，反而给风苍雪一种正宗的感觉。当初游枫木施展出这一招的时候，虽然威力十足，可是却少了一股神韵。

　　而这神韵，正是龙凤呈祥的祥字。游枫木施展出的龙凤呈祥，只有滔天的毁灭力，却没有游天鸿的这股祥瑞之气。

　　风苍山虽然没有见识过‘龙凤呈祥’，不过武者的感知，还是让他感觉到了这一招不同凡响。

　　本来充满毁灭之力的山河永寂，只是刚刚接触到龙凤泄露出的瑞气，毁灭力便顿时锐减。

　　此时游天鸿神色肃穆，周身围绕着的灵气，飞快的转化为滔天的祥瑞之气，整个人看上去喜气十足。这一幕，不禁让下方的武者啧啧称奇，‘瘟神’居然能够施展出祥瑞之气十足的武技，委实令人心生诧异。

　　游天鸿闭着的眼睛突然睁开，目光飞快的投向前方的龙凤，淡淡开口道：“龙凤逆转。”

　　声音刚落，相互交缠在一起嬉戏的龙凤，巨大的身体骤然一僵。紧接着，飞快的倒转了起来。龙凤的变化，顿时让四溢的祥瑞之气一变，无尽的毁灭之力，诡谲莫名的出现。

　　“咔嚓。”

　　风苍山的长剑剑尖，直接在这恐怖的毁灭之力下节节崩碎。

　　“噗嗤。”风苍雪脸色一白，一口鲜血喷出。他的眼睛看着仍旧在节节寸断的长剑，眼中满是不敢相信的神色。

　　游天鸿居然凭借着武王境大圆满的境界，在武技的碰撞中，将他这个武圣境初期的武者击败。

　　这怎么可能？

　　就连风苍雪的神色，也不禁一怔。

　　唯有下方的武者，在看到这种变化的时候，脸上没有丝毫的诧异。如果‘瘟神’不能将别人瘟死的话，他也就不是‘瘟神’了。

　　游天鸿没有理会风苍山的诧异，脑海中飞快的过滤着武皇游龙的战斗画面。就在刚才施展出‘龙凤逆转’的时候，游天鸿感觉他仿佛看到了通往武圣的道路了一样。可是，目前的压力，还不够。

　　“难道你就这点本事么？”游天鸿目光如电，看着远处的风苍山，脸上满是鄙夷的神色。

　　风苍山顿时大怒，手中光芒一闪，一柄长枪出现在他的手中。随着他握着长枪的右手一挥，一道凛冽的枪芒向游天鸿激射而出。

　　“轰。”

　　然而这道枪芒，只是刚刚接触到龙凤身体的附近，便被那无尽的毁灭之力，绞成了齑粉。

　　“啊啊啊……”风苍山连连怪叫几声，接连在游天鸿的手中吃了亏，彻底将他激怒。他的双手将长枪舞于头顶，刹那间变舞动得密布透风，一缕缕金芒从长枪上散射而出。

　　风苍山的速度越来越快，长枪所覆盖的灵气也越来越庞大。直到气势积累到了一个巅峰之风，风苍山的眼中射出两道冷芒，身体骤然一退，同时右手握着的长枪猛然向前一刺，长发乱舞，大喝道：“灭世。”

　　“轰隆。”

　　一道庞大的金芒，出现的瞬间便来到了龙凤的面前。一阵阵爆炸声接连响起，金芒被不断的泯灭，可是此时的龙凤也便得吃力起来，四周的毁灭之力，也逐渐变得稀少了起来。

　　游天鸿的脸色一白，眼睛死死地盯着前方的龙凤。风苍山也同样盯着那道庞大的金芒。几个呼吸间，二人的身上便布满了汗水，滞留在空中的身体，也开始摇晃了起来。

　　这是二人决定胜负的一招，无论是金芒或者龙凤消失，二人都将会受到极大的反噬。为了能够早日突破到武圣境，游天鸿将一切都压在了这一战中。

　　龙凤与金芒的交战越来越激烈，一缕缕四溢出的灵气，激射在天阳城的四周。随着一阵‘轰轰’的声响，一片又一片的建筑，在灵气的碰撞之下轰塌。

　　此时万里峰等人也早已从武尊佣兵团中走了出来，每一个人的脸上都布满了担忧的神色。

　　“游云。”突然风苍雪注意到了人群里的游云，脸色登时一变，大喝道。

　　游云将目光收回，看了一眼风苍雪淡淡的说道：“风苍雪，好久不见了。”

　　“你怎么会出现在这里？”风苍雪走到游云面前，满脸疑惑的说道。

　　游云看了看天际上空的风苍雪，笑着说道：“我还以为是谁，原来是你们兄弟俩，风家真是好出息啊。”

　　“哈哈哈，游云你也不用阴阳怪气。就凭你现在还只是武王境大圆满的实力，你拿什么和游枫木斗？”风苍雪不屑的看了一眼游云，鄙夷的说道。虽然风苍雪比起风苍山要稳重了不少，可是骨子里的骄傲，却是一点也不少。

　　游云神色一沉，冷冷的说道：“我一定会让你亲眼看到，我怎么扳倒游枫木的。”因为风晴雪和游枫木的联姻，所以风家绝大多数人，都是站在游枫木的一边。对于游云来说，无论是风苍雪还是风苍山都是他潜在的敌人。

　　“哈哈，拭目以待。”风苍雪不屑一笑，也不再与游云交谈，将目光看向了天空中交战的二人。

　　一声惨叫突然响起，紧接着，在风苍山欣喜的目光当中，游天鸿的‘龙凤呈祥’的凤，已经被他的金光彻底泯灭。

　　金凤消失的瞬间，游天鸿如遭雷击，身形在空中连续跄踉几次，险些坠落下来。脸色也是一白再白，几口鲜血接连喷出。

　　“哈哈哈。游天鸿，你就认输吧。”风苍山的脸色虽然同样惨白，可是看着游天鸿不济的样子，还是大笑了起来。

　　游天鸿稳定身形，擦了擦嘴角的鲜血，不认输的看着风苍山说道：“还没结束呢，现在言输赢未免太早了一些。”

　　“死鸭子嘴硬。”风苍山鄙夷一笑，也不再和游天鸿斗嘴，全力控制起前方的金光，泯灭着仍与其对抗的游龙。

　　虽然游天鸿嘴上说得大气，可是看着逐渐被金光泯灭的游龙，心里却是一沉再沉。

　　以目前的情况继续下去，最后输得那个人一定是他。

　　“不好。游小子要输了啊。”下方冷血的神色一变，脱口而出道。万里峰等人的神色也难看至极，他们也同样看出了游天鸿的窘境。

　　“团长不会输了吧？”一个佣兵怯怯的说道。

　　“这家伙是什么境界啊？居然在与团长对战的时候，能够占据上风。”又是一个佣兵看了一眼天上的游天鸿二人，疑惑的问道。

　　游云的眼中也露出了担心的神色。谁都看出了这一战中的惊险，稍有不慎，游天鸿可能在很长的一段时间，都会陷入虚弱期。

　　“如果武圣境还胜不了一个区区武王境，那也未免太可笑了。”风苍雪斜眼看了一眼游云，像是无心一样的说道。不过，他的心里却对游天鸿十分的忌惮。风家的底蕴，自然不言而喻。并且风苍山本身的实力，也在游天鸿之上。游天鸿能够逼得风苍山用出了最强的一招，已经证明游天鸿的恐怖之处。

　　假以时日，这家伙的成就恐怕不在游枫木之下啊。风苍雪的心中不禁叹息一声，随即苦闷的想到，怎么姓游的都这么变态。

　　游云冷笑一声，看着风苍雪淡淡的说道：“那可不一定，游天鸿又不是没有斩杀过武圣境的武者，更何况他的最强一击，还没有施展出来呢。”

　　“拭目以待吧。”风苍雪耸耸肩，一副不敢苟同的样子。

　　“吼。”

　　正在此时，一声龙吟声传出。只是此刻这龙吟没有以往的威势，反而更像是悲鸣。

　　“结果已经注定了。”风苍雪转过头，看着脸色难看的游云笑着说道。

　　“不，他不会输。自从我认识他以来，他就没有输过。”正在此时，万里峰极其坚定的说道。



第812章 你们真有意思

　　“你们可真是有意思，都已经这个局势了，居然还死鸭子嘴硬。”风苍雪不屑的看了一眼，天空上随时可能消失的游龙，撇撇嘴满脸鄙夷的说道。

　　万里峰走出人群，眼睛一眨不眨的盯着风苍雪淡淡的说道：“如果游天鸿，没有输的话，怎么办？”

　　“怎么办？”风苍雪鄙夷的看了一眼万里峰，心想还真是无知啊。紧接着，他抬起头看着身体不断摇晃的游天鸿，嗤笑道：“如果风苍山输了，怎样都行。”

　　万里峰看着上空的游天鸿，眼中满是相信的神色，淡淡的对风苍雪说道：“如果风苍山输了的话，还请你们从哪里来，回到哪里去。”不知为何，他的内心深处坚信，游天鸿不会输。

　　非要找个理由的话，便是直觉。

　　男人的直觉。

　　除此之外，更重要的一点，正如万里峰所说，自从他与游天鸿相识以来，还从未见他输过。

　　或许，这一次是游天鸿最危险的一次，不过万里峰还是坚信游天鸿绝不会输。

　　“没问题。”风苍雪冷笑不已。

　　围聚在武尊佣兵团前的众多武者，也看出了游天鸿的不妙。一个个心中疑惑不已，难道这次‘瘟神’遇到克星了？

　　“天吶，这家伙不会是想要借助这场战斗，突破到武圣境吧。”突然一个武王境后期的高手，看了一眼游天鸿，眼中满是震惊的神色。

　　现在整个天阳城都疯传，游天鸿有一式剑招，可以越阶屠圣。目前游天鸿境地危险，却迟迟没有动用那变态的剑招，只有这么一个合理的解释。

　　“之前‘瘟神’不是都说了么，要将那个武圣境的武者，当成踏脚石，想必是要借此突破到武圣境。”一个武王境中期的武者，根本无法体会其中的凶险，神色平淡的说道。

　　“屁话。你以为武圣境是那么好突破的？如果真如你想象的那么简单的话，现在天阳城的武圣境强者，早已经遍地走了。”之前开口的武王境后期武者，一脸不屑，鄙夷的骂道。

　　只有达到了武王境后期，才能切身的体会到，武圣境与武王境之间的隔阂。听着周围武者此起彼伏的议论声，风苍雪的眼中也露出了思索的神色。以他的实力，一眼就看出，游天鸿不过刚刚突破武王境大圆满没多长时间。

　　正常来说，每一个突破到武圣境的武者，在武王境后期都是不断的积累，直到寻找到一个突破的契机时，才会像井喷一样爆发。冲过去了，从此以后便高人一等，成为武圣境的强者。冲不过去的，很有可能会在武王境大圆满滞留数年，乃至到死，也不是没有可能。

　　就连风苍山和风苍雪二人，在突破武圣境的时候，在武王境大圆满的境界时，都积累了一年的时间。此时游天鸿想要借助于风苍山的一战，突破到武圣境无疑是一个非常危险的举动。

　　并且十分胆大。

　　正常人，绝不会有游天鸿这么大的勇气，刚刚突破到武王境大圆满，就想要突破到武圣境。

　　这不是天才，是疯子。

　　在这危急的关头，每一个人都将目光看向了游天鸿。此刻，他们关注的不是这一站的结果，而是游天鸿究竟能不能锦鲤跃龙门。

　　古往今来，像游天鸿一样，在武王境妖孽的年少俊才，不知凡几，可其中绝大多数都被卡在了‘龙门’。

　　游天鸿的脸色此时已经成了金色，气若游丝，身体虚弱至极。位于他身前的游龙，身形已经变得非常黯淡，像是随时都能够消失一样。这最后一击，游天鸿与风苍山较量的是身体内的灵气，险象迭生。

　　看着即将被泯灭的游龙，风苍山的眼中露出了欣喜的神色，他看了一眼像是衰老了数岁的游天鸿一眼，淡淡的说道：“游天鸿，停手吧。再继续下去，可能你此生都将止步于此。”

　　对于游天鸿，此时风苍山的情绪复杂不已。本来在听说这野小子居然敢勾搭风家小公主的时候，他心中的怒气噌噌直窜，恨不得直接将游天鸿拍死。可是直到与游天鸿交手过后，他的心中居然生出了惺惺相惜的情绪。

　　更令他惊讶的是，游天鸿的灵气，精纯程度居然还在他之上。如果不是因为这个原因的话，凭借游天鸿武王境大圆满的境界，此时早已落败。

　　“我不会输。”游天鸿的声音微弱，可是却极其坚定，他的眼中，也满是自信的神色。

　　不会输。

　　这就是他的信念。

　　风苍山神色一变，大喝道：“那你就去死吧。”

　　“轰。”

　　他的声音刚刚落下，那一缕不算壮大，可是却死死压制着游龙的金芒，像是疯了一样向游龙的身上轰去。

　　“吼。”

　　游龙发出一声不甘的吼声，硕大的身体一僵，随后以极快的速度消失。

　　“唉。”

　　“输了，居然输了。瘟神居然输了。”

　　“瘟神不是还有后手吧？我记得这家伙的武技多得令人眼花缭乱，怎么这么轻易的就会输了？”

　　看着头顶的游龙消失的只剩下了两只爪子，下方的武者纷纷大摇其头。游天鸿想要打破无人打破的神话，从武王境大圆满一跃到武圣境初期，最终还是失败了。

　　“看到了么？武王境就是武王境，永远无法与武圣境抗衡。”风苍雪不屑的看了一眼神色难看的游云和万里峰等人说道。可是，虽然风苍山赢了，可是他的心中却是空落落的。

　　游天鸿终究没有创出属于自己的神话。

　　‘龙门’终究是‘龙门’。

　　万里峰和游云的脸色铁青，抬起头看着上空的游天鸿。他们的心里，还存在着一丝侥幸，期望游天鸿能在最后的时间，绝地逢生。

　　“团长。”武尊佣兵团的诸多佣兵，齐声大喝了起来。

　　“轰隆。”正在此时，原本消失的只剩下了一个爪子的游龙，居然在空中飞快的放大，转眼间，居然又重新成了一条游龙。而此时，虚弱至极的游天鸿勉强睁开眼睛，看着远处面色大惊的风苍山，淡淡的说道：“让你失望了。”

　　“这……这怎么可能？”风苍山满脸不敢相信的看着仍旧盘旋在游天鸿身前的游龙，揉着眼睛惊呼道。

　　“这是怎么回事？”风苍雪的神色也是一变。这家伙到底怎么回事？怎么在所有人都认为他输了的时候，决定反扑了？

　　“哈哈哈，我就说天鸿一定不会说。区区武圣境而已，他绝对能够跨过去。”万里峰大笑，眼泪都流了出来。

　　喜极而泣。

　　游云摇头道：“别高兴的太早了，天鸿还没有突破到武圣境。”虽然游天鸿此刻的表现令人振奋，可是游云还是发现，游天鸿身上的气息，变得更加微弱了起来。

　　“什么？”万里峰冷血等人齐声惊呼。

　　游云抬着头，看着天上的游龙，淡淡的说道：“或许，他是在危机的关头，领悟到了什么武技吧。”众人中唯有游云和冷血知道，游天鸿是上古游家的人，并且得到武皇游龙的传承。

　　一位武皇的传承，自然是浩大无比的。以之前游天鸿的武王境的实力，根本不可能全部领悟。

　　“游天鸿真的不是你们游家的人？”风苍雪脸色难看，盯着游云说道。

　　游云耸耸肩，轻笑道：“关你屁事。”

　　“你……”风苍雪气急。

　　“浩瀚雷龙。”正在此时，漂浮在空中的游天鸿，眼中突然射出两缕电芒，声音如洪钟一般，将整个天阳城笼罩起来。

　　“轰隆轰隆……”

　　在游龙的上空，突然出现了一片雷云。弹指间，这雷云便将白色的游龙笼罩了起来，一道道紫色的电芒噼啪而下，像是打在人的骨头上一样，声音刺耳至极。正如游云所猜测的那样，在最后的关头，游天鸿领悟到了‘龙凤呈祥’的第三个变化‘浩瀚雷龙’。

　　令游天鸿欣喜的是，这一次的变化，居然蕴含着无穷的雷电之力，即便是比起他的天雷神掌，也要强了几筹。

　　“又是雷电之力。”风苍山的眼中一惊，忌惮的看着前方的一大片雷云。

　　“这……这是什么变化。”即便是风苍雪都感受到雷云之上恐怖的威压，眼中满是忌惮之色，失声道。

　　“龙凤呈祥的第三个变化。”游云阅览游家全书，一眼就将这一招，认了出来。

　　风苍雪转过头，呆呆的看着游云说道：“这小子施展的，真的是你们游家的‘龙凤呈祥’？”

　　游云点头，笑着说道：“绝对比游枫木施展的要正宗。”

　　‘龙凤呈祥’是游家内的一本无阶武技，是随着武者的境界不断加深，而不断变化的一种顶尖武技。整本‘龙凤呈祥’，也只有起手式‘龙凤呈祥’这一式，后面的变化，都是根据武者的感悟，自行推演出来的。

　　这本武技本就强悍，想要推演更是难上加难。没有武圣境中期的实力，连这一武技的第二层变化都推演不出来。游枫木虽然实力妖孽，可也只是无限接近武圣境中期而已，目前还没资格推演‘龙凤呈祥’。



第813章 鲤鱼跃龙门

　　湛蓝的天空，愈来愈阴沉。狂风四起，黄沙漫天，雷声轰鸣。一道道紫色的电芒，不断闪烁。与此同时，一个完全由雷电之力，所凝聚的雷龙，露出了硕大的头部。

　　它的两颗铜铃大的眸子，没有任何情绪，注视着下方的芸芸众生。继龙头出现之后，它的躯干逐一形成，当雷龙彻底形成的时候，天际上方暮然间，劈出一道数十人合抱的雷电之力。

　　“轰隆。”

　　不过弹指间，雷电之力，便从天际落到了天阳城的下方。一瞬间，泥石四射，一个黑色巨坑出现在众人的面前。

　　万里峰等人长发飞舞，身形暴退，眼中满是惊骇的神色。即便是风苍雪，在这道雷电之力的威压之下，身形也是一退再退。

　　这简直不像是武王境大圆满的武者，能够发出的一击。

　　观战的众多云散武者，也纷纷翻身腾入空中，躲避着这道雷电之力，四溢的庞大威压。当漫天的尘土，被狂风卷走之后，众人才骇然的发现，在那雷电之力的一击之下，居然砸出了一个深不见底的大坑。

　　这里的人，没有一个人实力低于武王境。可即便是这样，居然都无法看出下方大坑的深度，可见刚才那道雷电之力，究竟有多么恐怖。

　　风苍山的脸色，早已经变得惨白。这一击还没有彻底施展而出，他便知道他已经输了。

　　风家的武技虽然众多，可是却没有一个，能够与游天鸿的这一击抗衡的。不是风家的武技不行，而是风苍山掌握得还不到位。

　　这样的攻击，恐怕即便是上古十大家族的那几个妖孽，恐怕也施展不出来吧。风苍山的心中满是惊恐，目光看着脸色惨白的游天鸿，心中翻江倒海一般的不平静。

　　自从雷龙出现之后，游天鸿的神色也愈加冷漠。随着两道微弱的电芒，从眼中射出，他的嘴上大喝道：“浩瀚雷龙。”

　　“唰。”游天鸿的声音刚刚落下，一直站在下方的风苍雪，脚尖在地面上一点，瞬间便来到了风苍山的面前。直到这个时候，他再不出手的话，风苍山恐怕会死在游天鸿的这一击之下。

　　游云看了一眼风苍雪的背影，眉头微皱，不过却一句话也没有说。显然，他也看出了风苍山危险的境地。游天鸿的这一击，虽然惊艳，可如果他真的在此地将风苍山斩杀，恐怕将不能活着走出神武王朝。

　　毕竟，这里是风家的大本营。

　　风苍雪的身形在空中一折，一柄长剑脱手而出，带着尖锐的破空声，向游天鸿的雷龙射去。而此时，被游天鸿的一击震呆了的风苍山也反应了过来，手中的长枪，向前飞快的一刺，同样向雷龙激射而出。

　　雷龙的身躯长达十余丈，风苍雪当先射出的一剑，还未来到它的身前，它便吐出一口由雷电之力组成的龙息。

　　“嘎巴。”

　　只一接触，那柄蕴含着风苍雪大半灵气的长剑，传出尖锐的一声，紧接着，剑尖便开始节节崩裂。

　　对于眼前的一幕，风苍雪的眼中没有露出任何惊讶的神色。游天鸿的这一击，过于霸道，他也没指望这一剑就能将雷龙阻止。

　　紧随长剑其后，风苍山的长枪，也在雷龙的一个吐息之下，节节崩碎。

　　“山河永寂。”风苍雪的手上一闪，一柄血色的长剑出现在他的手中。他的眼中飞快的掠过死寂的气息，一幕幕山河跌宕起伏的画面，在他的眼中飞快的闪过，与此同时，一股寂灭的气息，缓缓地从他的身上攀升而起。

　　下方，游云赞赏的看了一眼风苍雪，虽然同样是一击‘山河永寂’可是由风苍雪的手中施展而出，与风苍山施展而出，却是不可同日而语。

　　“铿锵。”

　　一剑挥出，山河永寂。

　　风苍雪的一剑，像是连时间，都受到了影响一样。在所有人的眼中，只见之前霸道至极的雷龙，身体居然像是被无形的力量，束缚了起来一样，无法动弹。

　　与此同时，站在风苍雪一旁的风苍山，也同样一式‘山河永寂’用出，向雷龙的身上刺去。

　　游天鸿看了一眼被空间束缚起来的紫色雷龙，身体内忽然响起一道清脆的响声。

　　“咔。”

　　声音虽然是在游天鸿的身体内响起，可是此时位于这里的每一个人，都听得一轻二楚。

　　游云的眼中更是露出了狂喜之色，大笑道：“突破了。”谁也没想到，游天鸿居然会在此时，突然突破。

　　“突破了？”万里峰不敢相信的看了一眼游天鸿，小声的嘟囔道。

　　风苍山和风苍雪同时对视了一眼，眼中满是惊讶之色。紧接着，风苍雪不禁摇头苦笑了起来。如果他所料不错的话，游天鸿的突破，与他有着不小的关系。

　　游天鸿通过用暴力的方式，突破到武圣境，需要外界强大的压力。在这之前，风苍山的压力虽然不小，可是还不足以，刺激游天鸿进行最后的冲刺。

　　而在游天鸿施展出‘浩瀚雷龙’之后，风苍雪因为担忧风苍山的安全，一出手便是最强的一个武技，终于成为了刺激游天鸿进行突破的最后一跟稻草。

　　徒做嫁衣。

　　游天鸿的脸上先是闪过妖艳的红色，像是醉酒的醉汉一样。紧接着，他的身体四周忽然狂风大作，将他的衣袍掀起，猎猎作响。三千黑发，更是跟着狂风，剧烈的舞动了起来。一股浩瀚至极的气势，从他的身上缓缓升起，转眼间，居然将风苍山和风苍雪二人身上的气势，压制了回去。

　　与此同时，被风苍雪一剑束缚的紫色雷龙，更是长啸了一声。身体猛转，向风苍山的一剑撞去。

　　“轰。”

　　紫色雷龙只是伸出一只爪子，扣在风苍山的长剑上，微一用力，便将风苍山的长剑，握成了齑粉。

　　“噗嗤。”风苍山一口鲜血喷出，身上的气势，骤然锐减。身体在空中摇晃了几次，随后居然重重的跌落了下去。

　　“斩。”风苍雪顾不得身体坠落的风苍山，眼中射出一道冷芒，控制着他的长剑，向雷龙的身上斩去。

　　血色的长剑，瞬间幻化无数倍，滔天的血芒，略一挥舞，便飞快的向雷龙的腰际斩去。

　　“轰。”

　　“噼啪。”

　　一击之下，游天鸿的脸色不禁一白，一口鲜血喷出，身体也连续倒退了数步。虽然他此时已经步入了武圣境初期，可是身体却非常虚弱，在这剧烈的一击之下，更是受了重伤。

　　风苍雪的脸色也瞬间变得惨白，心中满是骇然。游天鸿实在太恐怖了，刚刚步入到武圣境初期而已，居然能够挡住他的全力一击。如给此子时间，日后必定是一大敌。

　　比游枫木还要恐怖。

　　“咳咳咳……”风苍山满身狼狈，挣扎着从地面上坐了起来，眼里满是恐惧的看着上方的游天鸿。他从来没想过，以他风家的资源，以他武圣境初期的实力，有一日，居然会败在一个武王境大圆满武者的手中。

　　虽然此时游天鸿突破到了武圣境初期，可是事实上，当游天鸿施展出‘浩瀚雷龙’的时候，他便已经输了。

　　“寂灭斩。”风苍雪眼中露出坚定的神色，右手飞快的向下一斩。天空上漂浮的红色长剑，随着他的动作向雷龙的身上斩去。

　　“轰。”

　　游天鸿和风苍雪的身形同时暴退，两人的口中都喷出了鲜血。

　　“再斩。”

　　风苍雪的眼中露出不服输的神色，右手飞快的挥舞了数次。

　　“轰轰轰。”

　　一阵地动山摇，血色长剑的光芒逐渐暗淡，雷龙身体四周的雷电之力，也不再如之前一般恐怖。

　　游天鸿的身体更加虚弱，摇摇晃晃的站在空中，像是随时都能够掉下来一样。

　　“再斩。斩斩斩。”风苍雪的眼中露出了疯狂的神色，大喝道。我就不信今天干不翻你了。

　　“咻。”

　　血剑再次挥出，游天鸿的身体终于再也支撑不住，直接从天空上坠落了下来。

　　“吼。”

　　与此同时，一声龙吟突兀的响起。只见一个像龙像马的怪物，出现在游天鸿的下方，将他驮了起来。

　　“咳咳咳……”游天鸿平躺在怪物的背上，一口接一口的鲜血从他的口中喷出。无数次征战以来，这还是游天鸿第一次，如此狼狈。

　　鲜血像是河流一样，流淌在怪物的背上。它黑色的躯体，也在此时显得十分诡异。

　　“风苍雪，够了。”游云身形一掠，来到了风苍雪的正前方，大喝道。

　　风苍雪神色古怪的看着游云，道：“你……噗嗤……”还没等他的话说完，一口鲜血喷出，紧接着，眼前一黑，居然也从空中摔了下去。

　　游云的脸上顿时满是黑线，这家伙怎么回事？我只是刚说一句话，他怎么就掉下去了？什么时候，我的话，这么有威力了？

　　游云不知道的是，在最后风苍雪想说的话是：“你以为我还有力气？”

　　‘浩瀚雷龙’的威力过于强悍，而恰在此时，游天鸿又突破到了武圣境，即便是风苍雪，也在连续几次疯狂的攻击之下，受了重伤。



第814章 余波

　　无论是谁，都没有想到，事情居然会以这样的一种方式结尾。不过，今天的事情过后，可以预见的是，游天鸿的‘瘟神’大名，将会在天阳城再次发光发亮。

　　对于前来挑衅的风苍山和风苍雪二人，虽然武尊佣兵团有不少声音，想要将这二人彻底的‘留’下，却被游云阻止了下来。上古风家和神武风家可不是一回事儿，武尊佣兵团有资格和神武风家对抗，但是若想要与上古风家对抗，恐怕连资格都没有。

　　两者的势力，根本不在一个平面上。

　　事实上，王室也没有给武尊佣兵团等人机会‘留’下风苍山二人。随着风苍雪同样陷入昏迷之后，赵明和赵昀二人便从人群中走了出来，一言不发的将风苍山二人拦腰抱起，闪身向王室而去。

　　这一战算是游天鸿修武以来，最艰难的一战。在重伤之下，他直接昏迷了数天。

　　而这几天之中，王室也如火如荼的举办起了资格赛。果然不出王室所料，陈、尘两家，这次同样没有忍住八品神元师的诱惑，各自派出了少主前来参赛。值得一提的是，陈兆的少主之位，居然被废掉，前来参赛的是一名武王境圆满年轻人。

　　随着游天鸿一举突破到武圣境初期，凡俗中的世家弟子，再也无法与其争锋。游云在见到游天鸿突破之后，也疯狂的修炼了起来。四天后，昏迷中的游天鸿终于清醒了过来。

　　“恭喜主人突破到武圣境。”刚刚清醒过来，许久没发出声音的鼎灵，便欢快的开口说道。

　　游天鸿一怔，旋即苦笑了起来：“恐怕没有一个武圣境的武者像我一样，刚刚突破就陷入昏迷的吧。”感受了一下身体内的灵气，游天鸿不禁叹了一口气，虽然他清醒了过来，可是身体内的灵气，此时仍旧十分稀薄。

　　与风苍雪二人的战斗，对他身体的伤害，实在太大了。

　　“武圣境的突破，非常困难。主人年纪轻轻便突破了武圣境，日后必定前途无量啊。”鼎灵笑着说道。游天鸿能这么快突破到武圣境初期，实在是超乎了他的意料。

　　游天鸿苍白的脸，也逐渐泛起了红润，点头笑着说道：“终于达到武圣境了，这一天我等的实在太久了。”这一天，他确实等的太久了。他的眼前好似浮现过风晴雪的容颜，眼中逐渐露出坚定的神色。风家，迟早是要走一趟的。

　　坐在床上休息片刻，游天鸿便盘膝在床上修炼了起来。直到天色从白昼到夜幕，再从夜幕到白昼，他才停止修炼。一天一夜的修炼，虽然没有让他身体内的灵气彻底充盈，不过比起之前空荡荡的样子，要好了许多。

　　简单洗漱一番，游天鸿便走出了房间。

　　“团长。”

　　“团长。”

　　刚刚走出房间，两道宏亮的声音，便在他的耳边响起。游天鸿一怔，旋即看了看左右，见正是两名年轻的佣兵，守在他的门前。

　　“两位辛苦了，我的身体已经恢复了，回去休息吧。”游天鸿的眼中露出暖意，笑着说道。

　　“是，团长。”两个佣兵对视一眼，同时说道。在万里峰等人的训练之下，这些佣兵有了很强的服从意识。

　　游天鸿看着两人消失的背影，笑着点点头，然后向万里峰的房间走去。昏迷了这么长的时间，他需要了解了解最近一段时间，发生了什么事情。

　　“天鸿，这么快就醒了啊。”游天鸿刚刚推开万里峰的房间，万里峰的眼中便露着欣喜，大声的说道。

　　游天鸿的额头一黑，嘴角艰难的抽动了两下，这还叫快？目光在房间中四处打量了一番，然后坐在万里峰的面前，疑惑的问道：“万里云呢？出去了？”

　　“出去执行任务了。”万里峰点头道。

　　游天鸿点点头，然后问道：“最近这两天，有没有发生什么事情？”

　　“唯一闹得挺大的，就是王室发现的那个八品神元师墓穴了。”万里峰想了想，开口说道。

　　游天鸿一怔，在脑中算计了一番时间，然后问道：“进行资格赛了？”此时他已经突破到了武圣境，八品神元师的墓穴，怎么样也是要闯荡一番的。

　　“不错，前十名已经角逐出来了，后天就出来了。”万里峰语速飞快的说道。

　　游天鸿点点头，低头思考起来。

　　“天鸿，你的身体怎么样？”万里峰见游天鸿的脸色还是有些苍白，有些担心的问道。

　　游天鸿摇头道：“没有大碍，只是灵气一时还没有恢复。”按照目前的情况，后天之前，他的灵气应该能恢复到巅峰状态。

　　“那就好。”万里峰松了一口气。此时游天鸿对武尊佣兵团的重要性不言而喻。

　　“佣兵团的情况怎么样？”游天鸿突然想起，几日前在佣兵公会前发生的一幕，也不知道道龙心中有没有芥蒂。

　　“佣兵团一切照常发展，并且由于你突破到了武圣境，加入咱们佣兵团的人也越来越多了起来。只是这些后加入的佣兵，全都去到了天武佣兵团那里。”说到这里，万里峰的眼中露出了担忧的神色。害人之心不可有，防人之心不可无。对于游天鸿将天武佣兵团作为第二个大本营，他的心中始终有着一丝忧虑。

　　游天鸿点点头，站起身，笑眯眯的看着万里峰说道：“一切正常就行，我也好几天没透透气了，出去随便走走。”

　　“好。”万里峰点点头，送游天鸿出了房间之后，他便继续修炼起来。游天鸿突破到武圣境后，万里峰感觉二人之间的差距，已经在无形间拉得很远，为了将这差距弥补，这一段时间他都在拼命的修炼。

　　出了万里峰的房间，游天鸿便向宅子外走去，准备到佣兵公会转一圈。不料，还没等走出去，游云便迎面而来，将他拦了下来。

　　“身体恢复了？”游云的脸上满是欣喜。

　　游天鸿摇摇头：“灵气还没有彻底恢复。”

　　“你准备什么时候，与我一起回游家？”游云目光灼灼的盯着游天鸿说道。此时的游云也是武王境大圆满，突破武圣境也指日可待，这个时候，他最想的就是将游天鸿带回游家。除了能弄清游天鸿的身世，更能为自己增添一大助力。

　　游天鸿眉头一皱，低头思考了起来，片刻后才缓缓说道：“目前恐怕还不行，你也知道王室发现了一个八品神元师的墓穴。而且，我还答应道龙要帮他完成一个任务，还有风……”说到最后，游天鸿不禁闭起了嘴巴。

　　“也是，目前谈这些还为时尚早。我从游家出来的时候，游枫木的实力，就已经无限接近武圣境中期了，这一段时间下来，恐怕他早已经突破了吧。凭你我，目前还无法威胁到他。”游云不禁叹息一声。游枫木的修炼天赋实在是太妖孽了，甚至有时候游云会想，自己真的能够斗得过游枫木么？

　　游天鸿神色一冷：“不管他实力如何，我与他都必将有一战。”为了他自己，也为了风晴雪。

　　“好，我先回去了，争取早日突破到武圣境。”游云一拍游天鸿的肩膀，向房间走去。

　　游天鸿摇摇头，大步走出宅子，向佣兵公会而去。

　　“我靠，瘟神醒了！”刚刚走出宅子，一个武者看见游天鸿，一脸夸张的大吼道。

　　游天鸿脸上不禁一黑，什么时候他成了瘟神了？略一摇头，不再理会这名大呼小叫的武者，继续向前走去。

　　一路来到佣兵公会，游天鸿的脸色越来越黑。这一路，至少有十余名武者，在见到他的时候，都会一脸惊讶的大呼‘瘟神’。

　　佣兵公会一如既往的人潮济济。游天鸿进入大厅，没有见到道龙后，便在侍者的带领之下，向佣兵公会的上层走去。

　　“这瘟神居然这么快就醒了，真是一个妖孽啊。”游天鸿的身影刚刚消失，之前还平静的大厅，顿时沸腾了起来。

　　现在整个天阳城，谁不知道，宁惹王室，莫招‘瘟神’。

　　跟王室作对，或许还能逃过一命。可是瘟神作对的，一个个下场无不凄惨至极。

　　“哎，现在的‘瘟神’可不比从前了。武王境的时候，他就能越级挑战武圣境武者，现在他步入了武圣境，恐怕整个神武王朝能够对他产生威胁的人，都寥寥无几了吧？”一个佣兵叹息一声，眼中满是艳羡的神色。

　　游天鸿的崛起之路，简直比当年的道龙还要惊艳。不足一个月的时间，彻底将武尊佣兵团发展起来。而且，他本人的实力，也如此的强悍。单凭现在的游天鸿，就足以与道龙争锋。

　　“天之骄子，当之无愧的天之骄子。在道龙和游天鸿的面前，所谓的天才，什么四大势力的少主，都是浮云啊。”

　　“你们说，游天鸿会不会前往八品神元师的墓穴？”一个中年佣兵突然开口说道。

　　“完了。完了。”一个佣兵神色巨变。

　　“怎么了？”众人齐声问道。

　　“如果瘟神去的话，那十个年少俊杰，还能保住命么？”那佣兵苦着脸说完，留下面面相觑的众佣兵，无言以对。



第815章 要够啊

　　此刻，坐在道龙房间中的游天鸿，自然不知道下方众多的佣兵，正因为他的出现，而担心那十个年少俊杰的性命。

　　“恭喜天鸿兄弟突破武圣境。”道龙扫了一眼游天鸿，笑着拱手说道。虽然道龙还没有步入到武圣境，不过他的实力，却一点也不比武圣低。道龙选择突破武圣境的方式与游天鸿不同，游天鸿是暴利突破，而他则是选择厚积薄发。

　　游天鸿微微一笑道：“我还是不如道兄，道兄选择厚积薄发，日后必定一鸣惊人，而我却是太心急了一些。”如果不是接下来的事情，实在太多，游天鸿也会选择与道龙同样的方式，突破到武圣境。

　　“天鸿兄弟未免太谦虚了。刚刚突破到武圣境，就能独战风苍山和风苍雪二人，此等战绩，已经足以让人侧目。”道龙哈哈一笑，看起来好似并没有因为林仙儿的事情，对游天鸿产生芥蒂。

　　游天鸿的心中不禁松了一口气，他此番前来，除了要与道龙商议独孤宇的任务，另外一个原因，就是想看看道龙对他的态度如何。

　　道龙看了游天鸿一眼，不确定的问道：“天鸿兄弟此番前来，可是为了独孤宇的事情？”

　　“不错。”游天鸿点点头，继续说道：“实不相瞒，这八品神元师墓穴的事情，陛下给了我一个名额。如果道兄即刻就要独孤宇动手的话，我便将此事推掉。”

　　道龙眼中精光一闪，笑着说道：“不急不急，独孤宇现在藏身的范围，还在进一步的精确。天鸿兄弟，大可放心的前往那神元师的墓穴。”

　　游天鸿点点头，站起身看了一眼道龙说道：“既如此，在下就先告辞了。”

　　“哈哈，我送天鸿兄弟。”道龙哈哈一笑，二人走出房间。直到将游天鸿送出佣兵公会之后，道龙才停下脚步。

　　走出佣兵公会后，游天鸿闲来无事，便在天阳城闲逛了起来。自从来到天阳城后，连番打斗，让游天鸿的身心都疲惫不堪。不过，只是在街上游走了片刻，游天鸿就有些受不了了。

　　无论是谁，被人当做是猩猩一样的观看着，都不会感到自在。此时的游天鸿就是这副模样，凡是看到他的每一个人，看着他的目光看就像是看猩猩一样，时不时的还喊上一句：“嗨，这不是瘟神么？”

　　“真不知道我游天鸿何德何能，居然被人称之为瘟神。”游天鸿的脸上不禁露出苦笑，摇着头转过身体，准备回到武尊佣兵团。

　　“噗嗤。”一声轻笑，紧接着，一阵悦耳的声音响起：“实在是你太能折腾了，怎么能怪别人叫你瘟神。”风雅站在距离游天鸿不足一丈的位置，掩嘴轻笑道。

　　看到风雅的刹那，游天鸿的眼中便露出了狂喜的神色，大步来到风雅的面前，道：“你怎么来了？”

　　“这还是多亏了你啊，将风苍雪和风苍山两兄弟打得重伤，直到现在还在昏迷中。不然我想出来，见你一面，还真难！”风雅的脸上满是笑意，目光灼灼的盯着游天鸿说道。

　　游天鸿尴尬的一挠头，思忖了片刻道：“你来可是与风晴雪有关？”

　　“没错，我们换个地方说。”风雅脸上的笑意，逐渐收敛了起来，严肃的说道。见到这一幕，游天鸿的心里不禁‘咯噔’一声，难道风晴雪出了什么事儿了？

　　不敢耽误时间，二人连忙向武尊佣兵团。大约一盏茶的时间过后，游天鸿和风雅一前以后走进了他的房间。

　　“出了什么事情？”进入房间后，没等风雅坐下，游天鸿便急迫的问道。

　　风雅面容一板，声音低沉的说道：“你的任务又加重了，现在武圣境初期的境界，已经不足以帮助小姐了。”

　　“难道游枫木突破了？”游天鸿心中一惊，失声道。

　　风雅诧异的看了一眼游天鸿，问道：“你怎么知道游枫木的事情？”以游天鸿目前的层次，还无法与上古家族，进行接触。所以风雅对于游天鸿知道游枫木，感到诧异。

　　游天鸿心中担忧风晴雪的情况，语速飞快的将游云对他说的事情，简单的对风雅说了一遍。

　　良久，风雅缓缓回过神，怔怔的看着游天鸿说道：“没想到，你居然是游家的人。”

　　“只是可能。”游天鸿苦笑道。

　　风雅叹息一声，目光从游天鸿的身上收回，缓缓说道：“想那游云也是一个妖孽，结果却碰到了更为妖孽的游枫木。他说的确实没有错，小姐的危难，便是与游枫木的婚姻。对于你来说，接下来的挑战非常大。除了要战胜游枫木之外，你还要说服风家。”她的心中不禁叹息一声，游天鸿要走的路，还很长。

　　“游枫木到底有多强？”游天鸿看着风雅问道。自从第一次在游云的口中得知了这个名字之后，每次有人谈论这个名字的时候，都带着极其推崇的语气。令游天鸿有些不明白的是，即便游枫木再妖孽，也只是一个武圣境武者而已，难道还能翻了天？

　　风雅苦笑着摇头说道：“游枫木的强悍，不是你能够想象的。虽然他只是一个武圣境的武者，可是武圣境的强者，也是有高低之分的。别说在这俗世中，即便是在上古十大家族中，游枫木在同境界，也无惧任何人。至于你击败的风苍山和风苍雪二人，在游枫木的面前，即便联手也没有一点胜算。”如果不是这个原因，风家也不会将风家的小公主，下嫁给游家。之所以如此，正是因为风家看出游枫木的潜力惊人。

　　游天鸿深吸了一口气，一句话也没说。只是隐藏在袖子下的双手，却握成了拳头。

　　风雅看了一眼游天鸿，笑着说道：“你修炼的速度，实在超出了我的预料。如果不出意外的话，想必你很快就能见到了游枫木了。到时候，你也就有机会感受游枫木的恐怖，对其有一个准确的评价了。”

　　游天鸿一怔，疑惑的看着风雅，不知道她何出此言。

　　“你和道家的那个小子，最近走得那么近。想必也是知道了独孤家和道家的事情吧。无论是我风家，或者游家，都不会眼睁睁的看着道家和独孤家崛起的，虽然年长一辈的人不会出手，不过各大家族的精英弟子，到时候肯定会出现的。作为游家的年轻一代的领军人物，游枫木自然也会出现。”风雅似笑非笑的看着游天鸿说道。

　　游天鸿眼睛一斜，装傻道：“我不知道你在说什么。”虽然事实确实如风雅所说，可是游天鸿是不会承认这件事情的。有些时候很多事情，所有人都心知肚明，但是唯独不能摆放到台面上。

　　“好了，我先走了。”风雅白了游天鸿一眼，站起身说道。

　　游天鸿也只知道风雅不能在此地多留，也不挽留，点头说道：“好。”

　　风雅走后，游天鸿便坐在床上，恢复着身体内的灵气。整整两天的时间，游天鸿一直在房间中修炼。

　　直到第三日清晨，游天鸿才倏然睁开眼睛，身形一跃，便从床上跳了下来。经过两天的时间，游天鸿身体内的灵气，重新变得充盈，一股浩荡的灵气在他的经脉中不断的游走，整具身体都充满了力量。

　　“八品神元师。”游天鸿大步走出房间，抬头看着泛着鱼肚白的天空，小声的呢喃了一句。没有通知任何人，游天鸿的身形一闪，腾入空中，飞快的向王室的方向掠去。

　　转眼间，游天鸿便来到了王室的宫门前。守在城门前的武木，见到游天鸿后，眼中顿时一喜，哈哈大笑道：“游统领，咱们可是好多日子没见了啊。”自从游天鸿上次教训了李元，武木的心中便对游天鸿十分感激，对待游天鸿的态度，也与之前没有任何的变化。

　　“哈哈哈，武将军近来可好？”游天鸿大笑一声，走到武木面前说道。按照他的算计，只要这次八品神元师的事情完了，他便不用再做这所谓的羽林军大统领了。对于武木这个曾经一起战斗过的战友，游天鸿的心中还是很有好感的。此时事情也不急，游天鸿便站在城门口和武木笑着交谈了起来。

　　“游天鸿。”不远处，尘韫神色阴沉的看着正与武木在一起交谈的游天鸿，眼中既有怨毒，又充满了复杂。

　　没多长时间以前，游天鸿还是他的对手，甚至在他的心里，根本没将没有任何背景的游天鸿放在眼里。可是不足一个月的时间而已，游天鸿便已经突破到了武圣境，成为了一个他需要仰望的存在。这种突然的变化，令他的心里非常不好受。

　　“少主，在出发之前族长曾说过，现在千万不要招惹游天鸿。”尘韫身旁的一个白胡子老者，忌惮的看了一眼游天鸿的背影，然后转头对尘韫低声说道。虽然他也是武圣境初期的强者，可是感受着游天鸿身上的气势，心中却生出一股恐惧。



第816章 这里不少人

　　“哼！我知道了。”尘韫满脸阴鸷，阴测测的看了一眼前方的游天鸿，对身旁的老者说道。

　　……

　　“哈哈哈，游统领快进去吧。”武木大笑道。

　　游天鸿点点头，转身看了一眼身后，当注意到尘韫和白胡子老者的时候，眼中不禁闪过一道冷芒。

　　“武将军，我先进去了。”游天鸿收回目光，笑着对武木说道。

　　武木哈哈一笑道：“好的，快进去吧。”游天鸿点点头，向王室内走去。即便相隔较远，游天鸿也注意到尘韫脸上的怨毒，心中冷笑不已，最好不要逼我动手。

　　当游天鸿来到大德宝殿的时候，大殿里已经站了五六个人。这些人的实力，多数都在武王境圆满。游天鸿心中了然，想必这些人便是获得前往墓穴资格的年轻强者。

　　“游统领身体还好吧。”当赵解忧注意到缓缓走进来的游天鸿时，眼中不禁闪过诧异的神色。直到昨天晚上的时候，风苍雪和风苍山二人，才相继醒来。

　　本来赵解忧还以为游天鸿刚刚突破武圣境，便与风苍雪二人大战一场，注定与八品神元师的墓穴无缘。令他没有想到的是，游天鸿非但活蹦乱跳出现在他的眼前，身上的气势也十分充盈，像是没有受伤一样。

　　“陛下。”游天鸿微微弯身。

　　赵解忧点点头，淡淡的说道：“还有几个人没来，人到齐后便可以出发了。”

　　游天鸿微微点头，站在了一边，低着头一言不发。而此时站在大殿里的几个年轻人，目光却若隐若无的落在游天鸿的身上。无他，几人都想见识见识这被天阳城疯传的‘瘟神’究竟是个什么尊荣。

　　一盏茶的时间过后，又是几个人，相继走进了大殿之内。尘韫也同样走了进来，唯独与之前不同的是，他身边的白胡子老者，并没有跟他一起进来。

　　赵解忧将目光看向下方的十余名年轻人，微微颔首，淡淡的说道：“几位都是我神武王朝年轻一代的顶尖强者，此次前往神元师墓穴，一定要多加小心。无论是你们中的谁，不幸遇难，寡人的心里都会非常难受。”说着，他的脸上露出一副痛苦的神色。

　　“谢陛下。”下方的十余人虽然心中冷笑连连，不过脸上却十分恭敬。

　　“这神元师的墓穴，寡人也曾先后派过两次人马，前去探查。不过，在这两队人马进入墓穴之后，寡人便与他们失去了联系，诸位此番前往一定要切忌，如果遇到危险，千万不要抱着侥幸的心理，当退则退。”赵解忧站起身，走到下方，目光扫过每一个人的面庞。

　　“是，陛下。”十余人同时开口答道。不过，从这些人脸上毫不在意的样子可以看出，他们根本就没把赵解忧的话，放在心里。

　　“游统领。”赵解忧点点头，将目光落在了游天鸿身上。

　　游天鸿一步踏出，大喝道：“陛下。”

　　“这一群人中，唯有你步入到了武圣境，如果其他人遇到的危险的时候，还望游统领能够搭救搭救。”赵解忧的脸上露出了一缕笑意说道。

　　游天鸿点点头：“末将领命。”

　　“嗯。”赵解忧点点头，缓缓说道：“此次我王室也派出一队人马，为你们带路。你们离开宫殿，直接从城门出去，就能看到他们了。我要说的就是这些，祝你们好运！”说完，赵解忧的一挥袖子，重新转过身子。

　　十余人同时应和了一声，然后齐齐的走出了大殿。游天鸿走在这群人的前方，没一会儿便出了王室，目光远眺，只见城门处，此时正聚集着一个约三十人的队伍。

　　“各位，请跟我们来。”见游天鸿等人陆陆续续的来到了城门前，这三十人的队伍中，走出了一名武王境大圆满的将军，对游天鸿等人说道。

　　“游统领，祝你好运。”游天鸿路过城门的时候，守在城门旁的武木，以及周围的几个将士，大声祝福道。

　　游天鸿停下脚步，抱拳说道：“谢谢诸位。”

　　游天鸿等人跟着王室的人马，很快便走出了天阳城的范围。虽然赵解忧曾与游天鸿说过，这八品神元师的墓穴，在天阳城附近。可是令游天鸿没有想到的是，这一路还是走了一个上午。

　　晌午时分，一直走在队伍前的王室人马纷纷停下了脚步。紧接着，这群人的带队将军，大步走到了游天鸿等人面前说道：“诸位，再往前百丈，便是那八品神元师的墓穴了，从现在开始大家要提高警惕。”虽然他也是第一次来到这里，可是之前王室派出两队的人马，都死在了这里，还是让他的心里凉飕飕的。

　　闻言，游天鸿等人纷纷将目光在四周打量起来。原来众人随着王室人马，已经走到了一片不毛之地。周围一片黄沙，连一颗树木也看不到。天上的骄阳，在这里也更加的炙热。不过，索性游天鸿等人均是武者，身体并没有多大的不适。

　　游天鸿的眼睛一眯，向前方望去，只见前方与他目前所处的景象没有任何的变化。别说是墓穴了，除了黄沙之外，其余的景物，根本看不到。

　　“这位将军，难道那神元师的墓穴，在地下？”游天鸿收回目光，眼露不解之色，看着王室带队将军问道。

　　“游统领，你说的不错，那神元师的墓穴确实在黄沙下层。”王室的带队将军好像也听说过游天鸿的大名，闻言脸上略带恭敬的说道。

　　“这还真是一个鬼地方啊，除了沙子，其余的东西完全看不到啊。”一个年轻人的目光在四周看了看，感叹着说道。

　　尘韫的目光也在四周打量了片刻，缓缓说道：“这神元师的性格还真怪癖，居然将墓穴建在了这里。”

　　“天知道那神元师是什么年代的人了，没准在以前，这里是一片山清水秀的宝地呢。”

　　王室带队将军笑着看了看游天鸿等人，摆手说道：“不管这地方怎么样，从现在开始各位要保持警惕。”这些人的实力都不弱，他也无法摆架子。

　　简单的议论了片刻，一大队人马，再次开始前行。只是这一次，因为即将来到神元师的墓穴，所有人都显得十分警惕，速度也逐渐放缓。

　　五丈。

　　十丈。

　　四十丈。

　　一众人小心翼翼的前进接近百丈的距离，见仍没有发生什么危险，一直紧绷的神经，终于舒缓了下来。

　　“大概再向前方走不足百丈的距离，我们就到达神元师的墓穴了。”带队将军走在最前方，眯着眼睛看了一眼前方，然后转过头对游天鸿等人笑着说道。

　　“啊……”

　　突然，正在大队人马，再次准备前进的时候，一声惨叫声倏然响起。在这寂静的大沙漠里，这声音显得格外清晰。

　　“唰。”

　　声音响起的瞬间，游天鸿便飞快的转过了身体。因为刚才那惨叫声来自于他的身后。

　　“噗嗤！”

　　鲜血飙射，一条手臂被人整齐的切断。游天鸿的眼睛瞪得溜圆，刚才那一瞬间，他好像只看到了一个黄色的影子一闪而过。站在他身后的一名武王境圆满强者的手臂，便被那道影子斩了下来。

　　“怎么回事？”众人齐声喝道。

　　失去了手臂的年轻武者，满脸痛苦的捂着手臂，道：“不知道，我刚才感觉身后有什么动静，没等回头，就被什么东西偷袭了。”直到这一刻，他的心里才开始恐惧了起来。以他武王境圆满的实力，居然没有察觉到那袭击他的东西是什么，简直太恐怖了。

　　“大家一定要多加小心，彼此间走得近一点，预防不测。”领头将军的脸色也难看了起来。在他得知，这一次是由他带队，前往神元师墓穴的时候，他简直连想死的心都有了。不过奈于皇命难为，只得硬着头皮来到了这里。

　　刚才一路行来，没有遇到任何的危险，才刚刚让他的心收回肚子里，谁料转眼间就发生了这么诡异的事情。

　　出了这种事情，不用中年将军开口，游天鸿以及几个年轻武者，身体纷纷靠拢了起来。眼神满是警惕的扫视着四周，生怕发生什么不测。至于之前被不明人偷袭的年轻武者，则是走在游天鸿等人的最中间。

　　在这种神经紧张的情况下，众人再次向前行了大约十丈的距离。而就在此时，异变再生。

　　“你们看，前面那是什么。”突然，走在游天鸿等人最中间的武者，脸上满是恐惧的神色，身体颤抖，看着前方说道。

　　游天鸿等人纷纷将目光看向了前方，顿时心中‘咯噔’一声。只见，在炙热的阳光炙烤之下，前方的沙漠上，居然多出了数十个由黄沙组成的人。这些黄沙人行动方式异常诡异，前一刻还是由黄沙组成的身体，下一刻就消失不见，当他们再出现的时候，身体居然又重新组成了黄沙。

　　游天鸿的眼前不禁回想起之前，眼中掠过的那道黄色的影子，心中不禁暗想，难道刚才偷袭那年轻人的就是这些‘黄沙人’？



第817章 非我族类

　　这些黄沙人的动作异常迅速，之前还在众人约三十丈外，转眼间便已经来到了众人身前几丈的距离外。离得近了，游天鸿才注意到，这些黄沙人，脸上居然还有着简单的五官。

　　这些黄沙人，来到了众人身前五丈后，便停了下来。看着这从来没见到过的怪物，几个年轻的武者脸上都充满了恐惧之色。

　　未知的，才是最令人恐惧的。

　　“布阵！”领头将军大喝一声，他身侧的三十名将士，飞快的布置成了六个五人小阵，警惕的注视着前方的黄沙人。

　　“大家多加小心！”领头将军飞快的转过头，对游天鸿等人说道。

　　不用领头将军发话，游天鸿等人的神色，早已经变得警惕了起来。不过，这些黄沙人并没有进一步的动作，只是一动不动的站在黄沙上，像是没有知觉一样。

　　“大家跟我来，绕过这些东西。”一盏茶的时间过去，还不见黄沙人有什么动作，领头将军便转过身对游天鸿等人喝道。闻言，游天鸿等人齐齐一点头，紧跟在领头将军的身后，向神元师的墓穴，迂回而去。

　　“沙沙沙。”

　　然而，令领头将军等人神色大变的是，随着他们的动作，这些黄沙人，居然也跟着动作了起来。领头将军的脸上满是凝重的神色，身体悄悄退到游天鸿等人的身边，低声说道：“如果我所料不错的话，想必这些黄沙人是守墓人。”

　　游天鸿等人也皱起了眉头。如果他们保持不动的话，这些黄沙人也一动不动。不过，只要他们一动，这些黄杀人就跟着动作，并且一直拦在他们的身前，看起来确实像是那八品神元师的守墓人。

　　难道是神元术？游天鸿的眼中露出了思索。不过，如果这些黄沙人，真的是那八品神元师的神元术，那这神元术也实在太恐怖了。人都不知道死了多少年，神元术居然还能照常运用。

　　“游统领，我们一群中人，只有你是武圣境，不如你试探一下这些黄沙人的实力如何？”尘韫看了一眼游天鸿，淡淡的说道。他这么一说，所有人都满脸希冀的看向游天鸿。

　　这些黄沙人太过诡异，众人对它们有着莫名的恐惧。如果游天鸿能够试探一下这些黄沙人的实力，或许他们也就不会像现在这般恐惧了，可问题是，游天鸿有这么傻么？

　　游天鸿转过头，脸上满是冷漠的神色，看着尘韫淡淡的说道：“你以为我是白痴？”不说游天鸿怀疑这些黄沙人，正是之前袭击年轻武者的罪魁祸首，单单是眼前这诡异的画面，他就不会轻举妄动。

　　尘韫耸耸肩，不屑一笑道：“我还以为武圣境的强者，有多大的胆子呢，原来也只是一个胆小鬼。”

　　众人都知道尘韫的身份不俗，也知道游天鸿和尘韫之间有着极深的嫌隙，是以在这个时候，所有人都一言不发，静静地听着这二人的对话。

　　“我有没有胆子，我还真不知道。不过，你信不信我有胆子，把你扔到这些黄沙人的面前？”游天鸿的眼中闪过一道冷芒，不怀好意的看着尘韫说道。

　　尘韫的神色登时就是一变，大喝道：“你敢！”他的心里还真没有底，游天鸿在没突破到武圣境的时候，就敢斩杀风家的少主。此时突破到了武圣境，尘家对他来说也不再是威胁，还真的有可能如他所说，将自己扔到那群黄沙人的面前。

　　游天鸿冷冷一笑，缓缓向尘韫走去，道：“你看我敢不敢。”这家伙这个时候，还念念不忘对自己的仇恨，再加上二人之前的恩怨，此时游天鸿对尘韫已经产生了杀意。

　　“游统领，咱们还是想想怎么突破这些黄杀人，进入神元师的墓穴吧。”领头将军看了一眼游天鸿和尘韫，苦笑着说道。这俩家伙居然在这个时候内讧。

　　“快看，他们动了。”突然，一声惊呼响起。

　　闻声，游天鸿也顾不上尘韫，连忙转过了头。只见，之前一直静静站立的几个黄沙人，身体发出‘砰’的一声，瞬间爆裂。不过，只是下一秒，这些黄沙人就来到了那三十名将士的面前。

　　“杀！”领头将军脸色一绷，大喝道。

　　“喝……喝……”六个小阵的将士，齐齐发出一阵怒喝，手中的长枪快如闪电的向身前的黄沙人身上刺去。

　　“噗嗤。”

　　数柄长枪没有一丝滞留，便穿过了这些黄沙人的身体。见到这一幕，游天鸿和领头将军的神色同时一变，大喝道：“小心身后！”

　　那些黄沙人，在将士刺出手中长枪前，身体便解散。当长枪刺出的时候，它们已经来到了这些将士的身后。

　　“噗嗤。”

　　“噗嗤。”

　　一连串的声音同时响起，游天鸿和领头将军的提醒还是晚了。只见这些黄沙人的右臂一抛，那组成它们右臂的黄沙，便幻化成了一柄尖刀，穿过数名士兵的身体。

　　七八名士兵，连惨叫都没有来得及发出，便已经死在了这些黄沙人的手中。看着这一幕，游天鸿等人的神色均是一变。这些士兵，实力最低也达到了武王境初期，居然在这些黄沙人的手中，连一招也接不住。

　　“快让他们退回来。”游天鸿和领头将军对视一眼，大喝道。

　　“撤退！”领头将军也正有此意，连忙开口说道。可是此时，仅剩的二十余名士兵的后路都被这些黄杀人封死，即便想要退回来，也有心无力！

　　“沙沙沙。”一阵沙沙的声音再次响起，这些黄沙人，再次对王室的士兵进行了攻击。见状，游天鸿的眼中射出一道冷芒，转过头对领头将军语速飞快的说道：“你们多加小心。”说完，他的身形一闪，便来到了空中，与此同时，金色的落星弓出现在了他的手中。

　　游天鸿的身形飞快的在空中一荡，眼中冷芒闪烁，右手握弓，左手搭弦，口中大喝道：“月落星沉。”

　　一瞬间，数百支白色箭雨，出现在游天鸿身体的四周。下一刻，这些箭雨带着尖锐的破空声，向下方的黄沙人射去。这一击‘月落星沉’游天鸿是以神元力施展而出，目的就是想要看看这些黄沙人，究竟是不是那个死了不知道多少年的八品神元师，施展出的神元术。

　　“嗖嗖。”

　　一连串的破空声刚刚响起，这些箭雨便射到了黄沙人的身上。‘轰轰’的声响不断响起，黄沙人的身体，随之爆裂。由黄沙组成的身体，瞬间崩裂，弥漫了整个天际。

　　“行了？”看着黄沙人被游天鸿的一击全部瓦解，领头将军的眼中露出了欣喜的神色。

　　然而，此时游天鸿的眼中却露出了惊骇的神色，瞬间施展出‘游龙神技’游天鸿的身体飞快的从空中落下，来到王室士兵的身边，随着他一拳又一拳的挥出，一个又一个的士兵，被他打到了领头将军等人的身边。

　　“他这是干什么？”一个武王境圆满的年轻武者，不解的看着游天鸿。转眼间，二十余名士兵，便全被游天鸿一拳又一拳打了回来，叠成了一座人山。

　　“游天鸿，你凭什么对他们出手？”尘韫踏出一步，右手伸出，指着游天鸿喝道。

　　游天鸿转过身体，不屑的看了一眼尘韫，冷漠的说道：“有本事你过来啊！”

　　“吼！”

　　游天鸿的声音刚刚落下，他面前的黄沙忽然剧烈的抖动了起来。紧接着，一个高达五丈，由黄沙组成的巨人，便出现在了他的面前。直到这个时候，领头将军等人才知道游天鸿为何会对王室的士兵出手，原来——危机还没有彻底解除。

　　看着身前的庞然大物，游天鸿的眼中也露出了忌惮的神色。刚才在毁灭那些黄沙人的时候，游天鸿便已经确定，这些黄沙人，确确实实是由神元术施展而出。

　　那个死去多年的八品神元师，在神元术的造诣上不知道比游天鸿高明了多少倍。居然借助着游天鸿的攻击，将黄沙人变成了如此大的一个怪物。

　　游天鸿心中隐约猜到，这八品神元师的神元术，可能与游龙的‘龙凤呈祥’一样，有着数种变化。每当他消灭一种变化的时候，便会自动出现下一种变化，直到他彻底将这一神元术毁灭，或者他战死，才会停止下来。

　　棘手，相当的棘手。

　　“沙沙沙。”

　　转眼间，高达五丈的黄沙怪物，变成了一个骷髅的模样，它本来空无一物的右手，也多出了一柄由黄沙组成的大刀。随着骷髅脚步一动，地动山摇间，便来到了游天鸿的面前。与此同时，它手中的大刀也挥舞而出，向游天鸿的头顶劈去。

　　在这骷髅的面前，游天鸿小得像一只蚂蚁。大刀还没有彻底落下的时候，他便感受到了一股强烈的劲风，从他的头顶上方，向下压来。

　　这还不算完，紧接着，骷髅又抬起了左脚，向游天鸿的身上踩去，像是要直接将游天鸿踩成肉饼一样。



第818章 月落星沉

　　游天鸿身形瞬间向后一退，腰肢一弯，手中的落星弓连续拉动数次，向黄沙骷髅的身上射出。

　　“轰轰。”

　　一把把黄沙，被游天鸿的射出的神元箭击散。然而，正如游天鸿所预料的那样，这种程度的攻击，根本不能对骷髅造成任何的伤害。它那庞大的身躯，只是略微一摇晃，便继续挥舞着手中的大刀，向游天鸿的身上劈去。

　　游天鸿身后的一群人，看着他与黄沙骷髅的战斗，眼中均露出了惊骇的神色。此时的游天鸿以及是武圣境的武者，可是在面对这骷髅的时候，居然没有占据到一点上风。这骷髅的实力，究竟有多强？

　　游天鸿的眼中也露出了惊讶的神色，这骷髅的强悍程度，简直超乎了他的想象。以他七品初期的神元力，居然无法对其造成伤害。

　　“轰隆。”一声，黄沙骷髅手中的巨刃，重重地落在了满是黄沙的地面之上。随着它这一击落下，地面的黄沙剧烈的震荡了起来。紧接着，在游天鸿诧异的神色当中，这些黄沙居然摇身一变，成了一个又一个小一号的骷髅。

　　这些骷髅出现的瞬间，便将游天鸿包围了起来。紧接着，它们举起右臂，向游天鸿的身上砸去。

　　“月落星沉。”无可奈何之下，游天鸿只得再次施展出目前最强悍的一个神元技。一阵阵爆炸声在他的耳畔响起，一缕缕的黄沙，飞快的在他的眼前掠过。这些小一号的骷髅，虽然数量多，可是实力却不怎么样，在游天鸿一击之下，均化成了齑粉。

　　“游统领，需要不需要我们帮忙。”王室的领队将军，看着重新与黄沙骷髅战斗在一起的游天鸿，大声喊道。游天鸿为了救助他手下的将士，才会与这骷髅战斗在一起，不论是出于任何方面，他都应该尽一份力。

　　游天鸿的左手上金光一闪，白玉剑出现在了他的手中。紧接着，他的身形飞快掠退数丈，大喝道：“不用了。”说完，他的左手飞快的一抛，白玉剑瞬间便消失在了眼前。

　　“一剑天来。”游天鸿满脸冷漠之色，大吼一声。这黄沙骷髅的强悍程度，超乎他的想象。此时还没有进入神元师的墓穴，游天鸿不想在骷髅的身上继续浪费力气。

　　“咻。”的一声，白玉剑出现在了天际上空，飞快的向骷髅的身上轰去。

　　骷髅虽然武力强悍，可是却没有智慧，一心只知道对付眼前的游天鸿，对上方袭来的白玉剑，视若无睹。

　　“轰。”

　　“咔嚓。”

　　连续两道声音响起，散发着一缕缕金芒的白玉剑，重重的刺在了骷髅的头顶。

　　当即骷髅由黄沙组成的头部，便龟裂开来。不过，骷髅的身躯实在太过高大，即便在白玉剑的一击，也只是勉强将它的上半身毁灭。只剩下下半身的它，仍能对游天鸿进行攻击。

　　“月落星沉！”游天鸿大喝一声，左手飞快拉动数次。一支支白色的箭矢出现在他的身前，只是这一次，游天鸿并没有直接将这些箭雨射到骷髅的身上，而是不断的凝聚着，直到连他自己也无法控制住这股神元力后，才轰然向骷髅的身上撞去。

　　“轰……咔嚓……沙沙。”

　　终于，在游天鸿的这一击之下，黄沙组成的骷髅，不甘的摇晃了两下，然后散成一缕缕的黄沙，倒在了地面上。

　　天地，重新恢复了平静。

　　“唰。”的一声，白玉剑一闪，重新回到了游天鸿的手中。游天鸿先是站在原地大约一盏茶的时间，然后才转过身对远处的王室将领等人说道：“安全了，大家继续前进吧。”

　　“游统领，你没事儿吧？”王室将领等人纷纷来到了游天鸿的身边，目光在游天鸿的身上打量了片刻后开口说道。

　　游天鸿笑着摇头说道：“刚才那骷髅的实力，其实也不过是武王境大圆满而已。只是由于它的身体太过庞大，以及是由黄沙组成的，有些不好对付而已。”虽然黄沙骷髅只有武王境大圆满的实力，不过寻常武王境大圆满的武者，遇到那骷髅也只有死路一条。

　　“那就好，那就好。”王室将领一脸庆幸，紧接着，他对尘韫等人缓缓说道：“大家继续前进，这一次一定要多加小心。”此时距离八品神元师的墓穴，还有几十丈的距离，就已经死了七八个人，如果刚才不是游天鸿出手的话，死掉的人会更多。每一个人的心中，都会这片不毛之地，多一丝恐惧。

　　王室将领组织了一下队伍，一行三十余人，再次向八品神元师的墓穴前进。有了前两次吃亏的经验，这一次一行人一直走出了大约三十丈的距离，也没有发生任何的危险。

　　与此同时，游天鸿等人也终于看到了前方不远处，一个漆黑的洞口。这洞口位于这片满是黄沙的地面上，不过不同的是，那洞口就像是一个漏斗一样，每当黄沙流到洞口附近的时候，便会倾泻而下，像是个永远也填不上的无底洞一样。

　　“大家看到没有，前方那个就是那神元师墓穴的入口。”王室将领伸出手指了指漆黑的洞口，转过头对游天鸿等人说道。

　　游天鸿的目光在洞口的四周眺望了片刻，并没有发现什么潜在的危险。他看了一眼身边的王室将领，疑惑的问道：“我们要怎么进入这墓穴？难道跳下去？”这么一个漆黑的洞口，光是看着就让人心悸不已，谁嫌命长敢跳下去？

　　“咳咳……”王室将领的脸上露出了尴尬的神色，不好意思的说道：“这个目前还不知道。你们也知道的，之前王室派出的两波人，都消失在了这里。即便是我，也没想到能够活着走到这里。”来之前，他就已经做好了必死的准备，根本没想过他能够活着来到神元师墓穴前。

　　游天鸿一脸黑线，没好气的翻了一个白眼。这家伙，倒也实在。

　　“现在怎么办？”一个年轻武者看了看游天鸿，又看了看王室将领。显然，这二人已经成为了这群人的带头人。

　　游天鸿看了看前方的洞口，与王室将领对视了一眼后，声音低沉的说道：“我们先过去看看。”

　　“不错，没准到了墓穴前，就有办法下去了呢。”王室将领也点头说道。

　　游天鸿走在一群人的最前方，语速飞快的说道：“大家一定要多加小心，在这个时候，可千万不要掉以轻心。”

　　这个时候不用游天鸿提醒，每一个人都打起了一百二十分的精神，一步一步向那漆黑的洞口走去。不过十余丈的距离，可是游天鸿等人却走了一盏茶左右的时间，令游天鸿心中有些诧异的是，这一路走来，居然没有任何的危险。

　　游天鸿深吸一口气，身形一闪腾入空中，然后低下头向下方的洞口望去。然而让他失望的是，这洞口深邃不见底，只有一抹重重的漆黑之色，除此之外，看不出有任何异常。

　　“唰。”

　　身影一闪，游天鸿重新落到了地面。见状，王室将领连忙走到游天鸿的身边，问道：“游统领，怎么样？”

　　“看不出有什么不同。”游天鸿的目光，仍看着前方的洞口，摇头说道。

　　“肯定有什么办法能够进去，总不能都走到了这里，却功亏一篑了。”一个年轻的武者，听到游天鸿的话，满脸不甘的说道。

　　游天鸿的心中自然也是同样的想法，他来到这里就是为了碰碰运气，看看能不能在这里寻觅到一本合适的神元术。没有彻底死心之前，他是不会离开这里。

　　“或者大家可以再等一等。我们尘家的大部队，就要过来了。到时候人多，自然能够想到进入这洞口的办法。”尘韫看了游天鸿一眼，眼中闪过一道冷芒，低声对身旁的几个武者说道。

　　一个面容冷峻的少年，看了一眼尘韫，同样开口说道：“我们陈家的人，也快要过来了。”

　　听着二人的对话，游天鸿才幡然醒悟。此次这个八品神元师的墓穴，本就是赵解忧用来削弱三大势力的手段。之前他还疑惑，陈、尘两家怎么会只让各自的少主前往此地，而不派人保护，原来人在后面。

　　“咦，你们看那洞口里飘出的是什么？”突然，一个武者指着漆黑的洞口，对游天鸿等人惊呼道。

　　闻言，游天鸿连忙将目光看向洞口。

　　“是刀。”一个年轻武者最先认出，大呼道。游天鸿的眼睛一缩，正如年轻人所说，从那漆黑的洞口中飘出的正是一把刀。

　　断刀！

　　刀体雪白，却只剩下了一半。

　　“天啊，快看，居然浮出了一个人。”之前开口说话的武者，再次指着那漆黑的洞口，大声的惊呼道。

　　只见那白色的断刀刚刚浮出，紧接着，一个被盔甲所覆盖的人，便从洞口中飘了出来。

　　游天鸿等人的心里一惊，瞬间戒备了起来。

　　这么一个洞口，怎么会浮出断刀与一个身穿盔甲的人？



第819章 尸变

　　这一幕，实在太过诡异。游天鸿等人都瞪大了眼睛，一眨不眨地看着那漆黑的洞口。令人惊悚的是，从漆黑的洞口中浮出来的身披盔甲的人，居然是一具尸体。这还远远没有结束，当这具尸体浮出后，一具接一具的尸体，再次从洞口中浮出。转眼间，在金色的沙地上便堆放了数十具尸体。

　　“啊……是他们。”站在游天鸿身边的王室将领，眼中露出恍然的神色，失声惊呼道。在第一具尸体浮出的时候，他便感觉这尸体有些眼熟，只是一时没有想起来。不过，随着尸体越来越多，他终于想起这些尸体究竟是谁了。一瞬间，冷气从他的脚底，蔓延至他的全身。

　　游天鸿警惕的看了一眼前方，转过头对身边的将领喝道：“是谁？”这地方实在过于诡异，此时这一幕，就像是那个八品神元师在对游天鸿等人作出警告一样。即便是他，此刻也是背脊发凉。

　　“他们……他们是王室之前派出的两队人马。没想到……没想到，居然全都死在了这里。”王室将领的眼中，满是惊悚，声音颤抖的说道。

　　“咝……”

　　神武王朝的数名年轻武者，全都倒吸了一口冷气。虽然谁的心里都明白，王室派出的两队人马，恐怕早已经死了。可是，当这些人的尸体，从这洞口中浮出的时候，给人带来的震撼，却远比之前大了数倍。

　　“大家多加小心。”虽然心中恐惧，可是王室将领，还是没有忘记他的职责，对游天鸿等人提醒道。

　　漆黑的洞口，仍在浮着人尸。转眼间，洞口旁已经堆成了两座小山。游天鸿等人也从开始的惊悚，变成了麻木。尸体越来越多，在最开始浮出的，都是王室的人，可是到后面的时候，洞口中浮出的尸体，有的居然已经变成了枯骨。尤其是这些尸体身上逐渐风化的服饰，更是让游天鸿等人倒吸了一口冷气。

　　虽然这些尸体，只是露出的片刻，身上的服饰便被风彻底吹散。可游天鸿等人还是能够认出，这些尸体的服饰，居然不属于现代。

　　这神元师究竟是什么年代的人？游天鸿看着洞口不断浮出的尸体，眼中满是思索，心中也逐渐有了不好的预感。

　　“哗啦啦。”

　　一大队人马走动的声音在游天鸿等人的身后响起，游天鸿转过身，只见数十名武王境的武者，正浩浩荡荡的向着他们赶来。为首之人，正是游天鸿之前在王室城门前见到的白胡子老者。

　　尘家。

　　尘韫看到来人后，眼中露出了欣喜的神色。在这种诡异的地方，只有人多，才会有安全感。

　　“少主。”这群人很快就来到了游天鸿等人的身边，领头的一个白胡子老者，恭敬的看着尘韫说道。

　　尘韫点点头，看着白胡子老者问道：“尘禹，你们来的时候，有没有看见那些黄沙人？”

　　“什么黄沙人？”尘禹一楞。

　　“那些黄沙人，是用神元术召唤出来的。”游天鸿淡淡的说了一句。话音刚落，又是一大队人马，从远处快步赶来。这一次赶来的人，则是陈家的人。

　　有了陈、尘两家的人马加入，游天鸿一行人的队伍，迅速的壮大了起来。众人都是想要在神元师的墓穴里寻找宝贝，所以尘韫虽然恨不得游天鸿下一刻就死在这里，可是也没有发作。

　　“这个洞口深不见底，现在周围又布满了尸体，我们要怎么才能进去？”陈家的一个武圣境武者，皱着眉头看了一眼前方的洞口，对身边的众人开口问道。

　　王室将领苦笑道：“王室也只是发现了这洞口，目前还不知道怎么才能进去。”

　　“砰。”

　　王室将领的话音刚落，一声骨头摩擦的声音，突然响起。这声音异常的剧烈，听到这声音游天鸿等人的心里瞬间一沉。

　　游天鸿等人飞快的转过头向洞口望去，紧接着，就看到那些原本静静躺在黄沙上的尸体，像是被巨大的力道砸中一样，所有的尸体都飞向了空中。

　　“大家警惕。”尘禹的眼睛一眯，看了一眼飞快的向天空中倒飞的尸体，声音低沉的说道。

　　“嗖嗖嗖。”

　　尘禹的声音刚落，三具飞在半空中的尸体，身体在空中一折，随后居然速度极快的向游天鸿等人冲来。

　　这只是一个开始，还未等这三具尸体冲到游天鸿等人面前的时候，飞在半空中足足数百具的尸体，居然像是同时苏醒了一样，向游天鸿等人激射而去。

　　“尸变！”尘禹的眼中射出一道精光，失声惊呼道。

　　王室将领打了几个手势，二十余名将士飞快的组成一个大阵。紧接着，他看向尘禹问道：“为什么会这样？”

　　“与那个死去的神元师有关。”尘禹看了一眼王室将领，语速飞快的说道。随着‘铿锵’一声，他抽出一柄长剑，随后转身对尘家的众人喝道：“保护好少主！”

　　游天鸿的手上也握住了游龙剑，对着向他身前冲来的一具骸骨，砍了下去。随着这些尸体的尸变，他心中不好的预感，更加剧烈了起来。先是那些黄沙人，然后是这些尸体，这个八品神元师，修炼的究竟是什么神元术？

　　如果神元术也有善良邪恶之分的话，这个八品神元师的神元术，无疑是极其歹毒邪恶的。

　　“咣当。”

　　令游天鸿惊讶的是，以游龙剑的锋利，劈在身前那满是骸骨的骷髅上，居然只是擦出了几道火光，并没有对这骷髅产生任何的伤害。

　　紧接着，更令游天鸿惊讶的是，站在他身前的骷髅突然晃了晃身子，然后突然伸出右臂，那白森森的骸骨，居然瞬间变长，快若闪电的向他的咽喉刺来。

　　“旭日东升。”

　　游天鸿不敢大意，连忙用出了‘旭日东升’。随着山川日月，鸟兽花草，在游龙剑上升起，只听‘砰’的一声，那骷髅的右臂，被游龙剑斩中。随着一阵令人心悸的骨头碎裂声音陆续响起，这骷髅的右臂，一节一节的开始碎裂。

　　趁此时机，游天鸿的头顶金光一闪，震天钟散发着一缕缕的精光，在空中飞快的一翻，便将前方的骷髅罩了进去。

　　“咣当。”

　　黄沙飞扬，又是一阵骨头碎裂的声音响起。紧接着，震天钟一翻，迅速离地而起，之前攻击游天鸿的骷髅便成了一堆散骨。

　　与此同时，一声声惨叫响起，游天鸿的心里一紧，转过身向身后望去，顿时眼睛一缩。只见十余名武王境的武者，同时死在了骷髅的手中。这些骷髅的出手方式，与之前对游天鸿的骷髅一样，令人防不胜防。

　　鲜血流淌在金色的黄沙上，平添了几分悲怆。

　　死在这些骷髅手中的，多是陈、尘两家的武者。王室的士兵，有王室将领指挥布置对抗，在面对这些骷髅的时候，并没有露出任何的险象。不过，情况仍不容乐观，越来越多骷髅，将陈、尘两家的武者斩杀后，便向王室士兵组成的大阵而去。

　　王室士兵们的压力骤增，不过一瞬间，就有两个身披盔甲的士兵，惨叫一声，永远地躺在了黄沙上。

　　游天鸿不敢耽误时间，游龙剑飞快的舞动，连续将挡在身前的三具骷髅斩碎后，便向王室士兵的大阵而去。

　　陈、尘两家都有武圣境的武者坐镇，在这些尸体以及骷髅的进攻之下，虽然死伤不少，可是一时间还没有什么危险。可是王室方面，却没有武圣境的高手坐镇，一个接一个的士兵横死在这些尸体的手中。被他们保护在里面的王室年轻高手，也逐渐被危机所笼罩。

　　“游龙斩。”

　　游天鸿身形一闪，来到王室的大阵外。看了一眼前方十余具尸体，眼中闪过冷芒，右手一挥，口中大喝道。

　　“吼。”

　　黑龙瞬间出现，先是一记‘神龙摆尾’将最近的三具尸体，直接抽得零碎，随后幻化着无数的利刃，向前方的尸体冲去。

　　“噗嗤噗嗤。”

　　“叮当叮当。”

　　五六具尸体，在‘游龙斩’的攻击之下，躺在了黄色的沙地上。可是那些只剩下了骸骨的骷髅，却没有受到任何的伤害，依旧向王室等人进行攻击。

　　“哼！”见到这一幕，游天鸿冷喝一声。紧接着，他将游龙剑收起，两只手掌飞快的翻飞，磅礴的雷电之力，出现在攻击王室等人的骷髅上方，随着一道水桶粗的紫色电芒劈下，游天鸿大喝声响起：“天雷神掌。”

　　“轰轰。”

　　“咔嚓。”

　　在雷电之力的攻击之下，这些骷髅连一个照面也没有撑下，变成了一堆堆的散骨。见状，游天鸿的眼中一亮。

　　雷电之力，是这些骷髅的克星！

　　在游天鸿的帮助之下，王室等人的危机迎刃而解。不过，骷髅和尸体的数量实在太多，即便游天鸿时不时的一道天雷神掌打出，可是武者的惨叫声，还在陆续响起，一个又一个的武者，陆陆续续的躺在了这片金沙之地。



第820章 宫殿

　　一片苍凉。

　　尽管有游天鸿和尘韫等三名武圣级强者，拼死动手，可当这场战斗结束过后，整个队伍里的人，还是锐减了一半。

　　一阵凉风吹过，侥幸活下来的人，无一不感觉手脚蜷缩，头皮发麻。还没有见到那八品神元师，就死了一半的人。当他们见到那神元师的时候，还能剩下多少人？由王室挑选出的十名年轻强者，此时无一不面色惨白。在以往，他们一直为他们的武力所骄傲。可自从来到这里之后，他们的武力显得如此不堪。

　　如果没有游天鸿三人的话，他们简直无法想象，此时还能活着的人，会有几个。

　　王室将领看了一眼这些脸色苍白的年轻人，脸色凝重的说道：“各位在来之前，想必陛下也提醒过你们此行的凶险。如果此时有人想退出的话，要尽快，一旦我们有办法进入这墓穴，各位想退出也来不及了。”如果可能的话，他倒是想要第一个离开这个鬼地方。

　　七八名年轻人互相对视了一眼，眼中虽然有着浓浓的恐惧，可却还是坚定的摇了摇头。

　　“哎，何必呢？”王室将领看了一眼这群人，不禁叹息一声。这是一个八品神元师的墓穴，又不是武皇的墓穴，他实在想不通这些人苦苦坚持，是为了什么。

　　“行了，不要婆婆妈妈的了，现在我们首要的任务，就是要想想怎么进入这洞穴。”尘韫不耐烦的看了一眼王室将领，然后将目光投向了前方大约五丈远的洞口。在刚才与骷髅的一战，尘家死了接近一半的人马。不能进入这墓穴的话，他的心里，实在是太不甘心。

　　“轰。”

　　尘韫的声音刚落，远处那漆黑的洞口，突然喷出一道气柱。瞬间，王室等人纷纷警惕了起来。在受到了刚才的教训后，此时这些人，已经草木皆兵了。

　　然而，这一次的结果却是出人意料的平静。气柱喷出过后，游天鸿等人只感觉一阵地动山摇，紧接着，在他们吃惊的目光当中，那洞口的四周，居然开始剧烈的抖动了起来。

　　游天鸿与王室将领对视一眼，紧接着再次将目光看向那洞口。只见，随着周围的黄沙悉数落尽洞口中，一个漆黑的石柱，暴露在了众人的眼前。

　　所有人都将目光看向了那漆黑的石柱，只见石柱上面，刻画着他们根本无法看懂的符号。顺着这些复杂难明的符号一直望去，众人又看见了三个大字。

　　楚歌墓。

　　脚下的大地，不再抖动。游天鸿等人一眨不眨的看着漆黑的石柱，眼中满是思虑。尤其是游天鸿，眼中除了思绪，更有着骇然。这一路行来，像是有一双看不见的黑手，在背后操控着他们一样。

　　他们前行的路线，好像都是在按照背后的那双手的指引。

　　如果这个人，就是那个死去的神元师，那就太恐怖了。游天鸿的眼睛一眯，随后将目光看向了那漆黑的洞口。

　　“这个石柱，该不会是进入墓穴的机关消息吧？”突然，一个年轻的武者，眼中露出了恍然的神色，看着前方的石柱，失声道。

　　“咦。”

　　游天鸿等一群人，眼中露出惊讶的神色，看向那年轻的武者。

　　“我只是这么感觉而已，到底是不是，我也不知道。”年轻武者满脸不好意思，挠着头尴尬的说道。既然是墓穴就肯定有入口，这是亘古不变的定律。在看到石柱出现的瞬间，他的心中便有了如此的想法。

　　王室将领看了一眼石柱，点头说道：“很有可能。”

　　“那还等什么，过去看看吧。”尘韫看了一眼王室将领，随后带着尘家的众人，向石柱走去。

　　游天鸿等人对视一眼，也跟在尘韫的身后，向石柱走去。离得近了，游天鸿等人才发现，这石柱上的字迹，年代已经极其古远了。尘韫的眼睛一转，随后转过身看着游天鸿说道：“游统领，不妨你上前试试这石柱？”这地方如此诡异，想必这石柱也不会是个凡物，不如让游天鸿试试有没有危险。

　　游天鸿眼睛一眯，似笑非笑的看着尘韫道：“你想让我送死？”

　　“这怎么是送死？只是咱们这群人中，游统领你的实力最高，有什么危险，也能应付过来啊。”尘韫毫不畏惧的看着游天鸿说道。此时尘家众人在他的身边，为他增添了许多胆气。

　　游天鸿看了一眼尘禹，淡淡的说道：“我没看错的话，他也是武圣境的武者吧？谁都知道，我刚刚步入武圣境没几天，这个任务，还是交给你们尘家吧。”此地是八品神元师的墓穴，相当于武皇境的武者。就算这位神元师，随便施展了一些手段，也不是刚刚步入到武圣境的游天鸿，能够应付的。

　　“没错，我看这个任务还是由你们尘家做吧。”一个年轻的武者点头说道。之前游天鸿帮助他们斩杀骷髅，让他的心里对游天鸿生出了好感。并且，这一路行来，尘韫总是挑衅，无端的让他讨厌起来。

　　尘韫眉头一挑，不善的看着年轻武者道：“你说什么？”

　　“你们尘家人多，去试试又怎么了？”又是一个年轻的武者，看了一眼尘韫，鄙夷的说道。如果是在天阳城，他是万万不敢与尘韫如此说话的。不过，此时众人深陷这片不毛之地，随时都有可能死去，尘韫还摆出一副天老大，地老二，他老三的样子，让这武者的心中，非常的不爽，说话也毫不客气。

　　“好了，各位就别吵了。”王室将领苦笑着说道。

　　游天鸿冷冷的扫了一眼尘韫，淡淡的说道：“如果你再敢挑衅我，即便你尘家人多势众，我也不会让你活着离开这里，不信的话，你大可试试。”说完，他身上的气势一卷，一道神元力，轰然向前方漆黑的石柱撞去。

　　“你……”尘韫恨恨地看着游天鸿，没给他多说的机会。那被游天鸿的神元力撞击的石柱，突然绽放出了耀眼的黑芒。

　　见到这一幕，所有人的眼睛一缩，脚步同时后退。

　　“唰唰唰。”

　　一阵阵的声音接二连三的响起，随着石柱的黑芒，一圈圈的掠过地面。地面上的黄沙，居然随着光芒逐渐消失。当黑色的光芒全部消失之后，游天鸿等人的面前出现了一座壮丽巍峨的宫殿。

　　整座宫殿看起来好像都是由沙子制作出来的一样，在阳光的映照之下，非常的耀眼。游天鸿等人站在沙地上，只能看到这座巍峨的宫殿上方。

　　“果然是这样！”之前曾开口的年轻武者，眼中露出了欣喜的神色，激动地说道。

　　闻言，游天鸿等人都没有说话。此时，眼前的宫殿，无疑比年轻武者要吸引人得多。

　　“轰隆。”

　　突然，又是一阵地动山摇，游天鸿等人只感觉脚下一阵剧烈的抖动，来不及思考，身体纷腾入空中。众人的身体刚刚离开地面，下方的地面便飞快的向下方凹陷。顷刻间，金色的地面，便向下凹陷了大约一丈的深度，且还在不断下降，就像是下方有个巨大的沙漏一样。

　　直到下方的地面，凹陷的那座仿佛由沙子制作的宫殿下方时，才停止了下来。身在空中的游天鸿等人对视一眼，满脸警惕的从空中缓缓坠下。

　　此刻，游天鸿等人再次将目光看向前方的宫殿时，才感受到这座宫殿的气派之处。即便是神武王室的宫殿，好似也没有这座宫殿有气派。站在下方的游天鸿等人，抬头向宫殿的顶端望去，只能见到一缕阳光，耀眼的金沙，像是将天都遮住了一样。

　　“进去看看？”王室将领瞠目结舌，好半晌才缓过来，对身后的游天鸿等人说道。显然，眼前的这座宫殿，很有可能就是那八品神元师的墓穴。

　　“唰唰。”

　　王室将领的声音刚刚落下，尘韫便带着尘家的众人，冲进了宫殿里。这么气派的宫殿，要是说里面没有什么宝贝，恐怕傻子都不会信。此时这里这么多人，自然是手快有手慢无。

　　“哼！贪婪的小人。”一个年轻武者看了一眼尘韫等人的背影，不屑的撇嘴说道。

　　游天鸿看了一眼王室将领，随后对身后的众人说道：“大家也一起进去吧，注意小心。”说完，便跟在尘韫等人的身后，向宫殿内走去。

　　在进入宫殿之前，游天鸿的心中满是警惕。毕竟这一路走来，怪异的事情，遇到的实在太多了。而且，在他的心中，早已经那八品神元师当成了一个邪恶之人。然而，一直到进入宫殿之后，也没发生什么危险的事情。并且，在进入到这座宫殿之后，游天鸿居然感受到了一股浩荡之力。

　　“这地方还真大啊。”王室等人也在游天鸿的身后，走了进来。一个年轻的武者，目光在空荡的宫殿里扫视了一番，由衷的赞叹道。

　　游天鸿的目光也不由的在四周观察了起来，随后点点头说道：“确实很大。”以游天鸿的目测，这宫殿最少有百丈大小，而且在最外围没有摆设任何东西，更给人一种宽阔的感觉。



第821章 沙皇墓穴

　　整座宫殿大致分为四个区域，尘韫与尘家众人选择进入的，正是位于南方的区域。游天鸿四处看了看，紧接着，便向北方的区域走去。王室的将领，与几名年轻武者，也向不同的方向走去。此时此刻，危机化解，为了避免与其他人产生争执，几方势力，都选择去不同的方向寻觅宝物。

　　游天鸿一直向北方而去，很快一扇漆黑的大门，出现在了他的眼前。心中暗自警惕，游天鸿轻易的推开门，然后便走了进去。

　　一进入房间，游天鸿眼前的景物，豁然一变。原本宽阔的视野，也突然变得逼仄了起来。推开门之前，游天鸿本以为这处房间的空间会十分空旷，可是进入之后，游天鸿才发现，这房间里，居然是一个仅容一人通过的通道。

　　房间两侧的墙壁，仍是用金色的沙石砌成。游天鸿的目光在墙壁的两侧观察了片刻，伸出手摸了摸，指尖略带温暖。

　　“主人，这里有些奇怪。”突然，鼎灵的声音没有任何预兆的在游天鸿的心底响起。

　　游天鸿收回手指，缓缓向前走去，同时心里对鼎灵问道：“为什么这么说？”他的心里也感觉这座宫殿有些奇怪，可是具体奇怪在什么地方却说不上来。听到鼎灵这么一说，他以为鼎灵知道奇怪在什么地方。

　　“这地方给我的感觉，不像是神元师的墓穴，反而像是一个武者的墓穴。”鼎灵语速飞快的说道。

　　游天鸿一怔，目光在四周看了看，问道：“为什么？”

　　“在没有进入这座宫殿之前，与主人交手的黄沙人，以及那些尸体，均是被人用神元术控制的。并且，这种神元术连主人你也感觉到有些邪恶，说明那个死去的八品神元师，即便不是心术不正之人，也不会是一个好人。然而，自从进入这个宫殿之后，不知道主人有没有感觉到，到处都洋溢着一股浩然正气。”随着游天鸿不断前进，鼎灵也在他的心底，语速飞快的说道。

　　游天鸿停下脚步，想了想之后，赞同的一点头，道：“不错，确实给我这么一种感觉。来到这里之后，我感觉进入的不是那个神元师的墓穴，而是另外一个人的墓穴。”如果按照那个神元师的尿性，恐怕他的墓穴里会危机四伏。然而，游天鸿进入这宫殿已经有了一段时间，连一次危险都没有遇到，很明显不对劲。

　　“嗯。如果我所料不错的话，这应该是一个武者的墓穴，而不是那个神元师的墓穴。不过，不管怎么说，这都是一次机遇，主人你好好把握吧。”

　　游天鸿的脸上不禁露出了苦笑，他本来是为了神元技而来，没想到居然阴差阳错的来到了一个武者的墓穴。

　　鼎灵将他分析出来的结果，告知了游天鸿后，便一言不发。游天鸿也继续向通道的前方走去，大约一盏茶的功夫过后，他才停下脚步。

　　随着游天鸿走到了通道的最前方，前方的视线，再次变得宽阔了起来。与此同时，一直没有发现任何东西的游天鸿，终于在前方发现了一丝变化。

　　游天鸿选择的区域，好似是原主人的兵器库。随着游天鸿的脚步再次向前，由黄沙制成的墙壁上，挂满了一件件兵器。

　　有刀有枪有剑有斧……

　　凡是游天鸿能够叫出名字的兵器，在这里都可以看到。不过，这些兵器显然不是宝贝，随着岁月的流逝，上面布满了铁锈，也开始腐蚀。

　　游天鸿的目光掠过每一件兵器，再次向前走去。这些上满布满了锈迹的兵器，足足有上千柄。游天鸿足足向前走出了数十丈，这些兵器才彻底消失在他的眼前。与此同时，三扇漆黑的大门，出现在了他的眼前。

　　三扇大门的正上方，分别刻画着不同的符号。这些符号与之前石柱上的符号相同，任游天鸿怎么猜，也猜不出表达的是什么意思。

　　随便选择了中间的一扇门，游天鸿便走了进去。

　　“嘎吱。”

　　沉木的旧门，发出刺耳的声音。紧接着，游天鸿向房间内望去，眼睛顿时一缩。大约几丈的房间内，落满了灰尘，一个中年男人，坐在房间里唯一的一张椅子上，正一动不动的注视着他。

　　“砰砰。”

　　游天鸿的心脏，剧烈的跳动了起来。

　　武圣境强者。

　　游天鸿怎么也没有想到，推开门之后，迎接他的居然是这么一位强者。

　　“欢迎来到沙皇墓！”坐在椅子上的中年男人，突然从椅子上站了起来，一眨不眨的看着游天鸿说道。虽然中年男人说出的话，游天鸿能够听懂，不过却十分晦涩，游天鸿想了半天，才明白中年男人想要表达的意思。

　　游天鸿一怔，目光在中年男人的房间四处看了看，随后问道：“沙皇？”不过，这一次中年男人却没有回答他的话。只听‘砰’的一声，中年男人说完刚才的一句话后，居然直接倒在了房间里，一动不动。

　　游天鸿一愣，看着中年男人，随即眼中闪过惊骇的神色，失声道：“死了？”前一刻，连游天鸿都要恐惧的武圣强者，居然下一刻就死了。这不是在开玩笑？游天鸿的脸上满是古怪的神色。

　　“主人，这人早就死了。”鼎灵的声音响起。

　　果然，鼎灵的声音刚刚响起，躺在房间里的中年人，尸身居然开始迅速的腐烂了起来，只是转眼间，就从一个活生生的人，变成了白森森的骸骨。

　　游天鸿的眼睛瞪得溜圆，不解的问道：“这是怎么回事？”以他的大胆，此时心里也开始发毛。

　　这个地方实在是太怪异了。

　　“这个人在主人进来之前，只剩下了一缕精神力。刚才他说的话，并不是用嘴说出来的，而是用精神力表达的。”鼎灵解释道。

　　游天鸿低头思忖片刻，脸上也逐渐露出了恍然的神色。紧接着，他的目光在房间里，四处打量了起来。

　　“主人，那里有字迹。”突然，鼎灵控制着一道精神力向房间的北面打去，同时对游天鸿开口说道。

　　游天鸿点点头，连忙向房间的北面走去。离得近了，一行行粗犷的大字，暴露在了他的眼中。

　　让游天鸿大呼幸运的是，这上面的字他能够认出来。他的眼睛飞快的在这些大字上扫过，足足过了好半晌，才将上面的内容看完。

　　原来此时游天鸿脚下的宫殿，是一个名叫沙皇的武者身前修炼的场所。根据墙壁上面的记载，这沙皇最少距离现在有一万年那么久远。而且让游天鸿真正钦佩的是，这沙皇的巅峰实力，居然达到了武皇境圆满，如果再他一段时间的话，没准能够突破到武神境。

　　而之前在游天鸿面前死去的中年男人，是沙皇的一个徒弟。墙壁上的记载多处语焉不详，例如沙皇为何会死去，此地为何会被那中年人称呼为沙皇墓，均没有记载。不过，根据上面的字迹，游天鸿也知道了一些确定的信息，其中最重要的一点，便是这沙皇是一个非常纯粹的武者，绝不会是王室所说的那个八品神元师。

　　这一间房间也十分空旷，除了这一处的记载之外，游天鸿再没有发现任何有价值的东西。最后看了一眼散落在地上的骸骨后，游天鸿便走出了房间，神色肃穆的将房间的门关上，然后向左侧的房间走去。

　　……

　　与此同时，身处在沙皇墓中的游天鸿等人，却不知道，此时沙皇殿外，正在无声无息的发生着变化。

　　首先是之前被游天鸿等人打碎的骸骨，此刻居然悉数飞到了天上，然后飞快的组合了起来。在阳光的映照下，那一节节的森森白骨，显得是那么的阴森。紧接着，之前死在尸体以及白骨手中的王室士兵，以及陈、尘两家的武者，居然摇身一晃，重新站了起来。

　　“轰隆轰隆。”

　　两声巨响响起，两个硕大无比，由白骨组成的骷髅，突然从天上一跃而下，站在了沙皇殿的门前。紧随其后的，是那一个个死去的武者，接二连三的向沙皇殿的门口走来。

　　当所有的尸体聚集在一起之后，并没有急着发动攻击，而是静静地站着，像是在等待什么号令一样。

　　“咔咔咔。”

　　站在最前方的两个巨大骷髅，其中的一个骷髅，突然艰难的转动了脖子，紧接着，它那由白骨组成的右臂，指了指身后的一具尸体，然后又指了指沙皇殿的大门。

　　那具尸体得到命令之后，便步履蹒跚的向沙皇殿的大门走去。然而，还未等他彻底走进去，平静的沙皇殿突然爆发出一层耀眼的金光。

　　在这金光之下，那具尸体，瞬间便化作了血水，连骨头也没有剩下。看到这一幕，那之前指挥着尸体的白色骷髅，居然非常人性化的用左手托住下巴，像是在深思一样。

　　金黄色的宫殿，惨白色的骷髅，一群没有发出任何声响，但是却静静站立的死尸，这一切的一切，在此时都显得那么诡异。

　　更重要的是，游天鸿等人却茫然不知。



第822章 沙皇经

　　“嘎吱。”

　　漆黑的大门应声打开，游天鸿的目光，向房间里望去。左侧的房间，比起中间的房间，要小了许多。在房间的最里侧墙壁，挂着一柄金黄色的长矛。这长矛只是一见，便能感觉到它的不凡。上面非但没有锈迹，反而氤氲着一层流光。

　　游天鸿的眼中一惊，连忙大步向前走去，然而他的手指只是刚触碰到这柄长矛。长矛便发出了‘沙沙’的声音，随后在游天鸿不解的目光当中，居然化作一颗颗流沙，落在了地面上。

　　“这是怎么回事？”看着低落到脚面上的黄沙，游天鸿失声道。难道是个中看不中用的东西？任何人在看到这柄长矛的时候，都会感觉到它的不凡，想必谁也不会想到，这长矛居然是个纸老虎，一戳就破。

　　“沙沙。”游天鸿不甘心的用脚碾了碾地面上的流沙，见没有发生任何异状后，才失望的抬起了头。

　　“咦！”

　　突然，游天鸿的目光锁定在了之前悬挂长矛的墙壁上。之前有着长矛的阻挡，游天鸿还没有发现这扇墙壁的异常。然而，当那柄中看不中用的长矛，化作细沙之后，游天鸿才发现，这墙壁上居然刻着一段段细小的文字。

　　沙皇经。

　　最先进入游天鸿视线中的，是三个稍大的字。游天鸿的心里瞬间一喜，看这样子，这扇墙壁上的，可能是沙皇生前修炼的一种武技。不敢耽误时间，他的目光飞快的扫过墙壁上的内容，眼中时而欣喜时而沉思时而苦恼……

　　正如游天鸿所猜测的那样，这沙皇经确实是沙皇生前修炼的一种武技。根据沙皇经最开始的记载，即便说这沙皇经是沙皇最强悍的一个武技，也毫不为过。不过，让游天鸿有些腹诽的是，上面记叙的文字，实在过于晦涩，每每看完一段之后，他都需要一段思考一段时间，才能将上面的内容理解。

　　在这种状况之下，时间过得飞快。随着不断的阅读沙皇经的内容，游天鸿的眼睛也时而闭上，在脑海中推演沙皇经的运行法门。直到最后，他的身体在这间不大的房间里舞动起来。

　　随着游天鸿的舞动，这房间里的细纱像是有了生命一样，居然缓缓的凝聚出了一个与游天鸿一般无二，唯独五官简单的黄沙人。与此同时，游天鸿突然睁开眼睛，将目光看向了身边由黄沙组成的人，眼中满是疑惑。

　　此时站立在他身边的黄沙人，与之前对他们一群人进行袭击的黄沙人，实在过于相像，唯独不同的是，此时游天鸿身边的黄沙人，是由灵气催动而出，而之前的十余个黄沙人，却是用神元力催动而出。

　　“那个八品神元师，究竟和沙皇是什么关系？”游天鸿的眉头蹙起，同时他将灵气收敛起来。

　　“哗啦啦。”

　　灵气回归身体的一瞬间，站立在游天鸿身边的黄沙人，便重新化作细沙，落在了地面上。

　　游天鸿看了一眼地面的细沙，泥丸宫的神元力瞬间一动，紧接着，在他平静的目光当中，地面上的细沙再次变成了一个黄沙人。

　　“果然如此。”游天鸿的眼中闪过两道精光。这沙皇经居然与落星弓一样，无论是灵气或者神元力，都能施展。

　　虽然此时游天鸿刚刚掌握这沙皇经，不过他还是感受到了这沙皇经的恐怖之处。由灵气或者神元力催动沙皇经，而幻化出来的黄沙人，实力均在施术者之下。此时的游天鸿如果全力施展沙皇经的话，能够幻化出一个相当于武王境大圆满的黄沙人。

　　而且，如果游天鸿还能幻化出数个黄沙人，只是实力会相对差一些。

　　“这简直就是撒豆成兵啊！”

　　游天鸿的眼中露出了狂喜的神色。如果将来武尊佣兵团，与其他的势力战斗的时候，游天鸿施展这沙皇经，无疑会减少很大的伤亡。

　　不过，紧接着，游天鸿的心里就生出了不好的预感。之前他以为那黄沙人是那死去的八品神元师的一个神元术，然而直到他掌握了沙皇经后才知道，想要幻化出沙皇人，必须得有一个前提——那就是施术者还活着。

　　难道那神元师没死？游天鸿的心里，不禁‘咯噔’一声。如果真的是这样的话，恐怕危险还远远没有结束。

　　此时的游天鸿还不知道，危险其实早已经降临了。

　　将沙皇经彻底掌握之后，游天鸿的目光在房间四处看了看，没有发现令他感兴趣的东西后，便离开了房间。

　　游天鸿没有看见的是，他刚刚离开房间，墙壁上由细沙组成的沙皇经，开始迅速的转动，随后消失不见。

　　出了房间，游天鸿便向此处的最后一个房间走去。令游天鸿有些失望的是，他的运气好像并不太好。最后的房间里并没有任何东西，游天鸿在此处，四处敲了敲，在没有发现什么暗道之后，便顺着来时的路退了出去。

　　穿过逼仄的通道，游天鸿重新回到了沙皇殿的大厅。

　　“你们尘家简直欺人太甚。”

　　刚走出来，一个愤怒的声音，便在宫殿里响起。闻声，游天鸿不禁抬起头，顺着声音发出的方向望去。

　　只见七八个由王室挑选出的年轻武者，此时正被风家的人围在了里面。发出声音的，正是之前曾提示那黑柱是机关消息的年轻人。

　　这七八个年轻的武者，此时脸上都是愤怒的神色，怒视着尘家的众人，像是随时都能动手，却又忌惮尘家一样。

　　“这东西见者有份，咱们大家一起来到这里，总不能让我们空手而归吧？”尘韫贪婪的看了一眼年轻人怀中瓷瓶，冷笑着说道。

　　年轻武者顿时脸色一红，大怒道：“你放屁！你们尘家的人去的是南面的区域，我们是在东面找到的这些丹药，凭什么分给你们？”

　　自从进了宫殿之后，游天鸿等一群人，便自动分成了几伙。其中尘家的人去了南面的区域，陈家去了西面，游天鸿去了北面。几个由王室挑出来的武者，知道他们式微，便组成了一伙，去了东面的区域，寻找宝贝。

　　连续的寻找了数个房间，他们才发现此时被抱在怀中的丹药，还没来得及高兴，尘韫与尘家的人便来到他们的面前，要求他们交出手中的丹药，几个年轻武者自然不干。

　　“我劝你们最好不要不识好歹，这地方这么危险，挺容易死人的。”尘韫的眼睛一眯，似笑非笑的看着几个年轻武者说道。

　　闻言，几个年轻武者都攥紧了拳头，随后将目光看向躲在一旁看热闹的王室将领，希望他能够给他们主持公道。

　　王室将领苦笑一声，走到年轻武者与尘韫等人的身边，圆场道：“这个地方这么大，大家都到处搜一搜，没必要为了一瓶丹药，弄得反目成仇。”

　　“听到没有啊，去别的地方搜一搜。这丹药，我先替你们保管。”尘韫不屑的看了一眼王室将领，以及几个年轻武者，大笑一声后，身形暴涨，向抱着丹药的年轻武者身前冲去。

　　“轰。”

　　就在尘韫即将来到年轻武者面前的时候，游天鸿身形一闪出现在了他的面前，冷漠的说道：“确实没错，这个地方这么大，你就去别的地方搜一搜吧。”说完，不等尘韫反应过来，游天鸿一拳便捣在了他的肚子上。

　　“砰。”

　　尘韫的身体一弯，直接跪在了游天鸿的面前，面色扭曲，怨毒的瞪着游天鸿，冷喝道：“游天鸿，你敢多管闲事？”他怎么也没有想到，就在他快得手的时候，游天鸿这个瘟神居然也出来了。

　　游天鸿的眉毛一挑，不屑的看了一眼尘家的众人，然后对尘韫问道：“你信不信我敢揍你？”

　　“你敢……”

　　“砰。”

　　没等尘韫说完，游天鸿快如闪电的抬起右腿，一脚将尘韫的身体，踢出了数丈远。

　　“游天鸿！”尘禹大喝一声，快若闪电的来到游天鸿的面前，一剑祭出，向游天鸿的咽喉刺去。虽然尘家的族长，在出发之前，就曾交代千万不要惹怒游天鸿，可是他也不能看着游天鸿对尘韫动手，而无动于衷。

　　“噼啪。”

　　游天鸿不屑的看了一眼尘禹，道：“蝼蚁。”他的话音刚落，他的右手上便布满了跳跃的雷芒，直接一掌闪出，拍在了尘禹的长剑上。

　　“轰。”

　　劲风四起，游天鸿的身躯如巍峨的大山一样，一动不动。而尘禹则是脸色迅速一白，脚步不受控制的连续退了三步。

　　游天鸿收起右掌，不屑的一挥袖子，看着尘禹道：“不服再来！”一路上尘韫三番两次的挑衅，此时居然又仗着人多势众，欺负几个年轻的武者，游天鸿的心里已经在考虑，要不要在这里，将尘家的人全留下来。

　　“哼！”尘禹看到了游天鸿眼中的杀气，心里一凛，冷喝一声后，连一句场面话也不敢说。虽然游天鸿只有一个人，可只要他没有把握能杀掉游天鸿，就不能轻易对游天鸿动手。



第823章 骷髅

　　“哼！欺软怕硬的东西。”怀抱丹药的年轻武者，不屑的看了一眼尘禹，嘴上不轻不重的骂道。紧接着，他走到游天鸿的面前，满脸感激的说道：“多谢游团长。”

　　“没事。”游天鸿摆摆手，不在意的说道。

　　被游天鸿一脚踢出数丈的尘韫，艰难的站起身，怨毒的看着游天鸿，心中愤怒的咆哮：“我一定不会让你活着离开这里，一定！”

　　“哈哈哈，没事就好，没事就好。”王室将领连忙走到游天鸿的身边，打着圆场说道。这倒不是他喜欢做和事佬，而是此地可能还有着未知的危险，人越多，便多了一分活着的保障。如果是在天阳城的话，他才懒得管这闲事。

　　“啊……你们看外面！”突然，一个士兵背对着游天鸿等人，身体颤抖，右手指着沙皇殿外，恐惧的说道。

　　闻言，游天鸿等人纷纷转过头。

　　“轰。”的一声，站在沙皇殿里的游天鸿等人身体一阵摇晃。

　　在他们转过头的瞬间，一个高大数丈，满是骷髅凝聚而成的怪物，突然挥舞着他手中握着的斧头，砸在了沙皇殿外的门上。

　　由森森白骨凝成的斧头，没有受到任何的伤害。反而是沙皇殿，居然开始脱落一层层的细沙。

　　“这……这是什么怪物？”王室将领瞠目结舌的看着那巨大的骷髅，眼中满是恐惧。

　　游天鸿与尘禹以及陈家的一名武圣境武者，同时皱起了眉头，脸上满是凝重。通过刚才的那一击，三人能够推测出，这怪物的实力，恐怕不在武圣境之下。

　　游天鸿的心里更是生出了不详的预感，恐怕他之前作出的推测没有错误，那个所谓的八品神元师，可能真的没死。想到这里，他的眼中露出了忌惮的神色。可是很快，他又有些迷糊，如果那个神元师真的没死，为何不亲自出面将他们解决了，而是两次三番的派有些怪物来骚扰他们？

　　“轰轰轰。”的声音不断响起，又是一个巨大的骷髅，挥舞着由白骨凝聚成的长枪，向沙皇殿上捅去。只是一会儿的功夫，在两个怪物的攻击之下，沙皇殿外迅速的被毁坏，看那样子，恐怕用不了多长时间，这两个怪物就能冲进来了。

　　“怎么办？他们快要冲进来了。”一个年轻的武者，脸上满是恐惧的神色，对周围的几人大呼道。

　　“这他妈究竟是什么鬼地方，怎么到处都是这些奇怪的东西？”又一个年轻的武者，脸上满是愤怒的神色，对着外面的两个怪物破口大骂道。

　　王室将领看了一眼沙皇殿外，然后转过头对身边的人大喝道：“大家不要慌，组织队形，对这两个怪物进行攻击。此时他们被卡在外面，我们在里面攻击，能减少不必要的伤亡。”他的声音刚刚落下，便开始组织起王室的士兵，对外面的两个巨大的骷髅怪物，进行攻击。

　　不过，这两个骷髅怪物，显然不是寻常的武王境武者能够对付得了的。在王室将领的组织之下，众人对两个怪物，连续攻击了数次，可是却没对这两个怪物产生任何的伤害。

　　“轰轰轰。”一阵阵剧烈的响声从外面响起，与此同时，一具具的尸体顺着宫殿的大门冲了进来，场面顿时混乱不堪。

　　游天鸿看了一眼只露出半截膝盖的骷髅怪物，身形飞快的向前窜去，不过在脚步踏出的一瞬间，他的身体便跟着舞动了起来。紧接着，在尘韫以及绝大多数人惊讶的目光当中，一缕缕细沙跟着游天鸿一起舞动，直到游天鸿出现在宫殿门口的时候，一个与游天鸿近乎相差无几的黄沙人出现在了他的身边。

　　“这这……”王室将领虽然在组织着攻击，可仍然被这突然出现的黄沙人，吓了一跳。谁也想不通，游天鸿怎么会召唤这东西。

　　游天鸿没有理会这些人的惊讶，右手一伸，白玉剑随之出现在他的手中，紧接着，他的眼中闪烁过一道寒光，猛得将白玉剑一抛。

　　“嗡。”

　　剧烈的剑鸣声响起，被游天鸿抛飞的白玉剑，转眼间，便已经飞到了宫殿的最上方，随着剑身上的光芒一放，‘嗖’的一声，便向其中的一个骷髅怪物身上斩去。

　　“轰。”的一声，就在白玉剑即将斩到骷髅身上的时候，那白色的骷髅一斧子将身前的宫殿彻底劈塌。紧接着，它便注意到了要斩到它身上的白玉剑，右手握着的斧子一扬，向白玉剑上挑去。

　　“轰。”

　　“咔嚓咔嚓。”

　　白玉剑与由人骨凝聚成的斧子，撞在了一起。巨大的气浪，直接将骷髅身边的宫殿掀塌。

　　“卡啦啦啦。”

　　一阵令人头皮发麻的声音响起，骷髅怪物手上的斧头，节节崩碎。看着这一幕，游天鸿的脸上非但没有露出欣喜的神色，反而充满了凝重。那白色骷髅的斧头，在游天鸿的一击之下，只是碎裂了不到一半，身体更是没有受到一点伤害。

　　一击之后，白玉剑上的光芒黯淡了下来，在空中一转便飞回了游天鸿的手中。‘一剑天来’无疑是游天鸿最为强大的倚仗，可是此时居然没对这骷髅造成任何伤害，他心中的震惊简直无以复加。

　　武圣境中期？

　　游天鸿不禁长吸了一口气。

　　“咔咔。”沙皇殿被破，巨大的骷髅，抖了抖手中已经破碎的大斧，直接向游天鸿的身上劈去。虽然骷髅怪物的身上并没有灵气，或者神元力，可是这一击还是虎虎生风，白森森的斧子，还没有落下，游天鸿脚下的宫殿，就开始龟裂起来。

　　与此同时，此起彼伏的惨叫声响起。由游天鸿所幻化出的黄沙人，也加入了战团。黄沙人有着武王境大圆满的力量，寻常的尸体根本不是它的对手，随着一具又一具的尸体，被黄沙人撕碎，王室将领等一群人，看向黄沙人的目光里便充满了惊骇。游天鸿这么变态也就算了，现在居然连他幻化出的黄沙人也这么变态，还让不让人活了？尤其是尘韫，看着游天鸿与骷髅怪物战斗的背影，眼中满是妒忌。

　　骷髅怪物的力量，远超游天鸿的想象。即便是此时他已经是武圣境的武者，可是在与骷髅怪物交战的时候，居然被压制在了下风。

　　“轰。”又是一声大响，另外一只骷髅怪物，也将面前的宫殿毁掉，随后手中的白骨长矛快若闪电的向游天鸿的身上刺去。有了这只骷髅的加入，游天鸿身上的压力骤增，一时间，险象迭生。

　　“你们站着干什么？怎么不上去帮忙？”一个年轻武者见游天鸿一人独斗两个骷髅怪物，而尘韫等人却站在一旁看好戏，不由怒从心起，大喝道。

　　尘韫阴阴一笑，看了一眼游天鸿的背影，然后对年轻武者说道：“你担心什么？游统领可是武圣境的强者，难道还应付不了两个骷髅？”帮他？我不帮那两个骷髅杀他就不错了！

　　“你……”年轻武者顿时眼前一黑，差点被尘韫气得晕了过去。

　　王室将领瞥了一眼尘韫等人，不温不火的说道：“如果游统领死了，你们确定能够对抗得了这两个骷髅怪物么？”陈、尘两家虽然都有一名武圣境强者，可是这二人连游天鸿都斗不过，如何能斗得过看起来比游天鸿还强上一筹的骷髅怪物？

　　“少主，他说的没错，这两个骷髅，强得反常，不齐心协力的话，恐怕还真就没别的办法了！”尘禹的眼睛一眨不眨的盯着远处的骷髅怪物，对身边的尘韫说道。

　　尘韫的脸色一沉，随即喝道：“我让你出手的时候再出手，在此之前，先让他吃点苦头。”

　　“哎。”尘禹叹了一口气，摇摇头不再多说什么。

　　“我们动不动手？”陈家的武圣境武者，看了一眼身边的年轻人，低声问道。

　　年轻人看了一眼游天鸿的背影，然后淡淡的问道：“这两个怪物很强？”

　　“非常强！”武圣境武者点头说道。何止是强，如果让他单独面对一个的话，恐怕没有一点胜算。

　　年轻人深吸一口气，随后喝道：“动手。”

　　“是！”武圣境武者应了一声，然后便向游天鸿冲去。

　　“轰轰。”

　　两道劲风同时在游天鸿的耳畔响起，一柄长矛和一柄斧子，交叉着向他的身前攻来。

　　游天鸿瞬间施展出‘游龙神技’避过两个骷髅怪物的攻击，紧接着，手中的白玉剑瞬间一斩，大喝道：“游龙斩。”

　　“我来助你！”与此同时，陈家的武者也来到了游天鸿的身边。只见他的手上金光一闪，一柄长枪卷着罡风，向持矛的骷髅怪物身上刺去。

　　“叮叮当当。”的声音同时响起，无论是游天鸿的一击‘游龙斩’，又或者是武圣境武者的一枪，均没有对这两个骷髅怪物产生任何的伤害。

　　游天鸿与武圣境武者对视一眼，脸色同时一变，口中大喝道：“先集中力量对付那个用斧子的骷髅。”



第824章 灭

　　“轰隆轰隆。”

　　两声巨响同时响起，游天鸿与陈家的武圣，同时对手持巨斧的骷髅怪物轰出了一击，在二人的联手之下，骷髅怪物的身上传出‘咔吧’的一声，一块骨头碎裂开来，巨大的身体也是一阵摇晃。

　　游天鸿和陈家武圣，眼中同时一亮。不过，还没等二人继续高兴，那手持长矛的骷髅怪物，手中的长矛横扫而出，向二人的身前扫来。

　　“刺啦。”

　　陈家武圣的反应慢了一点，胸前的衣襟，被长矛划出了一道口子，一道细密的血线暴露了出来。

　　“天雷神掌，第一式震宇。”

　　游天鸿的眼中射出两道电芒，紧接着，一道水桶粗细的雷电之力，砸在了持斧的骷髅身上。与此同时，陈家武者的脚尖在地面上一点，身体剧烈的旋转开来，口中发出一声大喝，手中的长枪连带着他的身体，一起向骷髅怪物的身上撞去。

　　“轰隆，咔嚓。”

　　两道声音相继响起，骷髅怪物的身上，再次碎裂了数块白骨。能做到如此效果，也是因为游天鸿的一招天雷神掌，大大削弱了骷髅怪物的防御，陈家武圣的一枪，才能对其产生伤害。

　　与此同时，游天鸿所幻化出的黄沙人，也来到了游天鸿的身前，一掌向骷髅怪物的身上轰去。不过，即便此时骷髅怪物内忧外患，也不一个小小的黄沙人能够对付得了的。黄沙人的一掌还没有接触到骷髅怪物的时候，骷髅怪物手中的大斧一翻，便将黄沙人斩成了两半。

　　见状，游天鸿转过头，语速飞快的对身后的王室将领等一群人喝道：“武王境的武者不要过来。”他之所以让黄沙人对骷髅怪物进行攻击，就是想要试试武王境的武者，对这骷髅究竟能不能产生威胁。

　　连比肩武王境大圆满的黄沙人，都不能够在骷髅怪物的手上走过一招，王室将领等人过来，也只能送死。

　　“逞英雄。”尘韫不屑的看了一眼游天鸿，冷嘲热讽的说道。

　　“有本事你去和那骷髅怪物战斗啊，在这说风凉话倒是挺有本事。”一个年轻武者不屑的看了一眼尘韫，鄙夷的骂道。

　　尘韫的脸色顿时一沉，看着年轻武者喝道：“你想找死？”

　　“怎么的，难道以为我们真的怕你了不成？”王室挑选出来的几个年轻武者，纷纷抽出手中的兵器，怒视着尘韫说道。

　　王室将领连忙走到了几名年轻武者的身前，苦笑着看着尘韫说道：“快让你身边的那名武圣境武者动手吧，早一点把那两个骷髅消灭，我们也早一点脱离危险。这个地方这么古怪，天知道一会儿还会不会有其它的怪物出现。”这一次出现的尸体不多，在游天鸿的黄沙人帮助之下，一群人很快便将所有人的尸体消灭，所以此时才能悠闲的拌嘴。

　　“哼！”尘韫冷冷的看了一眼几个年轻的武者，随后便转过了头，却一句话也没有说。站在尘韫身边的尘禹，见状也只能在心中暗叹一口气。他的心里也知道，为什么尘韫此时这么反常。

　　上一次游天鸿率领武尊佣兵团等人，将尘家在天阳城的势力，全部血洗。而尘韫作为少主，因为上一次事件的不良影响，尘家的上层已经对人有他不满，甚至还有传言要将他少主的身份废除。

　　发生的这一切，在尘韫看来，自然都是因为游天鸿一人，是以心中非常愤恨游天鸿，欲除之而后快。往日的沉稳，也因为仇恨，而变得浮躁了起来。

　　虽然尘禹没有出手，可是游天鸿和陈家武圣的联手，还是彻底压制出了手持巨斧的骷髅怪物。一道道紫色的雷芒从宫殿的上方劈下，陈家武圣手中的长枪，更是舞动得虎虎生风，道道红色的灵气从枪头上溢出，随着一阵‘咔啪咔啪’的声响，骷髅怪物的右腿，即将被陈家武圣毁灭。

　　见状，本来为游天鸿二人担心的几个年轻武者，也不禁松了一口气，随即看了一眼脸色愈加难看的尘韫，嘲讽之色溢于言表。

　　“轰。”

　　“咔嚓。”

　　一道手掌大小的紫色雷电劈过之后，陈家武者手中的长枪，快若闪电的刺入骷髅怪物的右腿上，这一击陈家武圣用出了全部的力量。只见，骷髅怪物的腿骨，被他刺中的位置先是出现一道裂口，随后以其为圆心，飞快的向四周蔓延开来。一道道裂纹过后，随着一声剧烈的响声，骷髅的怪物的右腿终于彻底粉碎。

　　“轰。”骤然失去了右腿，骷髅怪物巨大的身躯，失去重心，猛地向前摔去。游天鸿和陈家武圣对视一眼，身体暴退。

　　“砰。”的一声，骷髅怪物巨大的尸体砸在了沙皇殿上。而在这一瞬间，游天鸿和陈家武圣去而复返，再次向骷髅怪物身上攻去。

　　趁它病，要它命。

　　另外一只骷髅怪物好像看出了同伴的危机，手中的长矛，倏然刺出，没有任何灵气的包裹，可是力量十足。

　　游天鸿的眼中精光一闪，长发飞快的舞动了起来，双手握住手中的白玉剑，随着身体向下一坠，直接撞在了长矛上。

　　“锵。”的一声，游天鸿的双臂一麻，在纯粹的力量对碰之下，他的身体居然被骷髅怪物轰得倒飞了数丈。

　　“唰唰。”

　　游天鸿的身体，在空中连续翻了几个跟头，手中的白玉剑再次一挥，继续向已经倒下的骷髅怪物身上攻去。

　　“问剑苍天！”

　　游天鸿飞行中的身体一停，手中的白玉剑一竖，眼中闪烁着冷厉的光芒，大喝道。怪物的身躯实在过于高大，寻常的攻击，根本无法做到一击必杀，唯有‘问剑苍天’才有这样的毁灭力。

　　‘问剑苍天’虽然只是白玉剑诀中的第一层，可是其攻击力量，却完全不在‘一剑天来’之下。

　　当初游天鸿在武王境的时候，之所以用‘问剑苍天’无法斩杀陈奇，是因为‘问剑苍天’是大范围的攻击手段，在对付个体的时候‘一剑天来’要比‘问剑苍天’更加管用。而此时骷髅怪物的身躯如此高大，对付它‘一剑天来’便没有‘问剑苍天’的威力大。

　　游天鸿的声音刚刚落下，沙皇殿的地面，突然剧烈的抖动了起来。紧接着，随着‘铿锵’一声，一个漆黑的剑尖直接出现在了骷髅怪物的身下。

　　“咔嚓。”

　　剑尖出现的瞬间，便将骷髅怪物的骨头粉碎了数块。与此同时，游天鸿的身体四周，也出现了无数柄黑色的长剑。

　　“去。”游天鸿的右手伸出食指和中指，一指另外一只骷髅怪物。

　　“嗖嗖嗖。”

　　无数柄黑色的长剑，飞快的向骷髅怪物飞去。凛冽的杀气，还未到骷髅怪物的身前，便将它最前方的几块骨头粉碎。

　　“横扫八荒！”

　　陈家武圣一只手抓着长枪，身体不断地在原地旋转。一道道红色的灵气从他的身体散发开来，与此同时，随着他的身体旋转，手中长枪也飞快的抽在骷髅怪物的身上。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　“轰……咔嚓。”

　　巨响声同时响起，当陈家武圣的一招武技施展完毕，那柄破土而出的漆黑巨剑也露出了半截左右。

　　横陈在地面上的骷髅怪物，被漆黑的巨剑将身体撑了起来。

　　游天鸿看了一眼骷髅怪物，眼中光芒一闪，右手飞快的一挑，口中大喝道：“起。”自从突破到了武圣境后，以前很多游天鸿无法彻底掌握的武技，现在都已经变得得心应手了起来。

　　“嗖。”的一声，漆黑的巨剑彻底破土而出，只听‘轰咔’一声，骷髅怪物的身体突然断成两段。与此同时，游天鸿的右手伸出两根手指，目光盯着漆黑的巨剑，手腕一抖，大喝道：“斩！”

　　随着游天鸿的声音，漆黑的巨剑在空中飞快的一翻，随后重重的向沙皇殿的下方砸去！

　　“哗啦。”一声，之前被漆黑的巨剑斩成两段的骷髅怪物，彻底成为了一堆碎渣。游天鸿的目光一转，落到了另外一个骷髅怪物的身上，随着右手飞快的一挥。漆黑的巨剑犹如流星一般，直冲那骷髅的怪物的胸膛射去。

　　“轰……咔嚓。”

　　漆黑的巨剑，直接从骷髅怪物的胸前穿过，一堆堆碎裂的骨头，从骷髅怪物的身上落下。

　　“再斩。”游天鸿身上的袍子无风自动，眼中闪过一道亮光，开口大喝道。

　　“轰。”的一声，漆黑的巨剑，去而复返，直接从宫殿的上方穿过，然后直接从骷髅怪物的头顶落下。

　　“喀拉拉。”骨头散架的声音，犹如炒豆子一样，噼噼啪啪的陆续响起。最后随着‘咣当’一声，最后一具骷髅怪物，也变成一堆骨渣，散落一地。紧接着，漆黑的巨剑也直接没入沙皇殿的地面上。

　　一个巨大的剑洞出现在游天鸿的面前，正在游天鸿准备转身的时候，他身边的陈家武者突然满脸恐惧的看着前方的剑洞，失声对游天鸿吼道：“你看那下面是什么？”



第825章 阳墓阴宅

　　陈家武圣的声音，将所有人的目光都吸引到了剑洞上。随着一阵散乱的脚步声响起，王室将士等人纷纷来到了游天鸿的身边，向前方望去。

　　游天鸿的眼睛不禁一缩，向前方的剑洞望去。只看一眼，他的眼皮就剧烈的跳动了起来。

　　绿。

　　阴森的绿色。

　　巨大剑洞里，到处都是绿色。这绿色的光芒，剧烈的闪烁。站在洞口的游天鸿等人，脸上的肤色，被这光芒耀成了绿色。

　　“这下面……是……是什么？”一个年轻的武者，只看了一眼下方，便将目光收了回来，满脸紧张的看着游天鸿等人问道。

　　“比起这座宫殿，这下面更像是一个坟墓。”王室将领强忍着心悸的感觉，将目光看向剑洞，略带恐惧的说道。

　　游天鸿的眉毛顿时一挑。

　　说者无心，听者有意。他的心中突然生出了一个古怪的想法，这下方的洞口，不会是那个神元师的墓穴吧？暮然间，游天鸿想起一行人来到此地，看到的那个漆黑的洞口，眼中愈发变得坚定了起来。

　　“喀拉拉。”

　　突然，以剑洞为圆心，整座沙皇殿，居然迅速的龟裂了起来。游天鸿等人身形一闪，纷纷向后退了数步。剑洞龟裂的速度非常快，游天鸿等人刚刚身体，那裂纹便已经来到了他们的身前。

　　一退再退，直到退出了大约十余丈左右，裂纹蔓延的速度，才停止了下来。紧接着，只听‘呼咚’一声，整个沙皇殿的地表，直接轰塌，一时间尘土飞扬，细沙弥漫了所有人的眼睛。

　　游天鸿等一群人，眼中均露出惊骇的神色。直到黄沙尘土消失之后，众人才发现，此时沙皇殿里的景象，早已经变成了另外的一副模样。

　　在之前的沙皇殿是充满浩然正气，使人一踏入进来，便能感觉由衷的安全。然而此时的沙皇殿，到处充斥着阴森森的绿光，一道道暴虐的能量在沙皇殿里肆虐，无端端的就像是走进了阎罗地狱一样。

　　“铿锵。”

　　与此同时，一块巨大的石碑，突然从沙皇殿的上方，脱落了下方，直直得插入沙皇殿的地面上。虽然距离较远，不过由于上面的字迹实在太大，游天鸿等人还是一眼就看出了上面的两个大字：阳墓。

　　“咝。”

　　所有人都倒吸了一口冷气，彼此对视了一眼，脸上满是惊讶之色。

　　“你们快看那里。”一个眼尖的士兵，伸出手指，指着到处都泛着绿光的一个石柱，大喝道。

　　游天鸿等人连忙将目光看去，当看到那上面的两个字时，顿时眼睛一缩，胸口一闷，如遭雷击。

　　“阴宅。”

　　莫名的，一股冷气，在所有人的脚底升起。谁也没有想到，一剑之下，居然砸出来了一个阳墓阴宅。

　　虽然前方的阴宅，到目前为止，还没有出现任何诡异的变化。可是看着那不断闪烁的绿光，足以令人心生恐惧。

　　“主人，这个阴宅很有可能就是那个八品神元师的墓穴。”突然，鼎灵的声音在游天鸿的心中响起。

　　游天鸿的身体不禁一抖，随后没好气的对鼎灵说道：“再说话之前，你能不能先提个醒？这种情况，你突然出现，会吓死人的。”

　　“如果我没有猜错的话，这个沙皇殿被建造出来的目的，可能就是为了镇压下面的阴宅。而且，根据沙皇殿中的记载来看，这沙皇已经是武王境后期的高手，被他利用沙皇殿而镇压的人，实力绝对不会低于他，甚至可能比他还要高出一些。按照这个情况来推算的话，下方的人，最少是武皇境武者，或者是八品或者八品以上的神元师。”鼎灵没有理会游天鸿的抱怨，语速飞快的说道。

　　游天鸿的脸上，也逐渐变得认真了起来。听着鼎灵的分析，目光看向前方的阴宅，眼中不时闪过思索的神色。

　　“这阴宅会不会有什么危险？”想了想，游天鸿对心中的鼎灵说道。

　　鼎灵沉默片刻，良久才对游天鸿问道：“主人你确定不是在说笑？”

　　“什么意思？”游天鸿的眼皮剧烈的一抖，居然让鼎灵给鄙视了。

　　“用脚趾头想都知道下面肯定有危险啊！”鼎灵没好气的说道。

　　游天鸿一脸黑线，正欲说话的时候，异变突起。只见，之前一直闪烁着绿光的阴宅，突然传出了一阵阴厉的惨叫声。

　　凄凄切切，悲惨至极。

　　随着这阵声音的响起，一个又一个的死尸，居然从下方的阴宅里爬了出来。直到这些死尸突然爬起，游天鸿等人才注意到，原来在下方居然有着十余座坟墓。这些死尸，正是掀开了坟墓上的培土，从棺材中爬出来的。

　　“主人小心，这恐怕是下面的那个神元师留下的后手！”鼎灵的声音，再次没有任何预兆的游天鸿的心底响起。

　　一道金光闪过，落星弓出现在了游天鸿的手中，他的眼睛警惕的注视着下方爬起的死尸，心中语速飞快的对鼎灵问道：“你怎么知道？”

　　“如果我所料没错的话，想必下面的那个神元师还没有死绝！”语不惊人死不休，鼎灵的一句话便让游天鸿一阵心惊肉跳。

　　那个八品神元师，还没死？虽然游天鸿之前也曾怀疑过，可是他的判断，毕竟没有见多识广的鼎灵准确。在之前的时候，游天鸿的心中还能抱着侥幸的想法，可是当这句话从鼎灵的口中说出后，在游天鸿的心中，八品神元师还没死，就变成了铁打的事实。

　　“现在怎么办？”游天鸿不禁急迫了起来。八品神元师，相当于武皇境的强者，即便快要死了，也不是游天鸿这种武圣境的武者，能够抗衡的。

　　“如果我所料没错的话，可能会和当初的血冥剑一样，这八品神元师的灵魂，附在一件兵器上。”鼎灵答非所问的说道。

　　游天鸿的眼前一阵恍惚，不由得想起了当初在格林王朝时，对付血冥剑时的情景。片刻后，他的身体才一个哆嗦，随后剧烈的摇了摇头。即便此地的八品神元师，与当初的武圣一样，游天鸿也没有半分的把握，能够成功离开此地。

　　紧接着，他的目光看向了下方已经站立起身体的死尸，右手搭弓，左手拉弦，一箭便要射下去。

　　“主人且慢。”就在游天鸿即将射出灵气箭的时候，鼎灵的声音再次响起。

　　游天鸿手上的动作，不禁一停，随即疑惑的问道：“怎么了？”早下手，就多一分可能活着离开此地，他不明白为何鼎灵会在这个时候，阻止他对下方的死尸动手。

　　“这些死尸的实力不明，主人贸然攻击的话，很有可能会将所有的火力都吸引过来。与其直接对这些死尸动手，主人还不如施展沙皇经，幻化出一个黄沙人，到下面去试探试探这些死尸。”鼎灵淡淡的说道。

　　游天鸿的眼中不禁一亮，鼎灵所说的确实是一个好办法。不再耽误时间，游天鸿的身体开始小范围的舞动了起来，没一会儿，一个与他相差无几的黄沙人便出现在了他的身边。不过，游天鸿的动作却没有随之停止，一直到感受到了身体的极限之后，他才停下了舞动的身体。而此时，游天鸿的身边，已经站了足足七个黄沙人。

　　看了一眼这七个黄沙人，游天鸿满意的一点头，虽然实力都只有武王境初期，不过数量却不少。

　　“下去。”游天鸿的右手，向着下方的阴宅一指，嘴上冷喝道。

　　“唰唰唰。”

　　游天鸿的声音刚刚落下，七个黄沙人便向下方的阴宅跳了下去。

　　游天鸿的目光紧跟着七个黄沙人，随着他的一道灵魂力打出，依附到了一个黄沙人的身上之后，他便借用黄沙人的身体，观察起下方的阴宅。

　　或许是感受到了这七个外来入侵者，阴宅下方的死尸，动作逐渐加快了起来，只是一转眼的功夫，便纷纷爬出了棺材。而此时，七个黄沙只是刚刚踏在阴宅的地面上。

　　“吼。”一个类似于野兽的嘶吼声，从一个看不清样貌的死尸口中发出。紧接着，这个死尸的身体，居然发挥出了与之前天差地别的速度，只是眼前一花，便来到了七个黄沙人的面前。

　　“砰。”

　　“沙。”

　　两道声音接连响起，这死尸一拳砸在了一个黄沙人的胸膛上。那被砸中的黄沙人，胸膛突然一陷，随后‘砰’的一声爆裂。

　　站在阴宅上方的王室将领等人，见这死尸居然一拳就将游天鸿的一个黄沙人砸得粉碎，眼睛均是一缩。

　　“砰砰砰。”

　　黄沙飞扬。

　　又是连续的三道声音，死尸一拳粉碎一个，转眼间，便将游天鸿的黄沙人粉碎了三个。被游天鸿灵魂力依附的黄沙人，在游天鸿的操控之下，缓缓地向后方退去。

　　这死尸的实力虽然强，可还是在游天鸿的预料之中。毕竟，之前游天鸿等人还没有进入阴宅的时候，便出现了堪比武圣中期的骷髅怪物。如果这下方阴宅里的死尸，没有武圣境的实力，才是真的怪事。



第826章 无名

　　一具又一具身上泛着莹莹绿光的死尸，冲到了仅剩的两个黄沙人面前，手起而落，只是片刻，最后的两个黄沙人，就被这些死尸，撕得粉碎。而此时，被游天鸿用灵魂力控制的黄沙人，则是悄悄的绕到了这些死尸的身后，向阴宅的下方的走去。

　　虽然这些死尸的力量惊人，不过与黄沙人一样，均没有智慧，它们之所以出手攻击黄沙人，也是因为这些黄沙人距离它们实在太近了。在游天鸿灵魂力的操控下，仅剩的一个黄沙人，非常小心的避过这十余具死尸的攻击范围，一路向下走去，居然没有出现任何的危险。

　　站在沙皇殿上方的王室众人，也注意到了游天鸿所操控的黄沙人，每个人都目不转睛的盯着它，在这种紧张的情况之下，所有人的呼吸都变得轻微了起来。与这些人相比，游天鸿的心中则是更加紧张。

　　没有来到下方，便不会感受到阴宅的威压。游天鸿只是放出了一缕灵魂力在黄沙人的身上，就感受到一股阴森之极的冷风，从四面八方向黄沙人的身上冲去。随着这阵阵的冷风，一声声惨绝人寰的惨叫，像是直接穿透黄沙人的身体，传至游天鸿的灵魂中。

　　站在沙皇殿上方的游天鸿，此时脸色惨白，眼睛紧闭，身体也跟着轻微的颤抖了起来。一直以来，游天鸿都以为他的灵魂力惊人，然而直到此刻面对阴宅下方那无处不在的灵魂之力，他才知道以前是他坐井观天了。

　　“桀桀桀，你们这群小子，居然不等我亲自出手，反而先下来了，很好很好。”就在游天鸿所控制的黄沙人，即将走入阴宅下的一间房间里，一声凄厉的声音，突然响彻在沙皇殿的四面八方。

　　“砰……沙。”两道声音陆续响起，紧接着，站在沙皇殿上方的游天鸿身体一阵剧烈的摇晃，口中更是喷出了一口鲜血。

　　那道凄厉的声音刚刚落下，一道由灵魂力组成的长剑，便轰在了黄沙人的身上。面对这道恐怖的灵魂力，沙皇人连抵抗片刻也做不到，游天鸿的那一缕灵魂之力，也在这一击之下被毁灭。

　　王室将领以及陈、尘两家的数人，脸色同时一变。从刚才的声音中，众人也感觉到了下方之人的不善。

　　“游统领，怎么样？”之前与游天鸿曾并肩作战的陈家武圣，身形一闪，来到游天鸿的身边，紧张的问道。

　　游天鸿面若金纸，满脸凝重的说道：“强！”以他的估计，下方之人最少有着武圣境中期以上的实力。

　　陈家武圣的面色一变，连游天鸿都如此郑重的说下方的人很强，已经说明，下方的人恐怕已经强悍到了，众人无法匹敌的地步。

　　游天鸿的脸上也满是沉凝，他怎么也没有想到，一招‘问剑苍天’之下，居然捅出了一个这么大的马蜂窝。

　　“撤！”王室将领也听到了游天鸿的话，右手一挥，大喝道。

　　游天鸿看了一眼王室将领，摇头说道：“已经晚了。”

　　“唰。”

　　游天鸿的声音刚刚落下，从下方的阴宅里，突然飞出一柄惨绿色的长剑。碧绿的长剑飞出之后，光芒更是大盛，将整个沙皇殿彻底耀成了绿色。一道道绿色的涟漪从长剑向四周扩散，紧接着，绿色的长剑，突然骤然加速，向沙皇殿的宫门前轰去。

　　一阵剧烈的晃动之下，在大多数人绝望的目光当中，那从沙皇殿上面倾泻的流沙，居然门口直接堵死！

　　“你们这些人中有沙皇的传人？”绿色的长剑将宫门轰塌后，身形一转，直指游天鸿等人，一道凄厉的声音，从上面传出。

　　众人一愣：“沙皇？”显然不知道沙皇为何人，不过听着绿色的长剑这么说，均将目光看向了游天鸿。很明显，这绿色的长剑，之所以这么问，就是因为游天鸿施展出的黄沙人。

　　“是你？”绿色的长剑，剑锋一转对准了游天鸿，然后喝道。

　　游天鸿踏出一步，淡淡的看着绿色的长剑，说道：“不错，是我。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　一阵地动山摇的笑声从碧绿的长剑上响起，震得人耳膜生疼。笑声肆无忌惮，像是恨不得想让全天下的人都听到一样。

　　足足一盏茶的时间，绿色长剑上的笑声，才缓缓的停止下来。

　　“哈哈，好久没笑得这么爽了。”意犹未尽的声音，从长剑上传出。闻言，沙皇殿上的众人，均艰难的扯了扯嘴角。心想，这家伙不是在下面，呆疯了吧？

　　“阁下为何将出口封死？”游天鸿看了一眼漂浮在沙皇殿门口的长剑，淡淡的问道。目前这柄长剑，还没有展现出全部的实力，是以他的心中也有些忐忑，不知道动起手来的时候，众人能不能够战胜它。

　　“唰。”

　　绿色的长剑一翻，怒喝道：“为何？你们毁我阴宅，扰我安息，难道不该死么？”

　　游天鸿冷冷一笑，毫不示弱的看着绿色的长剑说道：“如果不是阁下两次三番的刁难我们，我们也不会无心之下，打扰了阁下的安宁。”他的心里敢断定，那两次三番对众人进行的阻击的怪物，正是眼前这个人的手笔。

　　“哈哈哈！笑话，难道我吴名想杀人，还需要理由？”笑声从长剑上传出，听起来是那么的不可一世！

　　“而且，就凭你学会了沙皇那个老贼的沙皇经，我就有足够的理由，不放过你。”笑声过后，绿色的长剑上再次传出声音，只是这一次，声音里多了一丝怨毒。

　　游天鸿眼中一冷，大喝道：“恐怕你还没这个本事。”说完，落星弓出现在了他的手中，遥遥的对着绿色的长剑，像是随时都能够出手一样。

　　“哈哈哈，恐怕你还没将沙皇经彻底学明白吧？好，既然如此，我就代替沙皇那个老贼，好好的调教调教你。”绿色长剑上的声音越来越冷漠，随着长剑在空中一翻，沙皇殿里的沙子，像是突然间有了生命一样，飞快的向游天鸿的身上射去。

　　游天鸿的神色一变，本来他想用神元力试探试探这柄长剑的实力，哪想到它居然直接用起了沙皇经。游天鸿虽然不知道它和沙皇有着怎样的过去，不过有一点可以肯定的是，二人之间肯定有着血海深仇。

　　不过，让游天鸿敲破脑壳也想不明白的是，作为沙皇的敌人，这个自称吴名的家伙，怎么会沙皇的绝技？

　　“沙龙狂卷。”

　　没给游天鸿过多思考的时间，绿色的长剑上再次发出一道大喝。紧接着，游天鸿便骇然的发现，原本呈一条直线向他身前射来的流沙，居然突然跃起，然后在空中飞快的凝聚成了一个龙形。

　　不过，在游天鸿的眼里，这条龙虽然庞大无比，可是却充满了邪恶之力，与他所熟悉的沙皇经完全不同。

　　“沙沙。”

　　蜿蜒在游天鸿身前的沙龙，突然喷出一口龙息。令游天鸿有些措手不及的是，这龙息居然也是由细沙组成。一口龙息刚刚喷吐而出，以他的身体为圆心，方圆数丈之内，都变成了茫茫的黄色。

　　“月落星沉。”

　　一声大喝从游天鸿的口中传出，他的腰部一拧，左手飞快的拉动落星弓的弓弦，一支支白色的箭矢，出现在他的身体四周。

　　“咦，七品初期神元师？”绿色长剑上发出了一声轻咦。

　　“嗖嗖嗖。”

　　游天鸿的左手停下动作，围绕在他身体四周的白色箭雨，飞快的向前方的龙息身射去。一连串的爆炸声响起，游天鸿的脚步却是一退再退！

　　“噗嗤……”

　　几口鲜血连续从他的口中喷出，一击之下，游天鸿居然直接落入了下风。他的眼中满是忌惮的神色，对吴名的实力，瞬间高看到了武圣境后期。

　　武圣境中期的强者虽然强悍，可是以游天鸿的神元力以及灵气的精纯程度，在面对武圣境中期的高手，绝对不会如此的不堪。

　　“不错，七品初期而已，居然能够挡住我的一击。不过，如果只是这样的话，你难逃一死。”绿色长剑的剑身，在空中一翻，紧接着，那条由细沙组成的沙龙，再次向游天鸿的身上攻去。

　　“唰唰。”

　　两道声音响起，游天鸿瞬间将手中的落星弓换成了游龙剑，脚下施展着‘游龙神技’飞快的向后退出了数步，避开沙龙的攻击。紧接着，他的右腕一抖，大喝道：“游龙斩！”

　　“咦，你这家伙与游龙是什么关系？”吴名的声音里充满了震惊。游天鸿给了他不小的震撼，以他区区七品初期神元师的境界，居然身兼两大武皇的传承！紧接着，那条攻向游天鸿的沙龙，也在他的控制之下，停止了动作，静静地漂浮在空中。

　　而此时游天鸿的一记游龙斩已经轰在了沙龙的身上，然而让游天鸿再次面色大变的是，在他的全力一击之下，沙龙居然没有受到任何的伤害。

　　游天鸿的一颗心，一沉再沉，这吴名显然不是目前的他所能够抗衡得了的。



第827章 没损失几个

　　“我和游皇没什么关系。”游天鸿深吸了一口气，看着惨壁的长剑，淡淡的说道。虽然根据游云推测，他可能是游家的人。不过，目前为止他还没有机会去上古游家得证，所以他也不知道，他到底是不是上古游家的人。

　　“放屁！”绿色的长剑猛然一翻，声音变得愤怒了起来，继续说道：“如果你和游皇没关系，又怎么可能会拿着他的游龙剑，还会施展他的武技？”

　　游天鸿冷笑一声，看着远处的碧绿长剑，淡淡的说道：“我与游皇是什么关系，关你什么事儿？”从刚才吴名对他的攻击来看，显然是没打算放过他们一群人，既如此，他又何必向一个想要他命的人，解释和游皇的关系？

　　“小子，你不要以为有了游皇的传承就可以嚣张。”吴名大怒，声音透出绿色的长剑，散发出来。

　　吴名像是想要给游天鸿一些教训一下，一道声音之下，游天鸿的胸口好似被重锤敲击一下，血气翻腾，连呼吸都变得急促了起来。至于其他人，则是更加的不堪，在吴名的这道声音之下，直接脸色惨白，鲜血狂喷。

　　“神元术！”游天鸿的眼中一惊，失声道。显然，吴名的仅凭一道声音就能产生如此的效果，是他施展了某种不被人们所熟悉的神元术。想到这里，游天鸿的眼中闪烁起了狂热的光芒。此时吴名在游天鸿的眼中，就是一个巨大的宝藏，稍微挖掘出一些神元术，就够目前的游天鸿所受用。

　　“哼！小子眼光倒是不差。说出你与游皇是什么关系，我可能会放过你们一命！”吴名的声音恢复了平静，淡淡的说道。

　　游天鸿的眼中露出了思索的神色，为何这吴名三番两次的提到游皇？难道他与游皇有什么关系？

　　“游天鸿，都到了这个时候，难道为了大家的性命，你就不能将你与什么游皇的关系说出来？”正在此时，站在游天鸿后方的尘韫，突然开口喝道。

　　“唰。”的一声，一道惨绿色的光芒，从那碧绿的长剑中射出，直中尘韫的胸口。即便站在尘韫身边的尘禹，注意到了吴名的动作，可是却无法动弹分毫。他的眼中露出了忌惮的神色，这附身在绿色长剑上的吴名，实在是太恐怖了。

　　一道剑芒将尘韫的胸口轰出了一个巨大的血洞，尘韫的脸色惨白，满脸不敢相信的看着远处的绿色长剑。他实在是想不明白，这家伙为何不动游天鸿动手，反而对他动手！

　　“老子让你说话了么？”吴名的声音，淡淡的响起，嚣张之意，溢于言表。看到吴名居然如此不讲道理，其余的人，顿时噤若寒蝉，连个大气也不敢出。

　　“小子，听那个小子说，你叫游天鸿？”绿色的长剑一闪，来到了游天鸿的面前，吴名的声音从里面传了出来。

　　游天鸿的眼中一惊，看着近在咫尺的绿色长剑，心中满是忌惮，悄无声息的紧了紧手中的游龙剑，昂首道：“不错。”虽然吴名很强，甚至此时的游天鸿在面对吴名的时候，连一点反抗的余地都没有，但是他却不会因为这个而否认自己姓游。

　　“哼！紧张什么，你以为我想要动手，你能抵抗得了？”吴名不屑的一笑，随着声音的落下，站在他对面的游天鸿眼中突然露出了惊骇的神色。只见，数道绿色的光芒从那绿色的长剑上散发而出，然后在他根本反应不过来的情况之下，便将他的身体包裹了起来。

　　一瞬间，束缚的感觉，布满游天鸿身体上的每一个毛孔！

　　“你想干什么？”虽然身体被吴名束缚住，可是吴名并没有限制住游天鸿的说话能力。虽然此时的吴名给游天鸿的感觉仍是非常阴森，可是隐约中，游天鸿发现，自从他亮出了游龙剑之后，吴名对他的态度，好像已经发生了变化。

　　“哼！跟我来。”吴名冷哼一声，随后，绿色的长剑一闪，便向下方的阴宅而去。令游天鸿惊悚的是，随着长剑的动作，他的身体居然被周围包裹着的绿色光芒，卷动起来，紧跟在绿色长剑的身后，向下方的阴宅而去。

　　绿色的长剑速度极快，只是几个闪烁间，便已经进入了阴宅的一间房间里面。而游天鸿也紧随其后的被卷了进去。

　　“砰。”的一声闷响，阴宅的房间大门，重重的关了起来！

　　沙皇殿上站着的众人，面面相觑，没想到事情居然发生了这样的转折。

　　“游统领不会有事儿吧？”之前被游天鸿撑腰的年轻武者，担心的看了一眼阴宅下方，然后转过头对身边的几人问道。

　　王室将领的脸上也满是忧虑之色，叹息着说道：“是福是祸，只能看游统领的造化了。”那绿色长剑上的人，过于阴森，任何人也无法保证，他将游天鸿带到下面，会发生什么样的事情。

　　“不会有事的，游统领，好人好命。”一个年轻的武者，满脸虔诚的说道。像是在安慰着其他人，又像是在安慰着他自己。

　　“咝……”尘韫的右手捂着胸口，倒吸了一口冷气，随即脸上露出了幸灾乐祸的神色说道：“恐怕，你们的游统领，即将就死在下面了。”

　　“你他妈说什么？”一个年轻的武者，被尘韫的一句话，点燃了脾气，怒视着尘韫吼道。

　　“尘禹，动手，给我毙了他！”尘韫的眼中露出阴狠，转过头看了一眼身边的尘禹说道。

　　“少主，这……”尘禹的脸上露出了为难的神色。即便他是尘家的人，也感觉刚才尘韫所说的话，实在不妥。

　　“怎么？我说的话，不好使了？”尘韫的眼睛一眯，看着尘禹冷冷的说道。此时的尘韫凡是看到与游天鸿有关的人，都恨不得将其挫骨扬灰。方才几个武者担心游天鸿安危的样子，更是令他怒火中烧。

　　“铿锵铿锵。”

　　一连串的声音响起，王室挑选出的八个年轻武者，纷纷抽出了兵器，不善的看着尘韫等人说道：“别以为我们怕了你们，现在大家都在这么一个鬼地方，不过是早死晚死罢了！临死之前，能拉着尘家的少主一起走，倒也是一件趣事。”几个年轻人的话，顿时让这里所有的人，心中一沉。

　　“尘韫，这个时候不应该窝里反。”陈家的新任少主，走到了几个年轻武者的身边，不善的看着尘韫说道。随着他的动作，陈家的一众人也站到了几个年轻武者的身边。

　　见状，尘韫的脸上露出了愤怒的神色，双拳紧握，杀气不断的从他的身上，蔓延开来。

　　尘禹看了一眼尘韫，然后苦笑着摇头对陈家少主，以及几个年轻武者说道：“大家别在意，少主只是说两句气话。”此时尘禹的心中，对尘韫的所作所为失望至极。心中暗暗决定，如果此次能够活着回到尘家，一定要将此事向家主禀报。

　　“哼！”尘韫冷哼一声，头一歪，不再开口说话。

　　……

　　与此同时，面对着绿色长剑的游天鸿，正饶有兴趣的在房间中，四处打量。不过，令他失望的是，房间中除了一张简单的床之外，再别无它物。

　　“小子，想找神元术？”

　　“唰。”的一声响起，一个一人高的虚影，出现在游天鸿的前方，正冷笑的看着他说道。

　　看着突然出现的虚影，游天鸿的脸色露出了古怪的神色问道：“你就是吴名？”不怪他如此，实在是此时他眼前的虚影形象，与他想象中的实在不同。在听到吴名那阴森的声音时，游天鸿便下意识的在心中有了一副吴名的形象。无非是面目可憎，丑陋至极。然而，此时站立在他前方的虚影，非但不丑，反而十分英俊，更像是一个风度翩翩的美少年。甚至，两相对比之下，他都不得不承认，单单比较脸蛋的话，吴名能够秒杀他！

　　“不错，老夫就是吴名。通常别人都叫我冥皇。”吴名的脸上露出了得意的神色，骄傲的点着头说道。

　　游天鸿一怔，随即问道：“不知道你将我带到此处，所为何事？”显然，吴名此时所表现的样子，并不是想要对他动手。正因为如此，他才疑惑吴名究竟有着什么目的。

　　“你们怎么会来到这里？”吴名没有回答游天鸿的话，反而反问道。

　　游天鸿一愣，随即说道：“我们是来寻找宝贝的。”他倒是有心想要说是来挖吴名坟墓的，不过一想到可能发生的可怕后果，还是将这句话烂在了肚子里。

　　做人就应该像自己的‘小兄弟’一样，该硬的时候硬，该软的时候软。

　　“宝贝？”吴名冷笑一声，随即似笑非笑的看着游天鸿说道：“想必你来此是为了神元术吧？”自从游天鸿等人与两个骷髅怪物大战的时候，他便注意起了游天鸿等人的一举一动。作为一群人中的主力，游天鸿更是被他着重观察的目标。所以，他知道游天鸿虽然是一个神元师，可是却没有一个像样的神元术。

　　被吴名直接戳破了内心的想法，游天鸿的脸上没有丝毫的不好意思。他看了一眼吴名，然后点头说道：“你说的不错，神元术确实是我此行的目的。”

　　吴名冷笑一声，缓缓说道：“结果没有进入我的阴宅，反而却进入了沙皇那老贼的阳墓，然后找到了沙皇老贼留下的沙皇经，我说的不错吧。”

　　“不错。”游天鸿点头说道。

　　吴名略微一愣，或许是没有想到，游天鸿居然答应的如此干脆。紧接着，他看着游天鸿淡淡的说道：“如果我所料不错的话，你来此寻找神元术，是因为没有拿得出手的神元术。”

　　“不错。”游天鸿点点头，眼露诧异的看着吴名，这家伙说这些想要干什么？老而不死是为贼，从沙皇留下的记载来看，这吴名最少存活了万年之久。虽然吴名的模样看起来十分青涩，但是游天鸿相信，这家伙的城府绝对不是他能够相比的，心中也逐渐警惕了起来。

　　吴名不屑的看了游天鸿一眼，说道：“紧张什么，你的身上有什么值得我图谋的？”虽然游天鸿年纪轻轻便达到了武圣境，令吴名对他高看了几眼，不过吴名本来就是一个修炼天赋极其妖孽的人，骨子里也十分骄傲，这一生从未服过任何人。此时见游天鸿像是一副防狼的样子防着他，心中便生起了火气。

　　“你到底想要干什么？”听到吴名的话，游天鸿的心也逐渐放松了下来，随即疑惑的看着吴名问道。

　　吴名沉默片刻，然后抬起头看着游天鸿说道：“如果，我给你一个机会，教你各种各样的神元术，你答不答应？”

　　“答应。”游天鸿没有任何迟疑的说道。

　　“哈哈哈……”吴名大笑了起来，眼中带有赞赏的看了一眼游天鸿说道：“不错，你这小子，耿直的性子倒是很让我喜欢。心里想什么，便说什么，这才是真男人。”

　　“不过，我凭什么相信你？”吴名脸上的笑容，没有持续多久，就随着游天鸿的一句话，变得阴沉了起来。这小子，耿直的有点过头了。

　　“我只有一个要求，如果你同意的话，我便放了你，以及上面的那群蝼蚁。如果不同意的话，哼哼……”吴名冷冷的扫了游天鸿一眼。

　　游天鸿一愣，疑惑的看着吴名问道：“什么要求？”只要不是太无礼的要求，此时的游天鸿都会答应！毕竟，吴名可是能够威胁到他性命的人。

　　“带我离开这里。”吴名的目光在房间里四处看了看，脸上露出了厌倦的神色，淡淡的说道。

　　游天鸿不禁一愣，疑惑道：“就这个？”如果只是这一个要求的话，对于游天鸿来说简直没有任何的问题。不过，他实在有点不敢相信，以吴名这种高度的武者，居然只提了这么一个简单的要求。

　　“当然不止。”吴名没好气的看了游天鸿一眼，随后继续说道：“除此之外，你还要帮助我重塑肉身。”说到这里，吴名的声音变得深沉了起来。虽然他现在能够发挥出接近武皇境的实力，可是没有肉身，很多高明的手段都无法施展而出。并且，以他这种心高气傲的人，此时居然只剩下了一缕灵魂，像是一只孤魂野鬼一样的活着，实在太过憋气！

　　游天鸿的眼中闪过一道精光，失声道：“重塑肉身？”他连听都没有听过，如何能做到如此苛刻的要求！

　　“这个不需要你担心，等你的实力达到了武皇境，我会告诉你如何操作。”吴名淡淡的说道。以此时游天鸿如此低微的实力，即便他告诉游天鸿怎么重塑肉身，游天鸿也无法做到，与其这样，还不如不说。

　　游天鸿低头思忖片刻，然后抬起头看着吴名说道：“只要不伤害无辜的人，你的条件，我都同意。”

　　“屁话！我堂堂冥皇，岂会乱杀无辜？”吴名的脸上露出了愠怒，瞪着游天鸿喝道。

　　游天鸿只是笑笑，笑而不语。

　　也不知道刚才是谁叫嚷着，要将这里所有的人都杀死。当然，这句话他是绝对不会说出来的。

　　“起。”

　　突然，吴名看了一眼房间里唯一的一张床。随着他的声音，游天鸿便看到一把红色的剑鞘突然飞至绿色长剑的一边，随着‘铿锵’一声，绿色的长剑便插入了剑鞘之中，与此同时，吴名的声音，在游天鸿的耳边响起：“将这柄剑收在身边，不许将我关起来，我要呼吸新鲜的空气！”

　　游天鸿撇撇嘴，事儿倒不少。紧接着，游天鸿走到剑鞘的前方，将长剑抓到手里，悬在腰间，随后问道：“还有没有要带走的东西？”他才不相信吴名这家伙，活了这么长时间，只有这绿色的长剑一件宝贝。

　　“没有了。”吴名的声音突然变得愤怒了起来，像是游天鸿的一句话，勾起了他的伤心事一样。

　　闻言，游天鸿耸耸肩，在房间看了看后，便闪身走了出去。走出房间后，站在阴宅下方的十余具死尸，便张牙舞爪的向游天鸿的身前冲来。不过，随着游天鸿腰间的长剑散发出一道道绿色的光芒后，这些死尸便无声无息的躺在了地上。

　　“唰。”

　　游天鸿一闪，身体便来到了沙皇殿的上方。见到游天鸿居然毫发无损的从阴宅走了出来，几个王室挑选出来的王室武者，眼中露出了欣喜的神色，然后大步走到游天鸿的面前，激动的问道：“游统领，你没事儿吧？”

　　紧随其后，王室将领以及十余名士兵，也纷纷来到了游天鸿的身边，同样满脸欣喜的看着他。

　　见状，游天鸿的眼中不禁露出笑意，摇头说道：“多谢大家的关系，我没什么事情。”

　　“难道游统领将那叫做吴名的家伙收服了？”一个年轻的武者，眼中露出了钦佩的神色，看着游天鸿问道。

　　游天鸿的嘴角剧烈的一抽，脸上满是黑线。收服吴名？如果吴名真的想要伤人的话，恐怕自己在他的手中走不下十招吧？

　　“嗡。”的一声，游天鸿腰间悬挂的长剑抖动了起来。见状，游天鸿苦笑一声，知道这是吴名在表达他的不满。

　　“我早就说了吧，游统领那么厉害，怎么可能会死在下面呢？”正在这个时候，尘韫阴阳怪气的走到了游天鸿的身边，皮笑肉不笑的说道。这样都搞不死你，你这家伙还真是命大啊！

　　游天鸿冷笑着看了一眼尘韫，紧接着，便将目光看向王室将领等人说道：“现在危险解除了，大家回去吧。”

　　“呼……终于要离开这个鬼地方了。”一个年轻的武者，长呼出一口气，欣喜的说道。王室将领等人的脸上，也露出了笑容。

　　游天鸿笑着点点头，随后身形暴涨，来到了沙皇殿的门口，眼中射出一道精光，口中冷喝道：“沙皇起舞！”

　　声音刚刚落下，在所有人不可思议的目光当中，那堵在宫殿门口的流沙居然自动分散出了一个容一人通过的道路。

　　“小子，抓一把沙子装走。”就在游天鸿收回身体内的灵气，准备走出沙皇殿的时候，吴名的声音突然在他的耳畔响起。

　　突然听到吴名的声音，顿时将走在游天鸿身边的一干人等吓了一跳。他们原以为是游天鸿将吴名收服了，众人才能平安离去。可是此时听着吴名的声音，他们才意识到，吴名非但没有被游天鸿收服，反而跟在了他们的身边。

　　之前曾问游天鸿是否收服了吴名的年轻武者，更是脸色惨白，嘴唇不断哆嗦，心中庆幸不已，幸好刚才没有说这家伙的坏话，不然死都不知道是怎么死的。

　　游天鸿一愣，随后对吴名问道：“为什么？”

　　“沙皇经是以流沙为基础，施展的武技。这里的流沙都是沙皇那老贼提炼过的，用这些沙子施展沙皇经，威力会大增！”

　　“原来是这样。”游天鸿点点头，右手一挥，一把沙子便被他抓在了手中，随后收了起来。

　　有了这么一个插曲，无论是尘韫，又或者是年轻武者，以及王室众人，均不敢与游天鸿走得太近。对此，游天鸿只能苦笑。

　　一行人陆陆续续的走出沙皇殿后，游天鸿转头最后看了一眼沙皇殿，随后便施展出‘游龙神技’向天阳城的方向掠去。

　　尘韫看了一眼游天鸿的背影，眼中满是不甘的神色。这一次的寻宝之旅，最吃亏的便是尘、陈两大势力。非但没在沙皇殿中搜寻到什么宝贝，反而在这一路，死伤了接近一半的武者。

　　王室将领看了一眼众人，随后抱拳笑着说道：“各位，此次事了，我也该回去交差了。”相比起尘韫的不甘，他的心中则是充满了庆幸。如果这一次没有游天鸿跟随的话，恐怕他会重蹈王室之前派出的两波人马，死在这里。而现在，他非但没死，手下的兄弟也没损失几个，心情自然非常愉悦。



第828章 瘟神回归

　　一个时辰过后，游天鸿重新回到了天阳城。

　　“瘟神回来了！”游天鸿刚刚踏入天阳城内，一个武者便看到了他，神色夸张的大吼道。

　　“什么？瘟神回来了？”一道灰色的身影闪过，一个武者突然出现在游天鸿的面前，饶有兴趣的打量着他。

　　游天鸿原本非常愉悦的心情，也因为眼前这突然发生的一幕，而变得极其糟糕。相反的，被他悬挂在腰间的长剑，却传出了欢快的笑声：“瘟神……哈哈哈……”

　　只是转眼间，瘟神回归的消息，便传遍了天阳城的大街小巷，无论是见没见过游天鸿的武者，纷纷窜了出来，想要一瞻瘟神的风采。

　　“哈哈哈，天鸿兄弟果然不同凡响，一回来就搞出这么大的声势。”突然，一阵爽朗的笑声响起，紧接着，游天鸿便看到道龙与疾风正缓缓的向他走来。

　　游天鸿苦笑着向道龙走去，道：“道兄。”

　　“哈哈哈，几日未见，天鸿兄弟风采依旧啊。”道龙的眼中满是精光，在游天鸿的身上打量片刻说道。天阳城里的人，都知道游天鸿这段时间是去前往神元师的墓穴探宝，所以此时不少的人眼巴巴的看着游天鸿，目光不住的在他的身上打量，想要看看这瘟神在神元师的墓穴里，找到了什么宝贝。

　　游天鸿苦笑着摇头说道：“什么风采，不过是一个瘟神罢了！”连他自己都不知道，为何天阳城里的人，会突然叫他瘟神。

　　难道我真的是一个扫把星？游天鸿的心中满腹疑窦。

　　听到游天鸿的话，道龙疾风二人，以及周围的众武者，脸上都露出了古怪的神色，紧接着，像是火山喷发一样，爆笑了起来。

　　“瘟神，这一次前往神元师墓穴的人可不止你一个，那些人不会是被你给瘟死了吧？”一个武者见游天鸿的心情不错，便打趣着说道。

　　“我们可没被游统领瘟死，相反的，没有游统领的话，我们可能就回不来了。”没等游天鸿答话，王室将领以及几个年轻的武者，从城门外走了进来，大笑着说道。

　　闻言，道龙的神色逐渐凝重了起来，看着游天鸿说道：“此行天鸿兄弟，遇到了很大的危险？”

　　“何止是危险，简直就是凶险。”在前往沙皇殿路上被斩断一肢手臂的年轻武者，满脸后怕的说道。

　　“走，天鸿兄弟，到我的佣兵公会去谈。”道龙脸上嬉笑的神色，逐渐收敛，身体一转，对游天鸿说道。

　　游天鸿一愣，本来他回到天阳城想要先去天武佣兵团去看看武尊佣兵团的发展，不过，见道龙此时如此庄重的神色，可能有什么事情要和他商量，便笑着点头说道：“好。”此时的游天鸿已经是武圣境的武者，即便栋宇有什么二心，也掀不起什么风浪。

　　“游统领！”正在此时，一个年轻的武者，对着游天鸿的背影喊道。

　　闻言，游天鸿转过身，不解的看着这名武者问道：“怎么了？”

　　“游统领，我想加入你的武尊佣兵团，不知你意下如何？”年轻武者有些窘迫的看着游天鸿说道。

　　“还有我。”又一个武者走出一步，大声说道。

　　“还有我。”

　　“我也要加入武尊佣兵团。”

　　“……”

　　转眼间，八个年轻武者均站了出来，看着游天鸿神色认真的说道。在离开沙皇殿后，这几个人便商议了一番，决定加入游天鸿的武尊佣兵团。之所以这些一向自视甚高的天之骄子，做出如此的决定，除了佩服游天鸿强横的实力，更是感激游天鸿这一路来的照顾。

　　“哈哈哈，好好好，我自然欢迎各位的加入。”游天鸿先是一愣，随即大笑着说道。这几人都神武王室年轻一代的高手，多数实力都在武王境圆满以及大圆满，将来更是有可能突破到武圣境，有了这些人的加入，武尊佣兵团未来的发展潜力，也在无形中加大了许多。

　　“哈哈哈，恭喜天鸿兄弟有多了八位良将。”道龙看了一眼几名武者，然后对游天鸿笑着说道。

　　游天鸿低头想了想，将目光看向几个年轻的武者说道：“既然这样的话，各位请先跟我到武尊佣兵团一趟。”紧接着，他又将目光看向了身边的道龙说道：“道兄不急吧？”

　　“哈哈哈，不急不急。”道龙笑着摆手说道。

　　紧接着，一群人便浩浩荡荡的跟在游天鸿的身后，向武尊佣兵团而去。而亲眼看着这一幕的天阳城武者，纷纷叹息一声道：“游天鸿崛起势不可挡！”那几个年轻武者的潜力，谁都能够看得出来。连这样的武者，都争着加入游天鸿的佣兵团，谁还能够阻止武尊佣兵团崛起？

　　游天鸿等人很快便回到了武尊佣兵团，一众人进入佣兵团之后，游天鸿简单的将几个年轻武者的事情，对万里峰等几个副团长，然后便跟着道龙二人，向佣兵公会走去。

　　“天鸿兄弟这一次前往神元师的墓穴，可有所斩获？”进入佣兵公会之后，三人便直接走进了道龙的房间。道龙看了一眼游天鸿，笑着问道。

　　游天鸿笑道：“有些收获。”紧接着，他便疑惑的看着道龙问道：“道兄将我带到这里，可是独孤宇的事情，有了什么进展？”

　　“确实有进展！”道龙的眼中闪过一道寒光，声音沉重的说道。

　　见状，游天鸿的脸色一变，看着道龙问道：“出了什么事情？”看道龙脸上的神色，他便能猜到，恐怕事情并没有向着好的一面发展！

　　“哼！上古游家！”道龙冷哼一声道。

　　闻言，游天鸿的眼睛不禁一缩，问道：“与上古游家有关？”本来他还打算，独孤宇的事情解决完毕之后，便去上古游家走一趟。可是令他没想到的是，此时独孤宇居然与上古游家扯上了关系。

　　“何止是上古游家？”道龙的脸色愈加冷漠，继续说道：“上古风家也同样搀和进来了，这些上古家族，果然不想看到我道家和独孤家重新崛起！”

　　游天鸿一愣，随即问道：“究竟是怎么回事？”听道龙的口气，事情非但没有向着好的方向发展，反而变得非常糟糕了起来。

　　“经过我们的确认，独孤宇躲进了上古游家！”道龙眼中闪过一道寒光，双拳握得‘嘎嘣嘎嘣’直响，继续说道：“并且，这一次上古风家，也与上古游家站在了一起。独孤宇进入上古游家没多久，风家年轻一辈的高手，便动身前往上古游家了。如果我所料没错的话，想必其余的几个家族年轻一辈，也会相继前往上古游家。之前我们想要在外界阻击独孤宇的想法，彻底破产了。”眼看着有可能重新夺回道家的典籍，上古各大家族，却突然横插一脚，百般阻拦，让他的心中充满了杀意。

　　不过，道龙也无可奈何。如果他的位置和上古各大家族对调一下的话，他也会做出如此的决定！

　　“那我们要怎么做？”游天鸿皱起了眉头，事情发展到了这个样子，道家和独孤家重新夺回典籍的希望，已经变得极其渺小了。

　　道龙双拳一握，大喝道：“杀上游家！”声音刚落，一股暴虐的杀意，从他的身上疯涌而起。无论是谁，都不能阻止他重新夺回道家典籍！

　　游天鸿的神色一怔，惊骇的看着道龙。单凭道家想要与上古各大家族交锋，从而占据上风无疑于是痴人说梦！

　　“哈哈，天鸿兄弟不用紧张！”道龙身上的杀气逐渐收敛，看着游天鸿大笑着说道：“我说的杀，并不是真的杀！虽然上古各大家族，不想让我道家与独孤家重新辉煌，不过他们也不敢做得太绝！”

　　游天鸿点点头。道家和独孤家的典籍，无疑是两家的逆鳞，如果上古各大家族，真的做绝了的话，两家联手反扑，也会让各大家族损伤惨重。

　　“天鸿兄弟和我需要做的，就是击败各大家族的年轻一代弟子！”道龙的眼中闪过一道精光，紧接着，他坐到了椅子上，看着游天鸿郑重的说道：“这其中，最需要我们警惕的有三个人！”以他之狂傲，在提到这三个人的时候，眼中都充满了忌惮的神色。

　　游天鸿一愣，看着道龙道：“哪三个人？”

　　“游枫木，铁北，宋铭！”道龙一字一句的说道。

　　游天鸿不禁倒吸了一口冷气，游枫木，他又一次听到了这个名字！并且，即便是道龙在提起这个人的时候，声音里都满是凝重！

　　游枫木，他究竟有多强？

　　“这三人的实力如何？”良久，游天鸿从恍惚中回过神来，看着道龙问道。与其问这三人，不如说游天鸿想要知道游枫木的实力如何。

　　道龙深吸了一口气，思忖片刻后，脸上带着不确定的神色说道：“如果我所料不错的话，这三人此时应该已经相继突破到了武圣境中期！”



第829章 三大妖孽

　　游天鸿的神色并没有多大的变化，早在离开天阳城之前，风雅就曾隐晦的向他透露过，游枫木已经突破到了武圣境中期。

　　道龙见游天鸿的神色没有变化，还以为游天鸿对这三人不屑，脸色一整，认真的对游天鸿说道：“天鸿兄弟，以你现在的境界，如果与寻常的武圣境武者相比，有几分胜算？”

　　游天鸿一愣，低头想了想说道：“如果是风家尘家那种家族出来的武圣境中期武者，大概有五五之数吧。”

　　道龙点点头，然后看着游天鸿继续说道：“在游枫木还在武王境大圆满的时候，就曾斩杀四名武圣境初期的武者！并且，这四人来自另外的一个上古家族！”说到最后，他的声音里充满了忌惮。虽然他一向自视甚高，可是如果是他同时面对四位从上古家族中走出的武圣境武者，恐怕没有一点胜算！然而，游枫木非但斩杀了这四人，并且根据传言所说，当时的游枫木只是受了十分轻微的伤。

　　“咝。”

　　游天鸿和疾风对视一眼，倒吸了一口冷气。一人独占四大武圣境初期武者，居然还能将四名武圣反杀，这游枫木强悍的有些离谱了！游天鸿的心情，更是随着道龙的几句话变得沉重了起来。他与游枫木之间，注定要有一战！以游枫木之强悍，他有把握获得胜利么？

　　“至于铁北和宋铭这二人，我虽然知之甚少，不过这二人能够与游枫木同时并列上古家族三大妖孽，想来不会比游枫木差太多！”道龙看了一眼游天鸿，随后苦笑着说道。天外有天，人外有人，虽然在世俗中，他与游天鸿已经算的上妖孽了，可是与游枫木三人一比较，便显露出了二人的不足。

　　游天鸿一愣：“三大妖孽？”这还是他第一次，听到这么一个说法。

　　“不错。”道龙点点头，继续说道：“据说，这三人都是被各大家族，当成下一任家主培养的！正因为如此，天鸿兄弟，你我二人在面对这三人的时候，非但没有任何的优势，反而处在劣势。”任何一个上古家族的家主继承人，都被各大家族以真个家族之力进行培养。各种武技，以及资源更是数不胜数。在这样的一种情况之下，本就极其妖孽的三人，将会变得更加妖孽。

　　游天鸿满脸凝重的点点头，随后对道龙问道：“不知我们何时出发？”如果就在近日的话，恐怕他与道龙去了，也奈何不了这三人。不过，如果再给他一段时间的话，他相信他的实力，一定会突飞猛进！到时候三大妖孽又如何？他同样要将其踩在脚下，成为三块奠定他走上巅峰的石头！

　　“没有多长的时间了，想必过段时间，游家就会给我们发出请帖了。”道龙的眼中闪过一道寒光，冷笑着说道。

　　游天鸿一楞：“请帖？”

　　“天鸿兄弟有所不知，这些所谓的上古家族，就好弄那套虚的！典型做了婊子，又想立贞洁牌坊！”道龙满脸鄙夷的说道。

　　游天鸿一愣，随即笑着说道：“待到道兄杀入上古家族的时候，切莫将在下给忘了。”

　　“哈哈哈，一定不会！”道龙大笑着站起身说道。

　　紧接着，游天鸿与道龙继续聊了两句，随后便找了一个借口，起身离开了佣兵公会。走出佣兵公会之后，游天鸿便直接向武尊佣兵团而去。道龙的消息，给了他紧迫感，趁此时间，他唯一能做的事情就是不断的修炼，将来在面对游枫木的时候，才会有一战的资格！

　　“小子，不用担心，有我辅导你修炼神元术，什么所谓三大妖孽！那都是狗屎！”吴名的声音从长剑上传出，言语中满是不屑，十分嚣张，可是此时听在游天鸿的耳中，却非常的顺耳。

　　不足一盏茶的时间左右，游天鸿便回到了武尊佣兵团中。刚进入武尊佣兵团，万里峰等人就围了上来。刚才游天鸿带着几个年轻武者回来的时候，太过匆忙，众人也没时间，问问他此行有没有遇到什么危险。

　　游天鸿简单的对万里峰等人说了说这一路的曲折后，便打了一个哈哈，直接回到了他的房间里，盘坐在床上准备修炼。

　　游天鸿刚刚进入房间，一直被他悬挂的长剑，便飘了起来，紧接着，吴名的虚影，再次出现在了他的面前。

　　“还是外面的空气好啊。”吴名的虚影在游天鸿房间里，四处看了看，然后惬意的说道。

　　游天鸿坐在床上，看着吴名说道：“如果你不想让我挂在别人的手里，现在就开始教我神元术吧。”得知了他与游枫木之间的巨大差距，此时的游天鸿心急如焚。

　　吴名不屑的看了一眼游天鸿，淡淡的说道：“你死不死关我屁事？难道你以为你死了，我也会跟着消失？”还想威胁我，想让我教你神元术，不把态度放端正怎么行？

　　游天鸿不禁一愣！这家伙刚才还在说教自己神元术，把什么三大妖孽，虐成屎，怎么一转眼变脸比脱裤子还快？

　　“唉，罢了罢了，随便教你点神元术好了。不然，让那些老家伙知道，我堂堂古玄大陆第三大天才的徒弟，居然被什么所谓的上古家族三大妖孽虐成了屎，我的脸上也不好看啊！”吴名在四处看了看，然后将目光看向了游天鸿，百般聊赖的说道。

　　游天鸿一愣，看着吴名说道：“古玄大陆第三大天才？”这家伙还真能吹啊，即便是游天鸿现在都不知道古玄大陆有多大。这家伙居然敢号称第三大天才！难道这家伙不知道什么是人外有人？

　　吴名一点头，淡淡的说道：“专虐第二！不知道有多少个号称古玄大陆第二天才的人，被我给虐成了狗屎！”一番话虽然说得风轻云淡，可是他的脸上却是露出了浓浓的不屑，像是看不起那些自称古玄大陆第二天才的武者一样！

　　“那古玄大陆第一天才是谁？”游天鸿被吴名吊起了兴趣，目光灼灼的看着他问道。

　　吴名的脸色微不可查的一变，随即没好气的对游天鸿说道：“你不是想学神元术么？瞎打听什么！”

　　游天鸿的脸上不禁一黑！

　　“鉴于你这小子，现在不过是七品初期的神元师，太高深的神元术，教给你，你也发挥不出全部的威力，所以我便决定教你一个简单点的神元术。”吴名没理会游天鸿的不满，语速飞快的说道。

　　在谈到神元术的时候，吴名脸上的神色，变得极其认真。

　　游天鸿一怔，自动过滤了吴名前面的一段话，问道；“你要教给我什么神元术？”吴名最少是八品神元师，虽然只是差了一品，不过其中的差距，可谓是天差地别。吴名说他只是一个七品初期神元师而已，也没有什么错。

　　“地藏术！”吴名的眼中射出两道精光，一眨不眨的看着游天鸿说道。

　　“地藏术？”游天鸿一愣！听这名字，好像很厉害的样子。

　　吴名的眼中一亮，嗓音低沉的对游天鸿说道：“凝气摒神，我现在将地藏术的口诀传给你。”

　　闻言，游天鸿连忙闭上了眼睛，盘坐在床上，与此同时，泥丸宫的神元力瞬间游走在他的全身。

　　一句句的复杂晦涩的口诀，从吴名的口中说出。在开始的时候，游天鸿还能勉强跟着吴名的速度，在心中衍化这地藏术，可是到后来的时候，地藏术的口诀变得愈加复杂，饶是以游天鸿的天赋，也跟不上吴名传授的速度。

　　“停！”终于，游天鸿睁开眼睛，没好气的看着吴名说道：“你就不能慢点说？”这家伙一口气不停的说下去，游天鸿都有些担心他会不会被累死。

　　“砰！”的一声，一道灵魂力，打在了游天鸿的身上。吴名满脸愤怒的神色，瞪着游天鸿骂道：“你怎么这么蠢？这么简单的神元术都推演不出来。”

　　游天鸿皱着眉头，揉着被吴名一道灵魂力打得生疼的胸口，没好气的说道：“是你说的太快！”

　　“放屁！”吴名大骂一声，声音滚滚，将整个武尊佣兵团都笼罩了起来，大骂着说道：“老子当初学这地藏术的时候，连一个时辰都没用上！怎么到你小子的手里，不是这的毛病，就是那的毛病，就你这样还想把别人虐成狗屎？自己不成狗屎就不错了！”一阵咒骂下来，吴名面子里子都没给游天鸿留下。

　　万里峰等人诸多佣兵，听着吴名的大骂，脸上都露出了古怪的神色。游天鸿还蠢？这家伙现在就这么妖孽了，你还想让他怎么妖孽？

　　而游天鸿在听到吴名的谩骂时，眼中飞快的闪过坚定的神色，一句话也没说，盘起双膝，继续在心中衍化着地藏术。

　　见状，吴名的眼中隐晦的露出了赞赏的神色。他不怕游天鸿的天赋差，就怕游天鸿不肯努力！只要游天鸿肯努力，他相信在他的调教之下，游天鸿很快便会成为一名强者！毕竟，他可是专虐古玄大陆第二天才的第三大天才！



第830章 离开

　　时光蹉跎而过，转眼间，过去了三天。三天的时间里，游天鸿一直没有离开房间，盘膝在床上，脑海中不断推演着吴名所传授的地藏术！

　　经过三天的努力，游天鸿总算将这地藏术，推演出了一个雏形。吴名并没有告诉游天鸿，这地藏书是何等品阶的神元术，不过观其复杂晦涩之程度，游天鸿认为这最少是一个低阶的神元术。

　　此时，吴名的虚影早已经消失。在开始的时候，吴名见游天鸿知耻而后勇，心里还充满了喜悦。然而当时间一点点的流逝，游天鸿还没有领悟的迹象，他的脸上就挂满了不耐烦的神色，最后大骂游天鸿一声‘蠢猪’之后，隐匿在了他的长剑之中。

　　盘坐在床上的游天鸿缓缓睁开眼睛，随后身体从床上跃下，简单的洗漱了一番，正欲离开房间的时候，吴名的虚影再次出现在了他的面前。

　　刚一出现，吴名别的话没说，先是将游天鸿的天赋，贬低到了谷底，随后又是一顿臭骂。然后身形一闪，在游天鸿来不及反应的情况下，再次消失。

　　游天鸿怔怔地看着吴名消失的地方，脸上满是古怪的神色，有些尴尬的摸了摸鼻子。他实在想不通，只是三天的时间，他就将这地藏术推演出了一个雏形，这吴名怎么还会骂他白痴！

　　不管吴名怎么说，反正将地藏术成功推演出来，游天鸿的心情还是非常愉悦的。走出房间，先是在院子里伸了几个懒腰，然后便向武尊佣兵团的大厅走去。

　　还未走近，一阵议论的声音便传进了游天鸿的耳朵里。

　　“游小子来了。”冷血看了一眼站在门口的游天鸿，随后表情夸张的叫道：“游天鸿，你这个蠢猪！”这话正是从吴名的嘴里说出来的，正是说的次数太多，此时整个武尊佣兵团的人都将这句话记在了心里。

　　游天鸿摸了摸鼻子，脸上一红，有些不好意思。紧接着，他看了一眼万里峰和游云，转移话题的问道：“你们之前在聊什么？”

　　游云直接站起身，走到游天鸿的面前说道：“天鸿，独孤宇的事情，你知道不知道？”以游云在游家的身份，早已经猜到了道龙是上古道家的人。而游天鸿与道龙走得这么近，想必已经从道龙的口中得知了一些隐秘！

　　游天鸿一愣，诧异的看了游云一眼，道：“你也知道了？”他没想到，游云居然这么快便知道了独孤宇的事情。

　　“呵呵……这次的事情闹得很大，各大上古家族都已经知道这件事情了，我想不知道也不行啊。”游云苦笑一声，摇头说道。

　　游天鸿点点头，独孤宇事关两大上古家族的兴衰，游云在游家的身份不低，并且对独孤宇进行庇护的正是游家，游云没理由不知道此事。

　　“你打算怎么做？”游天鸿看了一眼游云，然后问道。

　　游云看了一眼游天鸿，苦笑着说道：“恐怕过段时间，我得回格林王朝了。”说完，他面带希冀的看着游天鸿，希望游天鸿也能跟随他一起回到格林王朝。游家发生了这么大的事情，游云无论如何也要回去一趟。只是他一个人回去，面对游枫木，过于式微，便想将游天鸿也带回游家。

　　游天鸿看着游云，笑着说道：“哈哈，我也正有此意。”单单凭游枫木一人，游天鸿就有理由去上古游家一趟。只有真正见识过游枫木，他才能对游枫木的实力，有一个确切的认识。

　　“真的？”游云的眼中露出了惊喜，惊呼道。

　　游天鸿点点头，随后目光看向不远处的万里峰等人说道：“这一次，非但是我一个人要回到格林王朝，各位随我出来的时间也都不短了，一起回去吧。”

　　万里峰惊讶的站起身，走到游天鸿面前说道：“你的意思是我们所有人都回去？那武尊佣兵团怎么办？”

　　万里云和千重也纷纷站起身，目光看向游天鸿，眼中满是询问。

　　游天鸿的脸上露出自信的神色，大笑着说道：“跟咱们一起回去！”赵解忧给游天鸿的感觉太过危险，与其武尊佣兵团在神武王朝心境胆颤的发展，不如回到格林王朝。

　　“这……”万里峰与千重等人对视一眼，脸上满是惊讶的神色。

　　“如此也好，目前我们武尊佣兵团在神武王朝的势力，已经壮大到了极限，再这样下去的话，我们可能就危险了。”万里峰想了想，缓缓开口说道。

　　闻言，几人同时一点头。像他们这种势力，已经对王室产生了威胁！而此时游天鸿等人，还不足以从容的面对王室，继续留在这里的危险十分巨大。风家的整体实力在武尊佣兵团之上，可还是在王室的手中，土崩瓦解！

　　武尊佣兵团是几人的心血，他们自然不希望重蹈风家的覆辙。

　　“这样也好，好久没回到格林王朝，还真是怪想念的。”万里云的脸上洋溢着笑容，对游天鸿等人说道。

　　闻言，游天鸿也不禁沉默了起来。

　　……

　　与万里峰等人说完之后，游天鸿便起身走出了武尊佣兵团。穿过两条长街之后，游天鸿来到了天武佣兵团的门口。

　　“游团长！”游天鸿还未走近，两道充满了欣喜的声音，在他的耳畔响起。循声望去，见是两个年轻的佣兵，面孔很陌生，正满脸激动的看着他。

　　游天鸿点点头，对着其中的一个佣兵说：“叫栋宇团长出来，我有事情要和他说。”

　　“是，团长！”一个佣兵恭敬的对游天鸿说道，随后便转身进入了宅子里。没一会儿的功夫，他又重新走了出来，只是身边多了一个人。

　　“团长，你可来了！”栋宇离老远看到游天鸿，脸上满是激动的神色，大步走到游天鸿的面前说道。

　　游天鸿的脸上露出了笑意，看着栋宇说道：“好久没见，栋团长还好？”见栋宇这幅模样，游天鸿的心放下了不少。虽然他还没有走进天武佣兵团，可是从里面传出的声音，就能猜出，此时天武佣兵团的规模，恐怕已经很大了。如果栋宇这个时候有二心的话，对他的态度不会如此尊敬。

　　“还好还好，团长快进。”栋宇的身体一侧，伸出右手，笑着对游天鸿说道。

　　见状，游天鸿点点头，缓缓的走了进去。一进入天武佣兵团，游天鸿的眼前，便出现了数十名佣兵，正在互相喂招。作为刀头舔血的佣兵来说，这是每天必不可少的一个环节。当这些正在对练的佣兵看到游天鸿后，纷纷停下了手中的动作，恭敬的看着游天鸿吼道：“团长！”

　　虽然这些人中很多人都没有见过游天鸿，可是此时游天鸿的盛名在天阳城实在太大，各种有关游天鸿的消息，都能在第一时间传出，至于游天鸿的画像，更是被天阳城里绝大多数的人，看了好几遍！

　　不为别的，就怕有朝一日得罪了这个瘟神，被他给瘟死。

　　游天鸿笑着点点头，缓缓的说道：“各位继续，我先于栋团长谈些事情，然后再出来看望大家。”

　　“是，团长！”数十佣兵同时开口喝道，声音震得地面仿佛都跟着抖动了起来一样。栋宇站在一旁笑眯眯的看着这些佣兵，然后右手一伸，对游天鸿说道：“团长，这面请。”

　　游天鸿点点头，两人很快消失在了众多佣兵的眼前，来到了栋宇的房间里。

　　“团长，你这次来可是有什么事儿？”房间里，栋宇为游天鸿倒了一杯茶之后，坐到游天鸿的面前，疑惑的问道。

　　游天鸿接过茶杯，笑着点点头说道：“不错，最近我们武尊佣兵团将会有一场大动作。”他来到此地除了想要看看天武佣兵团的情况之外，更重要的是想要将即将离开神武王朝的消息告诉栋宇，让他有一个准备！

　　“团长请说。”栋宇一愣，随即笑着说道。

　　游天鸿喝了一口茶，随后看着栋宇，一字一句的说道：“过段时间之后，我们整个武尊佣兵团，将要离开神武王朝。”说完，游天鸿便低头喝着手中的茶水。

　　“离开神武王朝？”栋宇眼中一惊，直接从椅子上站了起来，不解的看着游天鸿问道。

　　游天鸿点点头，将茶杯放在桌子上说道：“不错。”

　　“我们离开神武王朝之后，然后要去哪？”栋宇深吸了一口气，疑惑的看着游天鸿说道。他怎么也想不通，游天鸿为何会突然想要离开神武王朝。

　　游天鸿的眼中闪过一道精光，淡淡的说道：“格林王朝！”紧接着，他低下头思考了片刻，继续说道：“这件事情，近期将消息传下去，让下面有个准备。如果有不想离开神武王朝的，也不要紧！我们要的，是能跟着我们一起走的！”说完，游天鸿便将目光看向栋宇，等待着他的反应。

　　栋宇一愣，随即点头说道：“好的，一会儿我就将这个消息传下去。不过，团长我们为什么要去格林王朝？”



第831章 辞官

　　当下游天鸿便将具体的原因，简单的对栋宇解释了一遍。听完游天鸿的解释，栋宇赞同的点头说道：“好的，团长，我这就将消息传下去。”

　　见状，游天鸿也站起身，笑着对栋宇说道：“我们一起过去吧，正好一会儿我也要离开这里，去王室一趟。”在离开神武王朝之前，他还要将他身上的官职辞掉。

　　“团长请。”栋宇一愣，随即笑着说道。游天鸿当先走出栋宇的房间后，两人便向天武佣兵团的大厅走去。当栋宇将游天鸿带来的消息，传至下方的众多佣兵时，多数的脸上露出了不情愿的神色。毕竟，神武王朝才是他们的家，而此时游天鸿却要让他们舍弃他们的家，去一个相对陌生的王朝，心中自然抵触至极。

　　游天鸿看了一眼下方的佣兵，向前走出一步，语速缓慢但是却十分坚定的说道：“这件事情，完全是我的主意。我知道各位的心里可能会不自在，所以，我也不会强制要求各位与我一起离开。凡是想要留在神武王朝的，你们仍是我武尊佣兵团的一员！想要与我一起离开，前往格林王朝的，更是我游天鸿的兄弟！”没有慷慨激昂的声势，可是这一番话，却说得十分认真。说完之后，游天鸿便将目光看向了下方的佣兵。

　　闻言，下方的佣兵脸上均露出了犹豫的神色，显然是在心里决断着究竟是与游天鸿一起离开，还是留在这里。虽然游天鸿说，即便不离开神武王朝的佣兵，仍是武尊佣兵团一员，可是当日后武尊佣兵团大部分的人，都跟随游天鸿离开后，武尊佣兵团在神武王朝还能剩下多少人？这样的一个零散佣兵团，又怎会是此时辉煌的武尊佣兵团？

　　“呵呵，诸位不要着急，我们并不是立刻就要离开神武王朝，所以各位有很长的一段时间，思考去留的问题。”游天鸿微微一笑，随即看了一眼栋宇，继续说道：“好了，我要说的就是这么多，至于你们日后的决定，就向栋团长汇报吧！”

　　“是，团长！”

　　下方的佣兵有气无力的答道，谁也没有想到，就在武尊佣兵团处于最辉煌的阶段，游天鸿居然要离开神武王朝。游天鸿点点头，将目光看向栋宇说道：“我还有事，就先走一步！”

　　“团长，我送你。”栋宇急忙说道。

　　游天鸿摆手说道：“不用了。”说完，不给栋宇反应的时间，便大步向宅子外走去，只是几步间，便消失了踪影。

　　“团长，游团长怎么会在这个时候，决定离开神武王朝啊。”游天鸿走后，一个佣兵看着栋宇不解的问道。

　　闻言，其余的佣兵，也纷纷将目光看向了栋宇。游天鸿虽然是武尊佣兵团的团长，不过这里的佣兵，显然跟栋宇更熟悉一些，一些不好问游天鸿的话，他们也只能问栋宇，此时，这些佣兵就希望栋宇能给他们一个合理的解释！

　　栋宇看了一眼佣兵团的门口，叹息一声说道：“木秀于林，风必摧之！”说完，他便转身向自己的房间走去，留下一群面面相觑的佣兵，满脸疑惑。

　　……

　　走出天武佣兵团之后，游天鸿便直奔王室而去。在王室城门口与武木交谈了片刻之后，游天鸿才缓缓向大德宝殿而去。

　　“是你！”突然，一个有些不善的声音，在游天鸿的前方响起。

　　闻言，游天鸿抬起头，向前方望去，见正是风苍山和风苍雪二人，开口说话的人，正是风苍山！

　　游天鸿看了一眼二人身前的方向，见正是大德宝殿，便耸肩笑着说道：“这么巧！”

　　“是啊，是挺巧的。”风苍雪勉强笑着说道。他与风苍山前往大德宝殿，正是因为独孤宇的事情，准备对赵解忧告辞，没想到刚刚走出御龙殿，就看到了将二人打得连续昏迷了数天的游天鸿。

　　游天鸿微微一笑，露出了两排洁白的牙齿，眼光下，更是耀眼！

　　风苍雪的最角一抽，没话找话的对游天鸿说道：“游统领，也是要见陛下？”

　　“不错。难道两位也是？”游天鸿故作惊讶的看了看风苍山二人问道。

　　“哼！”风苍山重重一哼，不善的说道：“难道只许你见陛下，我们不能见？”仇人见面，分外眼红。不过与尘韫不同的是，风苍山的心中虽然恨游天鸿，可是却想光明正大的将游天鸿击败！

　　“当然可以，我的意思是，不如我们一起？”游天鸿毫不在意风苍山的态度，看了看风苍雪二人，然后试探着问道。此时游天鸿已经知道这二人是风家年轻一代的核心弟子，没准从这二人的身上，能够得知风晴雪的消息，自然不会与其交恶。

　　风苍雪尴尬的一笑：“如此也好。”说完，他做出了一个‘请’的姿势。见状，游天鸿也不客气，直接迈着老爷步，穿过风苍雪二人的身体，向大德宝殿走去。

　　“哼！这小子还真不客气。”风苍山看了一眼前方的游天鸿，愤懑的说道。虽然败给了游天鸿，不过风苍山对游天鸿多少还是有些敬佩的。

　　风苍雪摇摇头，看了一眼风苍山说道：“我们也快过去吧！这次的事情闹得这么大，回去晚了可就没有热闹看了。”说完，他便跟在游天鸿的身后，向大德宝殿走去。见状，风苍山也连忙跟了上去。

　　游天鸿三人一起走向大德宝殿，连通报的过程也直接省略过去，没有任何通报的情况下，就走进了宫殿里。

　　“游统领，数日没见，一切可好？”坐在龙椅上的赵解忧，看到游天鸿三人同时走进来的时候，脸上明显的一愣，随后笑着对游天鸿说道。

　　游天鸿微微一笑道：“谢陛下牵挂，末将一切都好。”

　　“那就好，那就好。”赵解忧满意的点点头，随即疑惑的问道：“不知游统领此次前来，所谓何事？”

　　闻言，游天鸿向前走了两步，随后看着赵解忧说道：“末将想要辞去大统领一职！”

　　听到游天鸿的话，赵解忧与风苍雪三人的脸上，同时露出了诧异的神色。紧接着，赵解忧不解的看着游天鸿问道：“游统领这是为何？”虽然游天鸿做不做这个大统领都是一回事，不过表面的意思，赵解忧还是要出来的。

　　“末将闲云野鹤惯了，这大统领如此重要的职责，末将不仅无法做好，更不能为陛下分忧，末将心中惶恐不安，所以才会想要辞去这一职责。”游天鸿将早已经准备好的说辞，一口气说了出来。

　　赵解忧的眉头飞快的一挑，分忧？你不给我添堵就不错了。紧接着，他装模作样的点了点头，然后将目光看向了风苍山二人问道：“你二人前来所为何事？”

　　风苍雪抬起头看着赵解忧说道：“陛下，我兄弟二人，是来与陛下告别的。”

　　“哦？这又是怎么一回事？”赵解忧的眼里满是惊讶，今天这是怎么了，不是辞职的，就是告别的！

　　“家中有事。”风苍山重重的说道。这个老梆子，还真把自己当回事儿了，我兄弟二人来给你告别已经很给你面子了！

　　赵解忧的脸上一黑，随后拂袖说道：“既如此，你们的请求，寡人都准了。”不准也不行，风苍山二人是他背后靠山的族人，而游天鸿又是一个胆大包天的人，他若是不准的话，他相信，游天鸿回头就会跑出天阳城，既然如此，还不如做个顺水人情！

　　游天鸿三人齐声说道：“谢陛下！”

　　“恩！都退下吧。”赵解忧点点头，看了一眼游天鸿三人，淡淡的说道。

　　“是。”游天鸿三人同时说道，随即便转身离开了大德宝殿。赵解忧看着三人的背影，脸上露出高深莫测的笑容，自言自语的说道：“有意思有意思，看来这个游天鸿的身份也不简单！好啊，好啊！一个独孤宇，居然将上古家族的人，全都卷进去了，真是有意思！”他的眼中闪烁着道道精光，整个人看起来多了一丝异样的神采。

　　“游天鸿，你为什么要辞去大统领的职位？”出了大德宝殿，风苍山看着游天鸿问道。

　　游天鸿一愣，随即停下脚步，看着风苍山，似笑非笑的说道：“你二人又为何离开王室？”

　　“凭什么告诉你啊！”风苍山没好气的说道。

　　游天鸿哈哈一笑道：“那我又凭什么告诉你啊！”

　　“你……”风苍山不禁气急，呼吸也变得急促了起来。

　　游天鸿看了看风苍山二人，随后笑着说道：“不如这样，你们告诉我风晴雪最近的情况，我就告诉你们，我为何要辞去大统领一职！如何？”说完，他的眼中露出一丝急切！

　　“我呸！”风苍山二人的脸色同时一变，紧接着，风苍山不屑的吐了一口吐沫，鄙夷的看着游天鸿说道：“游天鸿，我劝你还是死了这份心吧！免得给自己找不自在。”



第832章 我的目标并不远大

　　见游天鸿这家伙，居然还敢对风晴雪念念不忘，风苍山二人的脸色同时变得阴沉了起来。二人作为风家年轻一代拔尖的核心弟子，与游天鸿的一战，并且输给了他，心中虽然已经认同了游天鸿的实力。可是在二人的心中，游天鸿还是不能与游枫木相提并论！就算风家的小公主找男人，怎么也该着游枫木那样的，你游天鸿算个屁？

　　尤其是此时这个家伙，露出这么一副欠揍的神色，更是让二人的心中不忿，若不是忌惮不是游天鸿的对手，恐怕此时二人已经动起了手。

　　游天鸿不以为意的一笑，扫了扫风苍山二人，淡淡的说道：“早晚有一天，你们两个，会因为今天的这句话，抽自己的耳光！”他的脸上满是自信，下巴高高扬起，唇角勾出一抹似有似无的笑意，像是已经看到风苍山二人，抽自己耳光时的样子。这种表现，更是另风苍山二人怒从心起！

　　“呵呵……”风苍雪冷笑一声，面带不善的看着游天鸿继续说道：“既如此，我们二人便等着那一天的到来！”

　　“呸！还让我们抽自己的耳光，你以为你是谁？大爷今天明明白白的告诉你，就算是在十大上古家族里，游枫木也是顶尖的妖孽，你凭什么能够斗过他？”风苍山更是直接将心中的不屑表现在了脸上，鄙夷的看着游天鸿说道。如果这家伙不这么嚣张的话，倒还是有可能和他做个朋友！

　　不过，此时游天鸿的样子，在风苍山的心中，实在太过嚣张，别说想要和游天鸿做朋友了，现在他只想一拳把游天鸿的鼻子打烂，让他知道知道花儿为什么这么娇艳！

　　游天鸿面容一黯，叹息一声。见状，风苍山脸上的神色，逐渐好转了起来，以为这家伙明白了他与游枫木之间的差距。岂料，游天鸿叹息过后，转身背对着风苍山二人，居然淡淡的说道：“我这个人，目标并不远大！在我还是一个不能修炼的废物时，我只想能像一个普通的武者一样修炼。”他的眼前，闪过一路走来的点点滴滴，脸上满是唏嘘。

　　风苍山和风苍雪，不禁对视了一眼，没想到，眼前的游天鸿，居然还有着这样的一段经历。

　　“没想到，当初的一个信念，居然让我走到了武圣这一步。”游天鸿又是一身叹息，不过此时这话，在风苍山二人的耳中，怎么听怎么像是在炫耀。你看，我只是随便修炼一下，就达到了武圣境，你们俩行么？

　　紧接着，游天鸿转过身，面色平静的看着风苍山二人，淡淡的说道：“现在，我又有了一个目标！”

　　“哼！想得到我们风家的认同？”风苍山冷笑一声。如果是这个的话，根本不可能。除非游天鸿在此时能一下子步入到武皇境，可是这可能么？

　　不可能！

　　所以，游天鸿所谓的目标，在风苍山眼中看来，只是痴人说梦罢了！

　　游天鸿摇摇头：“不是这个。”紧接着，他抬起头看了一眼天空淡淡的说道：“这个目标，就是要把你们所谓的妖孽，虐成屎！”说完，转身离去，不带走一粒灰尘。

　　游天鸿相信，此时他的背影，在风苍山二人的眼里，一定是潇洒至极的！

　　“呸，不知所谓，就这样的，还想将游枫木虐成屎，不自量力。”风苍山怔了怔，看着游天鸿渐渐消失的背影，满脸不屑的骂道。

　　风苍雪皱起了眉头，看了一眼风苍山，淡淡的说道：“如果他刚才说的是真的呢？”刚才在游天鸿说话的那一刻，他明显感觉到了游天鸿的自信。如果游天鸿没有极度的自信，还敢说出这种话，唯有一个解释，那就是游天鸿是一个傻子！可是，直到目前为止，他非但没有看出游天鸿是一个傻子，反而游天鸿给他的印象，非常聪明。

　　一个傻子，怎么会将武尊佣兵团，发展到了目前的规模？

　　“什么真的？”风苍山一愣，不解的看着风苍雪问道。难道他被游天鸿给唬住了？

　　风苍雪摇摇头，风苍山虽然修炼的天赋不错，可是脑子却有些一根筋。紧接着，他看着风苍山说道：“刚才游天鸿说他曾经是一个废人，你忘了么？”

　　“轰。”

　　风苍山如遭雷击，眼睛睁得大大的，看着风苍雪说道：“你是说……你是说，这家伙的天赋不比游枫木差？”这怎么可能？

　　“不知道。”风苍雪叹息一声，摇头说道。隐约中，他的心里却感觉，游天鸿今日的话，好像在不久的将来，就能够兑现一样！

　　……

　　辞去官职之后，游天鸿浑身轻松。与城门前的武木等人，简短的交谈了片刻之后，他便回到了武尊佣兵团。最近他与道龙等人很有可能重新回到格林王朝，在此之前，他想多学习一些神元术！

　　然而，世事总是不如人愿！刚刚回到武尊佣兵团，万里峰等几个副团长，就走到了游天鸿的面前，脸色难看的说道：“下面的兄弟，都很抵触。”显然，几人这是在说前往格林王朝的事情。

　　游天鸿先是一楞，随即点点头说道：“这在我的意料之中，不愿意离开这里的，我们也不能勉强！”他虽然是武尊佣兵团的团长，可是却不会强制下面的兄弟，跟着他一起离开。

　　“刚才栋宇来过了，他那面的情况，和这里差不多，众弟兄都很抵触。根据他的估计，能跟着我们一起离开的弟兄，恐怕不足一半。”万里峰脸色难看的对游天鸿说道。他没想到，武尊佣兵团的凝聚力居然这么弱。发展迅速的后遗症，此时也显露了出来。

　　游天鸿微微一笑，毫不在意的摆手说道：“大浪淘沙！这件事情就交给你们处理了。”人生不过进进出出，有人进来，自然就有人离开！

　　“嗯。”万里峰几人凝重的点点头。紧接着，游天鸿与万里峰等人，继续谈了谈佣兵团的事情，然后便回到了自己的房间中。

　　一连数日，游天鸿都呆在房间里，拼命的修炼神元术。得益于游天鸿的‘愚笨’，这几日武尊佣兵团的宅子，每天都会响起吴名的呵斥。众人也对这种情况见怪不怪，该干什么的仍干什么。不过，或许是因为武尊佣兵团，即将离开神武王朝的影响，一连数日，所有武尊佣兵团里的佣兵，都显得有气无力，无精打采！

　　天下没有不透风的墙，更何况游天鸿如此张扬的宣布武尊佣兵团，即将离开神武王朝的决定。只是数日，这一消息，便在天阳城里传得沸沸扬扬。谁也想不通，游天鸿居然会在武尊佣兵团如此辉煌的时候，选择离开神武王朝。消息散播出去，也在游天鸿的掌握之中，他也是想通过此举，对赵解忧表示一下诚意，去除赵解忧对武尊佣兵团的芥蒂！

　　紧随这条消息之后，王室也将游天鸿辞去羽林军大统领的消息，传播了出来。如此一来，天阳城里的人，才真的相信，瘟神这是真的要离他们而去了。

　　“唉，没有了瘟神，天阳城再也不会热闹了。”佣兵公会里，一个中年佣兵叹息一声，对周围的几个佣兵说道。

　　几个佣兵明显一愣，随后笑着说道：“江山代有才人出，走了一个瘟神，日后还会再出现一个瘟神的。”

　　“倒也是。”中年佣兵点点头，随即低声对几个佣兵问道：“你们说，这游天鸿为何突然要大张旗鼓的离开神武王朝？”

　　“这种事情我们怎么知道？”几个佣兵嗤笑一声说道。我们又不是游天鸿，谁知道他的脑子，是不是被驴踢了！

　　中年佣兵先是在四周警惕的看了看，然后对几个佣兵低声说道：“你们没发现，最近这佣兵公会，也有些反常么？”

　　几个佣兵对视一眼，然后看着中年佣兵，问道：“此话怎讲。”看中年佣兵这副神神秘秘的样子，难道真的有料？

　　“你们难道没发现，道家最近动作频频？就连两个不露面的副会长，也频频露面。并且，瘟神和道龙走得这么近，现在这两人的动作都闹得这么大，要是说两者之间，没有什么联系，你们信么？”中年佣兵像是做贼一样，眼睛四处打量，小声说道。

　　闻言，几个佣兵脸上都露出了思索的神色。最近一段时间，佣兵公会确实有些反常，不过却并没有被人在意。如果不是此时中年佣兵说出来的话，几人也不会将佣兵公会与游天鸿的离开，联系在一起！

　　“嘘！瘟神来了！”突然，一个佣兵转身看了一眼佣兵工会的大门，对周围的几个佣兵打着眼色，小声的说道。

　　话音刚落，身穿一袭白衣的游天鸿，神采奕奕的走了进来。

　　“游团长。”

　　“游团长。”

　　佣兵公会里的佣兵，纷纷开口打着招呼。游天鸿对众人微微一笑点头示意，随后便向佣兵工会的上层走去。



第833章 禁地

　　一段时间没见，道龙并没有什么太大的变化，只是脸上明显多了一丝愁绪！见游天鸿走了进来，道龙的脸上勉强挤出了一丝笑意，站起身走到游天鸿面前说道：“天鸿兄弟，你来了。”

　　“道兄这是？”游天鸿诧异的看着道龙，只是短短数日没见，道龙此时眼中居然满是疲倦之色，眼白处布满了血丝。此时这幅样子的道龙，哪里还有昔日的意气风发？

　　道龙甩甩头，苦笑着说道：“让天鸿兄弟见笑了。”独孤宇的事情，搅得他数日难眠，整个人的精气神也非常差。

　　“道兄。船到桥头自然直，我觉得你没必要太将这件事情放在心上。”游天鸿面容一整，满脸严肃的看着的道龙说道。他一直觉得，有些事情左想右想，根本没用。因为无论任何事情，到最后只有两个结果。一个是有办法解决，一个则是没办解决！既然这样，还有什么可忧虑的？

　　道龙摇头说道：“天鸿兄弟，你有所不知，此事又发生了变化！”如果只是击败上古各大家族的年轻一代强者，道龙根本不用如此苦涩。虽然游枫木等人实力强悍，可是他道龙也不是软柿子，全力一战之下，鹿死谁手尚且不知！

　　“又发生了变化？”游天鸿的眼中一惊，不解的看着道龙，示意他继续说下去。

　　道龙的神色一冷，恨恨的说道：“这件事情，只能怪我道家与独孤家，过于式微，居然被其他的上古家族牵着鼻子走！”

　　见状，游天鸿连忙坐到道龙的对面，不解的问道：“究竟发生了什么事情？”

　　“黄莽禁地！”道龙的眼中射出一道精光，看着游天鸿一字一句的说道。

　　游天鸿一怔，随即不解的看着道龙问道：“黄莽禁地是什么？”这尚且还是他第一次听到这么一个名字！不过，单单从这‘黄莽禁地’的名字，以及道龙脸上凝重的神色，他便能猜到，这‘黄莽禁地’恐怕是一个极其凶险的地方！

　　“哼！”道龙目光闪烁，冷哼一声，脸上满是不满的神色，看着游天鸿继续说道：“这黄莽禁地，可谓是格林王朝内最凶险的一处区域，与神武王朝的‘妖兽家园’并列。不过，由于神武王朝高阶武者很多，所以神武王朝的‘妖兽家园’对神武王朝并没有多大的威胁。不过，这黄莽禁地，恰恰与其相反。”

　　道龙深吸了一口气，继续对游天鸿说道：“众所周知，四大王朝整体实力最弱的一个王朝，便是格林王朝。是以，这黄莽禁地在格林王朝中，非但成了禁地，更是成为了一个禁忌的存在，就连格林王室，也不敢谈论这处禁地！而此次各大上古家族，居然让我道家和独孤家的年轻一辈，随着他们的人，一起前往黄莽禁地！”他的脸色逐渐变成了红色，除了对上古各大家族趁火打劫不满之外，更是因为黄莽禁地，实在是太恐怖了！

　　就算在整个古玄大陆，这黄莽禁地也是一个能够排的上名号的恐怖场所。即便是以道龙之自负，都不能保证，能从黄莽禁地全身而退！更重要的是，道龙不甘心就这么被上古各大家族，当成枪一样使唤！

　　游天鸿沉默片刻，将道龙所说的消息消化了之后，才疑惑的看着道龙问道：“上古各大家族，要进入这黄莽禁地，是为了什么？”如果黄莽禁地，没有好处的话，谁也不会冒着生命危险进去！

　　而上古各大家族，此时居然联手要闯入黄莽禁地，肯定是里面有着什么东西吸引着他们！

　　道龙冷笑一声：“洛皇花。”

　　“洛皇花？”游天鸿又是一愣，不解的看着道龙。不过，由此游天鸿也发现了他与上古各大家族，年轻弟子之间的差距！

　　单单这见识，就不是自己能比拟的啊！游天鸿不禁在心中叹息道。

　　道龙点点头，面露鄙夷的说道：“洛皇花，洛皇花，顾名思义，就是一朵能够帮助武者，迅速突破到武皇境的花朵而已。此花生长在洛水湖畔，迄今为止，四大王朝唯一发现洛水胡的地方，便是黄莽禁地的中心区域。曾有人传言，得此花的武者，能在百日内步入武皇境。不过，这也只是一个传说，谁会相信一朵花，能帮助一个武者步入武皇境？无稽之谈！”他的脸上满是不屑，像是对这‘洛皇花’嗤之以鼻一样！这古往今来的武皇，有哪一位是凭借一朵花突破的？

　　游天鸿不禁倒吸一口冷气，帮助武者突破到武皇境的花朵，听起来就充满了诱惑力。紧接着，他看了一眼满脸不屑的道龙，十分认真的说道：“道兄，你认为上古各大家族的族长是傻子么？”

　　“当然不会，天鸿兄弟何出此言？”道龙面露不解，看着游天鸿问道。

　　游天鸿点点头，看着道龙说道：“如果这洛皇花，真如道兄所说的那样不值一文，上古各大家族，何必冒着损失族内精英弟子为代价，去黄莽禁地寻找这么一朵没用的花朵？”说完，他便一眨不眨的看着道龙。

　　道龙一愣，低头思考了片刻，才抬起头看着游天鸿问道：“天鸿兄弟的意思是说，这洛皇花，真有如此奇效？”到最后，他的声音都变得惊异了起来，显然他的心中，还是不相信‘洛皇花’有如此的功效！

　　如果‘洛皇花’真有如此奇效，武者还修炼什么，直接吞噬这花朵，步入武皇境不是更好？虽然古玄大陆上年轻俊才数不胜数，可是真正能够突破到武皇境的武者，又有几人？如此一来，即便服用‘洛皇花’或许有着不可预见的危险，可是却仍能令古玄大陆上的武者，变得疯狂！

　　游天鸿摇摇头，脸上满是不确定的神色，淡淡的说道：“洛皇花究竟有没有此奇效，我也不知道。不过，这洛皇花如果真如道兄所说的那般不堪的话，那就说明各大家族的目的，并不是这洛皇花，而是另有它物。”

　　“瞒天过海？”道龙很快便反应了过来。

　　游天鸿只是笑笑，笑而不语。毕竟这一切，都只是他的猜测！

　　道龙一愣，在心中思考片刻之后，站起身对游天鸿说道：“待我师傅到来，我们便能出发前往格林王朝了。”他知道游天鸿次来是询问何时出发，便将道家的决定，转达给了游天鸿。

　　“好！我等道兄的消息。”说完之后，游天鸿便转身离开了佣兵公会。今天从道龙的口中，得知了不少重要的消息，他准备回去对鼎灵询问一番！

　　“蠢猪，洛皇花，必须给我搞到手！”刚走出佣兵公会，吴名的声音，便在游天鸿的耳畔响起。尤其令游天鸿诧异的是，一向自负到了极致的吴名，此时声音中，居然充满了急切！

　　游天鸿停下脚步，见四周没人后，对吴名问道：“那洛皇花，真的有那么神奇的效果，能让武者迅速步入武皇境？”如果真的是这样的话，不用吴名说，他也不会将这等宝贝放走！

　　“纯属无稽之谈！”吴名不屑的说道。

　　游天鸿一愣，疑惑的问道：“那你还让我将这没用的东西，搞到手？”

　　“屁话！这洛皇花虽然不能提升武者的实力，可是对我却有极大的用处！少废话，这洛皇花你要是搞不到手，你就等死吧！”吴名大怒！心中也在暗骂，说你蠢猪都是抬举你了，简直连猪都不如。

　　游天鸿直接将吴名后面的话过滤，一言不发的向武尊佣兵团而去。刚刚回到佣兵团，游天鸿就敏感的发现，此时武尊佣兵团的成员，有了明显的减少。微微颔首，他知道剩下的这些佣兵，都是肯跟随他离开神武王朝的。

　　“团长！”众佣兵看到游天鸿，虽然脸上无精打采，可还强撑起精神，大声的吼道！

　　游天鸿的目光从每一个佣兵的脸上掠过，同时他走到每一个佣兵的面前。每走到一个人面前的时候，他便重重的拍拍对方的肩膀，一言不发，随后向下一个人走去。足足过了将近一盏茶的时间，游天鸿才走到尽头，没有慷慨激昂的誓言，没有声泪俱下的哭诉，留给众佣兵的，只有一个落寞的身影！

　　但这就是游天鸿！

　　“团长……”

　　一个年轻的佣兵，眼圈突然一酸，几滴泪水顺着眼睑流了出来。或许，在前一刻，他还在抱怨游天鸿的决定，可是这一刻，所有的抱怨都灰飞烟灭，化为一股坚定的意志！

　　誓死追随游天鸿！

　　其余的佣兵，也与这名佣兵相差无几，眼眶红得吓人。没有一个人说话，有的只是悄悄攥紧的拳头！

　　虽然刚才游天鸿一句话也没说，可是他们却看到了游天鸿眼中的信任！那是一种不含任何防备的信任，这种信任，感染了他们每一个人！

　　女为悦己者容，士为知己者死！

　　而游天鸿，正是他们值得卖命的兄弟。



第834章 道玄天

　　游天鸿连续在他的房间里，修炼了三天的神元术后，道龙的人，终于来到了武尊佣兵团。此次前来之人，正是鬼头佣兵团的副团长疾风。

　　“游团长，我家团长有请。”疾风与万里峰等人站在游天鸿的房间里，他看了一眼刚刚睁开眼睛的游天鸿，笑着说道。

　　游天鸿的眼中闪过一道精光，从床上一跃而下，走到疾风的面前问道：“可是要离开神武王朝了？”这个时候，如果不是要离开神武王朝，道龙也不会让疾风来通知他！一想到，即将与那被所有人都捧上天的游枫木见面，他便愈发的激动了起来。

　　疾风笑着点点头，对游天鸿说道：“如果我所料不错的话，应该是这件事情。就在刚才，我家团长的师傅来了！”

　　“道云天？”游天鸿的神色一变。在神武王朝呆了这么久，他也早已经知道了道云天的大名！武圣境圆满境的超级强者！

　　疾风微微一笑，面带神秘的说道：“可不止是他老人家一个人！”

　　“哦？”游天鸿一愣，心想，难道独孤家的人，也跟道云天一起来了？

　　“哈哈哈。”疾风哈哈一笑，随后看着游天鸿说道：“游团长请随我前往佣兵公会，届时你心中的疑惑，就自然解开了。”

　　游天鸿点点头，然后将目光看向万里峰等几个武尊佣兵团的副团长，语速飞快的说道：“你们在这里等我回来。”说完后，二人便走出了武尊佣兵团！

　　不过片刻时间的功夫便来到了佣兵公会，紧接着游天鸿二人，相继走上佣兵公会的四楼。走在游天鸿身前的疾风，在一间房门敞开的房间前，停下脚步。

　　“游团长，请进！”疾风一指房间，笑着对游天鸿说道。

　　游天鸿点点头，便走进了房间里。

　　“天鸿兄弟，哈哈，你可是终于来了。”刚刚走进房间，一个爽朗的笑声，突然响起，游天鸿连忙抬起头，见身穿一袭黑衣的道龙，正笑着向他走来。

　　紧接着，游天鸿的目光在房间里打量片刻，顿时脸上一惊。此时偌大的房间里，居然站着足足接近二十人。令游天鸿心中忌惮的是，这二十人中的每一个人实力都高深莫测，以此时游天鸿武圣境初期的实力，居然连这些人的实力，都看不透！

　　这就是上古十大家族的底蕴？游天鸿的眼中满是震撼！恐怕，单凭这二十人，就足以将神武王室血洗吧？二十个武圣境初期以上的武者，这代表的是一股什么样的力量？

　　“道兄。”游天鸿深吸了一口气，略有忌惮的看了一眼前方的众多高手，然后看着道龙点头说道。

　　“这位就是游天鸿，游团长吧？”一个身穿白衣，头发打理得整整齐齐的中年人，信不走到游天鸿的面前，笑着问道。

　　游天鸿一愣，旋即笑着看着中年人说道：“不错，我是游天鸿，你是……”他虽然能够感觉到眼前的中年人实力强悍，可是中年人身上的气势完全收敛，是以，他根本无法对此人的实力，有一个大概的推测！

　　“年少有为，年少有为啊。”中年人赞赏的看着游天鸿，笑着说道。

　　道龙看了一眼中年人，随后笑着对游天鸿说道：“天鸿兄弟，我给你介绍一下，这位是我的师傅，道云天！”

　　游天鸿的眼中一惊，随即恭敬的对道云天说道：“前辈大名，如雷贯耳。刚才失礼之处，还请前辈切莫见怪！”他没想到，道云天居然如此年轻！步入武圣境后，修炼的速度放缓，很多人终其一生，都不能突破到武圣境圆满境。所以，在初始听说道云天这个人的时候，游天鸿便下意识的以为，道云天会是一个头发花白，年过花甲的老者！

　　“游团长客气了。”道云天笑着摆摆手说道。

　　“游天鸿？难道是上古游家的人？”突然，一个极度冰冷的声音，在游天鸿的耳畔响起。紧接着，一个身穿一袭黑衣人的中年人，走到了游天鸿的面前，面无表情的问道。

　　此人的声音虽然冰冷，可是身上却没有丝毫的杀气。唯独，让游天鸿有些不舒服的是，此人就像是一柄绝世利器一般，充满了攻击性！

　　独孤家！

　　下意识的，游天鸿便想到了这个曾经辉煌到极致的上古家族！这家族的所有武者，均是剑客，身上有如此重的锐气，倒也不足为奇！

　　果不其然，道龙看了一眼这名中年人，然后对游天鸿笑着说道：“独孤家的前辈，独孤木龙！”

　　紧接着，道龙又转过头，对独孤木龙说道：“独孤前辈，我这位小兄弟，连自己也不知道是不是上古游家的人，所以……”说完，他尴尬的一笑。

　　独孤木龙面无表情的点点头，淡淡的说道：“放心！就算他真的是上古游家的人，我也不会对他动手！”虽然独孤家已经没落了很长的一段时间，可是其家族中人的骄傲，却仿佛已经融入到了每一个人的骨子里，血液里。

　　对独孤家百般刁难的是上古游家的核心人物，而不是这些无辜的族人，所以独孤木龙不会对游天鸿出手。

　　冤有头债有主，独孤家人一向恩怨分明。

　　“既然游团长也来了，咱们就可以商量一下，下一步的动作了。”道云天看了一眼游天鸿，随后转过身体，看着其余的十八名武圣境强者，淡淡的说道。

　　独孤木龙也走到了道云天的身边，点点头，面无表情的说道：“不错。这一次，其余的几个家族，已经是明目张胆的在挑衅我独孤家与道家。虽然我们两家经历过一场劫难，已经没落了，可我们却不是任谁都能捏的软柿子，各位都说一说各自的看法吧。”显然，独孤木龙和道云天，是这两大上古家族的核心人物。

　　“目前来看的话，我们好像也只能进入黄莽禁地了。”道明满面愁云，看了一眼道云天和独孤木龙，说出了自己的想法。虽然独孤家和道家此时的力量，在游天鸿的眼中是非常震撼的，可是这些力量，还不足以对其余的几大家族，产生威压！就算独孤家与道家不甘，也无可奈何！

　　道云天点点头，脸上没有露出任何的神色。修炼到他这个境界，只要不想，没人能够从他的脸上，看出他内心的想法。

　　独孤木龙同样是一副千年不变的样子，目光如锐利的长剑一样，扫过独孤家的几名武者，淡淡的问道：“你们有没有什么想法？”

　　“唯有背水一战！”独孤家的几名武圣，对视了一眼，然后看着独孤木龙说道。

　　独孤木龙点点头，转过头，将目光看向道龙，淡淡的说道：“这一次，我们这些老家伙，也只能勉强掣肘其余几个家族的老家伙，能不能将失落的典籍夺回来，还要看你，以及这位游团长了。”几大家族年轻一代的强者一战，才是这一次事情的关键！

　　道龙与游天鸿对视了一眼，同时重重地点了点头。紧接着，道龙不解的看向独孤木龙问道：“独孤前辈，这一次独孤沐风不与我们一同前方？”

　　独孤沐风，正是独孤家这一代年轻一辈的佼佼者。虽然道龙没有见过独孤沐风出手，可是以独孤家的底蕴，想来独孤沐风不会太差！独孤家的人都很骄傲，像这种夺回家族荣耀的事情，想必他们不会放在自己的身上！

　　“沐风随后就到！”独孤木龙的脸上露出了一丝难得笑意，像是对独孤沐风非常满意一样！

　　“不过，沐风毕竟是一个女孩子，所以……”

　　“女孩子怎么了？女孩子就比男人差了？”独孤木龙的话还没有说完，一声凌冽的声音，突然在房间的门外响起。

　　紧接着，在游天鸿和道龙诧异的目光当中，一位身穿黄袍，容貌上佳，皮肤白皙的女人，走了进来！

　　这女子体态婀娜，双眸顾盼若离间别有一番风味。唯独让游天鸿感觉美中不足的是，这女子独孤木龙一样，身上带着一股锐气。

　　看来独孤家的人，都是这副模样了。想到这里，游天鸿不禁摇了摇头。

　　独孤木龙脸上的神色微微一变，随即面无表情的说道：“沐风虽然是一个女孩子，不过巾帼不让须眉。”说完，还煞有其事的点了点头。

　　游天鸿和道龙不禁对视了一眼，脸上满是古怪的神色。这独孤木龙说谎话的时候，居然连眉头也不眨一下，更出奇的是，配合他脸上那副认真的神色，看起来非常好笑！

　　“哼！这还差不多！”独孤沐风看了一眼独孤木龙，然后看着游天鸿和道龙说道：“你们两个大男人，可千万不要输给我这个小女子啊！”显然，她也知道独孤木龙说的话不是实话，示威似的看着游天鸿二人。凭什么女人就一定比男人差？本姑娘一定要让你们知道知道什么叫做女子能顶半边天！

　　游天鸿和道龙对视了一眼，随后苦笑着说道：“定不让沐风姑娘失望！”



第835章 都升级了

　　晌午十分，天阳城！

　　在通往天阳城城门的长街上，此时聚集了天阳城内绝大多数的武者。无它，这些武者都是自发的来恭送‘瘟神’离开的。

　　游天鸿与两大上古家族等人商议了一番之后，众人便决定启程离开天阳城。用了半个时辰的时间，将武尊佣兵团的佣兵，全部聚集之后，一群人才浩浩荡荡的向着城门走去。虽然武尊佣兵团的佣兵，只有一部分，愿意跟随游天鸿前往格林王朝，不过此时的队伍也排起了长长的长龙。

　　直到这一刻，天阳城里的人，才能直观的看到武尊佣兵团的势力有多么壮大！整个队伍，清一色的武王境强者。走在队伍最前方的，正是游天鸿以及栋宇等几个副团长！除此之外，道龙以及独孤沐风，也随着武尊佣兵团等人一起离开！至于道云天，独孤木龙两大家族的年长一代，则是另行前往格林王朝。

　　数百名武王境强者，一起走动的声势，无疑是十分巨大的。凡是站在长街两侧的武者，齐齐倒吸了一口冷气。原来不知不觉中，武尊佣兵团已经有了如此令人侧目的底蕴。甚至，不少人的心中不禁想到，如果武尊佣兵团没有离开的话，日后会不会成为威胁王室的存在？虽然武尊佣兵团此时武圣境的武者并不多，可是谁都能看出这群人的潜力！

　　“哈哈哈，天鸿兄弟的大名果然响亮，得知你要离开神武王朝，居然有这么多人，自发的出来送别。”道龙满脸笑意，目光在两侧看了看，随后对游天鸿打趣的说道。

　　游天鸿的脸上一黑，看了看两侧十分陌生的面孔，不禁苦笑着说道：“这哪是送别啊，应该是欢送才对啊！”

　　“哈哈哈，不管怎么说，在这天阳城，能有如此规模的人相送，天鸿兄弟你还是第一人啊！”道龙哈哈一笑。

　　很快，浩浩荡荡的一群人，便走到了城门口的位置。游天鸿转过头，看了一眼身后还没有离去的武者，停下身体，声音缓慢，却极具有穿透力的说道：“各位，送君千里终须一别啊！虽然你们送的不是什么君子，只是一个‘瘟神’，不过，大家还是就此别过吧！”

　　“哈哈哈……”

　　听到游天鸿的话，众多的武者爆发出了剧烈的笑声。紧接着，一个年轻的武者看着游天鸿说道：“瘟神你离开了天阳城，天阳城可就不能热闹喽。”

　　“是啊，突然间就要离开，还真有些舍不得啊！”

　　“……”

　　一阵阵的声音，此起彼伏的响起。游天鸿一直面带笑意的听着，直到所有人都不再说话之后，才大喝道：“各位有缘再会！”说完，转身离去，只留下一个孤傲的身影，不断前行！

　　“可惜了，如此一个妖孽，终究不属于我神武王朝啊！”众人看着游天鸿一群人的背影，叹息着说道。

　　直到游天鸿等人的身影，彻底消失在他们的视线之中，这些武者才摇着头，各自离去。

　　……

　　次日。

　　格林王朝，边陲之城。

　　一道道恐怖的能量在虚空中掠过，紧接着，一个又一个的人，突兀的出现在虚无的空中。只是一会儿的功夫，虚空之下，居然漂浮了足足接近两百名武者！

　　位于边陲之城的居民，在看到这些人的时候，先是不敢相信的揉了揉眼睛，随后推搡着身边的人说道：“我这是看错了么？足足数百个武王境的强者，居然莅临了我边陲之城了？难道这是神武王朝对我格林王朝的偷袭？”

　　数百个武王境的强者，对格林王朝的武者来说，不亚于是一个连天都能捅出个窟窿的势力！恐怕就连格林王室，也没有这么多的武王境武者吧？这大陆究竟是怎么了？

　　这突然出现的数百名武者，正是游天鸿等人。经过接近一天的奔波，他们才到达的神武王朝的传送之城，通过传送阵，来到了格林王朝。

　　突然来到了一个陌生的王朝，武尊佣兵团等人，均是用一副好奇的目光打量着边陲之城的一切。当他们看到下方的居民，居然很少有武王境的武者，武圣境的武者更是一个没有的时候，脸上露出了浓浓的鄙夷！这样的一个王朝，是怎么存活的？

　　游天鸿看着四周熟悉的景色，脸上露出了一抹笑意，紧接着，他看了一眼下方的居民，随后对身后武尊佣兵团等人说道：“我们走！”说完，一道白影闪过，率先向格林王朝的都城而去。

　　“唰唰唰。”

　　足足数百道身影，同时闪过，紧跟在游天鸿的身后，向都城而去。

　　“这些人究竟是什么人？用不用通报城主？”一个居民看着武尊佣兵团等人飞快离去的身影，对身边的人问道。

　　“你二啊！以这群人的实力，能直接将咱们边陲之城扫了，就算通知城主，有个屁用啊！”一个居民泛着白眼，没好气的说道。

　　一路风驰电掣，御风翱翔，衣袂乱舞。游天鸿等人的速度，快到了极致，三个时辰过后，便能远远的眺望到格林王朝的都城了。

　　“这格林王朝，真不愧是四大王朝中垫底的存在，一路行来，居然连一个武王境圆满的武者，都没有见到。”道龙急行在游天鸿的身边，脸上露出不解的神色，对游天鸿说道。一个王朝就算整体实力再弱，总会有几个高手撑场面！可是这一条铁律，在格林王朝好像失效了一样。

　　游天鸿摇摇头，苦笑着说道：“具体是什么原因造成的，我也不知道。”说话间，众人的身影已经来到了格林王朝都城的城门下。

　　“唰唰唰唰。”

　　齐唰唰数百道身影同时落下，顿时将守在城门的将军，惊得目瞪口呆。尤其是道龙与游天鸿身上，时不时溢出的一缕气机，更是将这将军吓得脸色惨白！这些是什么人？怎么个个都这么强？

　　由于都城的重要性，所以这守在城门的将军，也是一名武王境初期的武者。可是当他放眼向道龙的身后，看向武尊佣兵团等人的时候，不禁倒吸了一口冷气！

　　全是，武王境高手？

　　如果不是顾及形象的话，这将军真想揉揉眼睛，看看眼前的这一幕，究竟是不是错觉！不过，很快他便注意到了站在道龙身旁的游天鸿，面色顿时大变，失声惊呼道：“是……是，你？游……游……天鸿？”一瞬间，他的脸色变得无比夸张。

　　这让站在游天鸿身后的栋宇等人，脸上布满了黑线！游天鸿这到底是有多妖孽啊！在神武王朝的时候，就闯出了鼎鼎的‘瘟神’大名，怎么此时到了格林王朝，看这将军脸上的神色，像是他在这里也有一番‘大作为’一样？

　　唯有万里峰兄弟，以及千重的脸上，没有露出惊讶的神色。当初游天鸿和万里峰兄弟，卷走了圣人洞里的宝贝，将整个都城闹得沸沸扬扬。而且，后来游天鸿还一举夺得了百强家族大比的第一名，其名头之响亮程度，丝毫不亚于格林王室了。

　　游天鸿的脸上也不禁一黑，怎么所有人见到自己都是这么一副表情？难道我真的这么可怕？

　　“游天鸿？”突然，一个有些惊异的声音，在都城里响起。紧接着，一个面容俊朗，实力不俗的年轻人出现在游天鸿的面前，脸上先是不敢相信的神色，随即变成了浓浓的欣喜！

　　此人正是君天意！

　　游天鸿等一群人如此招摇的出现在格林王朝，自然引起了王室的注意。君天意此番前来本打算看看这群人是什么来头，没想到，居然在这群人中看到了游天鸿。

　　游天鸿的脸上也露出了笑容，看着君天意说道：“是我。”

　　“万里峰，万里云，千重，你们也回来了。”君天意点点头，紧接着，便看到了万里峰等人，脸上的笑意，愈加灿烂了起来。

　　万里峰和千重走到游天鸿的身边，看着君天意点头说道：“不错，我们也回来了。皇子殿下，好久不见！”

　　“哈哈哈！我还以为是什么人如此招摇，原来是你们。”君天意哈哈一笑，随即转过头对守城将军说道：“放行！”

　　“是，殿下。”将军连忙恭敬的说道，紧接着，右手一挥，两个将士将城门打开。游天鸿等人见状，一群人浩浩荡荡的走进了都城！

　　“只是一段时间没见，你们这些家伙，实力都进步了不少啊！尤其是游天鸿，我已经看不透你此时是什么境界了。”一群人进城后，君天意看着游天鸿和万里峰等人说道。尤其让他心惊的是，游天鸿身后的数百武王境武者，居然对这几人极其恭敬。这不禁让他疑惑，游天鸿几人，是如何收服了这么一群武者的。之前没有见到游天鸿的时候，他还担心这些人会对王室不利！不过，在见到游天鸿，他之前的想法，便烟消云散了！他与游天鸿之间，虽然谈不上亲密无间，不过至少不是敌人。



第836章 安顿

　　一众人说说笑笑间，向着王室而去。一路行来，不少人见到了游天鸿。这些人的眼中先是闪过迷茫，随后露出了震惊的神色！

　　这个祸害，怎么又回来了？很快，在有心人的传播之下，游天鸿回归的消息，传遍了格林都城的大街小巷！

　　君天意看了一眼游天鸿，笑着问道：“游兄弟，难道已经步入武圣境了？”此时的君天意是武王境大圆满的境界，在这个格林王朝，别说是年轻一辈的高手，就连年长一辈的人，也没有几个敢说能胜得了他的。可即便是这样，君天意在面对游天鸿，道龙，独孤沐风，以及栋宇的时候，心中却会生出一阵无力的感觉，委实让他心惊！

　　游天鸿微微点头，算是承认了下来。

　　“咝……”

　　君天意不禁倒吸了一口冷气，自从上次败给游天鸿之后，他知耻而后勇，实力突飞猛进！本以为，再次遇到游天鸿的时候，即便不能压他一头，也不会落下。可是此时他才发现，二人之间的差距，已经越来越大了！

　　“最近还好？”游天鸿笑着了君天意一眼，然后开口问道。

　　君天意点点头说道：“还好。”

　　“阙天门怎么样了？”游天鸿突然想起了与他矛盾极大的阙天门，以及死去的吴庸，然后对君天意开口问道。

　　君天意的神色不变，淡淡的说道：“自从你走之后，阙天门的地位一落千丈，现在只是一个普通的小势力而已，不足畏惧！”事实上，自从游天鸿等人离开前，王室老祖宗将吴庸斩杀之后。王室便开始对阙天门，进行了打压。没有了吴庸这个武王境后期的高手坐镇，阙天门的势力迅速缩水，短短几日的时间过去，就不复吴庸在时的盛况！

　　“南方剑林和正云阁呢？”突然，游天鸿的眼中闪过一道冷芒，停下脚步，看着君天意说道。在离开格林王朝的前夕，正云阁和南方剑林的门主，联合吴庸一同对他出手的事情，并没有被他忘记！

　　君天意显然从王室老祖宗的口里，得知了那一晚发生的事情，看着游天鸿此时的样子，心中没有丝毫的惊讶。他看了一眼游天鸿，笑着说道：“这两家还算老实，与之前并没有什么太大的变化！”

　　游天鸿点点头，眼中不断闪烁着精光。见状，君天意也没有多说什么，毕竟这是游天鸿的私人恩怨。

　　一行人很快便走到了王室城门前，看着游天鸿身后的一大群人，君天意的眼中也露出了痛苦的神色。这么一群人，该如何安置？

　　“哈哈哈，游小友，没想到是你回来了。”突然，游天鸿的面前，悄无声息的出现一名老者，笑眯眯的看着他说道。

　　游天鸿的脸色微微一变，此人正是王室老祖，只是让游天鸿有些诧异的是，这老人在武道上更进一层，步入了武圣境！紧接着，他略带恭敬的说道：“天鸿，见过老祖！”

　　殊不知，此时王室老祖的心中，比他还要震惊。只是一段时间没见，再次见到游天鸿，王室老祖骇然的发现，此时游天鸿的实力，居然与他不相上下。尤其是当他看到游天鸿身后的一群人时，眼中更是不易察觉的露出了忌惮的神色。

　　“不知道游小友，此次带着这么一群人来？”王室老祖看了一眼游天鸿身后的众多武者，然后似笑非笑的看着游天鸿，欲言又止的问道。这么一群人，就算是想要将格林王室颠覆，也不是没有可能。虽然格林王室的背后有着上古家族的支持，不过如果游天鸿突然发难，远水终究灭不了近火。

　　游天鸿微微一愣，随后笑着说道：“老祖不会不知道，最近发生了什么大事吧？”王室老祖的顾忌，也在情理之中。别说此时他带着这么多的武王境武者，来到势力相对弱小的格林王朝，就算是去到另外的三大王朝，也会引起王室的忌惮。

　　王室老祖的眼中射出一道精光，神色也不禁一变！以他的身份，自然知道游天鸿所指的事情。可是令他没有想到的是，游天鸿居然敢搀和到这一次的事件中！

　　“既然如此的话，还请诸位到我王室来吧！如果是别的地方，恐怕一时间，还真的没有办法安排这么多人。”思忖片刻，王室老祖宗抬起头，看着游天鸿说道。

　　游天鸿微微一笑，摆手说道：“这倒不必了，我想这都城这么大，总会有办法安置我这些弟兄的。”之所以如此，是因为他不想给王室压力！王室老祖宗敢让他们一行人，进入王室，无疑也是冒了很大风险的。与其让王室担惊受怕，不如干脆不进去！

　　“如此也好，如此也好。”王室老祖宗脸色逐渐缓和，点头说道。紧接着，他看了一眼君天意说道：“天意，你负责安排游小友等人的入住的问题。”

　　君天意连忙点头说道：“是。”

　　“恩。”王室老祖宗点点头，随后看着游天鸿说道：“既然如此，就让天意陪着你吧！我这一把老骨头，经不起折腾喽！”说完，他的脸上露出了一副唏嘘的神色。

　　游天鸿微微一愣，随即认真的对王室老祖说道：“老祖还请放心。”王室老祖话里的意思，他自然听得出来。此时说出此话，也是像王室老祖保证，他不会在都城里胡闹！

　　“不错，不错。”王室老祖宗满意的看了一眼游天鸿，随后便向王室走去。而游天鸿等人也跟在君天意的身后，向春雨楼而去。

　　春雨楼作为格林王朝都城内最大的酒楼，同时也是房间最多的一家客栈。不过当春雨楼的老板，看到游天鸿这一群人，脸色也不禁变得发黑！

　　“殿下……你这，你这……”春雨楼的胖子老板，看了一眼游天鸿身后的众多武者，然后有些尴尬的看着君天意，不情愿之意，溢于言表。

　　君天意的神色一冷，看着春雨楼老板，声音里满含威严的说道：“怎么？难道有问题？”他的心里不禁气急，想他堂堂王室的皇子，想要安排几个人，这死胖子居然敢不给面子。

　　“自然不是，自然不是……只是殿下，能否给在下一些时间。咱们春雨楼虽然不小，可是一时间，还真不腾不出这么多的房间。”春雨楼的老板面容一急，语速飞快的说道。

　　君天意的脸色缓和了一些，淡淡的说道：“要尽快！”

　　“是是是，尽快，尽快！”春雨楼的老板说完之后，便一溜烟的向春雨楼的楼上跑去。

　　君天意看了一眼春雨楼老板的背影，然后转过头看着游天鸿说道：“游兄弟，此次回来可是不再走了？”说话间，他与游天鸿几人，坐在了春雨楼大厅的椅子上。

　　“不一定。”游天鸿坐在君天意的对面，脸上露着不确定的神色。这一次之所以回来，主要还是因为上古家族，以及风晴雪的原因。这两件事情解决之后，若是游天鸿还想在武道上更进一步，无疑还要离开格林王朝，闯荡外面的世界。

　　“这样啊……”君天意点点头，叹息一声。他与游天鸿，注定不是一个世界里的人。游天鸿能够为了追寻武道，不断的闯荡外面的世界，而他却只能留在格林王朝，直到威信够了，便会成为格林王朝的国君。

　　……

　　大约一刻钟之后，春雨楼的老板，才将游天鸿等接近两百人，全部安顿在了春雨楼中。而此时游天鸿则是与道龙，以及武尊佣兵团的几个副团长，围坐在他的房间中，商量着接下来的事宜。

　　“万里，你们两个很久没回家了吧？趁这个机会，回去看看吧。”游天鸿看了一眼万里峰二人，紧接着又看向千重，同样说道：“千重，你也趁这个机会，回去一趟吧！”说完，他的脸上也露出了想念的神色。

　　万里峰三人纷纷对视一眼，然后看着游天鸿问道：“那你呢？”此时游天鸿这幅样子，给他们感觉像是要故意将他们支走一样。

　　闻言，游天鸿将目光看向了道龙和独孤沐风，以及游云，笑着说道：“我们还有别的事情要做！”

　　游云的脸色因激动而变得通红，离开家族数月，终于到了回去的时候！尤其这一次，他还将游天鸿给带了回去，为他们一派增添了一个臂助。

　　“他妈的，是谁把房间全给占了啊？”突然，一个非常嚣张，甚至还有些熟悉的声音，在游天鸿的房间外响起。

　　“他奶奶的，先是游天鸿那个该死的家伙，居然又回来了，现在这房间又被人全给占了，老子今天怎么这么倒霉！真他娘晦气！”

　　一阵骂骂咧咧的声音响起，坐在椅子上的游天鸿，眼中射出了一道冷芒，此时他终于想起，外面的人是谁了！

　　“是楚云风那个臭小子，没想到这个家伙，居然还是一如既往的嚣张啊！”万里云从椅子上站了起来，脸上满是鄙夷的说道。



第837章 铁余

　　游天鸿的眼中同样闪过一道精光，冷笑着说道：“还真是冤家路窄啊！”之前他还在犹豫，要不要去正云阁和南方剑林找找麻烦，没想到，想法还没有付诸于行动，楚云风居然也来到了这里。

　　“让我去会会那个小子。”万里云看着游天鸿说道。一直以来，他就看不楚云风不顺眼，此时有了机会，怎么能不给楚云风一点难堪？经过一段时间的修炼，此时的万里云也突破到了武王境中期。以他对楚云风的了解，这小子现在能突破到武王境初期，就已经是祖坟冒烟了。

　　游天鸿点点头说道：“如此也好。”区区楚云风，从来没有被他放在眼中。此时以他武圣境初期的实力，如果出手对付楚云风，实在有以大欺小之嫌疑。

　　“咣！”的一声，还没万里云走出去，游天鸿等人的房间，突然传出一声巨响，紧接着，两个年轻人，便大步走了进来。在这二人之后，亦步亦趋的跟着十余名武者！

　　游天鸿等人不禁一愣！

　　楚云风也同样一愣！

　　“是你们？”好半晌，楚云风才缓过神来，脸色难看到了极点，看着游天鸿等人说道。刚才他还在外面说游天鸿的坏话，没想到现在居然主动将自己送到了虎口。

　　游天鸿四平八稳的坐在椅子上，看着楚云风说道：“楚少主，多日未见，你还如此的威风八面啊！”说完，他将目光看向了楚云风身边的年轻人。

　　咦？游天鸿的脸色不禁一变，此时站在楚云风身边的年轻人，居然有着武王境圆满的实力！并且，看那青涩的模样，比他还要小几岁！这小子是谁？以前怎么从未见过？他的心中不禁满腹疑窦！

　　紧接着，当游天鸿看向跟在楚云风二人身后的十余名武者时，脸色更是一变！这十余人，居然都有着武王境中期以上的实力。君天意之前曾对他说正云阁与他走前，没有多大的变化，可是此时看着楚云风这幅架势，怎么像是正云阁突然壮大了数倍一样？什么时候，楚云风这个废柴，身边也跟了十余名武王境的武者了？

　　楚云风的脸色一滞，随即像是想起了什么一样，壮着胆子对游天鸿说道：“我威风不威风，你也管得着？”虽然游天鸿给他印象很深刻，可是想到他身边站着的年轻人，他的心中不禁大定！你游天鸿再厉害又如何？难道还能比我身旁的这位厉害？

　　游天鸿不禁一愣，诧异的看着楚云风，这小子吃了雄心豹子胆？正欲开口说话的时候，一直静静地站在楚云风身边的年轻人，不屑的看了一眼游天鸿等人，冷声道：“不管你们是谁，现在就给我滚出去。这间房间，从现在开始，被我铁余征用了！”他的脸上满是鄙夷，像是根本就看不起游天鸿等人一样。

　　“哼！好大的口气，铁余？铁北跟你是什么关系？”道龙面容一冷，看着铁余冷冷的问道。

　　“咦，你认识我哥哥？”铁余不禁一愣，疑惑的看着道龙说道。他没想到，在格林王朝这么个鸟不拉屎的地方，居然有人听说过他的哥哥。

　　道龙不屑的看了一眼铁余，淡淡的说道：“没想到铁北居然有你这么一个垃圾弟弟，别说是你，就算是铁北，也不敢再我们面前说出这话！”因为独孤宇的事情，道家与铁家已经站在了对立面，是以道龙说话毫不客气。

　　道龙的话，也不算是大话！虽然铁北，被誉为上古家族，三大妖孽之一。可是他与游天鸿，以及独孤沐风，就算是比铁北差，但也绝对不会差太多。三人联手之下，就算是铁北，也毫无胜算！

　　“你说什么？”铁余的脸色顿时一变，怒视着道龙大吼道。

　　道龙不屑的看了看一眼铁余，一句话也没说，不屑之意，溢于言表！

　　“铁尘，给我杀了他！”铁余见道龙居然如此嚣张，顿时怒从心起，转身对身后的一名武者说道。

　　“果然是一丘之貉。”游天鸿摇头说道。他本以为楚云风就够嚣张的了，没想到这铁余居然更胜一筹！

　　“少爷……”铁尘忌惮的看了一眼游天鸿几人，面露为难之色。以他武王境大圆满的实力，根本看不透游天鸿等人的实力，唯一的可能就是游天鸿等人已经步入到了武圣境！别说游天鸿一面有四个武圣，单单只有一个人，就足以让他们吃不了兜着走。

　　铁余勃然大怒，看着铁尘喝道：“我说的话，难道你没有听到么？”仗着有一个被称之为妖孽的哥哥，铁余这些年来可谓是横行无忌。平日里，别人连一句重话都不敢对他说，此时道龙居然直呼他‘垃圾’，这如何能让他平静下来。

　　铁尘在心中叹息一声，随后凑到铁余的耳边，低声嘟囔了几句。

　　“你说真的？”铁余满脸不敢相信的看了一眼游天鸿等人，转头对铁尘问道。

　　铁尘点点头，道：“绝对错不了。”

　　闻言，铁余脸上的神色顿时难看了起来。片刻后，才抬起头，看着道龙说道：“今天的事情我铁余记下来，有种的报上你的名字！”刚才铁尘在他耳边所说的，正是对游天鸿等人实力的猜测！虽然铁余嚣张惯了，可是也知道，仅凭他们几人，根本无法对抗游天鸿等人。便想着问出道龙的名字，到时候让他的妖孽哥哥，给他出这口恶气！

　　道龙冷笑：“道龙！”

　　闻言，铁余和铁尘的神色同时一变，脱口而出道：“道家的那个道龙？”铁余等人前往格林王朝，也是为了独孤宇的事情。此时听到道龙的名字，直接就猜出了道龙的身份。

　　道龙冷笑道：“倒也不笨！”

　　铁余和铁尘深吸了一口气，随即对道龙说道：“好，今天是我走眼了，咱们日后再见！”说完，拽了一把早已经呆若木鸡的楚云风，走出了房间。

　　“没想到，铁家居然也搀和进来了。”独孤沐风的脸上露出了凝重。此次各大家族之间的较量，她最怕的就是三大妖孽加入进来。此时铁余的出现，已经预示了铁北注定会出现。

　　道龙的脸上也没有了之前的鄙夷，逐渐变得凝重，缓缓说道：“铁家已经出现了，不知道宋家会不会出现。如果宋铭也来了的话，这次我们的胜算，就真的变的渺茫了。”

　　游天鸿站起身，看了一眼道龙二人，淡淡的说道：“兵来将挡，水来土掩。”无论他的敌人是谁，他都不会轻易认输。

　　……

　　一连几日，游天鸿等人都呆在春雨楼中。他们一方面等待着道家和独孤家的众人到来，另一方面打探着上古各大家族的动静。事情果然如道龙设想的一般，铁家出现没多久，宋家也同样来到了格林王朝。与铁家相同的是，宋铭也同样没有露面。

　　众人在春雨楼中，又等了一日之后，独孤木龙与道云天所率领的两家核心力量，终于来到了格林王朝。与此同时，之前从未在格林王朝路面的宋铭与铁北，纷纷露面。同时，他们的身边跟着数名实力深不可测的武者。

　　“你就是道龙？”春雨楼的大厅，游天鸿与道龙，被一个面貌俊秀的年轻人拦了下来。看着年轻人身边的铁余，游天鸿和道龙不禁对视一眼，想必此人就是三大妖孽之一的铁北了。

　　道龙神色不变，平静的看着铁北说道：“不错，我就是道龙！”显然，铁北这是来给他的弟弟出气来了。

　　铁北的目光在道龙的身上打量了片刻，半晌才点头说道：“实力不错，希望你们道家这次能够成功将独孤宇带走。”他的脸上没有任何的情绪，像是在说一件与他无关的事情一样！

　　事实上，独孤宇的事情，本来就与他无关。如果不是铁家的原因，他根本不会出现在这里。

　　道龙的眼中闪过一道精光，平静的看着铁北说道：“我们道家，一定会拿回属于自己的东西。”话虽这么说，可是他的心却再不断的下沉！铁北的实力，最少达到了武圣境中期，并且看样子像是已经突破了很长一段时间。

　　三大妖孽，果然名不虚传！

　　铁北的实力如此，想必宋铭与游枫木，也不会差到哪里。

　　铁北神色平静的点点头，对道龙的说道：“日后，我一定会给你一个教训！我铁北的弟弟，虽然不是什么好东西，不过也不是谁都可以侮辱的。”

　　道龙冷笑一声，大笑着说道：“难道我会怕了你？”

　　“不！”铁北坚定的摇摇头，随后脸色认真的看着道龙，轻飘飘的说道：“但我会把你打趴下。”说完，也不顾道龙是个什么反应，便带着铁余向春雨楼外走去。

　　在即将走出春雨楼的刹那，铁余转过头，满脸嘲讽的看了一眼道龙与游天鸿，随后冷笑一声，才走了出去。之前吹得厉害，现在见到我哥哥，原形毕露了吧？



第838章 上古游家

　　越来越多陌生的面孔出现在格林王朝的都城中。即便是一些普通的武者，也通过这些陌生人的突然出现，隐约中猜到恐怕有什么大事要发生了！游天鸿与道龙，刚刚回到目前下榻的房间，道云天与独孤木龙，便满脸凝重的走了进来。

　　“师傅，独孤前辈。”道龙看了一眼道云天二人，恭敬的说道。

　　道云天点点头，随后看了一眼游天鸿与道龙，淡淡的说道：“现在出发，前往上古游家！”

　　游天鸿与道龙齐齐对视一眼，随后重重的一点头。

　　道云天二人对视了一眼，纷纷走出了房间。

　　与此同时，游天鸿与游云等人，简单的商议了一番，最终决定将武尊佣兵团的众佣兵留在格林王朝。

　　几人纷纷走出春雨楼，道云天等人早已经站在了春雨楼的门前。游天鸿和道龙等人走到道云天的身边，才发现此时正有几个老者，站在道云天等人的面前。

　　“道云天，独孤木龙，咱们多久没见了？”站在道云天和独孤木龙最前方的一个中年人，满脸唏嘘的问道。

　　道云天的神色不变，淡淡的说道：“宋王，我们真的不想在这个时候见到你。”

　　“身不由己。”宋王苦笑着说道。他年轻的时候，与道云天与独孤木龙一起闯荡大陆，彼此间有着深厚的关系。正如道云天所说的那样，他也同样不想在此时看到这二人。因为，这注定着几人日后，将成为敌人！

　　独孤木龙淡淡的看了一眼宋王，随即说道：“好了，大家出发吧！”虽然宋王的出现，让他的心中很不满，不过他却没有表现出来。各自为主，没有谁对谁错！

　　“好！”宋王点点头，随即身形一闪，飞快的向格林王室的后方掠去。见状，跟在宋王身边的几个武圣境武者，也纷纷闪入空中，向宋王追去。

　　“咱们也走吧！”道云天看了天际，低声对身边的众人说道。话音刚落，二十余道身影同时闪入空中，飞快的向宋王等人追去。

　　一路风驰电掣，长发激荡，足足飞行了三个时辰，前方的宋王等人，还没有停下身体。这还是游天鸿第一次前往上古游家，心中说不紧张是不可能的。

　　“按照目前的速度，大约还有一个时辰，便能到游家了。”游云的目光在四周辨别了一番，然后对游天鸿低声说道。

　　“咦，你这小家伙，好像对游家很熟悉？”独孤木龙好奇的看了游云一眼，淡淡的问道。他知道游云是游天鸿的人，连游天鸿都没有去过游家，这个家伙怎么一副熟悉的样子？

　　游云苦笑了一声，看着独孤木龙说道：“晚辈游云，见过独孤前辈！”此时他的身份，也不便再继续隐瞒下去。

　　“游云？”独孤木龙的眼中露出思索的神色，片刻后眼中露出恍然的神色，面不改色的说道：“你的父亲是游龙言？”

　　“正是家父。”游云点头说道。

　　道云天诧异的看了一眼游云，随即笑道：“没想到，游家的人居然会和我们混在一起。”他的脸上满是爽朗的笑容，像是对游云的身份，毫无芥蒂一样。

　　见状，一旁的游天鸿不禁松了一口气。

　　连续向前飞行大约一个时辰左右，游天鸿等人眼前的景色，豁然一变。最先闯入众人眼睑的是一条巨大的游龙。游龙为白色，以巨石雕刻而出，栩栩如生，入木三分。更绝的是，随着众人不断向前，才发现这条巨大的游龙，居然有一半的身子，矗立在云端。看起来像是随时都能飞起来一样。

　　与此同时，一座座错落有致的宫殿同时出现。无一例外，这些宫殿上到处都雕刻着一条条的游龙，而且在空中向下俯瞰的时候，才会发现，这些宫殿排列在一起的时候，居然同样是一条游龙的样子！

　　此时不用游云开口，游天鸿也知道，这里便是上古游家了。飞在游天鸿等人前方的宋王等人，早已经停下了身体，落在了下方的地面上。

　　“哈哈，有朋自远方来，不亦乐乎？”突然，一声大笑，在这片像是与世隔绝的宫殿四周响起。

　　紧接着，一个身穿白色龙袍的中年人，龙行虎步向众人的身前走来。此人身躯极其高大，眼睛炯炯有神，配合着身上的龙袍，别有一番气度。

　　“游兄，咱们可是好久没见了。”宋王大笑一声，向来人走去。

　　游龙言也连忙走到了宋王的身前，重重的捶了宋王一拳。紧接着，游龙言又将目光看向了独孤木龙等人缓缓说道：“欢迎几位来游家做客。”

　　“父亲！”游云走到游龙言的面前，低头叫道。

　　游龙言看了一眼游云，淡淡的嗯了一声，一句话也没说。

　　独孤木龙与道云天等人也走到了游龙言的面前，淡淡的说道：“没想到，出来迎接我们的，居然是游族长！”虽然不忿游家此次的举动，不过独孤木龙和道云天也知道，游龙言现在只有族长的名，却没有真正的实权，是以也没将火气发到游龙言的身上，只是脸色有些难看而已。

　　“哈哈哈。”游龙言大笑一声，随后右手一挥，对独孤木龙等人说道：“诸位快快请进！”

　　道云天和独孤木龙对视了一眼，然后齐齐向前方走去。见状，游天鸿和道龙等人，也纷纷跟在二人的身后向前走去。

　　直到所有人都离开看了之后，游龙言才叹了一口气，看着游云说道：“怎么直到现在才回来，还跟独孤家道家的人搅合到了一起？”

　　游云思忖片刻，随即走到游龙言的耳边，小声的说了起来。听完游云的话，游龙言的眼中露出了一抹亮光，随后看着游云低喝道：“你说的可都是事实？”

　　游云点点头说道：“不错，我与游天鸿都得到了游皇的传承！不过，游皇的游龙剑，却被游天鸿得到了。正因为如此，我才相信，游天鸿绝对是我游家的人。”说完，他的脸上露出了自信的神色。

　　游龙言眼中不断闪烁着光芒，良久后才看了一眼游云，低声说道：“此事先不要声张，等我与族中的几位长老商议商议，再做决定。”说完，他的脸上露出了苦笑。他这个族长当的可不是一般的憋屈，凡是有点事情都要先跟族中的长老商量！

　　“好。”游云点点头，心中也知道，此事对游家有着怎样的影响。

　　“好了，快跟我进去吧，让客人久等，可不是什么好事。”游龙言满意的看了一眼游云，随后便向宫殿里走去。见状，游云也连忙跟了上去。

　　游天鸿随着独孤木龙走进一座名为‘白龙’的宫殿之后，目光便在四周打量了起来。心中逐渐得出了一个结论，这上古游家还真是家大业大，房间里摆设的饰品，无一不精致至极。

　　“哈哈，真不好意思，让各位久等了。”没一会儿的功夫，游龙言与游云一前一后的走了进来，大笑着说道。

　　独孤木龙坐在左侧的椅子上，看了一眼游龙言淡淡的问道：“其他家族的人还没来？”既然已经彻底站在了对立面，独孤木龙说话便也不再拐弯抹角。

　　“哈哈，几位也看到了，目前来到我游家的，除了道家，独孤家，宋家，就只有风家了。”游龙言的脸色一变，随后大笑着说道。闻言，游天鸿的眼角，剧烈的抖动了起来。风家也来了，风晴雪会不会也来了？

　　“那就再等一等吧。”道云天点点头，笑着说道。作为这次事件的主角，道家与独孤家都已经来了，其他家族的人，也不会出现的太晚。

　　果不其然，他的话刚刚落下，白龙殿外便走进来一群人。为首一人，正是之前曾出言威胁道龙的铁北！

　　“哈哈，铁老大，你们终于来了。”游龙言大笑一声，随后向铁家的人大步走去。道云天等人也纷纷将目光看向了走在铁北身边的中年人。此人与道云天等人不同，道云天与游龙言虽然都是各自家族的族长，可也只是一个名誉族长，很多事情都拿不了主意，需要与各自家族内的长老商议。

　　而此人实力，虽然与道云天等人没有多大的差距，可是却一个名副其实的族长！想到这里，道云天和独孤木龙看向此人的目光中，便多了一丝不善。

　　“道云天，独孤木龙，你们为何这么看着我？难道是因为我铁家，搀和进了这次的事情，你们的心里不高兴了？”铁老大大笑一声，大步走到道云天二人的面前，毫无遮掩的问道。

　　宋王和游龙言的神色不禁一变，铁老大才刚来，居然就与道云天二人针锋相对了起来。看来以前传言三人间不和的事情，多半是真的了。

　　独孤木龙一只手捏起手边的茶杯，清啜了一口之后，才耷拉着眼睛，看向铁老大说道：“我二人当然不高兴，何止是不高兴，简直是非常不高兴！”

　　“啪！”

　　独孤木龙将手中的茶杯，重重的落在了一边。



第839章 断义

　　所有人先是一愣，继而变得紧张了起来。谁也没想到，铁老大只是刚来，一向不温不火，面无表情的独孤木龙，居然率先发起了火气。坐在独孤木龙身旁的道云天，脸色也非常难看，不善的盯着铁老大。这不禁让游天鸿疑惑，这几人之间究竟有着怎样的过去？

　　铁老大好像对独孤木龙和道云天的反应，一点也不感觉意外，仍笑眯眯的说道：“道云天，独孤木龙，这一次多不多我铁家一个，好像对这件事情没有任何的影响吧？”

　　“哼！铁老大，雪中送炭与落井下石，能是一样的么？”独孤木龙眯起了眼睛，一股锐气，从身体中激荡而出。一阵阵若有若无的剑鸣声，在他的身边响起。在独孤木龙气机的牵引之下，大厅里几个武者腰间的宝剑，都跟着颤抖了起来。所有人的心里不禁一沉，难道独孤木龙想要对铁老大动手？

　　没有人敢小觑独孤木龙和道云天这两个人，虽然独孤家和道家早已经没落，可是作为这一代的家主，二人的实力，与其它几大家族的家主并没有多大差距，相反的，因为二人年轻时，都是一方天之骄子，实力反而可能会比其它的家主强悍一些。

　　作为东道主的游龙言脸上勉强撑出灿烂的笑意，走到独孤木龙与铁老大的中间，笑眯眯的说道：“各位有话好商量。”

　　“道不同不相为谋。”独孤木龙的脸色没有丝毫的变化，身上的锐气，逐渐收敛，看了一眼铁老大平淡的说道。

　　道云天也微微颔首，站起身看着铁老大说道：“虽然你今日出现在这里，让我二人非常失望。不过，为了各自家族的利益，我们也能理解！”

　　铁老大脸上的神色一窒，逐渐变得窘迫了起来。

　　“不过，你我情分，从今日起一刀两断！”道云天没等铁老大说什么，身上的白衣无风自动，一角衣袍卷起，紧接着，他的眼中闪过决绝的光芒，右手向衣袍斩去。

　　“刺啦。”

　　刺耳的声音响起，同时也在刺激着铁老大的内心。他的脸色变得苍白，不可思议的看着道云天。

　　一块衣袂落入道云天的手中，他的脸上闪过复杂的神色，良久后，叹息一声。看也不看铁老大一眼，重新坐回了椅子上。

　　游龙言也不禁一怔，看了一眼面目表情的独孤木龙，又看了看脸色复杂的道云天，最后又看了一眼脸色惨白的铁老大，心中不禁疑惑，这三人究竟有着什么不为人知的关系？

　　不过，游龙言毕竟是这一次的东道主，他的脸上很快便露出了笑意，右手一指宋王等人所坐的方向，对铁老大说道：“铁老大，还请这边坐。”

　　铁老大神色复杂的看了一眼独孤木龙二人，随后叹息一声，一句话也没说，带着铁家的众人，坐在了宋王的身边。

　　看着这一幕，独孤木龙和道云天的脸上，同时闪过失望的神色！铁老大，坐在宋王的身边，已经表明了立场！

　　游天鸿和道龙与独孤沐风，站在独孤木龙和道云天的身后，目光在宋家和铁家的每一个人的脸上掠过。

　　这就是他们将来的对手。

　　虽然铁北被人成为三大妖孽之一，不过此时也与游天鸿等人，一动不动的站在铁老大的身后。他的神色没有丝毫的变化，像是没有感受到大厅里压抑的气氛，以及游天鸿等人的目光一样。

　　在铁北的身边，同样站着一名青年。这人至始至终，没有说过一句话，只是静静地站在宋王的身后。游天鸿三人对视了一眼，知道此人应该是宋家年轻一代的佼佼者！

　　难道是宋铭？

　　三人的眼中不禁一惊！

　　“铁老大，站在你身后的就是铁北？”突然，宋王转过身，看了一眼静静站立的铁北，眼中满是赞赏的神色，对铁老大问道。虽然铁北，宋铭，以及游枫木被誉为三大妖孽，可是这三人从未见过彼此！

　　听到宋王的声音，站在宋王身后的青年，终于抬起头，看了一眼身边的铁北。

　　“铁北，还不来见过宋族长？”铁老大脸上复杂的神色一闪，露出一丝笑意，转过头对铁北说道。

　　铁北点点头，走到铁老大的身边，随后恭敬的看着宋王说道：“铁北见过宋族长！”

　　“还有道族长和独孤族长！”铁老大的嘴角一抽，看了一眼对面的道云天二人，然后对铁北说道。

　　“铁北见过两位族长！”铁北的神色没有变化，微微转身，看向道云天和独孤木龙说道。

　　道云天和独孤木龙对视一眼，脸上露出了一抹笑容，大笑着说道：“不错，少年俊才！”谁也无法否认铁北的修炼天赋，虽然铁家是二人的对手，可是二人也不会连这点气度都没有。

　　“这位想必就是宋铭吧？”紧接着，道云天将目光看向了宋王身后的年轻人，笑着问道。

　　“宋铭，还不见过几位族长？”宋王的脸上露出了骄傲的神色，转过头看着宋铭说道。宋家在上古家族中，属于末梢势力，仅仅比此时的独孤家和道家情况好一点。不过，正是因为宋铭的横空出世，才让宋家的地位上涨。对于宋铭来说，宋家的所有人都将其当成了宝贝，就连宋王这个族长也毫不例外！

　　宋铭冷漠的点点头，走到道云天几人的中间，恭敬的说道：“见过三位族长！”

　　“少年俊杰，少年俊杰啊！”道云天看着站在一起的铁北与宋铭，眼中闪过失落，叹息着说道。

　　这一代上古家族的年轻一代，比他们那个时候，要强了数倍。当年独孤木龙，道云天，以及铁老大，还有另外两个家族的强者，被合称‘五虎’。可是对比现在的宋铭二人，道云天却感觉到了一阵无力！

　　年纪轻轻居然就达到了武圣境中期，实在叫人恐惧。当年他步入这一境界的时候，已经三十了！而眼前这二人，看起来也不过刚刚二十四五！

　　“确实如此，我们老了。”独孤木龙的脸上也闪过一丝落寞，摇头说道。

　　与这二人不同的是，站在二人身后的游天鸿等人，目光在看向宋铭二人的时候，眼中却充满了战意。这三人也一向是自视甚高，不肯服输之人，此时见到了传说中的两大妖孽，心中自然充满了战意。

　　“哈哈哈，游枫木那个孩子呢？怎么不见他出来？”宋王点点头，然后将目光看向了游龙言，大声问道。宋铭和铁北都出现在了这里，以他的眼里能够看出二人的实力，在伯仲之间。自然想将游枫木叫出来，互相比较一番，心中也有一个底。

　　游龙言脸上的神色一变，随即苦笑着说道：“枫木那孩子，还在外面历练吧。”虽然游枫木是游家的骄傲，可是却不属于他这一方。此时宋王突然提起游枫木，让他的心里很不自在，可是却又不好发作。

　　“原来是这样。”宋王有些扫兴的点点头，将目光看向了道龙与独孤沐风，然后对道云天和独孤木龙说道：“如果我所料不错的话，这二位便是道龙与独孤沐风了吧？”在他的眼中道龙二人虽然也算妖孽，可是比起宋铭二人，还是差了一截！

　　“道龙。”

　　“沐风。”

　　道云天和独孤木龙，同时开口说道。

　　闻言，道龙和独孤沐风，纷纷走到了几人的中间，对铁老大和宋王问好。

　　“少年英雄，巾帼不让须眉。”宋王象征性的赞赏道。

　　铁老大却将目光看向了孤零零站在道云天二人身后的游天鸿，眼中略带疑惑的问道：“这位少年英雄是？”也不怪他注意到游天鸿，此时游天鸿的样子，看起来不过刚刚二十出头，比道龙等人都小了一截，可实力却已经达到了武圣境初期，确实令人忌惮。

　　难道是道家或者独孤家的年轻一代的又一妖孽？

　　闻言，宋王也将目光看向了游天鸿，眼中露出一丝惊讶！

　　当年，即便是他，在游天鸿这个年纪，都没有步入武圣境初期。这样的天赋，即便是比起三大妖孽，恐怕也不逞躲让了吧？

　　道云天和独孤木龙，相互对视了一眼，然后摇头说道：“这位，不是我们两家的人。”

　　“哦？”宋王和铁老大同时一愣。

　　“天鸿，过来见过两位族长！”道龙笑笑，然后看着游天鸿说道。即便是他，也不得不佩服，游天鸿在修炼上的天赋出奇的高。

　　闻言，游天鸿点点头，绕过道云天二人的身体，走到了几位族长的中间，面带恭敬，却不卑不亢的说道：“游天鸿见过几位族长！”

　　“游天鸿？莫不是游家的人？”宋王明显一愣，在独孤木龙和道云天解释过游天鸿的身份过后，他本以为游天鸿是两家下属的孩子，却怎么也没有想到，游天鸿居然姓游！游家的人，怎么会站到道云天和独孤木龙的身后？想到这里，宋王和铁老大对视了一眼，同时将目光看向了游龙言，想要让他给出一个解释。



第840章 游龙

　　游龙言的神色一变，看向铁老大和宋王，苦笑着说道：“你们别看我，我也是刚知道这个孩子。”言下之意，便是游天鸿是不是游家的人，他也不知道。

　　闻言，铁老大和宋王对视了一眼，眼中闪过惊讶的神色。如果这游天鸿也是游家的人，再加上一个妖孽的游枫木，恐怕日后游家会将其余的上古家族压制的死死的。

　　“枫木见过几位族长！”就在此时，一道亲和的声音，突然从白龙殿外传出。紧接着，一个身穿白衣，长发飘飘，容貌俊秀的少年，缓缓走了进来。随着此人的脚步，所有人的目光都投在了他的身上。

　　游枫木像是早已经习惯了这样的目光一样，脸上没有任何的变化，仍挂着春风一般的笑容。即便是游天鸿在见到游枫木的时候，心中也不由得赞叹了起来。虽然游枫木此时的表现，并没有任何的异常，可是那一股从容的风范，就比铁北和宋王出色不少。

　　铁北和宋铭二人，也将目光落在了游枫木的身上，都想看一看，这与二人并列三大妖孽的游枫木，究竟有何过人之处。然而，只是看了一眼，二人的眼睛就不禁一缩。虽然游枫木此时的实力，看起来与二人无异，均是武圣境中期，可是随着游枫木不断的逼近，二人的心中却感受到了一股压力。

　　“好好好。”独孤木龙和道云天二人的眼中满是精光，纷纷从椅子上站了起来，看着游枫木满脸赞叹的说道。之前铁北和宋铭出现在二人眼前的时候，二人都没有如此的惊讶，由此可以看出，二人心中对游枫木是多么赞赏。

　　“两位族长过奖了。”游枫木微微一笑，恭敬的对道龙和独孤木龙说道。而此时，游天鸿的目光则是一眨不眨的盯在游枫木的身上。不得不说，游枫木这个人，如果单单是比较脸蛋的话，能将游天鸿甩出十条街那么远。

　　游天鸿的心里不禁愤懑的想到，一个大男人，长得这么漂亮干什么？正如游云所说，每一个见到游枫木第一面的人，都会对他心生好感。此时的游天鸿也同样如此，归根结底，这一切还是因为游枫木身上的气质。

　　“一点都没有过奖。”独孤木龙的脸上逐渐恢复了平静，声音坚定的说道。

　　游枫木微微一怔，随即笑道：“既然独孤族长这么说，那在下就承受了。”如果是别人说出这么一番话，会令人感觉到狂妄，可是这番话由游枫木的嘴里说出来，却是给人一种谦虚的感觉。

　　一瞬间，游天鸿的心中对游枫木便谨慎了起来。这家伙，非但实力高明，就连做人都如此圆滑。

　　即便此时游天鸿用非常挑剔的目光，想要在游枫木的身上，找出一丝瑕疵，却也不能否认他的出色。

　　不得不说，一个人做到了游枫木这个程度，足以含笑九泉了。

　　“两位贤弟，便是铁北与宋铭了吧？”游枫木将目光看向了铁北二人，笑眯眯的问道。

　　随着游枫木的话，铁北和宋铭的心中不自觉的抵触了起来。凭什么我们是你的贤弟，而你却不是我们的贤弟？强者对强者之间的感觉，无疑是十分敏感的。游枫木出现的一瞬间，铁北和宋铭便意识到了此人的威胁，是以不想在任何的地方，输给游枫木一头。

　　“不错。”思忖片刻，铁北二人齐齐点头说道。

　　见状，游枫木脸上的笑容更加灿烂了起来，笑着说道：“久仰大名，如雷贯耳。今日一见，两位贤弟果然气度不凡，名不虚传。”

　　游天鸿等几个年轻一辈的人，嘴角不禁都抽搐了起来。游枫木这话怎么听怎么像是一个长辈再对一个后辈说教呢？

　　铁老大等几个家族的族长也纷纷对视了一眼，随即眼中均露出了笑意。以他们的城府，自然看出游枫木已经开始与铁北二人较量了起来。只不过这一次，是气度上的较量，而不是武力上的较量。铁老大和宋王对各家的妖孽都有信心，是以一句话也不说话，只是静静地喝着茶，同时关注这三人的动静。

　　“你的大名，我二人也听了不止一次。”铁北和宋铭对视了一眼，对游枫木说道。随着几家族长微妙的态度，二人也知道了游枫木心中的打算。游枫木一来便直接对二人发难，二人自然也站在了一起，同时对游枫木发难。都是三大妖孽，谁怕谁啊！

　　岂料，游枫木听着二人略带讽刺的话，神色没有丝毫变化，反而将目光看向了道龙与独孤沐风，笑着说道：“这两位想必就是独孤家和道家的独孤沐风和道龙了吧？”

　　道龙和独孤沐风对视一眼，不明白游枫木此举何意。不过，二人还是同时点头，看向游枫木说道：“不错。”

　　“久仰久仰，今日一见，果然名不虚传。”游枫木笑着拱手说道。

　　闻言，道龙与独孤沐风更是不解。不过，站在一旁的铁北和宋铭的神色却是迅速一变。站在道龙身边的游天鸿也同时反映了过来。游枫木这是借助道龙二人，对铁北二人发难。

　　游枫木先是对铁北二人说出同样的话，继而话锋一转，又对道龙二人说出此话。潜藏的意思，无非就是在告诉铁北和宋铭，在我的眼里，你与道龙二人没什么不同。而真正让游天鸿佩服的是，游枫木这种无形的攻击，令铁北二人无法反驳，只能吃一次哑巴亏。

　　铁老大等几个族长，看向游枫木的目光，不禁充满了诧异。谁也没想到，游枫木的手段居然如此犀利。

　　果然，铁北和宋铭的神色一黑，脸上的神色不断变幻，一时间却没有想到能够反驳游枫木的话。见状，游枫木脸上的笑容，更加明朗了起来。显然，这一番无形的争斗中，铁北二人被他踩在了脚下。

　　紧接着，游枫木将目光落在了游天鸿的身上，疑惑的问道：“这位是？恕愚兄见识浅薄，实在认不出贤弟是哪家的人。”这一番话，倒不是游枫木在贬低游天鸿。而是因为上古各大家族的年轻一代佼佼者，他都下过一番功夫研究过，可是游天鸿却不在他所研究的这群人行列之中。以游天鸿如此年纪，便步入到了武圣境初期，不应该是一个籍籍无名的人才对！

　　游天鸿微微一怔，同样笑着说道：“在下游天鸿，你没听过也没什么不对，我只是一个小人物罢了。”

　　“游天鸿？”游枫木先是一愣，紧接着，他的脸上忽然露出了恍然的神色，似笑非笑的看着游天鸿说道：“原来是你。”游天鸿与风晴雪的事情，近来他也听了不少。是以，在游天鸿刚刚说出名字，他很快就反应了过来。

　　游天鸿不禁一愣，看向游枫木问道：“你听过我？”他怎么也没有想到，游枫木居然听过他的名字。

　　“如雷贯耳！”游枫木看着游天鸿笑着说道，只是此时的笑容已经有些不自然。他这一生做什么事情都没有失败过，唯独在面对风晴雪的事情上，居然输给了一个野小子！一直以来，他都想亲自看看这个野小子，是个什么样，没想到，此时这个野小子居然站在了自己的眼前。恐怕任何人，在面对情敌的时候，都不会太自然。就算游枫木自忖他已经足够出色，可是此时心里也逐渐恼怒起来。

　　尤其是看着游天鸿那不解的样子，他更想一拳直接砸过去！

　　游天鸿一怔，随即笑着对游枫木说道：“惭愧惭愧，没想到我这诨名，居然传到了你的耳朵里。”

　　“晴雪说过两次。”游枫木神色微微一变，随即下巴一扬，似笑非笑的说道。

　　闻言，游天鸿的神色瞬间阴沉了下来。晴雪，自然就是风晴雪了。

　　见状，游枫木的心中冷笑不已，就这样还想跟我斗？

　　“不知道她和你都说了些什么？”游天鸿强自压制着即将暴走的晴雪，似笑非笑的看着游枫木说道。

　　而此时铁老大以及铁北等人的神色，都变得诧异了起来。他们本以为游枫木与游天鸿只是象征性的说两句话，可是此时听着二人的对话，却像是早就听过彼此了一样。尤其是二人期间还谈到了风家的小公主，这就不得不让人疑惑，风晴雪与这二人又有怎样的关系？

　　风晴雪要下嫁于游枫木的事情，早已经在上古各大家族传遍了。可是此时游枫木却与一个陌生的人，公然谈论风晴雪，并且声音里还有着醋意，这其中究竟有着怎样有趣的一段故事？

　　铁北和宋铭的眼睛也不禁亮了起来，目不转睛的注视着这二人。如果能借助游天鸿的手，打击一下游枫木也是一件趣事啊。不过，看着游天鸿此时明显阴沉的样子，二人心中又不禁担心，游天鸿会是游枫木的对手么？

　　可是很快，令人诧异的事情发生了，游天鸿的脸上居然重新恢复了笑容，而且比游枫木脸上的笑容还要灿烂了数倍。



第841章 牵着鼻子未必走

　　因为游天鸿突然想起，如果风晴雪真如游枫木所表现的那样，与他那么亲密，还需要让风雅到格林王朝，将她的消息告诉自己？游枫木之所以如此，不过是为了将自己激怒而已，想到这里，游天鸿豁然开朗，就连看着眼前的游枫木，都感觉顺眼了起来。

　　游枫木一愣，没想到游天鸿居然这么快便恢复了平静。紧接着，他似笑非笑的看着游天鸿说道：“可惜可惜，风家……可惜啊。”说完，他的脸上露出惋惜的神色。虽然他的话没有说完，不过游天鸿也知道，游枫木是在说风家将风晴雪许配给他的事情。

　　游天鸿也不恼，走近游枫木两步，直视着他问道：“现在你是天之骄子，将来呢？”

　　游枫木的神色顿时一变，白龙殿里的几个族长脸色也不禁一变。游天鸿这句话说得已经足够直白了。风家将风晴雪许配给你游枫木，不过是因为你游枫木足够耀眼。可若是将来你不再耀眼了呢？风家还会将风晴雪许配给你？

　　饶是以游枫木的气度，此时脸上也露出了冷笑，看着游天鸿一字一句的说道：“你认为你能阻止我？”如果游天鸿想要向风家证明，他比游枫木出色，游天鸿就要在正面将游枫木击败。即便游枫木承认游天鸿的天赋不错，可是以现在的游天鸿，想要击败他，无异于是痴人说梦！

　　“不！”游天鸿缓缓摇摇头。

　　见状，游枫木的神色缓和，随即不屑的看着游天鸿。连向他挑战的勇气都没有，风晴雪怎么会看上这么一个孬种！

　　游天鸿抬起头，一眨不眨的看着游枫木，一字一句的说道：“我不是要阻止你，而是要将你虐成屎！”

　　“咝……”

　　大厅里的数人，同时倒吸了一口冷气。铁北和宋铭彼此对视一眼，看向游天鸿的目光里，满是震撼！

　　谁也没有想到，游天鸿居然敢在不如游枫木的情况下，如此挑衅！就连游枫木也被游天鸿的一句话，惊在了那里，好半晌没有缓过来！

　　“哈哈哈哈，好好好！游天鸿，你够狂妄！”良久，游枫木大笑了起来，一袭白衣无风自动，脸上的笑容也逐渐变成了愤怒。这么多年以来，游天鸿还是第一个，敢在他满前说出这话，这般嚣张的！

　　游天鸿耸耸肩，毫不畏惧的说道：“我只是预见了未来。”两人是命中注定的敌人，游天鸿说话也毫不留情！对待敌人，就要像冬天一般寒冷彻骨！

　　“好！游天鸿你很有勇气，我现在要是对你动手的话，倒是显得我以大欺小。我就等你与我同境界，再与你一战！”游枫木的眼中满是精光，自傲的说道。与游天鸿相同，他也同样想证明给风晴雪看，游天鸿就是一个堆牛粪！想要风晴雪认清游天鸿，唯有与其公平一战，彻底粉碎风晴雪对游天鸿的幻想！

　　游天鸿一愣，随即脸上满是自信的说道：“这一天，绝不会太远！”

　　“希望你不会让我失望。”游枫木淡淡的看了一眼游天鸿说道。

　　四目相视，战火激射！

　　白龙殿的众人，面面相觑，没想到这两个人，居然在此约战！

　　游龙言看了看二人，尴尬的一笑，道：“哈哈哈，年轻人年轻气盛是好事，像我这个年纪，恐怕都没有精力了。”

　　“父亲，风家到了。”突然，游云走到游龙言的身边，先是看了一眼游天鸿，然后才低声说道。

　　游天鸿和游枫木的神色同时一变，随后将目光将白龙殿外望去。然而让两人失望的是，风晴雪并没有随着风家的人一同来此。

　　五六个人稀稀疏疏的走了进来，为首的是一名身穿白衣的中年人，跟在中年人身后的，便是苍山雪二人。

　　“没想到大家来得这么早！”为首的中年人，目光在独孤木龙等人的身上一扫而过，随后笑着说道。

　　宋王哈哈一笑，随即站起身走到中年人的面前，笑着说道：“你们风家好像是来得最早的吧？”独孤宇刚刚躲进上古游家，风家就派出了数十名高手来到游家。

　　闻言，道云天和独孤木龙都将目光投向了中年人，淡淡的说道：“风卿！”此人正是风家的族长，也同样是当年并称为‘五虎’中的四虎。

　　风卿点点头，看着独孤木龙和道云天笑着说道：“两位老哥，近来可好？”

　　“我们是很好，可是有人不想让我们好，你说应该怎么办？”独孤木龙似笑非笑的看着风卿问道。谁能想到，当年跟在他屁股后面，闯荡大陆的小老弟，居然有朝一日，会向他举起屠刀！

　　风卿的神色没有丝毫的变化，淡淡的说道：“那就要看两位老哥了。”说完，也不再和独孤木龙二人多说，直接坐在了铁老大的身边，亲热的交谈了起来。看着这一幕，独孤木龙的脸色不禁更加阴沉了起来！这简直就是没将他放在眼里。

　　“咱们大家很久没见了吧？”宋王看了看独孤木龙和道云天，然后又将目光看向风卿和铁老大，唏嘘的说道。

　　闻言，四人纷纷点了点头。

　　当年年轻气盛，闯荡大陆时的情景，已经一去不复返，此时四人已经是各自家族的族长，当年的情分，也稀薄了起来。

　　岁月，是一把杀人不见血的刀！

　　“哈哈哈，这种时候，怎么能少了我登徒羽化？”一声豪迈的笑声，突然从白龙殿外响起。紧接着，十余人陆陆续续的走了进来。

　　当先一人，年过中年，相貌粗狂，走起路来充斥着一往无前的气势。此人正是登徒家族的族长，登徒羽化！也是‘五虎’中最年轻的幼虎。

　　很快，登徒羽化便走到了独孤木龙等人的面前，眼中闪烁着道道精光，从每一个人的脸上扫过，良久后才叹息一声说道：“各位哥哥还是没有什么变化！”

　　独孤木龙轻笑一声：“不知不觉中，已经变了。”意味深长，似有所指。

　　铁老大与宋王的脸上一红，羞愧了起来。虽然宋王不是当年的‘五虎’，不过年轻时与这几人的关系也极好。独孤木龙的话，还是让他心中一阵愧疚。反倒是风卿脸上没有丝毫的变化，怡然自得。这不禁让独孤木龙心中暗骂当年瞎了眼睛！

　　“哈哈哈！”登徒羽化大笑一声，随后直接坐在了独孤木龙的身边，继续说道：“无论别人怎么变，我登徒羽化不会变！”

　　这一幕实在超乎了所有人的预料，谁也没想到，在此时登徒羽化，居然会站在道家和独孤家的一面。就连独孤木龙和道云天的脸上也满是诧异的神色。铁老大等人更是震惊得无以复加。

　　“哈哈哈。看样子，剩下的三家也快来了。”见气氛有些微妙，游龙言大笑一声，目光看向白龙殿外说道。

　　道云天等人也停止了交谈，静静地坐在椅子上，不过目光却若有若无的看向白龙殿外。

　　没让众人久等，很快一大群人，陆陆续续的走了进来，至此上古十大家族，全部汇集在游家。

　　“刘风云，见过几位朋友了，哈哈哈。”一个年约五十的老人，看了一眼道云天等人，拱拱手笑着说道。此人正是刘家族长，不过由于刘家近年来青黄不接，是以在十大上古家族中的族长中，就属他的年龄最大。

　　“王莽也见过各位了。”又是一个中年人，与刘风云同样说道。

　　“德律见过几位族长。”一位中年人，脸上含笑，对道云天等人说道。此次前来游家的领头人，均是各大家族中的族长。

　　刘、王、德家，在上古家族中十分低调。如果不是此事干系太大，恐怕也不会抛头露面。道云天等人对这三人也不甚熟悉，只是略微点头示意，便没有继续交谈下去。

　　独孤木龙将目光看向了游龙言，淡淡的问道：“现在可以开始了吧？”闻言，其余的几个家族的族长，也纷纷将目光看向了游龙言。

　　这些人来到这里，都是有着各自的目的。既然人都到齐了，自然要开始上正菜了。

　　游龙言点点头，然后说道：“既然如此，我们就先谈一谈这黄莽禁地。”

　　“且慢！”游龙言声音刚落，独孤木龙便站起身，看着他继续说道：“能不能先让我看看独孤宇？”说完，他的脸上露出了怒色。如果不是因为独孤宇的祖父，独孤家何以至此？

　　道云天也站了起来，脸上同样露出了一丝恼怒，点头说道：“不错，我也想看看这个孩子。”除了想要看看那个败类的后代，更重要的一点是道云天想要知道独孤宇还有没有活着！如果独孤宇死了，或者没在游家，他们也就没有必要，前往黄莽禁地了。虽然发生这一可能的可能性很小，不过道云天为了稳妥起见，还是想要见一见独孤宇。

　　“嘎巴。”

　　道龙悄悄的攥紧了拳头，如果不是因为这个独孤宇，道家又怎么可能被几大家族牵着鼻子走？



第842章 游家老祖

　　闻言，游龙言的脸上露出了为难的神色。

　　“怎么？难道我二人想要看看这个小子都不行？”独孤木龙不善的看着游龙言问道。如果不看到独孤宇，二人怎么会相信游家？

　　游龙言尴尬一笑，看了看独孤龙二人说道：“这倒不是，只是这独孤宇，目前正被我族中的长老看管着。如果要将其带出来，恐怕还得经过我族长老的同意。”说完，他的脸色变得难看了起来。自从游枫木崛起之后，他的族长地位便越来越低。此时，居然连这么一件小事，也要先问过对方长老的意见，实在憋屈至极。

　　独孤木龙和道云天同时一愣！

　　虽然各大上古家族的人，都知道游龙言这个族长的权利已经被架空。可二人还是没有想到，游龙言居然被架空到了如此地步。

　　紧接着，游龙言看了一眼面露笑意的游枫木，然后又对道云天等几位上古家族的族长说道：“不如这样，现在的天色已近不早了，我先为各位安排一下休息的房间。至于独孤宇，我会在晚饭的时间，将他带出来。这之后，大家便商议一下黄莽禁地的事情，几位意下如何？”

　　“没问题。”风卿站起身，淡淡的说道。反正此时道家和独孤家被其余的几大家族牵着鼻子走，他也不急于一时。

　　铁老大和宋王也同时站了起来，笑着说道：“我们也没有意见。”德家等三家族长见状，也纷纷点头表示同意。

　　见状，游龙言便将目光看向到了道云天二人。

　　“既然如此，我二人也不是不通情达理之人，等等也无妨。”道云天与独孤木龙对视一眼，然后点头说道。

　　游龙言不由大喜，对游云招手说道：“游云，你负责安排各位族长休息的房间！”

　　“是！”游云连忙点头说道。

　　“我就不用了，让枫木为我安排就行了。”风卿不屑的看了一眼游龙言，然后转过头，笑着对游枫木说道。

　　游龙言脸上的神色一变，随后点头说道：“如此也好。”

　　“伯父，请随我来。”游枫木同样一笑，看了一眼游天鸿，然后右手一伸，恭敬对风卿说道。

　　风卿点点头，率先走出白龙殿。紧接着，其余各大家族的人，也纷纷走了出去。直到最后，整个白龙殿只剩下道家独孤家以及登徒家。

　　游云看了一眼三家族长，恭敬道：“诸位请随我来。”

　　“好。”道云天等人站起身，随着游云向外走去。

　　走出白龙殿，穿过两座小型宫殿，走在众人前面的游云，才停下脚步，转过头对道云天等人笑着说道：“各位休息的房间，便在这里。”

　　游天鸿的目光不禁向宫殿上方看去，只见上面龙飞凤舞的写着‘中和殿’三个大字。三大家族的族长对住的房间，并没有什么要求。索性点点头，便跟着游云走了进去。中和殿非常大，完全足够三大家族的人休息。为所有人安排好房间后，游云才走到游天鸿的面前说道：“天鸿，跟我来，我帮你找你一个房间。”

　　游天鸿连忙点头说道：“好。”

　　两人绕过长长的长廊，游云在宫殿的内层停下了脚步，看着游天鸿说道：“天鸿，你就睡在这里吧。”说完，推开房间的门，笑眯眯的看着游天鸿。

　　游天鸿点点头，走进房间。见房间里打理得非常干净，便点点头，一副满意的样子。见状，跟在游天鸿身后的游云，飞快的关上了房间的门，低声对游天鸿说道：“天鸿，你的事情，我已经与家父说了。”

　　游天鸿一愣：“有什么结果？”虽然游天鸿对上古游家的身份并不怎么看重，不过能解开这一层疑惑，也是一件美事。

　　“家父对这其中的事情，也不太清楚，看来需要问过族中的几位长老，才能有消息。不过，你别急，有什么消息，我会过来通知你的。”游云的脸上露出不确定的神色，对游天鸿说道。

　　游天鸿点点头，随后笑着对游云说道：“好了，你回到家里，肯定有不少的事情等着你呢，去忙吧，不用担心我。”

　　“好，有消息我通知你。”撂下一句话后，游云便转身走出了游天鸿的房间。

　　游云走后，游天鸿在房间里四处打量片刻，随后便走到床上，准备修炼神元术。

　　“小子，你是怎么回事？”刚刚坐到床上，吴名的声音，便在游天鸿的耳边响起。

　　闻言，游天鸿不禁一愣，疑惑的问道：“我怎么了？”

　　“刚才那个什么叫游枫木的小子和你嚣张，你怎么不一拳，打在他的脸上？”吴名的虚影幻化出来，不屑的看着游天鸿说道。

　　游天鸿的脸上一黑，瞪了一眼吴名，没好气的说道：“你认为我现在是他的对手么？”如果可能的话，游天鸿何止会打游枫木一拳？千百拳都不足以泄愤！可重要的是，此时的游天鸿根本不是游枫木的对手！甚至，面对游枫木的时候，游天鸿都不知道二人之间有多大的差距！

　　“呸！没出息。”吴名不屑的看了一眼游天鸿，随后说道：“你不是他的对手，不还有我呢么？”

　　游天鸿缓缓摇头，脸上满是认真的说道：“游枫木我肯定会扁他，不过，我希望能凭借我自己的力量，而不是借助他人的力量。”如果连情敌都需要借助别人的手去做，他活得也就太失败了。

　　紧接着，游天鸿像是突然想起了什么一样，满脸不敢相信的看着吴名问道：“不对啊，你怎么会怂恿我去对付游枫木？”

　　“单纯的看他不爽。”吴名脸上的神色一变，淡淡的说道。见状，游天鸿的眼中露出一抹亮光，事情肯定不会像吴名说的这么简单。不过，他也知道，想要撬开吴名的嘴巴比登天还难，索性不再说话，闭上眼睛，准备修炼神元术。

　　“小子，你现在还练什么神元术？难道你不知道你现在的处境已经很危险了么？”吴名的虚影一闪，出现在游天鸿的面前说道。

　　游天鸿满脸不耐烦的睁开眼睛，不满的看着吴名说道：“我怎么就危险了？”这个家伙，今天废话怎么就这么多？

　　“小子！你是游家的人，这一点，我可以非常肯定的告诉你！”吴名的眼中闪过一道亮光，看着游天鸿说道。

　　游天鸿一愣，疑惑的看着吴名问道：“你怎么知道？”

　　“哼！当年我与游皇闯荡大陆的时候，你还是一缕空气呢！”吴名冷哼一声，淡淡的说道。

　　游天鸿不解的看着吴名问道：“可是这与我有没有危险有什么关系？”

　　“游家，绝对不像表面表现的这么平静。那个小子的父亲，你也看到了，多弱势？哪有个族长的样子？”吴名不屑的看了游天鸿一眼继续说道：“况且，你现在与那个游枫木的小子，站在了对立的角度上。如果你真的认祖归宗了，显然会给游枫木那伙人带来很大的压力，他们怎么会允许你这么一个人，威胁到他们的地位？”

　　游天鸿的眼中一惊，不敢相信的看着吴名说道：“你是说，游枫木那伙人会对我动手？”游家内部两极化严重，如果真如吴名所说，游枫木那一伙对他动手，也不是没有可能。此时他的实力虽然不错，可是面对那群老家伙，明显不够看！

　　“当然。”吴名点头说道。

　　游天鸿看了一眼吴名，低头思考片刻，然后抬起头问道：“那我现在应该怎么办？”

　　“如果我所料不错的话，游家的那个老祖宗应该还没死，如果你能找到他，别说那群人想要对你动手了，就算你想要认祖归宗，也是他一点头的事情。”吴名沉默片刻，缓缓说道。

　　“嗯？”游天鸿顿时警惕了起来，防备的看着吴名。这家伙突然让他找什么老祖宗，不是有什么私心吧？

　　“你的身份，游家这几代人，绝对不知道前因后果。想要知道你这一支游家，究竟是怎么回事，唯有找到游家的老祖才行。”吴名面无表情的说道。不过，游天鸿没有注意到的是，此时吴名的眼中却闪过一道寒芒。

　　游天鸿看了一眼吴名，似笑非笑的说道：“如果我所料不错的话，你一定知道这游家老祖身在何处吧？”虽然游天鸿不知道吴名究竟有强，可是如果说吴名找不到游家老祖的藏身之处，他是绝对不会相信的。

　　吴名诧异的看了一眼游天鸿，叹息道：“你小子终于聪明了一回，也不枉我这连日来的教导了。”说完，他也不等游天鸿是个怎样的反应继续说道：“晚上我带你去找他！”说完，他的虚影一闪，回到了长剑之中。

　　游天鸿则是看着吴名消失的地方，若有所思。

　　很快，游天鸿便闭上眼睛，盘膝静静地修炼了起来。无论如何，只有自己的实力变得强大了，才能在这个大陆上立足，将所有的阴谋阳谋一拳打破！



第843章 我信

　　时间缓缓而过，随着游天鸿睁开眼睛，外面的天际，已经披上了一层暮色。一阵敲门声响起，游天鸿的身形从床上一跃落地，随后向门外走去。

　　门开，道龙走了进来。

　　“天鸿兄弟，这一下午都在修炼？”道龙看了一眼精气神充沛的游天鸿，笑着问道。

　　游天鸿点点头：“不错。”随后叹息一声，缓缓说道：“这三大妖孽，果真名不虚传，一个比一个强。”

　　道龙的神色也不禁一变，凝重的点点头，随后对游天鸿说道：“晚饭的时间到了，随我出去吧。顺便咱们也看看那个独孤宇，究竟长了一个什么模样。”说到最后，一股杀气从他的身上散发出来。

　　游天鸿一愣，随即才点头说道：“好。”二人说完之后，便离开房间向外走去。没一会儿的功夫，游天鸿和道龙便跟着道云天等人，重新回到了白龙殿。

　　而此时，白龙殿已经站满了人。与之前见过的人不同，这一次白龙殿明显出现了几个陌生的面孔。这几人都年入花甲，头发花白，眸子浑浊。

　　道龙凑到游天鸿的耳边，低声说道：“这几个家伙，就是游家的长老。不过，基本都是游枫木那一边的人，你要多加小心，别让他们找到理由对你动手。”说完，道龙便跟在道云天等人的身后向前走去。

　　游天鸿的眼中露出一抹冷芒，看了一眼几个头发花白的老者，悄悄得攥起了拳头。

　　“各位都到齐了吧。”游龙言站在几个老者的身边，见道云天等人走了过来，随后目光在四周看了看，高声说道。

　　独孤木龙看了一眼游龙言，淡淡的说道：“都到了，让独孤宇出来吧！”

　　闻言，游龙言将目光看向了身边的几个老者。见状，其中的一个老者走了出来，目光在四周一扫，随后转身，看向白龙殿里的一扇屏风，淡淡的说道：“独孤宇，出来吧！”

　　“唰。”

　　所有人都将目光看向了屏风的位置。紧接着，一个面色稚嫩，可是脸上却显露着疲惫之色的男人，缓缓走了出来。

　　此人与游天鸿所接触的独孤家人，有着明显的不同。身上非但没有独孤家人所有的锐气，反而看起来十分阴柔、懦弱。

　　独孤木龙的目光一闪，看向独孤宇问道：“你就是独孤宇？”说完，一道精光，从他的眼中射出！

　　“哼！”见状，一位头发花白的老者，重重一声，身形一闪，落到独孤宇面前，右手只是一甩，便将独孤木龙的攻击化解。

　　紧接着，这老者耷拉着眼睛看了一眼独孤木龙说道：“独孤族长，还请自重！”

　　“哼！”独孤木龙冷笑一声，不甘示弱的看着老者说道：“我就想看看我独孤家罪人的后代，实力怎么样，难道这也不行？”

　　“要耍威风可以，回到你独孤家去耍！”老者的神色一冷，不屑的看着独孤木龙说道。一个没落的独孤家，还以为是当年那个一门十剑皇的独孤家？居然敢与老夫嚣张，不知死活！

　　独孤木龙身形一变，随着‘铿锵’一声，他整个人好似化作了一柄长剑一样。三千长发乱舞，衣袂狂摆，看着老者说道：“你以为我独孤家没落了，你游家就能骑在我们头上拉屎？”这一次事件是始作俑者便是游家，是以独孤木龙对眼前的老者，恼怒至极。

　　游家老者淡淡的看了一眼独孤木龙，道：“如果你想杀死独孤宇的话，我可以代劳。”说完，他的右手化作鹰爪，直接卡在了独孤宇的脖子上。

　　“咳咳……”独孤宇的脸色顿时红的像苹果一样，身体剧烈的挣扎着。

　　“怎样？”游家老者看了一眼手中的独孤宇，然后将目光看向独孤木龙，略带挑衅的问道。

　　“哈哈哈哈！好好好！游家，你真以为我独孤家会为了一些典籍，可以被你们踩？”独孤木龙大怒，眼中闪烁道道精光，紧接着，在游天鸿诧异至极的目光当中，独孤木龙的右手只是随意一招，一抹寒剑，便向游家老者的身上撞去。

　　虽然在游天鸿的眼中，独孤木龙的速度简直快到了极致。可他还是认出刚才独孤木龙使用的那一招，是‘一剑天来’。他的眼中满是疑惑，这独孤木龙，怎么会使用白玉剑中的万剑诀？

　　“轰。”

　　没等游天鸿想出一个结果，寒剑已经装在了游家老者的身上。或许是游家老者，没想到独孤木龙，居然在此时还敢动手，被这一剑打了一个措手不及，身体连连向后退出了数步。

　　见状，风卿与铁老大等人均倒吸了一口冷气。这头发花白的老者，是游家的一名长老，实力同样在武圣境圆满，与独孤木龙相当。可是却在独孤木龙的一击之下，落入了下风！独孤家的剑诀，果然名不虚传！

　　瘦死的骆驼比马大！

　　一瞬间，众人心中同时想到。

　　“独孤族长，你这是什么意思？”几道身影闪过，游家的几名长老，同时出现在独孤木龙的面前，不善的看着他说道。

　　“哼！”独孤木龙不屑的看了一眼那被他打退数步的老者，一甩袖子，淡淡的说道：“我只是想让你们知道知道，我独孤家虽然没落了，可你们也还不配骑在我的头上拉屎！”一番话犀利至极，毫无情面！

　　所有人的神色一变，唯有道云天面色如常！

　　独孤木龙之所以如此反常的对游家长老动手，也是二人之前商议过的。凌厉出手，给人以震撼，才能在接下来的谈判中，占据上风。道云天的实力虽然不弱，不过道家的武技实在过于柔和，产生不了如此震撼的效果，所以便由独孤木龙出手。

　　独孤家与道家不同，独孤家所有人都修炼剑术，充满了攻击性！单单从正面攻击而言，上古十大家族，没有一家能够与独孤家争锋！

　　“哈哈哈，几位有话好好说，有话好好说。”这个时候，游龙言又站了出来，脸色尴尬的说道。

　　独孤木龙同情的看了一眼游龙言，心想，做族长做到这个地步，这游龙言也是一个奇葩了！

　　“没错，既然现在已经见过了独孤宇，我们就说说接下来的事情吧。”风卿站了出来，看了一眼被游家长老掐得脸色通红的独孤宇，淡淡的说道。

　　游家长老的脸色一变，随后松开了卡着独孤宇脖子上的手，走到游家的几个长老面前，静静地站着。

　　“我游家还是之前的决定，让几个年轻一辈的先闯一闯黄莽禁地，历练一番。出来过后，再做一番比试。如果道家或者独孤家获胜了，我们便将独孤宇拱手奉上。”游家的一个长老，看了一眼道云天二人，淡淡的说道。

　　独孤木龙眼睛一眯，淡淡的说道：“我不同意！”

　　游家长老看了一眼独孤木龙，淡淡的说道：“独孤族长有什么意见？”如果是刚才的话，他肯定一口回绝，不过见识过了独孤木龙的攻击力，以及登徒家站在了独孤家的一边，他也不得不征求一下独孤木龙的意见。

　　独孤木龙的目光扫了一眼风卿等人，然后才淡淡的说道：“你的意思是让道龙和独孤沐风，战你们六家的年轻一代强者？就算你们无耻，好歹也要有一个限度！”

　　闻言，风卿等人的神色均是一变，心中暗自恼火，就你独孤木龙不无耻！

　　“那你说要怎么办？”风卿脸色难看的看着独孤木龙问道。事实上，只要三大妖孽出手，道家和独孤家断然没有获胜的可能。只要独孤木龙还让三大妖孽，参与这一次的争斗，几个家族的族长对于独孤木龙的一些条件，也能接受。

　　独孤木龙微微一笑，道：“游枫木，铁北，宋铭不能参与这一次的比试。”

　　“不可能！”

　　几个家族的族长，同时开口喝道！

　　风卿更是不善的看了独孤木龙一眼，冷笑着说道：“若说无耻，你独孤木龙，倒也是个好手！”

　　独孤木龙眼睛一眯，眉头轻挑，看着风卿淡淡的说道：“我还是一个不错的剑客，你信么？”

　　风卿顿时脸上一黑！

　　这家伙实在是太不要脸了，嘴上说不过，居然就想动手了！

　　独孤家的底蕴在十大上古家族中，是最强的一个，没有之一，各大上古家族的族长，如果单独碰上独孤木龙，都没有获胜的把握。至于风卿，在实力上更是差了独孤木龙一筹！如果这个时候独孤木龙对他出手，他断然没有获胜的把握。

　　甚至，独孤木龙想要战胜他，不一定要拔出他的剑！

　　这么多年来，谁也没有见过独孤木龙拔剑！

　　因为没有人配！

　　这么多年来，也同样没有人见过独孤木龙的剑！

　　因为看到那柄剑的人，都已经死了！

　　风卿既不想和独孤木龙动手，更不想看到他的剑。所以，此刻他也只能点头说道：“我信！”

　　不信也不行。

　　风卿相信，只要此时他敢说出一个‘不’字，下一刻，独孤木龙就会对他动手！

　　在风卿的心中，独孤木龙就是一个不讲理的大流氓！



第844章 三个条件

　　独孤木龙满意的点点头，紧接着，将目光看向铁老大等人，淡淡的问道：“你们信么？”他的心中也知道，将三大妖孽从这场较量中踢出去是一件不可能的事情。不过，正因为如此他才会说出这个条件，为接下来的谈判加大筹码。

　　铁老大等人的脸上也不禁一黑。

　　“独孤族长，你应该知道这是一件不可能的事情。你有什么条件，一次性说出来吧！”一个游家长老，看着独孤木龙淡淡的说道。以他的见识，自然知道独孤木龙漫天要价的目的是什么。

　　“好！痛快！”独孤木龙的眼睛一亮，紧接着，伸出一根手指说道：“第一，如果这场比试的结果是我们输了，他一定得死！”说完，独孤木龙将手指指向独孤宇，眼中满是杀气！

　　独孤宇的神色瞬间一变，他没想到，即使他逃到了游家，到头来居然也难逃一死！

　　“不可能！”风卿神色一变，大喝道。

　　独孤木龙眼睛一眯，不善的看着风卿说道：“你信不信，如果你们不同意的话，即便这里有这么多人，我想要杀了他，也是易如反掌？”独孤宇如果落在他的手里，或许还有活命的机会，可如果没有落在他的手中，独孤宇就一定要死！

　　因为，他的手上掌握着道家和独孤家典籍的下落！

　　无论是独孤木龙，抑或者是道云天，都不会让自家的典籍落在其他上古家族的手中。如果真的发生了这样的事情，即便他们拼着家族消失，也会一拼到底。更别谈，杀死独孤宇了。

　　“这个问题，有待商酌，还有其他的条件么？”游家长老的神色变幻数次，然后抬起头看着独孤木龙问道。

　　独孤木龙束手站立，目光扫过所有人，淡淡的说道：“如果这个条件，你们不同意的话，咱们也没谈下去的必要了。”

　　独孤宇的脸上，满是绝望，惨笑起来。到头来，他终是难逃一死。

　　见独孤木龙态度如此坚决，铁老大等人面面相觑，随即小声交谈了起来。片刻之后，才对独孤木龙说道：“好，我们答应你的这个条件！”如果独孤家和道家在这场争斗中输掉，两家也不会重新崛起。为避免两家疯狂反扑，将独孤宇牺牲掉，也无不可。

　　‘噔噔’

　　独孤宇的脚步，连续退后数步。然而，此时却没有一个人，将目光投在他的身上。他本以为游家能够保全他的生命，然而此时他才知道，在游家的眼里，他只是一个筹码而已。

　　独孤木龙点点头，随后将目光看向游天鸿说道：“第二，我要他也加入这场比试中。”这个条件是由道云天对独孤木龙提出的。虽然此时游天鸿在独孤木龙的眼里，算不上什么臂助，不过多一个人，总多一分力，便趁着此时提了出来！

　　铁老大等人不禁将目光落在了游天鸿的身上，紧接着，便齐齐的点了点头。虽然游天鸿目前所表现出的修炼天赋十分妖孽，可目前也只是一个武圣境初期的武者而已，根本不足以对三大妖孽产生威胁！

　　“第三！”独孤木龙点点头，又竖起了一根手指。

　　风卿的脸色变得难看了起来，看着独孤木龙说道：“你到底有多少个条件？”

　　独孤木龙淡淡的看了一眼风卿，笑着说道：“这是最后一个。”

　　“你说吧！”铁老大看向独孤木龙说道。闻言，其余的几个家族的族长，也将目光落在了独孤木龙的身上。

　　“第三，凡是在黄莽禁地得到的东西，均归各家所有。我是不会让我独孤家的年轻一代冒着生命危险，为你们做嫁衣的。”独孤木龙看了一眼几个族长，声音坚定的说道。

　　道云天点点头，同样说道：“不错，我也是这个意思！”几大家族想借助两家的手，得到黄莽禁地内的东西，二人自然不会无动于衷。

　　“这不……”

　　“嗯？”风卿的话还没说完，独孤木龙便冷冷的看了他一眼，居然将风卿吓得将后面的话咽在了肚子里。

　　游龙言满是钦佩的看了一眼独孤木龙，心中暗道：“这他妈才是做族长的威风啊，哪像我，跟个孙子一样！”

　　“独孤族长这最后一个条件，有些苛刻了吧？”宋王站到了风卿的身边，淡淡的说道。

　　“不错，我不能同意。”见宋王站到了自己的身边，风卿不禁多了几分胆气，壮着胆子对独孤木龙说道。

　　独孤木龙看也没看风卿一眼，淡淡的说道：“就是这样，如果同意的话，随时都可以前往黄莽禁地！如果不同意的话，咱们就拖！”说完，独孤木龙长袖一挥，转身离去。

　　见状，铁老大等人顿时目瞪口呆。

　　这家伙居然就这么走了，居然还走得这么潇洒！

　　道云天看了一眼众人，淡淡的说道：“我也是这个意思。”说完，他便带着游天鸿和道龙二人，转身走出白龙殿。

　　“臭流氓！大流氓！独孤木龙这个老流氓，这么多年过去，居然还是这么一个尿性！”道云天离开后，风卿的脸上涌出愤怒的神色，大声的怒骂道。

　　铁老大和宋王对视一眼，同情的看了一眼风卿。

　　当年独孤木龙就被戏称为‘流氓’，每次和风卿争吵的时候，说不过便动手，让人哭笑不得，没想到这么多年过去了，仍是本性不改。

　　“难道我们还真的要同意独孤木龙的最后一个条件？”游家长老皱起眉头，看了看身边的众人。

　　铁老大面露凝重，随后叹息一声说道：“这一次我们做的已经够过分了，不如由他们一次？”铁老大这一次选择站在独孤家和道家的对立面，也是无可奈何。任谁也不会眼睁睁的看着独孤家重新崛起！

　　如果独孤家崛起的话，非但武力惊人，像独孤木龙这样的‘流氓’也会越来越多，这是任何一个人都不想看到的。

　　风卿冷哼一声：“过分什么？难道独孤木龙提出的条件就不过分？”

　　“不然呢？难道你非要独孤木龙对你动手？”宋王看了一眼风卿，似笑非笑的说道。

　　风卿的脸上不由一黑！

　　“那就这样吧，同意他们的条件！后日启程，前往黄莽禁地！”游家长老点点头，对几人说完后，便稀稀疏疏的离开了白龙殿。

　　……

　　中和殿，道云天的房间里。

　　“道龙，天鸿，沐风。”道云天坐在椅子上，看着游天鸿三人，继续说道：“虽然我们不知道此次游家打得是什么主意，不过你们进入黄莽禁地之后，一定要多加小心！”

　　闻言，游天鸿不禁一愣，看向道云天问道：“前辈怎知游家一定会答应独孤前辈的条件？”对方还没有同意，道云天怎么会突然对三人说黄莽禁地的事情？

　　道云天一怔，旋即大笑了起来，也不顾独孤木龙正坐在不远处，笑着说道：“你们不知道，当初木龙在我们那一代，也是大名鼎鼎啊！”说完，他略带促狭的看了一眼独孤木龙。

　　“哦？”游天鸿不禁一愣，随后好奇的问道：“什么大名？”

　　“剑神！”突然，一直静静坐着的独孤木龙，开口说道。

　　“噗……”道云天的神色变得古怪了起来，险些将嘴里的茶水，直接喷了出去！

　　游天鸿看了一眼身边的道龙，后者只是摇摇头，表示他不知道独孤木龙，有着什么大名！

　　游天鸿不禁更加疑惑了起来，看道云天这个样子，显然独孤木龙的大名不是什么所谓的‘剑神’。

　　独孤木龙站起身，走到道云天的身边，淡淡的说道：“年轻人有求知欲是好的，云天你可不去要误导年轻人。说实话，最近我的五尺青锋剑，好像有些锈了……”

　　道云天的脸色一黑，嘴角艰难的抽搐了起来！

　　这个老流氓！

　　“咳咳……就是这样，在黄莽禁地一定要多加小心！你们可是我们两家的希望！”道云天不自然的咳嗽两声，随后神色一变，严肃的说道。

　　游天鸿三人对视一眼：“我们记住了。”

　　“嗯，好，你们回各自的房间吧。如果我所料不错的话，也就是最近一两天就要出发了，在此之前，一定要将精神养好！这一段时间，也是你们三人的机会，如果你们中有谁突破到了武圣境中期，从黄莽禁地回来之后，再面对游枫木三人，也不至于完全落在下风！”道云天不禁叹息一声，眼中满怀希冀的看向游天鸿三人。

　　虽然道云天心中明知不可能，可还是希望这三人，能够创造一个奇迹！

　　“你们谁先突破到武圣境中期，我就送谁一套剑诀！”突然，面无表情的独孤木龙，诱惑着说道。

　　闻言，道龙和游天鸿大眼睛不禁一亮。

　　独孤家虽然没落了，可能被独孤木龙拿出手的剑诀，也注定不是凡品。

　　见状，道云天也苦笑着摇头说道：“我也一样，你们中最先突破到武圣中期的人，我也会送一套我道家的武技。”



第845章 夜探

　　重赏之下必有勇夫！

　　尤其是游天鸿，眼睛更是金光闪闪。如果他成为三人中，最先突破到武圣境中期，岂不是可以得到两套武技？一想到这里，他便充满了动力！

　　“砰砰。”

　　正在此时，一阵轻微的敲门声响起。

　　道云天看了一眼面无表情的独孤木龙说道：“没想到他们这么快就同意了。”虽然还没有开门，不过他的心里也猜到了来人前来的目的。心中不禁暗叹，大流氓果真宝刀未老，这么快便让风卿等人屈服了下来。

　　游天鸿三人不禁一愣！

　　独孤木龙看了一眼道云天，随后淡淡的说道：“进！”声音虽弱，可是穿透力极强，直接传到了门外。

　　门开，游龙言走了进来。

　　见状，独孤木龙和道云天对视了一眼，心中暗叹，这游龙言这游家族长当得也真憋屈，此时居然成了一个传话的下人。

　　果不其然，游龙言看了一眼独孤木龙和道云天，笑着说道：“几位家族的族长，已经答应了两位的条件！”

　　独孤木龙点点头：“知道了。”对于风卿等人，同意他的条件，他一点也不感觉意外。至于游龙言，虽然独孤木龙很同情他，不过此时毕竟是对手，也没有露出什么好脸色。

　　“多谢游族长前来传达几位族长的意思。”道云天笑着站起身走到游龙言的面前，笑着说道。

　　“唉！”游龙言叹息一声，随后说道：“道族长客气了，没什么事情的话，我就先告辞了。”

　　“我送送游族长！”道云天和独孤木龙同时说道。

　　紧接着，游天鸿等人也纷纷站起身，回到了各自的房间中。一回到房间，游天鸿便盘坐在床上修炼起神元术。

　　时间缓缓而过，转眼间，天色已经彻底漆黑了下来。与此同时，游天鸿也猛然睁开了双眼，漆黑的没有一丝光亮的房间，也多了两道亮光。

　　“蠢猪，我还以为你不会醒了呢。”游天鸿睁开眼睛的瞬间，吴名的虚影，也从长剑上一闪而现，露在游天鸿的面前。

　　“经过这么长时间的努力，地藏术总算被我彻底学会了，真想找个人，试试你这地藏术的威力如何。”游天鸿的脸上露着满足，伸着懒腰。

　　吴名不屑的看了一眼游天鸿，随后说道：“我带你去找个对手！”

　　“谁？”游天鸿一愣！正如他所说，这地藏术被他彻底学会，很想找一个对手。不过，对于吴名所说的对手，他却持警惕态度！

　　这家伙，一向不把武圣境的武者当成人看！挑选的对手，恐怕实力也在武圣境以上！

　　“游家老祖！”吴名认真的说道。

　　“砰！”

　　游天鸿一个踉跄，重新躺在了床上，不善的瞪着吴名说道：“你想让我去送死？”这家伙，存心的吧？

　　吴名的虚影一闪，大喝道：“少罗嗦，现在给我起来，咱们去找找游家老祖的晦气！”

　　“你疯了？就我现在的实力，恐怕刚出去，就让人发现了。”游天鸿的脸上一惊，这家伙真想去找游家老祖？

　　“放屁！有古玄大陆第三大天才在，管他什么鸟，都发现不了你。”吴名眼睛一翻，不屑的看着游天鸿说道。

　　游天鸿从床上一跃而下，看着吴名说道：“可你只是第三！”

　　“专虐第二的第三！”吴名得意洋洋。

　　紧接着，吴名又语速飞快的说道：“少罗嗦，现在我感应到那个老家伙的具体位置了，晚了的话，恐怕就找不到他了！”

　　“你真的能让我被人发现？”游天鸿有些不相信的看着吴名问道。

　　“屁话！”吴名大怒，随即也不管游天鸿，虚影上神元力一闪，居然带着游天鸿的身体，直接冲出了房间。

　　而游天鸿此时眼中却满是骇然之色，随着吴名的神元力，涌入他的身体，他的神元师境界，居然在不断的攀升，转眼间，就已经突破了七品大圆满，攀升到了八品初期。这就是这家伙的全部实力？游天鸿震惊的无以复加。

　　“看你那个窝囊样，这一点点的神元力，就将你给震惊成这样。要不是怕我的神元力，直接把你撑爆了，我就让你感受一下，什么是最接近武神的力量。”夜幕中，吴名的虚影，裹挟着游天鸿飞快的向前掠去，不大的声音，没有发出任何的声响，可是却清晰的传入了游天鸿的耳朵里。

　　最接近武神的力量？游天鸿的眼中满是惊骇，这岂不是说，吴名的实力，已经达到了八品神元师大圆满的境界？

　　想着想着，他的心都不禁颤抖了起来！这家伙，真的有这么强？

　　一座又一座的宫殿，被游天鸿二人甩在了身后。直到二人的前方，再没有任何一座宫殿的时候，吴名才停了下来。

　　此时的吴名皱着眉头，目光不断在四周看来看去，就像是迷路了一样！见状，游天鸿不由得讽刺道：“怎么？找不到人了？”

　　“放屁！”吴名大骂，继而继续说道：“只是本皇方向感太弱！怕找不到回去的路！”

　　“呸！”游天鸿不屑的吐了一口吐沫！这种话，还是说给鬼听吧！

　　“跟我来。”吴名的眼中闪过一道精光，语速飞快的对游天鸿说了一句，便向左侧飞快的掠去。见状，游天鸿连忙跟了上去。

　　没一会儿的功夫，二人在一处山洞前停下了脚步。

　　游天鸿的目光在四处打量片刻，见这里并没有任何的异常，才对吴名说道：“怎么停下来了？这地方就树长得高点呗？”

　　“游厉风，你还不给我滚出来？”吴名非但没有理会游天鸿，反而神色变得愤怒了起来，对着前方空无一人的闪动，破口大骂了起来。

　　游天鸿神色不禁一变，脸上嬉笑的神色收敛起来，将目光投向了前方的山洞。虽然在游天鸿看来吴名骄傲过头了，不过心中对他的实力却没有丝毫的怀疑。既然他认为这山洞里面有人，就肯定有人。

　　“怎么？不敢出来见我？心虚了？”吴名冷笑一声，随后转过头，对游天鸿说道：“小子，你不是想要知道地藏术有什么威力么？我今天就让你看看，顺便也让你知道知道，同样的一个神元术，在古玄大陆第三大天才的手中，和在你手中，有多大的不同！”

　　游天鸿不禁满脸黑线，嘴角艰难的扯了扯。直到这个时候，这家伙居然也不忘吹嘘他第三大天才的事情。

　　“地藏术！”身体为虚影的吴名，眼中突然亮起精光，紧接着，游天鸿只感觉一阵地动山摇的感觉，从他的脚下传来！

　　紧接着，在他惊骇的目光当中，一支支木刺，直接破土而出，转眼间，居然长到了大树一般高大！

　　“唰。”

　　游天鸿的身形一闪，连忙避开一支木刺，然而，他的动作还是慢了一拍。木刺虽然并没有刺到他的身上，但上面包裹的神元力，居然将他的衣襟撕出一道口子，与此同时，他胸口的血气狂涌，脸色转眼间，变幻了数种颜色！

　　“噗嗤噗嗤……”的声音陆陆续续的响起，出现的木刺越来越多，很快便将这一方的天地，全部包裹了起来。尤其被木刺关注的，正是游天鸿二人前方的山洞，只是一个瞬间，便被无数的木刺，刺成了刺猬。

　　游天鸿的双眼瞪得溜圆，满脸不可思议的看着这一幕！他没想到，地藏术居然这么强！尤其是这地藏术在吴名的口中，就像是一个垃圾一样！可此时这爆发出来的威力，却丝毫不在游天鸿的万剑诀之下。

　　因为游天鸿也学习了这地藏术，所以他知道，此时这地藏术连一半都没有施展出来。地藏书，真正厉害的地方，还在后面。

　　“罢了罢了，你要见老夫，；老夫就出去见见你！”突然，山洞里响起一声叹息。紧接着，一个人无声无息的出现在了山洞之外。与吴名相同的是，这人居然也只是一个虚影，而没有身体。

　　看到这个人的一瞬间，吴名的双眼便涌上了浓浓的愤怒，喝道：“游厉风，你他妈居然还敢出来见我！”

　　闻言，游天鸿眼前一黑，差点从空中掉下去。刚才明明是你叫人家出来见你，人家出来了，你居然又这么说！这也太不讲理了吧？

　　游厉风看了一眼吴名，虚幻的脸，没有任何的变化，只是轻轻叹息道：“这么多年过去了，你还是这么不讲理！”

　　“放屁！”吴名大骂一声，紧接着，他的虚影一闪，来到了游厉风的面前，大声喝道：“现在，你他妈就告诉我游龙的事情到底是怎么回事！你要是不给我一个交代，老子今天就让你游家从这人间消失！”说完，他的脸上露出了浓重的戾气！

　　而让游天鸿惊讶的是，在吴名说出这话的时候，他的心里居然相信吴名能够说到做到。更重要的是吴名的态度，好似庞大的游家，在他的眼里，不过是一群蝼蚁而已。更让游天鸿诧异的是，面对吴名如此嚣张的态度，游厉风的神色，居然变得愧疚了起来！



第846章 游龙出海

　　游天鸿的嘴巴一张，满脸不可思议的看着眼前的一幕。难道这游厉风被吴名给吓傻了？可是不能够啊！虽然游厉风的虚影上并没有什么气势，可游天鸿还是感觉此人实力不在吴名之下！

　　同时，游天鸿的心中也直呼上当！在吴名提出寻找游家老祖的时候，他的心里就意识到了不妙！可是，他却没想到，二人之间居然好像有着血海深仇一般！

　　“怎么？不敢说话了？你游厉风当年不是很能么？现在这是怎么了？”吴名不屑的看了一眼游厉风，脸上满是鄙夷。

　　游厉风看了一眼吴名，随即将目光落在了游天鸿的身上，近乎讨好的问道：“这是你的徒弟？”

　　“放屁！老子怎么会有这么蠢的徒弟，你少给我顾左右而言他，赶紧把游龙的事情，好好给我交代清楚了。”吴名的脸上先是不屑，随即义愤填膺的吼道。

　　游天鸿的脸上则是一黑，这家伙在这个时候也不忘骂他蠢货！

　　游厉风诧异的看了一眼游天鸿，收回目光，叹息一声说道：“这件事情，牵扯的方面太广，而且已经过去这么多年了，你何必追究到底呢？”说完，他的脸上露出唏嘘的神色。一晃千年弹指而过，这世界，早已物是人非！

　　“你放屁，你今天要是不给我解释清楚了，我现在就下去把你游家灭了！”吴名大怒，他看了一眼游天鸿继续说道：“这个小子，也是你们游家的人！”说完，他满脸冷笑的看着游厉风！

　　“这怎么可能？”游厉风的神色当即就是一变，失声道。虽然游家近几年的年轻一代，他没有全部都见过。可是以游天鸿如此年纪就步入到了武圣境初期，如果他真的是游家的人，恐怕游家的几个长老，早就把他推到了自己的面前！

　　“呵呵……”吴名冷笑一声，看了一眼游厉风，淡淡的说道：“如果不是游家的人，他怎么可能掌握‘游龙神技’？如果他不是游家的人，怎么也用得了游龙剑？”

　　“这是真的？”游厉风满脸震惊，继而意识到这是一句废话，脸上一红。紧接着，他将目光看向游天鸿问道：“你家在哪里？”

　　“大洋郡！”游天鸿飞快的答道。

　　一道精光从游厉风的眼中射出，这让本准备继续说下去的游天鸿，将后面的话咽到了肚子里，神色疑惑的看着游厉风。从游厉风的反应，就能看出，他是知道大洋郡这么一个地方的！

　　游厉风脸上的神色不断变幻，最终看了一眼游天鸿二人，叹息一声，转身说道：“你们跟我进来！”说完，便走进了山洞之中。

　　“老东西，装深沉！”吴名不屑的看了一眼游厉风的背影，不屑的骂道。紧接着，他的神元力一动，裹着游天鸿窜入山洞之中。

　　进入山洞之后，游天鸿才发现，原本山洞里的摆设，已经被吴名的一招‘地藏术’破坏得不成样子！心中不禁暗叹，这家伙果真是一个败家子。

　　“唉，说来话长啊。”游厉风看了一眼游天鸿稚嫩的脸庞，摇头叹息说道。虚幻的脸上，满是痛苦的神色，像是往事不堪回首一般。

　　吴名眼睛一翻，冷笑着说道：“那就长话短说！”

　　闻言，游天鸿也将目光看向了游厉风。很显然，游厉风已经知道了他的来历！而且，看游厉风脸上的神色，很有可能他与大洋郡的游家，有着一段痛苦且不为人知的过去。

　　“如果我所料不错的话，你的祖上，有可能就是游龙！”游厉风沉默良久，才缓缓开口说道。

　　闻言，游天鸿和吴名的脸色同时一变！

　　“他与当年游龙被赶出游家有关？”吴名扫了一眼游天鸿，然后将目光看向游厉风！

　　游厉风点点头：“如果他真如你所说的那般，掌握了游龙剑，只有这一个可能。”说完，游厉风将目光看向游天鸿，示意他将游龙剑取出！

　　“铿锵！”

　　一道黑芒闪过，漆黑的游龙剑出现在游天鸿的手中！

　　看着游天鸿手中的游龙剑，游厉风的脸上露出了激动的神色，正欲靠近时，一旁的吴名却冷冷的说道：“记住，游龙被你们游家赶出去了。”

　　游厉风的心中顿时一冷，尴尬的停下了脚步，神色复杂。

　　游天鸿的眼中满是惊骇的神色，他的眼前，仿若又闪过游龙那高大的身影。他从未想过，游龙居然是他的祖上！

　　紧接着，游天鸿的眼中露出疑惑的神色，看了看游厉风和吴名，缓缓说道：“可是不对啊，这游龙剑并不是我在游家得到的，而是在神武王朝的武皇陵才得到的。”如果真如游厉风所说，现在大洋郡的游家，应该在神武王朝才对！

　　游厉风的脸上露出了痛苦的神色，惨笑着说道：“没错，你的祖上就是游龙！”

　　“哼！假惺惺，当年想什么了？”吴名冷笑，继而大喝道：“现在快给老子说，当年游龙为何会被赶出游家？血皇那个家伙，当年我也曾与他交过手，虽然算的上是一个人物，可是与游龙相比，还是差了几筹！这样的一个人，与游龙决战，如果不是游龙之前受了重伤，绝对不会与其一起陨落！这一切，都要你游家负责！”他的声音越来越冷，身上的杀气也越来越重。

　　见状，游天鸿心中不禁疑惑，这吴名与游龙究竟是什么关系？

　　游厉风叹息一声，看了一眼吴名说道：“他惹了我们游家得罪不起的人。”

　　“所以你们就将他当成弃子舍弃了？呵呵呵，你们难道忘了，你游家是凭什么才辉煌起来的么？”吴名面露冷笑，目光犀利如刀。

　　游厉风苦笑一声，看了看游天鸿，又看了看吴名说道：“那个人，当年谁也得罪不起，别说是我游家，即便是当年鼎盛的独孤家，也不敢与那个人闹翻！”

　　吴名的眼中突然露出了恍然的神色，随即脸上居然露出了游天鸿从未见过的恐惧之色！一直以来，吴名都表现的十分嚣张，像是这天下间，没有人配做他的对手一样。可此时，只是想到一个人，就如此恐惧，唯有一个解释，那个人很强！

　　非常强，即便是吴名，面对那个人，也只有恐惧的资格！

　　“你……你……说的那个……人，真真……的是他？”吴名的脸上满是骇然，就脸色声音都变得恐惧了起来！

　　游厉风点点头，随后说道：“不然你以为，当年谁能重伤游龙？恐怕连你也不行吧？”说到这里，他的脸上露出了自傲的神色。

　　当年的游龙，可谓是风骚至极！

　　当年古玄大陆，盛传一段诗谣：“一龙二冥三剑皇，四血五虎战黄沙。”

　　这六人指得就是游龙，吴名等六位年轻的武皇！而游龙被排在这六人之首，无疑证明了他当时的实力之强劲。

　　“哼！他是唯一一个没被我虐成狗屎的古玄大陆第二天才。”吴名的脸上露出了不忿的神色。

　　远在当年，古玄大陆第一天才的名头，无人能够撼动。吴名自忖实力过人，天赋妖孽，便自称第三！每当有被人称为‘第二天才’的武者时，吴名都会前去挑战，几年的时间，就虐了接近十人，直到最后，居然没有人敢号称古玄大陆‘第二大天才’。唯有游龙横空出世，打破了这一规定！当年的吴名不服，也曾找游龙挑战，结果每次无往不利的战果，最终在游龙的身上折戟！

　　连连挑战数次，他也没有战胜游龙一次！

　　恼怒的同时，吴名也在心中暗暗决定，游龙一定要败在他手上一次才行。可是后来，变故突生，先是游龙被赶出游家，随后没过几年，居然传出游龙与血皇，双双战陨的消息！

　　当时的吴名就感觉精神支柱好像轰塌了一般，浑浑噩噩之下，居然闯入了沙皇殿，与沙皇大战了一场！

　　当时古玄大陆，不包括那个人，总共被称为六大妖孽！当时的吴名，以冥皇的身份，排在第二位，而沙皇只是排在最末梢。不过，战斗的结果，却是超出了所有人的想象。沙皇战死，就连吴名居然也失去了肉身，在沙皇的最后一击之下，封印在了沙皇殿的下方！

　　短短几年的时间，古玄大陆六大天才，就同时消失了四人。剩下的两人，也无心再眷恋红尘，隐匿了起来。而当年被所有人看好的一个大世，居然以如此可悲的方式而落幕。

　　“当年游龙被我游家驱赶出去，也是他的意思，不然我们即便是拼个玉石俱焚，也要将那个人扯下一块肉来。”游厉风的脸上露出愤怒的神色，攥着拳头说道。当年游龙离开游家，究其原因，就是不想将游家牵扯进来！

　　吴名的眼中也露出了一道寒光，随后居然满脸忐忑的看着游厉风问道：“那个人，可还活着？”这话刚一说完，他好像听到了自己的心跳一样！虽然他现在只是一个虚影，可是提起那个人的时候，仍不免一阵心惊肉跳。



第847章 今古第一妖孽

　　那个人，就像是一座大山一样，压在吴名一代人的心头。

　　近古第一妖孽！

　　无人能敌！

　　游厉风苦笑一声，看着吴名问道：“连你我都还活着，你认为那个人，会消失么？”那个人的实力，可是比二人高出了不知道多少截。如果那个人想要活着，这世间，恐怕没有几个人能将他斩杀！

　　闻言，吴名怅然的点点头，神色逐渐恢复平静。紧接着，他将目光看向游天鸿说道：“蠢猪，你要是想要为你的祖上报仇，就要好好修炼！”

　　“他？”游厉风看了一眼游天鸿，满脸诧异。

　　“唉，也是，我们都没能完成的事情，这个蠢猪也肯定不行。”吴名摇头，颇为不满意的看着游天鸿，叹息着说道。

　　游天鸿的脸上不禁一黑，什么叫你们不能完成的事情，我就不能完成？

　　吴名看了一眼游天鸿，嗤笑着说道：“你不服？”

　　“我当然不服。”游天鸿点头，脸上满是不甘的神色。

　　吴名点点头，淡淡的说道：“那好，你不是一直想问，被称之为‘古玄大陆第一天才’的人是谁么？现在我就可以告诉你，他叫苍天。除了‘古玄大陆第一天才’这个名头，他还有一个更响亮的名头，叫做‘近古第一妖孽’，武神境强者，你说你凭什么不服？”说完，他鄙夷的看了游天鸿一眼。

　　“咝……”

　　游天鸿倒吸一口冷气，近古第一妖孽？武神境强者？单单是这两个名头，就足以让他心生畏惧！

　　武道虽然由武圣境开始，才能算作是入门。可是古往今来，能够突破到武皇境的武者，寥寥无几。而能够达到武神境的，更是少之又少！

　　毫不夸张的说，武神，足以笑傲整个古玄大陆！

　　吴名不屑的看了一眼，面露骇然的游天鸿，淡淡的说道：“当初就连我和游龙，这种根骨，在面对苍天的时候，都没有丝毫还手之力，被压制得死死的，更别谈你了。”说完，他的脸上露出了由衷的钦佩！

　　与苍天这样的妖孽，生在一个时代，是一种不幸，可也是一种幸运！

　　游天鸿脸上的神色不断变化，最后抬起头看着吴名说道：“凭什么你们不能完成的事，我就不能完成？”虽然他明知道，他与这所谓的近古第一妖孽，有着天差地别的差距，可是面对吴名鄙夷的态度，终是不肯认输！

　　“好了好了，不说这个事情了。”游厉风摆摆手，圆场道。紧接着，他看了一眼吴名说道：“事情我也给你解释过了，现在你可以走了吧？”吴名此人说话毫不讲理，游厉风躲都躲不急。

　　吴名的眉头一挑，瞪着游厉风说道：“这就想赶我走？这小子的身世怎么办？难道这么多年过去了，你们游家还不敢将游龙的后人，接回来？”

　　“咳咳……”游厉风尴尬的咳嗽了两声，目光闪烁。

　　“铿锵。”

　　游天鸿腰间的惨碧色的长剑，突然出鞘，直接来到了游厉风的面前，与此同时吴名冷喝道：“老梆子，你真的以为我不敢对你动手？”

　　游厉风的眉头一挑，果然这个诨人这就想对他动手了。紧接着，他在心中叹息一声，摇头说道：“不是我不想把他接回来，而是现在游家两极分化严重。现在我说的话，根本不管用啊！”

　　“废物！”吴名不屑的骂道，紧接着，他看了一眼游厉风继续说道：“既然如此，我就让这小子，以暴力的手段，重回游家了！虽然这小子是个蠢猪，可是也不能堕了游皇的威风。”

　　游厉风的嘴角一抽，不过奈何实力不如人，只得忍气吞声。除此之外，更重要的一点是，事情过去了数千年，而吴名还能为昔日的朋友出头，这一点得到了游厉风的尊重。如果是换一个人，敢这么说，即便游厉风的实力不如对方，也定然会拼一个玉石俱焚。

　　“用暴力的手段，回归游家也不是不可以。不过，你一定要保护好他的安全，以免被人下了毒手。”游厉风的眼中闪过一道冷芒，冷冷的说道。

　　吴名不屑一笑，似笑非笑的看着游厉风说道：“老梆子，你以为我是你？我冥皇想要保得人，这个世界上，谁能杀得了？”满脸倨傲，不屑之意溢于言表，这是昔日第三大天才的骄傲，即便岁月流逝，骨子里血液里的骄傲，也无法被抹杀。

　　见吴名这幅臭屁的样子，游天鸿不禁在旁边小声嘟囔了一句：“苍天！”

　　“蠢猪，闭嘴！”吴名的嘴角一抽，猛然转身，大声呵斥道。紧接着，他似笑非笑的看了一眼游厉风说道：“老梆子，你想借我的手整顿游家，别以为我看不出来。这一次看在游皇的面子上也就算了，再有下一次，我一定把你虐成屎！”他的眼中射出两缕精光，示威似的一握拳头。

　　紧接着，吴名的神元力一动，便卷着游天鸿飞出山洞，只是转眼间，便消失了踪影。

　　“唰。”

　　身形一闪，游厉风的虚影窜出了山洞，脸上满是唏嘘的神色，叹息道：“当年都言冥皇手段残忍，为人暴虐。没想到，千载过后，却是唯一心系游龙之人，究竟是世事弄人，还是当年我们都瞎了眼？”他的眼中满是思索的神色，像是参不透其中的迷惘一样！

　　……

　　在吴名的携带下，游天鸿二人很快便回到了中和殿。正如吴名所说的那样，一路上根本没有一个人，发现二人的身影。今天晚上吴名与游厉风的对话，虽然简短，可是对游天鸿内心的震撼，却是非常巨大的。

　　吴名的实力，在他的眼中，已经是属于非常强悍的范畴，令他没有想到的是，在吴名的身上，居然还有一个更为强大的苍天！

　　尤其是苍天还是游天鸿的仇人，虽然游天鸿与游龙并没有见过面，可游龙毕竟是他的祖上，况且他还得到了游龙的传承，如果这个天大的仇恨不报的话，他便是不忠不孝！

　　回到房间之后，吴名的话也比往常少了许多。显然，游厉风将当年的隐秘说出来，对他的震撼也不小。

　　“小子，你既然得到了游龙的游龙剑，想必里面有他的传承吧？”突然，一直静悄悄的吴名开口说道。

　　游天鸿点点头，道：“不错。不过目前，我能施展的只有游龙斩，游龙三剑，以及龙凤呈祥。”得知了游龙与吴名之间的关系，游天鸿对吴名也就不再那么戒备了，直接如实说道。

　　吴名点点头，脸色有些凝重的说道：“游龙的武技，还是不错的，只要你将他所有的武技全部学会，想在这古玄大陆上横着走，也不算一件困难的事儿。”

　　“你不相信我能为祖上报仇？”游天鸿眼睛一眯，看着吴名问道。

　　吴名眼睛一翻，不屑的说道：“等你？还是省省吧！”紧接着，他的虚影一闪，来到游天鸿身前，继续说道：“现在，我传授给你另外一个种神元术，你记好了。”很明显，吴名不想和游天鸿在苍天的问题上，继续扯下去，直接用神元术，封住了游天鸿的嘴巴！

　　闻言，游天鸿虽然心有不甘，不过还是在第一时间，盘起膝盖，闭上眼睛，神元力游走全身。

　　与此同时，一句句晦涩的语句段落，从吴名的口中传出。就这样，在一个学习，一个传授的过程中，时间飞一般的流逝。

　　当游天鸿睁开眼睛的时候，外面的天空已经露出了曙色。而吴名也同样回到了惨碧的长剑中。

　　进入武圣境之后，游天鸿明显得感觉到，修炼的速度缓慢了下来。即便这一段时间以来，他都在拼命的修炼，可是境界上，却没有丝毫的变化！

　　从床上跳下，简单的洗漱了一番。游天鸿便推开门，走出了房间。不过，还没等他的走出房间，他的身体便僵硬了起来。

　　因为，站在他房间外的，是一个他意想不到的人！

　　风卿。

　　游天鸿怎么也没有想到，风卿居然会在这个时候，来到他的房间。

　　“你就是游天鸿？”风卿不屑的看了一眼游天鸿，淡淡的问道。他的下巴高高昂起，看了一眼游天鸿之后，便再也不看他一眼，不屑之意溢于言表。

　　见状，游天鸿的心里微微一沉，这是来者不善啊！

　　“我是游天鸿，不知道风族长来此？”游天鸿强忍着心中的怒气，看着风卿，不解的问道。

　　风卿冷笑一声，看也不看游天鸿说道：“小子，以后离晴雪远点。她不是你这样的小子，能够配得上的。”

　　游天鸿的脸上没有丝毫的变化，在看到风卿的一瞬间，他便知道风卿是为了风晴雪的事情而来的，只是他没有想到的是，风卿的态度居然如此不客气。

　　游天鸿向来是一个遇强则强，遇弱则弱的人，风卿此时的态度，非但没有令他害怕，反而将他骨子里的傲气激发了出来。

　　“我要是不呢？”游天鸿同样冷笑。



第848章 惊掉一地

　　风卿的神色骤然一变，满脸不敢相信的看着游天鸿问道：“你刚才什么？”这小王八羔子，居然敢说不？

　　在风卿看来，游天鸿顶多是运气不错，才能在这个年级步入武圣境初期。不过，即便是这样，在自己这位武圣境圆满的强者面前，谅他也不敢放出一个屁来！可是令他诧异的是，游天鸿非但敢在他的面前，更敢在他的面前说‘不’，谁给他的勇气？

　　“我要是说不呢！”游天鸿翻了一个白眼，没好气的说道。只是这一次，在说到‘不’的时候，明显加重了语气！

　　风卿神色一冷，怒视着游天鸿说道：“小子，你别以为有独孤流氓和道云天在，你就可以无法无天！我想要让你消失，也只是动动手指的问题。”说完，一股强大无匹的气势，从他的身上涌出！

　　接触这股气势的瞬间，游天鸿的身体便连续退了数步！见状，风卿脸上的不屑更重，就这样也想染指我们风家的小公主？不自量力！

　　游天鸿的心中一惊，武圣境圆满的实力，对于目前的他来说，果真无法抗衡！

　　“小子，用不用我出手帮你教训教训他？”突然，游天鸿的耳边，响起了吴名的声音。不过，风卿的脸上却没有丝毫的变化，显然这声音只有游天鸿一个人能听到。

　　闻言，游天鸿的脸上不禁露出了意动的神色。要是能亲手教训风卿一顿，倒也是一件很爽的事情。

　　游天鸿踏出一步，冷冷的看着风卿问道：“风晴雪和你是什么关系？”如果风卿是风晴雪的父亲，游天鸿还真的不好出手。

　　“我是她叔叔。”风卿面露不屑，看着游天鸿继续说道：“不过，鉴于我是风家的族长，我说的话，即便是我大哥，也要遵从。”

　　游天鸿不禁松了一口气，笑眯眯的看着风卿说道：“这么说来就好办了。”说完，他的双掌交叉在一起，发出‘咔吧咔吧’的响声。

　　“嗯？什么意思？”风卿不禁一愣！这小子，难道被我给吓傻了？

　　“嘿嘿。”游天鸿嘿嘿一笑，一步一步向风卿走去，直到即将来到风卿的面前的时候，脸色才突然一变，大喝道：“把你虐成狗屎！”

　　“好，有我当年的风范！看谁不爽，直接虐成狗屎就行。”吴名的声音呈一道细线，传入游天鸿的耳中，声音中满是幸灾乐祸。

　　风卿大怒，脸色通红，双目中闪过一道杀意，冷笑着问道：“你刚才说什么？把我虐成狗屎？”

　　“恭喜你答对了，从现在开始，你就做好变成狗屎的准备吧！”游天鸿笑着一点头。

　　“找死！”

　　风卿大怒，这么多年来，除了独孤木龙那个老流氓，还没人敢对他这么说话。身上的气势一涌，右手成爪，飞快的向游天鸿的咽喉抓去。在他看来，游天鸿不过是一个武圣境初期的武者，即便他不动用全力，也能一招将其击败。然而，让他没有想到的是，还没等他的右手落到游天鸿的身前，游天鸿的身体，居然诡异的一闪，直接飘了出去！

　　风卿一愣，看了一眼已经站在中和殿门口游天鸿冷笑道：“不错，逃跑的本事不错。不过，即便是这样，今天你也难逃一死！”说完，他的身形暴涨，两步就来到了游天鸿的面前，随着‘铿锵’一声，一柄红色的长剑出现在他的手中。

　　长剑出现的一瞬间，他的攻击，便如同狂风暴雨一般，永不停歇的向游天鸿的身上刺去。

　　数百道白色的光芒闪过，令风卿吃惊的是，在他这连续的攻击之下，游天鸿居然连一根毛发都没有伤到！

　　这怎么可能？风卿的眼中满是讶然，即便游天鸿的身法再强，也不可能躲过他这个武圣境圆满强者的攻击！

　　游天鸿的衣袂轻舞，长发也轻轻跳动起来，面无表情的看着风卿说道：“如果你只有这么一点本事的话，恐怕今天注定要做狗屎了。”一瞬间，吴名便将神元力渡给了游天鸿。不过，在吴名的刻意控制之下，此时游天鸿的神元力只相当于七品圆满，与风卿的实力，基本相当。

　　之所以如此，也是因为吴名想要借助游天鸿与吴名的战斗，让游天鸿不断熟练他所传授的几个神元术。

　　战斗经验游天鸿虽然不缺，可是神元师之间的战斗，却过于稀缺。除此之外，吴名更是想借着这个机会，让游天鸿认祖归宗，回到游家！

　　“我就不信，今天杀不了你。”风卿大喝一声，手中的血色长剑，突然绽放出耀眼的红芒，万千光华从上满闪烁而起，弥漫了整个中和殿。随着这一剑的挥出，独孤木龙和道云天等人，也纷纷从房间中赶了出来。

　　当二人看到风卿居然恬不知耻的对游天鸿动手时，两人脸色同时一变，怒吼道：“风卿，你还要不要脸？”

　　正在二人准备出手相救的时候，异变突起。只见，游天鸿长发激荡，双眸射出两道精光，大喝道：“归元术！”一瞬间，他的身体便覆盖上了一层氤氲的白光，一股七品圆满的神元力，充斥在他的身体四周。

　　见状，独孤木龙和道云天的脸色同时大变，失声道：“七品圆满神元师？”两人的心中同时一惊，这怎么可能？如果游天鸿真的是七品圆满的神元师，岂不是与他们二人的实力，相差无几了？

　　“铿锵。”

　　火花四射，风卿的一剑斩在了游天鸿的身上，却被那一层氤氲的白光，遮挡了下来。风卿心中的惊讶，同样不必独孤木龙二人小。一个前一刻，还在自己的气势之下，连退数步的小人物，怎么突然间就变成了一个堪比自己的强大神元师？

　　“老贼，跟我来，今天一定要把你虐成屎！”游天鸿不屑的看了一眼风卿，身形一闪，便飞出了中和殿。

　　“好好好，我就看你今天怎么将我虐成狗屎。”风卿大怒，长剑一甩，便跟了出去。

　　独孤木龙和道云天对视了一眼，低声问道：“我们动不动手？”

　　“先观察观察游天鸿的实力，究竟如何！如果他真的是七品圆满的神元师，此次争斗，我们赢定了。”道云天的眼中满是欣喜的神色，握拳说道。

　　二人身后，道龙和独孤沐风对视一眼，脸上满是惊骇。游天鸿是怎么突然就成了七品圆满神元师的？

　　四人不再耽误时间，连忙走出中和殿，生怕错过了这场大战！

　　刚刚走出中和殿，独孤木龙和道云天便发现，此时游天鸿已经与风卿，在空中激战得难解难分。而在下方，铁老大等人，也纷纷赶了出来。当这些人看到与风卿大战的人正是游天鸿的时候，眼睛顿时瞪得溜圆，下巴差点直接掉在地上。

　　“这是怎么回事？风卿怎么和那个姓游的年轻人，打得难解难分了？”宋王看了一眼天际上空的二人，声音中满是诧异的对身边几人问道。

　　铁老大摇摇头，叹息道：“我也不知道怎么回事，或许道云天他们知道怎么回事吧，走，我们过去问问。”说完，他的身影一闪，来到了独孤木龙四人的面前。

　　“道兄，这究竟是怎么回事？”宋王知道独孤木龙的脾气臭，索性也没问他，而是将目光落在了道云天的身上问道。

　　道云天摇摇头：“我们也不知道，我四人出来的时候，这二人就已经战斗在了一起。”说完，他抬起头，目光向上望去，眼中兴奋的神色，却怎么也压抑不住！

　　宋王和铁老大对视一眼，看向天空。当二人注意到，游天鸿虽然被风卿压制，可是却越战越勇的时候，心中升起了不妙的感觉！

　　这姓游的少年，难道有媲美武圣境圆满的实力？如果是这样的话，这一次各大家族年轻强者之间的战斗，岂不是输定了？

　　就算二人对各自家族的妖孽，再有信心，可再绝对的实力面前，这一切都是空谈！

　　“唰唰唰。”

　　陆陆续续的，又是数人出现在独孤木龙等人的身边。这些人中除了游家的长老，还有其余的三大家族族长，以及游枫木和铁北，宋铭三大妖孽！

　　当他们注意到与风卿交战在一起的人，居然是游天鸿的时候，所有人的神色均是一变！

　　这怎么可能？

　　风苍山和风苍雪二人，更是不可思议的揉了揉眼睛！就在前段时间，游天鸿才刚刚突破到武圣境初期，怎么转眼间，就能与他们的族长战得不分上下了？这修炼的速度，也实在太妖孽了吧？

　　“七品圆满神元师！”一个游家的老者，眼中闪过一道精光，惊呼道。

　　“什么？这小子还是一个神元师？”铁北和宋铭对视一眼，看向游家长老问道。绝大多数的人都没有想到，游天鸿居然是神武双修。更加令人胆寒的是，这家伙的神元师等级，居然还在武者等级之上！

　　“不错，确实是七品圆满神元师。”铁老大也看出了一些端倪，点头赞同的说道。



第849章 让你看看

　　游枫木等三大妖孽的心头，随着铁老大的一句话，顿时一沉。七品圆满神元师，这不是他们能够抗衡的存在。

　　每一个人都将目光看向了天际上空的游天鸿，心中暗想，他究竟是什么人？

　　来来回回不下百招，游天鸿对吴名最近所传授的几个神元术，也逐渐熟悉了起来。虽然吴名为人极度自傲，可是游天鸿却不得不承认，吴名在传授神元术的时候，每一句话都珍贵无比。

　　虽然游天鸿的表现，在吴名眼中看来极度不堪。不过，可能是为了避免让游天鸿分心，他居然忍住不去骂游天鸿蠢猪，唯有再关键的时刻，才会突然出声，教导游天鸿如何运用神元术，破开风卿的攻击。

　　风卿的脸上此时早已经被震惊所覆盖，在开始交战的时候，他虽然能感觉到游天鸿的实力与他相当。可是在他老辣的战斗经验之下，还是能够将游天鸿压制在下风，然而随着时间的流逝，游天鸿居然越战越勇，此时的他，已经不能再占据上风，而是与游天鸿时不时的占据上风！

　　平手！

　　风卿简直无法相信，眼前这个不足二十五岁的年轻人，居然能与他战成平手！可是很快，他的心中便愤怒了起来，此时下方站着那么多的人，如果他不能将游天鸿击败的话，岂不是贻笑大方？

　　游天鸿见风卿的神色变得沉凝，便知道此人此时已经认真了起来。他的眼中不断闪烁着精光，大笑着说道：“老梆子，看我今天怎么将你虐成狗屎！”或许是游天鸿认为下方站着的人实在太少，这一句话，居然运足了神元力，轰鸣的声音，居然将整个上古游家都笼罩了起来。

　　紧接着，一个又一个的人影，陆陆续续的出现在下方，关注着二人之间的战斗。

　　“你找死！”风卿眼中一冷，手中的血色长剑，连续挥舞数次，随即大喝道：“血崩！”他的声音只是刚刚落下，一个又一个的巨大雪球，居然从天而降！每一个雪球上都带着强烈无匹的灵气，令人不敢小看。

　　“难道就你会武技？”游天鸿冷冷一笑，身形在空中飞快的一转，口中大喝道：“地藏术！”

　　“砰砰砰。”

　　无数截的木刺，凭空出现。将从天而落的雪球，一一捅破。见状，风卿的眼中露出了忌惮的神色，这游天鸿的神元术，倒是真不容小觑啊！

　　“你以为这就完了？”游天鸿冷笑一声，随着目光的移动，只见那些将雪球刺穿的木刺，居然瞬间消失，当它们再次出现的时候，已经将风卿的身体，包裹了起来。

　　风卿的心中一惊，一剑指天，大喝道：“山河永寂！”岁月更替，山河落败的画面从他手中的长剑上一一闪过。

　　紧接着，一柄硕大的长剑，突然出现在风卿的身前。随着长剑在风卿的身体四周飞快的一扫，无数截木刺，均被斩断。不过，风卿也不好受，脸色居然变得苍白了起来，注视着游天鸿的目光不断闪烁。

　　比起风卿，游天鸿还是差了点，脚步连续向后退出了数步。而此时，风卿的眼中飞快的闪过一道杀意，居然整个人随着手中血色长剑，向游天鸿的身上刺去。

　　这一剑石破天惊，即便是下方的独孤木龙，在看到这一剑的时候，眼中都闪过了赞赏的神色！

　　能让以剑术而闻名的独孤木龙赞叹，足以说明风卿这一剑的威势。与其相反的，道云天的目光则是目不转睛的注视着游天鸿，此时游天鸿展现出来的实力，太过震撼，风卿动杀手的可能也不是没有。

　　金光大放，落星弓出现在游天鸿的手中。右手握弓，左手搭弦，一箭射出！

　　“轰。”

　　整个天空在游天鸿的一箭之下，都剧烈的震荡了起来。与此同时，风卿手中的长剑，也与游天鸿的神元箭，撞击在了一起。

　　“砰砰。”

　　游天鸿和风卿的身体，同时退后数步。只是这一次，占据在上风的，反而是游天鸿。之前游天鸿一直空手与风卿对战，此时多了落星弓这一上古重宝，顿时将二人之间，仅剩的一点差距，也拉近了。

　　“月落星沉。”游天鸿得理不饶人，左手飞快的拉动落星弓的弓弦。一支支神元箭从落星弓上飞射而出，转眼间，就将风卿的身体包围了起来。

　　“小子，配合地藏术。”突然，一直沉默的吴名开口说道。此时他的心中也惊讶不已，这游天鸿身上的宝贝，还真是不少！

　　游天鸿先是一愣，很快反应了过来，重重的一点头，又是一支神元箭从落星弓上飞射而出。与之前的神元箭不同的是，这一箭居然像是一根腐朽的木头，带着极强的穿透力射出之后，居然后来居上，率先射在了风卿的身上。

　　“叮当。”

　　“喝！”风卿眼睛通红，大喝一声，一剑飞快向下斩去。

　　“轰。”

　　神元箭爆炸的威力，不禁将风卿震退数步。与此同时，游天鸿之前的一招‘月落星沉’，也攻在风卿的身体四周。

　　一连串的爆炸声响起，风卿的身体四周，满是硝烟！浓雾遮挡住了每一个人的视线！眼见着，游天鸿居然占据了上风，下方所有人的脸上都露出了震惊的神色。游枫木三人的神色更是难看了起来，尤其是游枫木想起之前游天鸿所说的话，心中便充满了危机感！此时的游天鸿，他如何才能战胜？

　　“风卿败了。”独孤木龙的眼睛像是具有穿透力一样，看了一眼天际上空的硝烟，收回目光，淡淡的摇头说道。

　　一群人中，表现得最为淡然的就要属于他了。虽然游天鸿此时的实力，给众人带来了震撼，可是在独孤木龙的眼中，还是弱了一点。

　　如果他想迅速击败风卿的话，只需要一招！

　　在独孤木龙的眼中，此时游天鸿就像是一个土财主，虽然实力不错，可是却不懂得，如何将这实力，发挥到极致。

　　“怎么可能……”游枫木的嘴角一抽，明显不赞同独孤木龙的话。

　　宋王和铁老大对视一眼，脸上满是不确定的神色。独孤木龙的眼力，二人自然是十分相信的。可若是游天鸿这么一个不足二十五岁的年轻人，将风卿给击败了，他们却是怎么也接受不了的。

　　“咳咳……”正在此时，天际上空的浓烟逐渐消失。脸色苍白的风卿，暴露在了众人的眼中。当众人看到此时的风卿时，除独孤木龙外，眼中都露出了惊骇的神色。

　　此时衣衫褴褛，面色苍白，口喷鲜血的风卿，哪还有之前的风度，简直狼狈不堪！反观游天鸿，虽然脸色同样苍白，可是身上却没有丝毫的狼狈。

　　游天鸿不屑的看了一眼风卿，淡淡的说道：“我说要把你虐成狗屎，就把你虐成狗屎！”此刻的他，兴奋地恨不得仰天长啸一声！

　　风卿，堂堂武圣境圆满武者，一盏茶之前，还一脸不屑的看着他，然而此刻，却被自己虐成了这幅模样。

　　痛快！太他妈痛快了！

　　“你……咳咳……”风卿怨毒的看着游天鸿，每说一句话，口中便会涌出一口猩红的鲜血。他怎么也没有想到，他居然真的会败在眼前这个年轻人的手上！

　　耻辱！

　　“我要杀了你！”突然，风卿怒吼一声，一柄金枪出现在他的手中。见状，游天鸿的神色不禁一变，警惕得注视着风卿。

　　“唰。”

　　一道身影闪过，独孤木龙出现在游天鸿的身前，淡淡的看着风卿，道：“你还要不要脸？”

　　“你他妈给老子滚！”风卿大怒，长枪划破虚空，指着独孤木龙说道。恼羞成怒之下，他已经忘了独孤木龙的厉害！

　　独孤木龙的目光一冷，喝道：“你确定你是在和我说话。”

　　“老流氓，你以为老子真的怕你？”风卿的脖子一梗，不服的看着独孤木龙说道。从他年轻的时候，便被独孤木龙压制，整整数十年，仇恨的种子，已经在他的心中滋生。是以，这一次独孤宇的事情出现之后，他便说服了风家的众多长老，第一时间站在了独孤家的对立面。此时他刚刚被游天鸿击败，独孤木龙又站在他的面前欺负他，他已经忍无可忍。

　　“不错。”独孤木龙点点头，赞赏的看着风卿继续说道：“比当年有种了。”

　　“放屁！老子一直有种！”风卿大骂道。

　　独孤木龙点点头，淡淡的问道：“可是你知道不知道，没种硬装有种，是个什么样的下场？”

　　“老流氓想动手就他妈快点，啰啰嗦嗦的跟个娘们似的！”风晴雪长枪一刺，不善的看着独孤木龙，可终究是没敢率先动手。他知道，如果独孤木龙率先出手的话，他即便输了，还能留住一条命。可如果是他率先出手，他输了的话，连命也会丢掉。他不敢赌，更赌不起！

　　独孤木龙眼中冷芒一闪，转过头，看了一眼游天鸿说道：“你现在的实力虽然不错，不过出手的方式不对。现在我就让你看看，我是怎么出手的。”



第850章 游龙剑

　　独孤木龙的话刚一说完，便转过头，将目光看向了风卿。

　　见独孤木龙这幅认真的神色，风卿的心中虽然有些发怵，不过还是强撑着说道：“拔出你的剑。”

　　“你不配！”独孤木龙眼睛一耷拉，不屑的说道。数十载，独孤木龙都没有拔出他的剑，风卿何德何能，让他拔出他的剑？

　　“狂妄！”风卿怒喝，一枪激射而出。天地变色，轰隆声不绝于耳，耀眼的金光升起，闪烁的片刻，便落到了独孤木龙的身前。

　　独孤木龙面露不屑：“夜郎自大。”说完，他身上的气势突然一涨，整个人就像是一柄绝世利刃一般！

　　与此同时，风卿手中的长枪，在此时也落到了独孤木龙的咽喉。看着距离独孤木龙咽喉越来越近的长枪，风卿的心都跟着颤抖了起来。

　　独孤木龙就这么败在了他的手中么？

　　当然不是！

　　就在独孤木龙即将死在风卿这一枪之下的时候，他的身体居然挣脱风卿锁定，头部只是微微一偏，便避开了风卿这必杀的一击。

　　与此同时，独孤木龙的眼中射出两道精光，右手飞快的一动。‘铿锵’声猛然传出，在所有人的眼中，只是一道寒光闪过。

　　“叮当。”

　　游天鸿满脸骇然的发现，风卿手中的长枪，居然化作了两截。没有注意到，独孤木龙是什么时候，将风卿的长枪斩成两截！就连风卿自己，也同样不知。

　　“噗嗤。”

　　刀剑刺入血肉的声音响起，在风卿骇然的目光当中，他的右肩琵琶骨，居然被刺出了一个血洞。

　　站在下方的道云天以及铁老大等人，眼睛均是一缩。别说是游枫木等人，即便是他们，也同样没有看到独孤木龙是如何出手的！

　　风卿的身体，跟着他的心，都颤抖了起来。堂堂风家族长，武圣境圆满强者，居然在独孤木龙的面前，连一招都没有接下！

　　羞愤欲死！

　　一天之内，居然连连败给两人，风卿的脸色红得吓人！

　　下方的风苍山和风苍雪眼中也露出了悲哀之意！

　　独孤木龙淡淡的看了一眼风卿，然后转过头看着游天鸿，淡淡的说道：“看明白了么？”

　　游天鸿一愣，随即说道：“太快，我没有看清！”

　　“噗嗤！”

　　游天鸿的声音刚刚落下，风卿的左肩琵琶骨，再次出现一个血洞，猩红的鲜血汩汩流出，白森森的骨，闪烁着耀眼的光芒。

　　独孤木龙看着游天鸿，又问：“这次呢？”

　　游天鸿的眼睛不禁一缩，这独孤木龙也实在太流氓了吧！出手之前，居然连声招呼也不打！

　　独孤木龙皱起了眉头，目光在风卿的身上打量片刻，淡淡的说道：“这一次，我刺他什么地方好呢？”显然，独孤木龙误会了游天鸿的意思。

　　“噗嗤！”

　　又是一个血洞，在风卿的右腰出现。每一个人，都被这鲜血淋漓的场面，震惊得张大了嘴巴！

　　尤其是风卿，每当独孤木龙的目光落在他身上的时候，他都会下意识的躲避，然而，这种举动除了让他的鲜血流得更快，没有任何的动作！

　　“这家伙实力不错。”吴名的声音，在游天鸿的耳畔响起。闻言，游天鸿心中不禁一惊，以吴名这么狂傲的一个人，居然对独孤木龙都是如此的评价！

　　“唰唰唰。”

　　三道身影同时闪过，三位游家的长老，出现在风卿的身前，怒视着独孤木龙，大喝道：“够了！”

　　独孤木龙眼睛一耷拉，淡淡的说道：“多你三人也无妨！”

　　“噗嗤……”

　　四道声音同时响起，三位游家长老，以及风卿的身上，居然同时出现了一个血洞！

　　“无形剑！”一位游家长老右手捂着被刺伤的左臂，眼中闪过一道精光，看着独孤木龙说道。

　　‘无形剑’是独孤家，一个非常普通的武技。凡是独孤家族中的人，都会施展这一武技。可是能将‘无形剑’真正练到无形的，却只有独孤木龙一人。这也从侧面证明了吴名所说的话，同样的一种武技，在不同的人手中，发挥出的效果，是不同的。

　　独孤木龙点点头，傲然道：“不错！”紧接着，他又将目光看向游天鸿问道：“刚才你可看清楚了？”

　　闻言，三位游家长老和风卿的神色不禁一变！若是游天鸿说没有看清，独孤木龙会不会再次对他们动手？

　　索性的是，这一次游天鸿却是点头说道：“看清了。”独孤木龙的攻击，无疑就是三个字‘快’‘准’‘狠’，每一次的攻击，都做到最快，让人避无可避！

　　独孤木龙满意的点点头，然后看着游天鸿继续问道：“我将这无形剑传给你可好？”

　　“你说什么？独孤木龙你疯了？”风卿神色大变！虽然这‘无形剑’在独孤家，并不算什么高深的武技！可是这‘无形剑’能被独孤木龙修炼到如此境界，足以证明这一武技的潜力。而且，独孤家是一个相对保守的家族，在以前从未将族内任何一个武技传给外人，此时他却要将‘无形剑’传给游天鸿，如何不让风卿震惊！

　　独孤木龙不屑的看了一眼风卿，淡淡的说道：“关你屁事？老子想把武技传给谁就传给谁，再唧唧歪歪，下一剑刺得就是你的脖子！”

　　独孤木龙的话音刚落，风卿便感觉咽喉一凉，身体连退数步，在脖子上一抹，顿时神色一变，一抹鲜红！

　　三位游家长老的神色也不禁一变，这独孤木龙，还真的能做到杀人于无形之中。

　　游天鸿的心‘砰砰’剧烈跳动了起来，毫不犹豫的点头说道：“好！”这么诡异的一个武技，如果不要的话，他就是傻子。

　　独孤木龙点点头，淡淡的说道：“不过，你也别高兴得太早。这‘无形剑’只有臻至完美，才能真正的无形，没有一番苦功，这‘无形剑’对你来说，只是一个可有可无的鸡肋！”

　　“小子明白。”游天鸿连忙点头说道。

　　独孤木龙点点头，身形一闪，落入了下方。而正准备跟着一起落入下方的游天鸿，耳畔却又是响起了吴名的声音：“将你游龙剑拿出来，此时正是认祖归宗的最好时机。”

　　游天鸿的神色一楞，不禁犹豫了起来。经过这么长时间的修炼，此时游家的身份，对于他来说，也只是可有可无。这个时候，游天鸿还真不想在游家继续闹下去。

　　“小子，我可是看在游龙的面子上才这么照顾你的！况且，没有游家的这层身份，你认为你和那个什么叫做风晴雪的女人，会有好结果？”吴名的声音，带着愤怒。事实正如他所说，如果游天鸿不是游龙的后人，他才不会管这个闲事！

　　当年游龙被赶出游家，吴名的心中便一直憋着一口气。虽然昨晚在游厉风那里得到了解释，可心中的一口气还是没有咽下去。

　　当年游龙为你游家崛起，做了那么多的努力！现在游龙的后人，想要认祖归宗，你们居然也敢阻拦，还有良心么？吴名就是想通过此举，将游家中敌视游龙一脉的人，全部揪出来！

　　闻言，游天鸿的眼中闪过一道冷芒，双拳也紧握了起来。

　　独孤木龙和道云天见游天鸿居然仍浮在空中一言不发，不由对视一眼，满是诧异。这小子，在干什么？

　　同样疑惑的，还有风卿等人。

　　而就在这时，游天鸿的手上，黑芒一闪，一柄漆黑的长剑出现在了他的手中。

　　“吼！”

　　令游天鸿诧异的是，游龙剑出现的一瞬间，一条长达数十丈的黑龙，便从游龙剑一闪，而出现在了他的身边。与此同时，游天鸿也感受到了身体内源源不断的神元力，心中叹息一声，知道这是吴名的手笔！

　　在吴名的全力催动之下，这条黑龙比游天鸿以往见到的时候，要神骏了数倍。双眸炯炯有神，并带着一股睥睨众生的傲意！

　　与此同时，一个巨大的虚影，也浮现在了游天鸿的身后。真正令所有人震撼的是，虚影彻底凝视的一瞬间，居然长发激荡，大吼道：“谁敢与我一战！”声音直耸云霄，震动山川大岳！

　　“轰。”的一声，在这道声音之下，连苍穹都震荡了起来。而此时，游家的人，在看到这虚影的时候，无一不神色大变！

　　“游……龙？”漂浮在游天鸿对面的三位游家长老，惊骇欲死。

　　下方，游枫木的眼中也充满了不敢相信的神色。难道这游天鸿也是游家的人？游家的武技传承十分特殊，只有符合游家血脉的人，才能成功接收传承！而此时游龙剑正被游天鸿握在手中，也从侧面说明了游天鸿的身份！

　　“小子，你是从什么地方得到游龙剑的？”一位游家长老深吸一口气，踏出一步，看着游天鸿大声的质问道。

　　“唰。”身形一闪，游枫木也来到了天际上空，冷冷的注视着游天鸿问道：“这是怎么回事？我游家祖上的游龙剑，怎么会落在你的手中！”



第851章 我也姓游

　　在场所有游家的人，都将目光看向了游天鸿，目光中除了焦急，更有着一丝热切！游皇当年可是武皇境的强者，他留下的游龙剑，自然也不是凡品。如果能将游龙剑，夺到自己的手中……

　　不过，目前这个想法，他们也只能在心中想想。先不说道云天和一个实力深不可测，号称上古十大家族，攻击力第一人的独孤木龙在此，单单就是游天鸿一个人，他们就有很难摆平。

　　游天鸿看了看游枫木等人，淡淡的说道：“我也姓游！”

　　“笑话，这古玄大陆上姓游的人，不知凡几！”游枫木冷笑一声，看着游天鸿继续说道：“将游龙剑留下，我们游家便对此事既往不咎。”他的心里也知道游天鸿肯定是上古游家的人，说不定还是游龙一支的族人。不过，以目前游天鸿的实力，他是万万不会允许其进入游家的。

　　以他和游天鸿之间的嫌隙，游天鸿进入游家肯定是站在他们的对立面。这样一来，就会让游云一方的实力增大，从而压制他们！对于这一点，不单单是游枫木不允许，就连站在他身后的几位长老，也同样不允许。是以，在游枫木说出这番话的时候，几位长老的脸上没有丝毫的变化，也没有阻止游枫木继续说下去！

　　游天鸿的神色一冷，看着游枫木淡淡的说道：“你这是不认同我的身份咯？”虽然他对上古游家的身份，并没有放在心上，可此时心中还是不满了起来。既然你不想让我重新回到上古游家，我就偏偏要回来！

　　“笑话，如果随便一个野小子，都能进我游家，那我游家成了什么？”游枫木冷笑一声。

　　游天鸿的眼睛一眯，看了一眼游枫木，淡淡的说道：“你信不信野小子，也能把你虐成屎？”

　　游枫木以及三位游家长老的脸色顿时一黑！这小子，怎么有了几番独孤木龙的样子，说不过就准备动手？

　　如果游天鸿这话是说在与风卿大战之前，游枫木一定会满脸不屑的反驳回去。可是见识过，游天鸿七品圆满神元师的实力后，他也只能冷哼一声，表示不满。

　　“游龙是我的祖上，我得到这游龙剑，自然也在情理之中。众所周知，游家武技特殊，若没有游家的血脉，非但不能得到游龙祖上的传承，更不可能将他贴身利器，掌握在手中。”游天鸿目光一冷，看着游枫木几人淡淡的说道。

　　游枫木几人的心里，顿时一沉！这小子，果然是游龙一脉的族人！

　　“哼！口说无凭！”游枫木强撑着冷笑说道。

　　游天鸿看了一眼下方的几个家族的族长，然后对游枫木说道：“既然如此，我便将这游龙剑交与风族长的手中，看看他能不能将这柄利器掌握，一试便知！”

　　游枫木等人的神色，微微一变！

　　虽然风卿的实力，达到了武圣境圆满，可当年的游龙，却是在武皇境。虽然游皇已经死去多年，可是他的游龙剑，却也不是一个武圣境圆满的武者，就能随便掌握的。如果他们同意了游天鸿的这一要求，势必会露出破绽。可若是不同意的话，又该用什么办法应付与他？

　　“我从未听说游龙有你这样一个后代。”就在此时，一个虚影无声无息的出现在游家的三位长老面前。

　　在看到此人的时候，游枫木和三位长老，纷纷恭敬的开口说道：“大长老。”

　　“小子，对手来了，武皇境初期。有意思。”与此同时，吴名幸灾乐祸的声音，同样传入了游天鸿的耳中。

　　闻言，游天鸿不由得紧了紧手中的游龙剑，提防着游家大长老突然出手。

　　“将游龙剑放下，滚出游家，我放你一条生路。”游家大长老的态度非常强硬，只是看了游天鸿一眼，便昂首说道。

　　“嘿嘿，游厉风那老小子，想让我收拾的人，大概就是他了。不错，有脾气，不过实力太差了。”吴名不屑的说道。

　　游天鸿一愣，看了一眼游家大长老，然后问道：“你能对付得了他？”虽然吴名也展示过武皇境的实力，可是他却不知道，二人比较起来，究竟谁强。

　　“一只比较大的蝼蚁而已。”吴名不屑一笑。

　　“唰唰。”

　　两道身影闪过，道云天和独孤木龙出现在了游天鸿的身边。见状，游天鸿的心中微微感动！这个时候，二人敢站在他这一面，无疑要有很大的魄力。

　　“怎么？你们两个小辈，自以为能够拦住我？”游家大长老不屑的看了一眼二人，淡淡的数道。

　　“何须用两位前辈出手，我一人就能把你虐成屎！”没等道云天二人说话，游天鸿便踏出一步，满脸倨傲的说道。

　　“咝……”

　　所有人均倒吸了一口冷气，就连道云天和独孤木龙，眼中也满是惊骇的神色。而游枫木与三位游家长老，则是恰恰相反，眼中满是幸灾乐祸的神色。这家伙以为战胜了风卿，就能战胜游家大长老？简直是痴人说梦！

　　“很好，这么多年，你还是第一个敢这么对我说话的。”游家大长老怒极生笑。

　　“敢你大爷！”游天鸿大骂一声，身形一窜，直接来到了游家大长老的面前，直接一拳砸出！看着这幅模样的游天鸿，所有人都感觉他好像发生了一些变化。可具体在什么地方变了，却又说不上来。

　　唯有游天鸿知道，此时主导他这具身体的人，正是吴名。

　　见游天鸿居然这么快就来到了自己的身前，游家大长老的眼中闪过诧异的神色，失声道：“武皇境？”

　　然而，没等他继续说下去，游天鸿的一拳已经砸到了他的脸上。虽然他的脸只是一个虚影，可是在神元力的攻击之下，还是变得扭曲了起来。

　　见游家大长老，居然连游天鸿的一拳都没有躲过，每一个人的脸上都是一副不敢相信的神色。游枫木和三位游家的长老，更是一副痴呆的样子！

　　这怎么可能？

　　“你大爷的，让你跟老子嚣张，今天看我不把你给虐成狗屎！”游天鸿大骂一声，又是一拳，直接捣在了游家大长老的虚影上。

　　唯有真正面对此时的游天鸿，才能感觉到什么是恐惧。在游天鸿的攻击之下，游家大长老的身体，被无形的神元力所束缚，只能眼睁睁的看着游天鸿一拳接一拳的砸在他的脸上，却连一声惨呼也发不出。

　　“砰砰。”

　　又是连续两拳，直接砸在了游家大长老的虚影上。看着这一幕，周围的人，早已错愕。尤其是风卿，看着此时大发神威的游天鸿，心中不禁喜悦了起来。连游家的大长老都在游天鸿的面前没有还手之力，自己之前却能将游天鸿压制片刻，岂不是说明自己比游家大长老强？

　　“这是怎么回事？”游家三位长老对视一眼，看着一拳接一拳捣在游家大长老脸上的游天鸿，眼中满是不解。

　　“无论如何，我们必须得让他停下来，不然我们游家的脸都丢净了！”一位游家长老，果断的说道。

　　“好！”三人同时一点头，向游天鸿的身后袭去。

　　“不自量力的蝼蚁。”游天鸿收回拳头，猛然转身，眼中一道精光射出，居然直接三位游家长老，定在了空中。直到这一刻，游家的三位长老，才知道为何游家大长老在游天鸿的面前没有丝毫还手之力，可是此时他们明白的已经晚了。

　　游天鸿狞笑一声，一步一步走向三大长老，淡淡的说道：“打那个老梆子不好玩，怎么打都不出血，正巧你们三个居然主动送上门来了。”

　　“砰砰砰。”

　　声音刚落，游天鸿的身体便幻化出三道幻影，同时三道声音响起。紧接着，众人再将目光看向游家三位长老的时候，顿时哭笑不得。

　　只见游天鸿一人一拳，居然直接将三位长老破了相！

　　看着不断在游家三位长老的脸上挥拳的游天鸿，游枫木的眼中满是错愕。正欲转身搬救兵的时候，游天鸿的声音突然响起：“来了就别走了，我刚刚想到一个新玩法！”

　　声音刚落，游枫木便吃惊的发现，他的身体居然一动不能动了。紧接着，一股巨大的撕扯力从他的身后传来。

　　游天鸿的右手提着游枫木的衣襟，像是抓着一只小鸡一样。他先是不怀好意的在游枫木的俊脸上看了看，随后笑着说道：“老子早就想在你的脸上打几拳了！”

　　“砰！”

　　话音刚落，游枫木只感觉眼前一花，一个硕大的拳头，便砸在了他的脸上。束剑，他的脸上鲜血直流，眼冒金星。

　　游天鸿看了一眼游枫木鲜血横流的脸蛋，啧啧两声说道：“这就对了嘛，一个大男人长的那么漂亮干什么？”说完，又是连续数拳砸在了游枫木的脸上，直到感觉累了，才停下了手中的动作。

　　紧接着，他的一只手提着游枫木，张嘴大喝道：“还有谁不服，都给老子滚出来！一次性，将你们收拾个干净！”



第852章 万事具备

　　所有人的神色均是一变，不知道游天鸿怎么突然间，变得如此狂妄！不过，更加令众人惊骇的是，好像是无论什么高手，在此时的游天鸿面前，都像是不堪一击一般。

　　“没有人了么？难道游家都是胆小鬼？”游天鸿神色倨傲，眼中射出两道精光，长达数十丈，从每一座宫殿的上方掠过！

　　既然出手，就要一次性，将所有的隐患，全部搞定。

　　这便是吴名的人生信条！

　　游家肯定不会只有这么两个长老，不然这上古家族的名头，也实在太弱了一些。不过，让吴名失望的是，游家并没有继续出现敢于阻止他的人。倒是游云父子，出现在了下方。当游云看到此时游天鸿正像拎小鸡一样拎着游枫木的时候，差点将他的舌头直接咬掉。

　　紧接着，当他再注意到游天鸿身边，几位惨不忍睹的长老时，心中更是一惊！游天鸿什么时候，变得这么强了？

　　“轰。”

　　一道虚影带着剧烈的声响，出现在游天鸿的身边。来人正是游厉风，当他看到被吴名胖揍得几名长老时，眉头不禁一挑！这家伙出手果然还是和以前一样，喜欢打别人的脸！

　　随着游厉风的到来，游家大长老，和其余的三位长老身上的束缚纷纷解开。瞬间，每个人都退出了数步。见识过游天鸿那诡异的攻击手段后，谁也不想再面对游天鸿。

　　唯有倒霉的游枫木，此时仍然被游天鸿拎在手中。

　　游厉风看了一眼游枫木，随后将目光看向几位长老，淡淡的问道：“这是怎么回事？”

　　被吴名主导身体的游天鸿，不禁翻了一个白眼，这老梆子，装的还真像是那么一回事！

　　在游厉风的询问之下，游家的几位长老，吞吞吐吐的将之前的事情，一五一十的讲了出来。

　　“胡闹！”听完之后，游厉风神色大变，对众人呵斥道。

　　三位长老不禁脖子一缩，胆怯的看着游厉风。唯有游家大长老，神色如常！

　　“如果游天鸿不是我游家的人，难道能掌握游龙的游龙剑？你们都是猪脑子？”游厉风慷慨激昂，指着几位长老大声的怒骂道。虽然这几位长老，都是站在游厉风对立面，不过此时，他们却需要游厉风阻止游天鸿，是以被游厉风破口大骂，居然一言不发，只是静静地站在一边。

　　见状，游厉风不禁在心中暗暗佩服，对付这些贱骨头，还是吴名的手段厉害。紧接着，他回头看了一眼游天鸿说道：“游天鸿的事情，我之前也有过一些了解。他确实是游龙的后人无误，也同样是我上古游家的人。你们有意见么？”说完，他将目光看向了三位长老。

　　三位长老面面相觑，随即摇头说道：“没有。”

　　闻言，恢复了行动，却仍被游天鸿提在手中的游枫木，不由得面如死灰！游天鸿回到了游家，这游家哪里还有他的立足之地？

　　“很好！”游厉风点点头，紧接着，将目光看向游天鸿说道：“从今天开始，你便是我上古游家的人！”

　　游天鸿撇撇嘴，满脸不屑。

　　见状，游厉风的眉头不禁一挑。想要回到游家的是你，现在回到游家了，居然还表现出一副不屑的样子！简直就是个混蛋。

　　“这件事情，暂时就这样了。至于游天鸿的家人，如果想回到上古游家，我们随时欢迎。”游厉风扫了一眼游天鸿，随即看了一眼游家大长老，和三位长老缓缓说道：“好了，你们几个也别在这丢人现眼了，跟我回去吧。”说完，他的身形一闪，与几位长老同时消失。

　　“把这个废物也带走！”游天鸿突然看了一眼手中的游枫木，右手一掷，居然将虚空砸破，扔到了一位游家长老的身上，大喝道。

　　“游天鸿！”游枫木仰天长啸一声，声音凄惨至极，所有人的心中不禁一凛，这一次过后，游枫木以往的形象，算是彻底被游天鸿毁掉。同时，游天鸿也将成为游枫木一生中最大的敌人。

　　吴名的神元力，缓缓从游天鸿的身上撤出，游天鸿也重新主导了他的身体。看着周围人看着他复杂的目光，他不禁暗自摇头，本来在他想来十分困难的认祖归宗，居然在吴名的手上，就这么轻易的解决了。

　　下方的人，稀稀疏疏的离开。游天鸿突然如此强势，并且得到了游家的认同，他们也要商量一下，日后要如何应对游天鸿。尤其是铁北和宋铭看着游天鸿的神色更是复杂，二人之前本没将游天鸿放在眼中，然而今日游天鸿却给了二人这么大的一个惊喜。

　　“唰唰唰。”

　　游天鸿和道云天以及独孤木龙的身影，纷纷落在了地面上。道龙直接走到了游天鸿的身边，双目放光的说道：“好啊，你小子居然这么强了！”

　　游天鸿不禁苦笑一声，这哪里是他的实力！

　　游云父子也纷纷来到了游天鸿的面前，笑着说道：“恭喜回到游家！”游天鸿这么强，并且与游枫木站在了对立面，对这父子二人来说，是一件天大的好事。

　　紧接着，游云的脸上，露出了疑惑的神色，看着游天鸿说道：“天鸿，你什么时候这么强了？”

　　闻言，道云天等人也纷纷将目光落在了游天鸿的身上。之前游天鸿与风卿大战的时候，还只是七品圆满的神元师，可是直到游家大长老出现的时候，二人已经看不出游天鸿的实力究竟多强了！

　　不过，二人却能隐约猜到，当时的游天鸿，最少有着武皇境的实力！无论如何，他们也不会相信，会有人在二十出头的年纪，便突破到了武皇境！

　　游天鸿摇摇头，叹息一声，苦笑着说道：“一言难尽！”吴名的事情，他自然无法解释，只得模棱两可的说道。

　　见状，道云天等人也知道游天鸿有着难言之隐，索性也不再过问。紧接着，一群人便陆陆续续的走进了中和殿。本打算回到自己房间中的游天鸿，却被道云天和独孤木龙二人叫住，一番询问之下，才知道二人是要各自传授给他一种武技！游天鸿也不推辞，直接接受了下来。

　　紧接着，一段漫长的时间里，游天鸿便在道云天的二人，听着彼此讲述各自的武技。两人传授的武技，虽然都不是特别强，可是武技的潜力却非常大。并且，二人所传授的武技，一刚一柔，对现在的游天鸿有着很大的裨益。

　　当游天鸿从二人的房间中走出来的时候，天色又一次黑了下来。修炼武技的时候，道云天二人也对游天鸿，独孤沐风和道龙简单的说了说，明日前往黄莽禁地的事情。正因为如此，这个夜晚，游天鸿难得的没有继续修炼，而是舒舒服服的睡了一个好觉。

　　次日。

　　躺在床上的游天鸿睁开眼睛，先是在房间里修炼了一会儿，然后才走下床，简单的洗漱一番，走出房间。

　　而此时，道龙等人也纷纷从床上爬了起来。每一个人都神采奕奕，他们正是年轻的时候，虽然黄莽禁地危险巨大，不过出于探险精神，每一个人都显得十分期待。

　　“此次进入黄莽禁地，我们几家的人都不会进去。你们几个年轻一代的要多加小心！”道云天的目光扫过游天鸿等人，认真的说道。虽然黄莽禁地十分危险，不过他也认为，这是对游天鸿等人的一次锻炼。

　　游天鸿三人对视一眼，齐齐点头。没一会儿，游云便来到了房间外面，带着游天鸿等人，向白龙殿走去。当几人走进白龙殿的时候，白龙殿里，已经聚集了不少的年轻人。这些人都是各大家族年轻一代的佼佼者。当游天鸿走进来的时候，他能明显的感觉到这些人，看向他的眼神里充满了怪异。

　　对此，游天鸿唯有苦笑。

　　“好，现在人都到齐了，有些事情我要先说在前面。”一个游家的长老，目光扫过每一个人的面孔，神色平静的说道：“为了保证你们的安全，这一次我们游家会派出三名长老，跟随你们。进入黄莽禁地之后，一定要听从三位长老的指挥，不要在黄莽禁地乱窜！不然，谁也无法保证你们的安全。”

　　闻言，几个年轻武者对视一眼，并无其他意见。

　　游家长老满意的点点头，随后脸上挤出一抹笑容：“黄莽禁地虽然危险，不过里面的机缘无数，如果你们运气好的话，说不从黄莽禁地出来的时候，实力都会迈上一个新的台阶！不过，这也只能看你们个人的造化了。”

　　“黄莽禁地，究竟有多危险？”突然，一个年轻的武者，看了一眼游家长老，开口问道。

　　闻言，游天鸿等人也将目光看向了游家的长老。多数的人，只是听说这禁地危险，然而具体有多危险，却一概不知。

　　游家长老的神色一板，一字一句的说道：“我只能这么说，即便是武皇，也不敢保证能完整的从黄莽禁地出来。”

　　闻言，所有人的神色惧是一变！



第853章 黄莽禁地

　　黄莽禁地，位于格林王朝极北之地。饶是游天鸿等人的实力不俗，仍连续飞行了一天一夜，才终于来到了这处凶名赫赫的禁地。

　　“这片森林，便是传说中的黄莽禁地了。”飞在最前方的一位游家长老，停下了身体，转身对身后的众人说道。

　　闻言，所有人都将目光向前望去。只见一座巍峨的高山，矗立在众人的前方。大山上虽然一片郁郁葱葱，可是此时众人还没有走进大山的范围，便感受到了一股可怖的威压。黄莽禁地之上的天空，成墨色如水银一般，铺泻而下，为这本就凶名在外的禁地，平添了几分神秘。

　　每一个人脸上的神色，都凝重了起来。这可是号称，即便连武皇也不能自由出入的危险禁地。

　　为首的一名游家长老，手中多出了一张地图。只见他随手将地图一抛，那张地图，便四四方方的漂浮在空中。所有人都将目光看向了地图，只见一整张地图上，到处都是红色的叉号，即便是用猜都知道，画红叉的都是危险的地带。

　　众人倒吸了一口冷气，在这张地图上，整个黄莽禁地，居然有八成的地方被画上了红叉。这也就意味着，即便是在黄莽禁地，随便走两步，便能遇到危险。

　　“大家看这里。”游家长老的右手一指，地图上被画着绿色圆圈的地址，紧接着，转过头对众人说道：“这里便是洛湖，我们的最终目的地。”

　　游天鸿等人顺着游家长老的手，向地图上望去。顿时齐齐倒吸了一口冷气，在画着绿色圆圈的四周，居然到处都是红叉！

　　“这……我们要怎么避过这些危险？”风苍山的眼中满是忌惮，看着游家长老问道。

　　闻言，游天鸿等人也将目光看向了游家长老，这个问题也同样是他们想问的。以地图上那些红叉的密集程度，众人根本无法闯过去。

　　游家长老微微颔首，转过身指着身后的地图说道：“虽然这些危险的地方，在地图上显得很密集。不过在黄莽禁地之内，还有一条小路，可以直通洛湖。我们接下来要做的，就是绕过所有的危险，找到那条小路。进入黄莽禁地之后，你们一定要跟紧我，不然，即便是走错一步，都有可能陷入万劫不复之地。”说完，他的眼睛扫过每一个人。

　　虽然这些人都是各大家族的佼佼者，不过在面对这凶名籍籍的黄莽禁地，却不敢露出任何的小觑。即便是铁北等三大妖孽，又或者是游天鸿，此时脸上都显得十分凝重。

　　游家长老点点头，继续说道：“这黄莽禁地内虽然危险无数，可是机缘也同样无数。不过，有些机缘虽然看起来诱人，却是建立在危险之上的。进入禁地之后，没有我的命令，即便在里面遇到了什么宝贝，也千万不要产生觊觎之心。”他最怕的就是这些年轻人，看到宝贝，便不管不顾。

　　这里可是在全大陆都有着赫赫凶名的黄莽禁地，一个不小心，所有的人都可能死在这里。

　　闻言，众人齐齐一点头。他们都是各大家族的佼佼者，自然不会像寻常的武者一样，见到宝贝就双眼放光！这点见识，他们还是有的。

　　“好，多说无意。现在出发。”游家长老点点头，右臂一挥。随后，三位游家长老便率先走进了黄莽禁地。

　　见状，其余各大家族的年轻武者，也纷纷跟在了后面。至于游天鸿则是走在了最后。因为众人对黄莽禁地，心存忌惮。这一路走来，速度极慢。甚至，跟在三位游家长老身后的年轻武者，眼睛都直勾勾的盯着这三人落脚的位置，生怕走错了一步。

　　在这种缓慢的速度之中，大约一刻钟之后，众人才接二连三的走进了黄莽禁地。

　　一进入黄莽禁地，所有人的视线均是一黑。整个林子里，到处都漂浮着黄色的气体。见状，众人神色微微一变，没想到刚进入黄莽禁地，瘴气就这么重。不过，这群人中实力最弱的都达到了武圣境初期，是以这些瘴气对众人并没有太大的影响。

　　走在前面的游家长老，停下脚步，转身对众人说道：“这里的瘴气还不算严重，不过，随着咱们的前进，瘴气会越来越重。直到我们到达洛湖的时候，这瘴气会达到了一个巅峰。所以，我建议从现在开始，大家就借助灵气，将这些瘴气，挡在外面。”

　　游家长老的声音刚刚落下，一层层的防御层，便出现在了每一个人的身上。在事关小命的时候，所有人都不敢耽误丝毫。

　　游家长老满意的一点头，看了一眼身旁的两位长老，继续向前前进。虽然刚刚进入黄莽禁地的外围，可是随着众人不断向前，瘴气变得愈发浓重了起来。直到前行了大约一刻钟的时间，瘴气的色泽，居然将整个林子都包裹了起来。

　　每一个人都将灵气运转于双眼，借助着磅礴的灵气，才能勉强看到不足一丈远的地方。每一个人的心里，都变得惊骇了起来。以他们的脚程，目前恐怕还没有进入黄莽禁地真正的区域，瘴气就如此浓重，等他们到达位于中心区域的时候，瘴气会厉害到一个什么程度？

　　尤其让人心悸的是，偌大的一个黄莽禁地，除了他们脚步落地的声音，居然没有其他的任何声音。

　　一片死寂！

　　这么长时间以来，居然没有人看到一个活着的动物！至于人？有哪个疯子，会像他们一样，进入这恐怖的黄莽禁地？

　　“大家从现在开始要多加小心。”倏然，走在最前方的游家长老，停下身体，转过头对身后的众人说道。

　　闻言，所有人的神色一凛，暗自打起了一百二十分的精神！

　　游家长老只是说完了这么一句话之后，便继续向前走去。直到走出一段路，黄莽禁地里还没有发生任何的变化。这时候，跟在身后的众人心中不禁疑惑，这老头让他们谨慎的究竟是什么？

　　“吼。”

　　正在此时，妖兽咆哮的声音，响彻在整个林子中。就连粘稠的不像样子的瘴气，都在这一吼之下，变得稀薄了起来。

　　所有人的神色一变，以这群人的实力，自然听出这妖兽发出声音的位置，距离他们并不远。

　　“紧跟着我们，只要不掉队。那妖兽找不到我们。”游家长老突然开口说道。闻言，众人向四周看去，才发现不知何时，他们选择前进的路，居然是瘴气最为浓重的地方。直到此时，众人才知道。原来游家长老是利用这些瘴气做掩护！

　　继续向前前进，好像众人的到来，惊扰到了黄莽禁地中的妖兽一样。一阵阵妖兽大吼的声音，充斥在整个林子中，此起彼伏，久久不歇。与此同时，众人的可见度，便得更低，随着前进，他们只能看到身前不足四尺的距离。

　　“这几个老头还真是谨慎啊，以你们这群人的实力，想要快速突破这一段路也不难。”走在最后面的游天鸿，耳边突然响起了吴名的神色。

　　游天鸿的心，稍微一松。有吴名这个变态的人物在，让他的生命多了一层保障。

　　“看你那点出息，被这几个头三言两语就吓住了吧？”吴名的声音满是不屑。

　　游天鸿一边跟着身前人的步伐，一边小声的说道：“以你的实力，进出这黄莽禁地，有没有危险？”在游天鸿的经历之中，吴名无疑是到目前为止，遇到过最强的一个人。如果他都不能平安进出这黄莽之地，这地方也实在太可怕了。

　　“切。老子当年在这里横着走。”果不其然，听到游天鸿的话，吴名先是吹嘘了一番。正在游天鸿微微放松的时候，吴名的下一句话，却将他吓了个够呛。

　　“不过这黄莽禁地里，也有点高手。当年我闯这黄莽禁地不下十次，倒是也遇到了几次危险。有一次，差点死在那红毛鬼的手里。”像是想起了什么，吴名的声音也变得凝重了起来。

　　“红毛鬼？”游天鸿一愣。

　　“这个不用你管了，以你的实力，在那红毛鬼面前，就是死路一条。如果这一次真的遇到了那个红毛鬼，就算你们倒霉吧。”吴名淡淡的说道。丢脸的是，他从来不会和游天鸿多说。

　　“难道这么多年过去了，你还不是那红毛鬼的对手？”游天鸿的眼中一惊，诧异的问道。

　　“放屁！”吴名大怒，继而说道：“如果我有肉身的话，倒也能和那红毛鬼战个痛快。不过，我现在没有肉身，遇到那家伙，只有跑路的份！我现在可以很明白的告诉你，如果碰到那个红毛鬼，老子一定会在第一时间跑路。至于你，是死是活，只能看造化了。”

　　游天鸿的脸色不禁一黑，嘴角抽搐了两下，才自我安慰的说道：“我们又不会和你一样，在这里乱闯。一定不会有事的，一定。”说完，他悄悄的攥紧了拳头。



第854章 猎物

　　闻言，吴名不屑一笑，却一句话也没有说。

　　见状，游天鸿的心里，突然闪过不好的念头。

　　一道震耳欲聋的声音，突然在游天鸿等人的前方响起。见状，走在最前方的三位游家长老，纷纷停下了动作。

　　“孽畜！”为首的游家长老，看着拦在众人前方的妖兽，面露恼怒，大喝一声。紧跟在游家长老身后的各家族年轻武者，虽然知道发生了意外。不过，由于此地的瘴气，实在过于黏稠，根本无法看清楚，前方究竟发生了什么。

　　一时间，众人的心中，不禁忐忑了起来。这才进入黄莽禁地没多久，居然就遇到了麻烦，这黄莽禁地，还真是危机四伏。

　　“怎么回事？”另外两个游家长老，同时开口问道。虽然这二人距离为首的游家长老，不足三尺的距离，不过仍旧看不到前方发生了什么事情。

　　“一个武圣境初期的妖兽，不用在意。”为首的游家长老转过身，对身后的众人说道。闻言，所有人都稍稍松了一口气。

　　“现在怎么办？这妖兽挡在我们前方，出不出手？”一个游家长老，开口问道。

　　众人目前所前行的这条路，是经过反复斟酌才确定下来的。如果在这个时候，换成另外一条路线，危险便会上升数倍。而且，虽然武圣境初期的妖兽，并不被众人放在眼中，不过这妖兽既然能够在黄莽禁地存活下去，必然已经适应了这里面的瘴气。

　　而众人初来乍到，即便实力都在这妖兽之上，不过却因为瘴气的原因，弥漫住了眼睛。如果这个时候与妖兽大战的话，很有可能会被妖兽，借助对黄莽禁地的优势，扰乱众人的进程。况且，妖兽与人类大抵相同，均是同居性的动物。对眼前的妖兽出手，很有可能将别的妖兽吸引过来。到时候，他们才真正麻烦了。

　　“吼！”

　　一只长得与野猪极其相似的妖兽，晃晃悠悠的来到了为首的一名游家长老面前。由于距离变得近了，跟在后面的游家长老，以及几名年轻武者，均注意到了这妖兽。令人奇怪的是，这妖兽虽然有着武圣境初期的实力，却没有幻化成人形，更没有口吐人言。反而用一双猩红的眼睛，不善的盯着众人。

　　“孽畜，你还真以为我怕了你不成！”为首的游家长老，抽出长剑，怒视着状若野猪的妖兽，低声咆哮道。黄莽禁地内危险数不胜数，是以他也不敢大声说话，生怕将其他的危险，也一并吸引而来。

　　岂料，这类似野猪的妖兽，虽然意识到了游家长老的恐怖，可只是退出了几步，便停下了身体，一动不动的盯着众人。

　　那目光，就像是猎手在看猎物一样！

　　游家三位长老与众人的脸上一黑，心想，妈的，居然被一只野猪当成了猎物。

　　“老大，动手将它击杀。迟恐生变。”一位游家长老，看了一眼身前的野猪，然后对最前方的长老说道。

　　为首的游家长老点点头，面色凝重，手中的长剑一翻，便准备向身前的野猪刺去。然而，让人意外的是，那野猪好似感受到了游家长老身上的杀意，居然撒丫子转身跑了。

　　“呸！畜生就是畜生，敬酒不吃吃罚酒。”为首的游家长老，不屑的大骂一声，紧接着，带领着众人继续前进。

　　一路上，除了之前的野猪插曲之外，虽然妖兽吼叫连连，可却没有一个妖兽，像之前的妖兽一样，拦在众人的前方。

　　此时黄莽禁地中的瘴气虽然不再弥漫众人的双眼，可是却变得厉害了起来。每一个人的身上都散发着一层层的光晕，阻挡着这些瘴气的入侵。

　　“哗啦。”

　　为首的游家长老，停下脚步，取出地图，低头观察了片刻，转身对众人说道：“目前我们，算是彻底进入了黄莽禁地。从现在开始，危险也越来越多，我们也需要不断的改变路线，大家一定要紧跟住我的脚步，不要走丢了。”

　　众人精神一震，这才算是走进黄莽禁地的范围？

　　黄莽禁地，究竟有多大？

　　一行人，稍作休息，继续向前前进。随着瘴气不再遮住双眼，众人才发现，他们脚下的植物，居然都是黑色的。甚至，有些植物的叶子上，挂着一滴滴黑色的露珠，像是蕴含着剧毒一般。

　　随着前进，众人也注意到了一具具的骸骨。这些骸骨有人类的，还有妖兽的。一路行来，一柄柄各异的兵器，散落在黄莽禁地的土地上，预示着这里的危险。以及，曾经有多少心比天高的人，闯进这充满危险，同样无情的禁地，最终却没有活着走出去。

　　一件件兵器，早已经出现一层层的铁锈，脆弱不堪，像是一脚就能将其踩得稀巴烂一样。这一路没有遇到任何的危险，十余名各家族年轻的武者，目光也开始在黄莽禁地中到处游走，企图发现能增强自身实力的‘机缘’。

　　“无论发现了什么，没有我的命令，都不要脱离队伍！”为首的游家长老，显然也意识到此时众人的心绪都变得浮躁了起来，大声吼道。

　　“没想到这黄莽禁地，居然是这么一番景象。”走在游天鸿身前的道龙，目光在四周看了看，脸上露着唏嘘的神色说道。

　　“葬送了无数武者的黄莽禁地，果然名不虚传。”独孤沐风同样开口说道。在三人的不远处，两只堪比武圣境初期的妖兽，正大战在一起。

　　妖异的鲜血四溅，森森的白骨，在瘴气的映照下，显得更加恐怖。

　　游天鸿同样点点头，脸上满是凝重。这还只是外围，武圣境初期的妖兽，就遇到了这么多。等众人真正走进了黄莽禁地核心的时候，还不知道会出现多么恐怖的妖兽！

　　武皇境？想想都令人脊背生寒。

　　“吼吼吼吼！”

　　正在此时，接二连三的妖兽怪叫声，在游天鸿等人的四周响起。紧接着，一只只双眼通红的妖兽，从四面八方赶来，将众人包围在了里面。

　　见状，为首的游家长老神色巨变，脱口而出道：“好狡诈的畜生，居然回去搬救兵去了。”这一次出现的妖兽，足足有二三十只。这样的一股力量，比起众人，也不逞多让。

　　游天鸿等人的身后，也出现了四五只类似野猪的妖兽。这些妖兽的双眼通红，看着他们的目光里充满了暴虐。

　　游天鸿的神色一变，随后摇头苦笑着想到，还真让这些猪，当成了猎物！

　　“大家千万小心，不要走出周围一丈的距离。更要小心这些畜生的袭击。”为首的游家长老抽出长剑，警惕的看着前方，声音却在每一个人的耳边响起。

　　“这些畜生，不给它们一个教训，还真的以为我们好欺负了。”一个年轻的武者，手中握着长枪，虎视眈眈的看着周围的野猪，对身旁的几人说道。

　　这些类似野猪的妖兽，显然很有配合精神。直到所有的野猪，将游天鸿等人，彻底围在了里面的时候，才小心翼翼的向游天鸿等人逼近。

　　游天鸿的手上也出现了落星弓，正准备和吴名求救的时候，吴名的声音，却先他一步传出：“在这黄莽禁地，如果你没有遇到危及生命的危险，我是不会出手的。少年，在这黄莽禁地你会不会变成残废，就看你的造化了。”如果吴名肯出手的话，这些野猪对游天鸿等人根本没有任何的威胁。但是，吴名却怕他总是借助游天鸿神元力，令游天鸿对他产生依赖，不利于游天鸿的发展，便抢先说了出来。

　　游天鸿也不笨，只是略微一愣，便想到了吴名的苦心，点点头，淡淡的说道：“我知道了。”紧接着，他对身前的道龙和独孤沐风，语速飞快的说道：“咱们三个要多加小心。”

　　道龙不禁一愣，看着游天鸿说道：“以你的实力，这些野猪不算什么吧？”游天鸿在游家时发挥出的实力，可是逼近武皇境了，在道龙想来，以游天鸿那么强悍的实力，对付这几只武圣境初期的妖兽，还不是手到擒来？

　　游天鸿转过头，语速飞快的看着道龙二人说道：“那只是一种秘法，我不能每次都能发挥出那样的实力，现在的我，也只是武圣境初期的实力而已。”

　　闻言，道龙和独孤沐风的脸色一变，对视一眼之后，重重的点了点头。然而，让游天鸿没有想到的是，他的这一番说辞，却传入了游枫木的耳中。

　　“哼！原来只是借助秘法，才能发挥出那样的实力。”游枫木的眼中满是寒光，悄悄攥紧拳头，心中不禁暗想，如果可能的话，就让游天鸿在这黄莽禁地吃点亏。如果能不完整的走出去，自然是最好的。哼，侮辱我游枫木，我一定会让你后悔来到这个世上。

　　不过，游枫木是一个谨慎的人，为了稳妥起见，他还是要先看看游天鸿是不是真如他所说的那样，只是一个武圣境初期的武者。



第855章 妖兽群

　　当这群状若野猪的妖兽，终于将游天鸿等人，围得水泄不通的时候，随着一阵阵怪叫，才突然向游天鸿等人的身上攻去。

　　“杀！”为首的游家长老，大喝一声，手中的长剑，毫无悬念的捅进了一只野猪的手中。他的实力与各大家族的族长相同，达到了武圣境圆满，对付这刚刚达到武圣境初期的野猪妖兽，还是易如反掌的。

　　三位游家长老，率先出手，动作迅如闪电，只是片刻间，数只野猪妖兽，如同割麦子一样的倒下。或许是感觉到，为首这三人的实力强悍，这些眼睛通红的野猪妖兽，居然不再对这三人动手，而是去挑选实力低下的各大家族年轻武者。

　　“呸！他妈的，这黄莽禁地的妖兽也他妈成精了。”一个年轻武者与一只野猪妖兽对轰一招，落入下风，吐了一口唾沫，破口大骂道。

　　一时间，二十余只野猪妖兽，将整个队伍包围了起来，蛮横的用身体撞击着众人。三位游家长老，将身边的数只野猪斩杀之后，便来到了几个弱势的年轻武者身边，一时间情况逆转！

　　至于位于队伍中间的游枫木三人，虽然在斩杀妖兽的时候，没有游家三位长老那么悠闲，不过这些妖兽却也对他们造不成任何的伤害。百里偷闲中，游枫木将目光落在了最后的游天鸿等人身上。

　　此时游天鸿三人成三角形的站位，背靠着背，应付着周围的野猪。虽然三人的实力，与这些野猪妖兽相当。不过在相互的配合之下，还是占据了上风。尤其令游天鸿诧异的是，独孤沐风的攻击力，居然是三人中最强的一个。

　　独孤沐风仿佛继承了独孤木龙的攻击力最强的传统，凡是被她一剑刺中的野猪妖兽，片刻之间，生命便走到了尽头。

　　看到这一幕，游枫木的眼中不禁一惊！这独孤沐风，还真不能小觑了。以此时独孤沐风发挥的攻击力，即便是他也没有强多少。

　　其余的几名年轻武者，也将目光若有若无的落在了独孤沐风的身上。无他，这么一群人中，只有独孤沐风这么一个女孩。异性相吸，亘古不变。不过，独孤沐风的攻击力，委实将这些人震住了。心里一个念头同时想起，绝对不能让独孤家获得这场比试的胜利。

　　在失去典籍的情况之下，独孤家还能保持着如此强悍的攻击力。如果那些典籍，被独孤家重新夺回去，到时候还有哪个家族是独孤家的对手？

　　一支支神元箭从游天鸿手中的落星弓射出，虽然游天鸿的攻击，没有独孤沐风那么强大，不过这些野猪也无法冲到他的面前。看着倒下的一群群妖兽，所有人的心中不禁一松。然而，正在此时，一声无比响亮的野兽嘶吼声，从一群人的身后响起。紧接着，三只体格庞大无比，与这些野猪妖兽并没有任何异常的妖兽，缓缓的走到了众人的身前。

　　为首的游家长老，眼中闪过了忌惮的神色。如果他没有看错的话，这次前来的三只妖兽，实力已经达到了武圣境中期，甚至即将步入到了武圣境后期。虽然只有三个，可是这一次妖兽对众人的威胁，却是明显提升了数倍。几个年轻的武者，脸上也露出了凝重的神色。

　　“人类，你们居然敢杀我的子孙，我要你们不得好死。”其中一只野猪妖兽，身形一闪，化作了人形。当它看到倒在队伍前的一只只妖兽时，脸上顿时愤怒了起来，仰天咆哮。

　　“孽畜！你以为就凭你们三个，可以对我们产生威胁么？”为首的游家长老，看着化成人形的妖兽，大声喝道。这道声音中蕴含了他的灵气，刚刚脱口而出，就将三只妖兽齐齐震退了一步。

　　三只野猪妖兽的眼中，露出了忌惮的神色。显然，他们没想到这群队伍中，居然还有这么强悍的武者。不过很快，它们便愤怒的吼道：“难道你以为只有你们有人？武圣境圆满又如何？今天我堆也要堆死你们！”化成人形的妖兽，刚刚说完，一只又一只的野猪妖兽，便从四面八方赶来。

　　见状，为首的游家长老，眼中露出了不解的神色。根据地图的显示，他们只是刚刚进入黄莽禁地，怎么就能遇见这么一群妖兽？想及此处，他的眼睛转了一个圈，随后装出一副愤怒的神色，看着化成人形的妖兽，大声质问道：“你们凭什么拦住我们的去路？”

　　“哼！该死的人类，这一片方圆百里，都是我们三个的领地。你们无声无息的闯入了我们领地中，我们凭什么不阻拦你们？”化成人形的妖兽，脸上露着恼怒，对游家长老说道。

　　“我们只是路过。”游家长老冷喝道。心中却是在暗想，畜生就是畜生，一句话就将这里的情况套了出来。

　　“唰唰。”

　　两道声音响起，又是两个野猪妖兽，幻化成了人形。紧接着，这二人看了一眼中间的妖兽，冷厉的说道：“和他们废话什么，杀了我们这多人，一定要杀死他们！”虽然二人同样意识到了对方中有三名高手，不过看着周围越来越多的妖兽，那一点担心，也抛在了脑后！

　　“哼！杀就杀，一群畜生而已，还以为真的能对我们造成什么威胁？”为首的游家长老，面露冷笑，长剑一抖，不屑的看着三个化成人形的野猪妖兽说道。

　　“给我杀！”中间的野猪妖兽，像是在这林子里，从未遇到过敢于挑衅它权威的人一样。听到游家长老的话，右手一挥，一群野猪妖兽，便向游天鸿等人的身上冲去。

　　游家长老的神色也是没变，他没想到，这家伙居然说动手，就真的动手。看着四面八方赶来，不下百余头的野猪妖兽，他也只能苦笑一声，随即大喝道：“大家多加小心！别死在了这些畜生的手中。”说完，他手中的长剑，闪耀起一道光滑，向幻化成人形的一只野猪妖兽的身上刺去。

　　擒贼先擒王，对待妖兽也同样如此！只要把这三只武圣境中期的妖兽斩杀，其余的妖兽自然就会忌惮他们。

　　另外的两名游家长老，与这名长老在一起不知道多少岁月，心意早已相同。为首的游家长老刚刚动手，二人也同时动手。不过，为了预防危险，三人都是站在原地，对三只野猪妖兽动手。

　　三只幻化成人形的野猪妖兽，眼里一惊，知道它们不是这三个武者的对手，身体纷纷向四周避去。

　　见状，三名游家长老，再次动手。妖兽的智商虽然不高，可是也看出了这三位长老不敢乱动，是以居然在这三位长老的身边绕着圈子，就是不动手，嘴上时不时的骂出两句自以为恶毒的话，恶心游家的三位长老。

　　“大哥，这三个妖兽过于狡猾，我们用全力吧！”其中一个游家长老暗骂一声，然后对身边的两个长老说道。

　　为首的游家长老，坚定的摇头说道：“不行！这里到处都是危机，我们要是离开此地，恐怕正中这三个野猪的下怀！这样，你们两个防备着这三个妖兽，我去斩杀其余的妖兽。”说完，他的眼中闪过一道杀机。

　　闻言，另外的两个游家长老，眼睛顿时一亮，这确实是一个不错的办法。紧接着，为首的游家长老，身体便小范围的在四周腾挪，手起剑落，一只只野猪妖兽死在了他的手中。不过，即便如此，野猪妖兽也实在太多，他们一方的人，终于有人受了伤，惨叫声此起彼伏。

　　“狡猾的人类，想得倒是挺好。”三只幻化成人形的野猪妖兽，眼中露出了愤怒的神色，看着游家长老不断闪动的背影。

　　“怎么办？这样下去，我们损失的人越来越多，要不要找其他的妖兽帮忙？”一个幻化成人形的妖兽，语速飞快的对身边的两个妖兽说道。

　　闻言，两个负责阻击三只妖兽的游家长老，眼中闪过惊骇的神色。这一群野猪妖兽，就足够他们应付得了。若是再找来帮手，那还了得？

　　“如此也好。”中间的幻化成人形的妖兽，眼中闪烁着冷芒，点头说道。

　　“动全力，不能再让他们搬救兵了。”两个游家长老对视一眼，语速飞快的说道。紧接着，二人齐齐一点头，身体激射而出，剑芒闪耀万千光华，向三只妖兽的身上刺去。

　　与此同时，正在斩杀妖兽的游家长老，猛然回身，面色大变，暗道一声不好。果然不出所料，见两个游家长老窜了出来，三只妖兽的脸上都露出了得意的神色。

　　“嘎吱！”

　　两位游家长老刚刚来到三只妖兽的面前，一具原本静静躺在地面上的尸体，突然直立而起，随后带着尖锐的破空声，向两个游家长老的身后袭去。

　　“老二，老三小心。”为首的游家长老，眼中闪过骇然，连忙开口喊道。



第856章 牵一发而动全身

　　谁也没有想到，居然会发生如此异变。看着直立而向两位游家长老的骸骨，所有人的身体一紧。而就在此时，游天鸿的身形一转，手中的落星弓拉动数次，数支神元箭，从上面射出。转眼间，神元箭就来到了骸骨的身后。

　　“轰轰。”

　　爆炸声响起，而两位游家长老，此时也反应了过来，居然中了妖兽的当。心中暗骂一声，身形一闪，重新回到了队伍中，感激的看了一眼在队伍最末梢的游天鸿。为首的游家长老也没想到，在刚才那关键的一刻，最先反应过来的人，居然是游天鸿。

　　“咔咔咔。”

　　浓烟消磨，一具骸骨暴露了出来。见状，游天鸿的眼睛不禁一缩。七品初期神元师的全力一击，居然不能对这骸骨，造成任何的伤害。

　　“这是一具武圣境后期武者的骸骨，虽然没有肉身，不过以你目前的实力，还是不能对其造成伤害。”吴名小声的在游天鸿的耳边解释着。

　　游天鸿的脸上露出恍然的神色，随后开口问道：“可是这骸骨，怎么会突然立起来？”不由得，游天鸿想起在沙皇殿的时候，吴名复活死尸的手段，眼中充满了好奇的神色。当初在沙皇殿的时候，可能是吴名用神元术控制死尸。可是此时，这里也没有与吴名相当实力的神元师，这骸骨怎么会突然立起？

　　“你以为这黄莽禁地，到处都是危机，实在说笑？告诉你吧，在黄莽禁地里，一切都是可能的。就算是头顶的天塌了，我也不会有任何的意外。”吴名冷笑一声，像是在嘲讽游天鸿的无知。

　　游天鸿一愣，随后脸上一黑。又被这家伙给鄙视了。不过，很快，游天鸿便抛下了思绪。

　　因为此时，原本静静地散落在地上的骸骨，居然同之前的那具骸骨一样，纷纷直立了起来。转眼间，十余具骸骨便将游天鸿等人包围了起来。

　　“这是怎么回事？”除了游天鸿，有过吴名的解释，其余的人，看着这一幕，都满脸不可思议的看着这些骸骨。

　　为首的游家长老苦笑一声，转身瞪了一眼另外两位长老说道：“让你们不要乱动，不要乱动，就是不听。这下好了吧！”

　　“老大，这到底是怎么回事？”两个游家长老，显然也被这突然发生的一幕，震惊得够呛，急忙对为首的游家长老询问道。

　　为首的游家长老，没好气的看了一眼二人，叹息一声说道：“这就是牵一发而动全身啊！你们一动，在气机的牵引之下，此地已经悄无声息的发生了变化。”说完，他的脸上也露出了忌惮的神色。开始的时候，虽然他不让众人乱走，心中害怕的就是此地的气机发生变化，然而，他对这一说话，也是持怀疑的态度。直到此刻真正发生了，他才骇然的发现，原来这一切都是真的！

　　黄莽禁地，实在是太过神秘了！

　　“愚蠢的人类！”一个幻化成人形的妖兽，不屑的看了一眼游家的三位长老，得意洋洋的说道。

　　“孽障！”一位游家长老大怒，如果不是这三个妖兽，巧舌如簧的诱骗之下，他们二人也不会上此大当。

　　“行了，不要在乱动了。”为首的游家长老，看了一眼欲要动手的二人，冷喝一声。当务之急，还是要思考怎么处理这些骸骨。

　　虽然这些骸骨没有神志，可是在为首的游家长老心中，这骸骨比这些妖兽，还有威胁。

　　“为什么这些骸骨，不对这些妖兽攻击？”看着越来越近的骸骨，一个游家长老，语速飞快的对为首的长老问道。

　　闻言，其余的年轻武者，也一脸好奇的看着为首的长老，这也同样是他们所疑惑不解的。

　　为首长老警惕的看了一眼骸骨，随后解释说道：“这些妖兽，在这黄莽禁地生活了这么长时间，已经在潜移默化之下，发生了变化。不信的话，你们细心地感受一下，这些妖兽与外界的妖兽，是否有所不同。”

　　闻言，几个年轻的武者，将目光看向了周围的妖兽。不过，看了片刻，他们也没有发现任何的不同，唯一的不同，恐怕就是这些妖兽，都已经达到了武圣境初期的实力，却没有幻化成人形！

　　“智慧！它们的智慧，已经被剥夺了。”为首的游家长老大喝一声，紧接着，他的眼前突兀的出现一具骸骨。见状，他连忙一剑刺了出去。

　　“叮当。”

　　令游家长老吃惊的是，在他的一剑之下，那骸骨居然没有丝毫的伤害。他的神色大变，失声惊呼道：“大家一定要多加小心！”

　　“啊……”他的声音刚刚落下，一声惨叫从他的身后响起。匆忙中，他连忙回过头，只见一名年轻的武者，已经惨死在了骸骨之下。

　　森森的白骨，穿过年轻武者的胸膛，在鲜血的滋润之下，那骸骨好像正发生着某种不为人知的变化。

　　“咔咔。”

　　一瞬间，那惨死在骸骨的年轻武者，身边的众人，齐齐动手，对着白色的骸骨轰去。无数道攻击同时落在骸骨的身上，饶是骸骨的抵抗力极强，可也出现了破损的情况。见状，所有人惧是精神一震，眼中一喜，只要全力出手之下，这骸骨虽然强悍，可也不是不能对抗。

　　“啊……”

　　然而，众人高兴的实在是太早了。那骸骨刚刚突出重围，便来到了一个武者的面前，森森的白骨，居然像是刀子一般锋利，直接将一个年轻武者的右臂，斩了下来。

　　“小子们，给我杀！”幻化成人形的三只妖兽，看到这一幕，居然兴奋的舔了舔舌头，随后右手一挥，大声的喝道。

　　一瞬间，十余具骸骨，以及数百只武圣境初期的妖兽，一窝蜂的向游天鸿等人的身上攻去。如果这一幕是在外界发生，无论是谁，恐怕都会惊讶得合不拢嘴。

　　数百只堪比武圣境初期的妖兽，放在什么地方，都是一股令人恐惧的力量。

　　在如此多的妖兽攻击之下，惨叫此起彼伏。而多了骸骨加入攻击，游家的三位长老，此时也无法对身边的武者进行帮助！甚至在几具骸骨的联手攻击之下，即便是这三人，也是险象迭声。

　　游天鸿三人，也同样陷入了危机。此时围在三人身边，不下二十只妖兽，而真正让三人恐惧的是，一具骸骨正在向他们飞快赶来。

　　“啧啧，这一下，恐怕得有一半的人，要交代在这里了。”就在此时，吴名幸灾乐祸的声音，在游天鸿的耳边响起。

　　游天鸿嘴角一抽，随即释然。只要他与道龙三人没有交代在这里，其他人的死活，与他无关！

　　“天鸿小弟，咱们三人，先合力对付这具骸骨。”道龙看了一眼即将来到三人身前的骸骨，突然开口说道。

　　“好。”

　　“好。”

　　游天鸿和独孤沐风，同时点头说道。紧接着，三人本是背对着背的身体，突然散开，仿若三道闪电闪过，三人直接来到了骸骨的面前，每一个人都直接用出了最强的一击。

　　“游龙一剑！”游天鸿腰身一拧，一剑快若闪电，向骸骨的身上刺去。

　　“铿锵。”一道火花闪耀而起，被游龙剑斩中的地方，没有任何的损害。不过，正在这时，独孤沐风的攻击也同来来到。

　　随着一声娇柔但是却充满了杀气的声音响起，一柄漆黑的长剑，居然以‘一剑天来’的特殊方式，直接刺在了游天鸿之前攻击的位置。

　　“咔嚓。”

　　在二人的攻击之下，被攻击位置的骸骨，开始碎裂起来。而此时，道龙眼中一亮，手中的长剑，狂风骤雨一般，连续刺出数十剑。

　　直到道龙刺出第八剑的时候，骸骨的身上突然传出‘咔咔’的声响。

　　“轰。”的一声巨响，游天鸿三人的身体，飞快向后掠去。而那之前被三人攻击的骸骨，腰部的骨头尽数碎裂，不甘的倒在了地面上。

　　游天鸿三人对视了一眼，眼中满是欣喜的神色。只要解决了这具骸骨，剩下的妖兽，也就不足畏惧。

　　而此时，游枫木等三大妖孽，也迫不得已的联合了起来。围攻在三人身边，足足有两具骸骨。三人虽然实力强悍，可是之间的配合，却不如游天鸿三人那样默契，是以，在两具骸骨的攻击之下，居然险象迭生。

　　至于其他的武者，比起这三人，更是惨了数倍。虽然这些武者也都学着游天鸿三人的样子，对骸骨进行攻击。可是也不知道是他们运气太差，碰到的骸骨太强，还是他们的攻击太弱，连番攻击下来，居然连骸骨的一块骨头，都没有击碎！

　　游天鸿三人重新恢复了背靠背的站位，独孤沐风先是一剑，将一个妖兽斩成了两半。然后目光看向前方的几名武者，对身旁的游天鸿二人问道：“怎么样？我们帮不帮忙？”虽然三人与其他人，是对立的敌人，不过此时在这黄莽禁地，多一个人，就多一分安全的保障。



第857章 老子的方向感一向不是很好

　　闻言，道龙的神色，当即就是一变，脱口而出道：“这不可能。”对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。尤其是这些人的家族，暗藏祸心，试图阻止道家和独孤家重新崛起，道龙更不会出手相救。游天鸿脸上的神色，也不由得一变，没想到独孤沐风，居然想要出手相救。

　　“我也不想救他们啊，要是在外面，我巴不得他们赶紧死了。”独孤沐风翻了一个白眼，继续说道：“可是这里是黄莽禁地啊，如果人都死了，对咱们也没有好处啊。”

　　游天鸿和道龙对视一眼，脸上露出思索的神色。独孤沐风的话，确实有些道理。不过，一想到，二人要出手相救他们日后的对手，心里就是一阵膈应。

　　“这个小女娃倒是有点远见，比你们两个男人强夺了。”吴名突然开口说道。

　　闻言，游天鸿神色一变，低声问道：“难道你也是这个意思？”如果吴名也是如此想的话，那今天他们还必须得出手解救他们的敌人了。

　　“哼！这黄莽禁地这么大，如果只是我一个人，当然怎么都能走出去。可是要再加上你这个包袱，没有地图怎么行？你可不要忘了，老子的方向感一向不是太好。”吴名哼哼的说道。

　　闻言，游天鸿的脸上不禁一黑！方向感不好，难道也值得炫耀？不过紧接着，他便对身边的道龙开口说道：“她说的没错，在这么危险的地方，多一个人，就多一分活着的希望。如果他们全死光了，只剩下我们几个，恐怕连出路我们都找不到。”

　　黄莽禁地，瘴气极重。即便游天鸿的方向感不错，可是此时他若是想要原路退回，也十分困难。尤其是黄莽禁地，到处都充满了变化。走错一步，都有可能造成不可挽回的后果。想到这里，游天鸿更坚定了之前的想法。

　　道龙虽然不满各大家族，阻止道家和独孤家崛起，可也不是不通情达理之人。很快，便想到了这其中之间的关键，只得郁闷的点头说道：“你们说得也不错！”

　　“哈哈，这样就对了。”游天鸿和独孤沐风，对视一眼。紧接着，三人连挥出数剑，将身前的妖兽逼退，然后向前方的几人冲去！

　　“他们想干什么？”几名年轻的武者，同样注意到了游天鸿等人的动作，眼中满是不解的神色。

　　“难道他们想把妖兽引到我们的身边？”一个年轻武者的神色巨变，看着跟在游天鸿等人身后的妖兽，疑惑的说道。

　　“简直岂有此理，居然这么卑鄙。”一个年轻武者，大骂一声。闻言，正在前冲的游天鸿三人，脸上不禁变得古怪了起来。他们本想解救这些人，没想到，居然被误会了。心中暗骂一声不识好歹，三人继续向前冲去。

　　“你们想干什么？”游天鸿三人，转眼间，便来到了这些武者的身前。其中一个武者，警惕的看着三人，大声的质问道。

　　道龙眼睛一翻，不屑的骂道：“要不是在这黄莽禁地，老子才不稀罕管你们这些小人的死活！”他本就对这些人充满了敌意，此时还被误会，心中的火气‘噌噌’直窜。

　　闻言，几个年轻的武者，顿时一愣！

　　紧接着，在他们不可思议的目光当中，游天鸿三人，居然率先向围在他们身边的一具骸骨攻去。

　　见状，他们才反应过来，游天鸿三人非但不是来害他们的，反而是来救他们的。一时间，每一人的脸上都露出了愧疚的神色。紧接着，他们心中由衷的佩服起游天鸿三人。如果身份对调一番的话，他们是绝对不会出手救助游天鸿三人的。

　　在游天鸿三人的轮番攻击之下，一具骸骨的腰部飞快的碎裂，身躯化为两截，重重的落在了地面上。与此同时，几个年轻武者身上的压力，骤然降低，攻击变得更加凌厉，之前险象迭生的情况，顿时逆转。

　　见状，三位游家长老不禁松了一口气。如果这个时候，游天鸿三人突然发难，对这个队伍来说，不亚于是一场灾难。

　　与此同时，游枫木等三大妖孽的脸上却是飞快的闪过心虚的神色。游天鸿三人的整体实力，还在他们之下。此时，三人已经解决了自身的危机，而帮助别人。再反观他们三人，自身的危机非但没有化解，反而险象迭生。

　　或者，有时候团结的力量，比一切的力量，都要强大。

　　“咔咔。”

　　几道声音响起，又是一具骸骨，在游天鸿三人的连番攻击之下，化作两截，落在地上一动不动。

　　一口气解决了三具骸骨，游天鸿三人的脸色也显得有些疲惫。不过，游天鸿的目光在队伍里打量了片刻，还是对身旁的道龙二人说道：“走，去前面，那三个长老，快要坚持不住了。”

　　闻言，道龙二人飞快的向前方看去。只见，三个长老的身边围绕着足足六具骸骨，即便三人都是武圣境圆满的强者，此时也有些力不从心。更糟糕的是，在这三人的身边，还有三只妖兽，时不时的发出攻击。

　　“好。”道龙二人点点头，三人继续向前飞去。骸骨十分恐怖，况且大部分的力量，都被游家的三位长老吸引而去，压力更是巨大。游天鸿三人刚刚来到游家三位长老的身后，其中一个长老便不慎被一个骸骨砸中，口喷鲜血，身体飞快的向后倒飞。

　　“唰。”

　　游天鸿的身影一闪，接住这名长老，将长老放到了地面上之后，才与道龙三人，向一具骸骨攻去。

　　游家长老看着游天鸿的背影，眼中满是感激的神色。如果不是游天鸿的话，他可能又会将这本就危机重重的黄莽之地，再次改变。

　　紧接着，他转过头看了一眼身后的游枫木，眼中露出了失望的神色。在游天鸿没有出现之前，游枫木是整个游家的骄傲。

　　可是货比货得扔，人比人得死！

　　游枫木虽然妖孽，可是与游天鸿一比较，就失色了不少。

　　在游天鸿三人的帮助之下，另外的两名游家长老身上的压力，缩小了很多。并且，没一会儿的功夫，之前被打飞的游家长老，重新加入了战斗。

　　“咔咔咔。”的声音响起，三具骸骨，同时毁灭。至此，几人的身边，只剩下了三具骸骨。看着这一幕，原本围绕在三位长老身边，占着便宜的三个化成人形的妖兽，眼中闪过诧异的神色。它们没想到，即便是这样，居然也被这群人类化解了危机。

　　“老大，等他们缓过来，我们就危险了。”其中一个妖兽说道。

　　一个妖兽点点头，不甘的看了一眼游天鸿等人，随后大喝道：“撤退！”在他的命令之下，原本攻向众人的野猪妖兽，纷纷撤退，转眼间，便全部消失。

　　“人类，这一路很长，我们接下来，继续玩。”人形妖兽看了一眼游天鸿和三位长老，大笑一声，身形一个闪烁，便消失了踪影。

　　“咔咔咔。”妖兽退去没多久，游天鸿几人，将最后的三具骸骨毁灭。一场危机，就此化解。

　　令游家三位长老皱眉的是，直到他们的危机，都已经化解了。游枫木三人居然还没将攻击他们的一具骸骨毁灭。

　　三人齐齐在心中暗骂了一声‘废物’，然后抬起头，面带感激的对游天鸿三人说道：“多谢各位的援手。”

　　“不用谢，我们只是不想死在这里。”道龙对游家的人，没什么好脸色，冷哼一声说道。独孤沐风，同样如此，唯有游天鸿点点头，算是回应三人。

　　三位长老，面容一窘，尴尬不已。

　　“咔咔。”正在此时，围攻游枫木三人的骸骨，终于被三人，彻底毁灭。见状，为首的游家长老，大声喝道：“大家稍作休息，一会儿继续前进。”

　　游天鸿三人对视一眼，重新回到了队伍的末梢。

　　“谢谢你们。”一个年轻的武者，走到了三人的面前，窘迫的说道。

　　闻言，游天鸿三人对视了一眼，如果没有记错的话，这个年轻人是上古德家的人。

　　“没什么好谢的，救你们，就是救我们自己。”道龙一摆手，淡淡的说道。他打心眼里，不想看到这些家伙。

　　“我们兄弟二人，也同样谢谢你们。”正在此时，风苍山二人走到了游天鸿三人的面前。看着静静站着的游天鸿，风苍山的神色，不断变幻。

　　就在不长的时间之前，风苍山还曾以睥睨的态度，挑战游天鸿，结果却被打得昏迷了好几天。当时的风苍山虽然认同了游天鸿的实力，可是却不认为，游天鸿会比游枫木出色。直到昨天游天鸿将游枫木打成了猪头，并且在今天展现的心胸，才彻底折服了他。不过，这一看法转变得过快，让他的心里有些复杂。

　　风苍雪的神色也同样复杂，看着游天鸿的目光里，充满了期待。

　　他还记得，当初游天鸿在神武王朝所说，要将三大妖孽虐成狗屎的事情！



第858章 危机四伏

　　游天鸿的神色，不禁一怔。他怎么也没有想到，风苍山兄弟二人，居然会来到他的面前道谢。不过很快，他便笑着说道：“救你们就是救我们，没有什么好谢的。”

　　……

　　众人在原地休息片刻之后，便再次启程。有了之前的一次危机，这一次所有的人，在前行中，都变得格外小心了起来。

　　不过，众人的心中，却还有一层阴霾。那三只化成人形的妖兽所说的话，好似还在天地间回荡。

　　“以这个速度，得什么时候，才能到达洛湖啊。”一个年轻武者，不满意众人的速度，开口对前方的游家长老问道。经过刚才的危机之后，众人对黄莽禁地的危险，有了一个直观的认识。这个时候，每一个人心中的打算，都是赶快完成此行的目的，然后离开这里，以后一辈子也不会踏足这个鬼地方！

　　“大概需要十余天吧。”为首的游家长老，淡淡的说道。他也知道此行的危险，不过‘洛皇花’对上古游家有着大用，无论如何也要将这‘洛皇花’得到。另一方面，这黄莽禁地，非常之大，即便众人全力前进，也需要数天的时间，才能到达洛湖。十余天能够到达洛湖，已经是最好的猜测了。

　　“天呐！”年轻武者痛苦的一拍额头，满脸痛苦。

　　一段插话过后，众人再次无声无息的前进。随着众人，逐渐进入黄莽禁地的深处，妖兽的叫声，彻底消失。随之而来的是死一片的寂静，黄莽禁地内的森林，虽然郁郁葱葱，可是头顶上，却连一只鸟儿也没有。在这种情况之下，每一个人的后背，都冒起了凉气。

　　“咦，你们看，那是什么！”突然，一个年轻的武者，指着前方说道。闻言，众人纷纷将目光向年轻武者所指的方向，只瞧了一眼，呼吸就变得急促了起来。

　　一株绿色的植物！

　　或许在别的地方，众人看到这么一株植物，连个眼神也不会多给一个。不过，在这黄莽禁地，这株绿色的植物，却显得如此不凡。因为黄莽禁地中，充满了瘴气，这里的植物，除了参天的古木，其余的都呈现出黑墨色。

　　而这株植物，能够出淤泥而不染，恰恰证明了它的不凡。虽然这群人的见识都不凡，不过在看到这株植物的时候，眼中都迷茫的神色，显然没有认出这是个什么东西。一个年轻武者见猎心喜，居然一步踏出，直向那株绿色的植物而去。游家的三位长老神色顿时一变，呼声还没有响起，异变突生。

　　年轻人刚刚踏出队伍的范围，他周围的瘴气，突然以数倍的方式增长。转眼间，就将他的身体包裹了起来。饶是以三位游家长老的实力，也看不到里面的情景。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，紧接着，在众人惊骇的目光当中，一个人影重重地倒在了地面上。面色焦黑，眼睛瞪得溜圆，像是看到了什么恐怖的东西一样。然而，真正让游天鸿等人心惊的是，这么一位武圣境初期的武者，居然就这么死了！

　　胆寒。

　　无论是谁，都被这突然发生的变故吓了一跳。

　　游家三位长老，先是警惕的看队伍的四周看了看，见没有继续发生什么异常之后，才声音凝重的说道：“我早就说过了，这里面危机四伏，即便是遇到了什么宝贝，也要先问问我，确定一下是否安全！在黄莽禁地里，一个人出了问题，可能连累我们所有人，都跟着陪葬！这一次，这个年轻武者的所作所为你们也看到了，想必对黄莽禁地的危险，更多一些认识！这是第一次，同时，我也希望是最后一次！”

　　剩余的众人，纷纷骇然的一点头。谁也没想到，只是走出队伍一步而已，居然就落下了如此惨烈的一个下场。

　　紧接着，一个年轻的武者，看了一眼游家长老，然后问道：“那株植物，我们有没有办法得到？”虽然之前的武者死了，可众人对那一株植物的觊觎之心，却没有死。

　　“哼！除非你达到武皇境的实力，不然，还是趁早死了这份心吧！”游家长老不屑的看了一眼年轻武者，随后将目光看向那一株植物，淡淡的说道：“你们也看到了，这里的植物通体乌黑，唯有这一株植物，没有任何的影响，仍是绿色。可是正因为如此，才说明了它的危险性。凡是物极必反，难道你们就没想过，这株植物本就是黑色的，只是因为在黄莽禁地中，才变成了绿色？”看到那一株植物的第一眼，他便认出，这是一株毒性非常强大的植物。只是，他没有想到的是，那个年轻武者，居然那么心急，没等他说话，就窜了出去！

　　“咝……”

　　闻言，众人倒吸了一口冷气。紧接着，他们将目光向植物望去，顿时骇然失色！正如游家长老所说，如果这株植物是黑色的话，他们一眼就能认出它的来历！

　　“继续前行，下次无论干什么，都事先想想。”游家长老说完后，便继续向前走去。众武者齐齐一点头，避过那名死掉的年轻武者尸体，继续向前走去。

　　随着众人一路前行，又发现了与之前那一株植物，相似的植物。有了之前的教训之后，众人都学得聪明了起来，先询问一番游家长老，确定没有危险之后，才会动手。一路再也无事，转眼间，众人头顶本就漆黑的天空，变得更加漆黑。所有人都明白，他们在这黄莽禁地里，已经前行了一天了。继续向前走动了大约一刻钟以后，在游家长老的命令之下，所有人都停下脚步，休息起来。

　　众人落脚的位置，虽然从地图上看，非常安全，不过为了避免意外，游家长老还是命令众人在修炼的时候，不要过于投入。

　　“这地方，还真瘆人。”游天鸿三人，盘坐在一起。道龙看了一眼二人，缓缓开口说道。

　　游天鸿点点头，看了看四周，有些好奇的说道：“不是说这黄莽禁地里面机缘无数么？怎么到目前为止，我们连一个也没有遇到？就算是路上碰到的那些植物，也是美丽的陷阱！”寻找机缘，是游天鸿进入黄莽禁地的两个目的之一。

　　“严格意义上来讲，我们目前还在黄莽禁地的外围，就算原先这里有着什么机缘，这数万年来，恐怕也都被别人捡了去。现在的黄莽禁地，只有内层，才会有随处可见的机缘。不过，多数机缘都是建立在危险之上，所以有些机缘看起来虽然美妙，可是也只能看看。”独孤沐风看了一眼游天鸿和道龙，如数家珍的说道。在来之前，独孤木龙便再三嘱咐过她，就算在黄莽禁地，机缘就在手边，也一定要三思。

　　连独孤木龙那么狂的一个人，谈起黄莽禁地的时候，脸色都凝重的可怕！正因为如此，独孤沐风对黄莽禁地里所谓的机缘，并不感兴趣，她只想安全的从这里离开，然后打败各大家族的年轻弟子，夺回属于独孤家的典籍。

　　“原来是这样。”游天鸿点点头，满脸骇然。

　　道龙看了看周围的人，叹息一声说道：“也不知道当我们离开的时候，又能剩下几个人。”黄莽禁地就好像是一个天然的淘汰场所，凡是不合格的人，都会被黄莽禁地，无情的淘汰！

　　闻言，游天鸿和独孤沐风的心情也不禁沉重了起来。

　　一时间，相对无语。

　　没一会儿的功夫，道龙和独孤沐风纷纷离开，回到属于他们的地方，静静地修炼了起来。而游天鸿见状，也同样盘膝修炼了起来。

　　也不知道过了多久，游天鸿突然从修炼中惊醒。漆黑的夜里，他的眼睛，亮起两道光芒。本以为是遇到了危险的他，目光在四下，打量片刻，见没有任何的异状，才叹息一声说道：“可能是我胡思乱想了。”

　　“不是你胡思乱想，而是我将你从修炼中揪出来的！”吴名的声音突然响起。

　　游天鸿先是一愣，随后变得警惕了起来，对吴名问道：“你想干什么？”这个时候，吴名将他揪起来，用脚趾头想都知道没有好事。

　　“小子，难道你不想见识见识这黄莽禁地里的机缘？”吴名诱惑着说道。

　　游天鸿的脸上露出了一个果然如此的神色，随后坚定的摇头说道：“不想。”机缘虽然诱人，可如果命都没了，还有什么用呢？

　　虽然游天鸿对吴名的实力有信心，可这个家伙，却有一个致命的弱点，丫是一路痴！如果他在吴名的怂恿之下，离开了队伍，很有可能就回不来了。

　　“没出息。”吴名不屑的骂道。

　　游天鸿满脸坚决，声音坚定的说道：“你今天就是说出了一个花，我也不会听你的。”说完，他的眼睛一闭，准备继续修炼！

　　吴名这家伙胆大包天，那是建立在他强大的实力上的！而此时游天鸿的实力，在这黄莽禁地，只属于一个炮灰，凭什么陪着吴名一起胆大包天？



第859章 白骨茫茫

　　吴名不禁一愣，没想到，这一次游天鸿的态度，居然这么坚决！

　　“真的不去？”吴名诱惑道。

　　“砰砰。”

　　游天鸿能够清晰的听到他的心跳声，不过一想起吴名的胆大包天，还是摇头说道：“坚决不去！”

　　“那好，我去把红毛鬼引过来！”随着‘铿锵’一声，惨碧的长剑，从游天鸿的腰间飞出，与此同时吴名的声音也从上面传了出来。

　　游天鸿的脸色一黑，这家伙利诱不成，居然换成了威逼了。

　　“最后问你一次，走不走？”吴名的虚影幻化而出，看着游天鸿淡淡的说道。

　　游天鸿脸上露出迟疑，片刻后，小心翼翼的对吴名问道：“你能保证我的安全？”

　　“废话！大爷想保住的人，谁也杀不了。”吴名一脸倨傲，得意洋洋的说道。见状，游天鸿虽然想用苍天来打压打压吴名的自信，不过一想到这个疯子疯起来，没准真的有可能将红毛鬼引过来，便生生的忍了下来。

　　“你能保证能找到回来的路不？”游天鸿站起身，脸上还是有着忐忑之色，看着吴名问道。

　　吴名神色一变，怒斥道：“老子方向感不好，难道你的方向感也不好？这里的瘴气已经不足以遮挡视线了，一会儿我们要前往的地方瘴气更少。你要是连回来的路都找不到，就赶紧收拾收拾去死得了。”说完，他的脸上满是不耐烦的神色。就没见过这样的，带着他去寻宝，还唧唧歪歪。

　　游天鸿先是一愣，随即一想也是，匆匆的在地上做出了一个记号之后，便跟在吴名的身后，向着前方走去。

　　从吴名对黄莽之地的熟悉程度来看，之前与游天鸿所说，年轻时曾闯入此地十余次的事情，明显不假！不过，唯一令游天鸿有些抓狂的是，每当吴名走出一个地方，便会低头沉思片刻，才能判断出准确的方向。

　　这不由得让游天鸿相信了吴名方向感很弱的事情，只是令他有些奇怪的是，吴名的实力这么强悍，怎么方向感如此不好？虽然疑惑，不过为了预防找不到回去的路，每当走过一段路，游天鸿便会留下一些记号。不知不觉中，二人很快就将身后的众人，彻底甩在了后面。一路上，吴名横行无忌，神元力大开，即便有凶首注意到了二人，在看到吴名这尊杀神的时候，也远远地避开，不敢靠近。

　　这不禁让游天鸿羡慕不已，实力强就是好！

　　足足一个时辰之后，走在前方的吴名才停下了脚步。跟在吴名身后的游天鸿，目光向前看去，顿时吓了一跳！

　　只见前方，一片惨白，那散发着光芒的，赫然是一具具的骸骨。无数的骸骨，散落一地，一直到游天鸿视线的终点还没有结束！

　　一眼望不到边！

　　游天鸿的心，都跟着颤抖了起来。黄莽禁地果然恐怖！更加可怕的是，这可能只是黄莽禁地的冰山一角。

　　“居然和以前没有什么变化。”吴名好似有些不满意的看了一眼四周，随后转过头对身后的游天鸿说道：“小子，看准我的步伐，一步都不能走错。走错一步，你就等死吧，我也救不了你。”

　　游天鸿精神一震，从吴名脸上罕见的凝重之色，就能看出，此地当真危险。

　　吴名看了一眼游天鸿，随后虚幻的身形，便向着前方走去。如果只有他一个人的话，不足一息的时间，他便能完成所有的动作，不过为了照顾身后的游天鸿，他的步伐，却极其的缓慢！

　　见状，游天鸿的脸上不禁一黑，这家伙，还真把我当白痴了？

　　游天鸿的身边到处都是冰冷枯骨，他的眼神，也会下意识的看向这些枯骨。不过，在吴名的几次冷喝之下，他的后背却惊出了一身冷汗。此时二人所走的这条道路，好似会令人产生幻觉一般。下意识的看向周围的白骨，便会情不自禁的生出向前走两步的想法。如果不是吴名的提醒，此时的游天鸿可能也与这地面上的白骨一样，永远得躺在这里了。

　　足足一盏茶的时间，游天鸿和吴名才走过了这一段路。最后一步踏出之后，游天鸿眼前的景色豁然一变。无时无刻侵入他身体的瘴气，突然消失，消失的骄阳，重新悬挂在天空，就连他脚下的植物，也重新成为了绿色。

　　“小子，别高兴得太早，这里与之前一样，你的身边到处都是枯骨，至于你所看见的，只是幻象而已。”吴名的一句话，又是让游天鸿脊背生寒。

　　游天鸿看了一眼前方的吴名，凝重的问道：“这里究竟是什么地方？”

　　“黄莽禁地啊。”吴名翻了一个白眼，像是看白痴一样，看着游天鸿说道。

　　游天鸿脸上一黑，心中暗骂，老子难道还不知道这地方是黄莽禁地。不过，他见吴名诚心装糊涂，也知道不能从他的嘴里，撬出什么有价值的东西，索性闭嘴不再说话。

　　吴名满意的点点头，赞赏的说道：“年轻人有求知欲是好的，但是有些东西知道了，对你反而不好。”说完，他再次迈动脚步，向前方走去。

　　见状，游天鸿也连忙跟了上去。

　　又前行了大约一盏茶的时间过后，游天鸿眼前的景色，又是一变。只是看了一眼，他的眼中便满是惊悚！

　　白骨茫茫，荒草劲劲。在他的身体四周，到处都是白骨，甚至就连他脚下的路，也是由白骨堆砌而成！

　　天地间，再也没有了其他的景物！

　　一颗树也没有！

　　“这……这也是……是……幻象？”游天鸿的声音都颤抖了起来，看着身前的吴名，紧张的问道。

　　吴名转过身，似笑非笑的看着游天鸿说道：“这一次可不是幻象，而是真真实实的场景！”

　　“轰。”

　　闻言，游天鸿的脑中一震，身体下意识就想往后退去。而此时，吴名的身上却是飞射出一道神元力，将游天鸿退后的身体拦住！

　　与此同时，吴名愤怒的声音，也在游天鸿的耳畔响起：“臭小子，你要是想死，就一个人去死，不要拉着老子一起死！”

　　看着吴名脸上的神色，游天鸿大吃一惊，这还是他第一次见到吴名如此愤怒。

　　愤怒之下，隐藏着浓浓的恐惧。

　　深吸了一口长气之后，游天鸿看向吴名问道：“这里究竟是什么地方！不要跟我说是黄莽禁地！老子问的是这里确切的名字！”

　　“没有名字。”吴名转过身，淡淡的说道。

　　闻言，游天鸿的双眼，不住的在吴名的背影上看来看去。

　　不过，强者显然是不会在意弱者的情绪。就像此时的吴名一样，脚步向前一动，淡淡的声音，也传到了游天鸿的耳畔：“在这里你可以随意走动，但是千万不能退后。”

　　虽然心有疑惑，可是出于心中对此地的恐惧，看着向前走去的吴名，游天鸿一咬牙，还是跟了上去。

　　没一会儿的功夫，二人便停下了脚步！

　　虽然之前见识过了这里的恐怖，可是看着眼前那巨大的骨架，游天鸿的眼中还是露出了惊骇的神色，对身前的吴名问道：“这是什么骸骨？”

　　“有人说是龙，到底是不是，我也不知道。”吴名淡淡的说道。管它是什么骨架，他此来的目的，又不是这一堆骨头。随着吴名的目光转移，游天鸿才注意到，在这巨大的骨架身边，居然有一支巨大的斧头！

　　斧头仿佛是由白骨制作而成，上面闪烁着道道惨白的光芒。

　　“这是什么东西？”见吴名一副热切的样子，看着那柄巨大的斧头，游天鸿疑惑的问道。难道这个家伙，此来的目的，就是这柄斧头？

　　在游天鸿看来，这斧头虽然看起来很不凡，可是吴名却是一个地地道道的神元师，并且已经达到了八品，这斧子对于他来说也只是一个鸡肋而已。

　　吴名的眼睛仍落在远处的巨斧上，对游天鸿说道：“看到这斧子了么？”

　　闻言，游天鸿的脸上一黑！

　　“你再回头看看你身后的白骨！”吴名再次开口说道。

　　闻言，游天鸿回头看了看身后的白骨，却没有发现任何的异常！

　　“这些白骨的主人，之所以死在这里，正是因为这柄斧子！”吴名一脸激动的神色，转过身对游天鸿说道。

　　游天鸿一惊！

　　此地的白骨，恐怕不下十万具！难道这么多的人，都想得到这柄斧子？并且，还一个都没有成功？

　　“实话和你说，我随着你来黄莽禁地的目的，其中有一大半是因为它。只要有了它，即便我没有肉身又如何？”吴名又转过身，目不转睛的注视着前方的巨斧，近乎梦呓的说道。

　　游天鸿不禁一愣，随后开口问道：“这把斧子有什么用？”以他的见识，实在看不出这斧子，有任何的异常。

　　“没用！”吴名干脆的答道！

　　游天鸿的脸上一黑，一口老血差点直接从嘴里喷出！装的那么像样，到头来居然是一柄没用的斧子！



第860章 一个字，推平它

　　显然，吴名不想为游天鸿解释眼前这柄斧子的详细来历。他只是目光灼灼的看着那仿佛沉睡了万载岁月的巨斧。不过，游天鸿从吴名脸上焦急的神色，以及时不时伸出的双手，却可以看出，面对这柄斧子的时候，吴名的内心非常不平静。这不由得让游天鸿疑惑了起来，以吴名如此强悍的实力，在面对这柄巨斧的时候，居然会忌惮。而且，看他那副懊恼的神色，不像是一般的忌惮，而是非常忌惮。

　　“我就不信以老子这古玄大陆第三大天才的天赋，驾驭不了你这柄破斧头。”吴名的脸上突然露出了坚决的神色，虚幻的身体，一步踏出！

　　“轰。”

　　仅仅一步，一整片白茫茫，由白骨点缀而出的世界，发出了巨大的响声。见状，吴名的脚步停止了下来，脸上满是痛苦的神色。

　　游天鸿的目光在四处打量，见没有发生什么异变后，才将目光重新落到了吴名的身上。此时此刻，吴名的虚影，居然在游天鸿的肉眼中，飞快的虚弱了起来。只是转眼间，吴名那原本与正常人无异的身体，就变得黯淡了下来，像是随时都能被一阵风吹散一样！

　　“灵魂攻击？”游天鸿的眼中露出了疑惑的神色，失声道。

　　“呸的灵魂攻击，只是这柄破斧头，对我这种半死不活的人，有着先天的压制！”吴名不屑的看了一眼游天鸿，像是在嘲讽他的不懂装懂一样。

　　游天鸿一怔，随即道：“那对我这种正常人呢？”

　　“对你这种人，自然没事。”吴名的目光，仍落在那柄巨大的斧子上，闻言头也没回的说道。显然，在他看来，以游天鸿的实力，根本对他没有半点的帮助！

　　游天鸿点点头，对吴名说道：“既然这样，我帮你取来不就行了？”直到目前为止，游天鸿也没发现这柄斧子，有什么厉害之处，听到吴名的话后，对这斧子，就更加不屑了起来。

　　“嘿嘿。”吴名转过身，脸上满是讽刺的看着游天鸿，继而手指向下一指：“看到你脚下的枯骨了没有，这些人都是抱着和你同样的想法，结果永远的留在了这里！”连本天才都感觉棘手的东西，你个蠢猪怎么可能有办法？

　　游天鸿脸上的神色一变，继而也与吴名一样，目光一眨不眨的盯着前方的巨斧。片刻后，游天鸿才不屑的说道：“光看不能用的东西，你带我来看它干嘛！”这斧子再好，你驾驭不了，也只是一个鸡肋！

　　令游天鸿有些奇怪的是，闻言吴名居然反常的没有反驳，脸上的神色不断变幻，最终像是做出了什么决定一样，脚步向前飞快踏出数步。与此同时，一阵阵震耳欲聋的响声，在游天鸿的耳畔响起。

　　随着吴名不断的前进，他虚幻的身体，也越来越暗淡，就在距离巨大的斧子，只有不足一步的时候，他的身体，变得近乎消失。

　　“不行！”吴名大喝一声，身体飞快倒退数步，重新来到了游天鸿的身边。令游天鸿惊讶的是，此时的吴名，居然虚弱到了极致。甚至，游天鸿怀疑，此时他都能将吴名，虐成屎！

　　想到这里，游天鸿的心里，滑过一道暖流。吴名能带他来此，此时又将如此虚弱的一面，表现出来，说明在吴名的心中对他是十分信任的。

　　“撤！没准一会儿那个红毛鬼就出来了。”几个呼吸过后，吴名的身体恢复了一点，转过头对游天鸿开口说道。

　　想起吴名对那红毛鬼的描述，游天鸿的脸上一惊，随后重重地一点头，与吴名一前一后离开了此地。

　　两人刚刚离开没一会儿，那柄巨大的斧子周围空间不断扭曲，紧接着，一个满是长着红毛，面目可憎的男人，从虚空中走了出来。

　　男人的双眼，也是通红，看着游天鸿二人离开的地方，脸上居然露出了一抹，狡诈的笑容。

　　只是这笑容，被任何人看到，都会脊背生寒。

　　与此同时，那柄仿佛沉睡了万古岁月的巨斧，居然轻微地抖动了起来。

　　红毛男人转身看了一眼巨斧，朗朗开口说道：“不远了，不远了，那一天不远了！当那一天到来之际，就是我们君临天下之时！苍天？冥皇？哈哈哈，到了那一天，你们只能跪在我们的脚下。”

　　磅礴的令人恐惧的煞气，从红毛男人的身体，呼啸而出。没有人知道，在这股煞气的影响之下，黄莽禁地，又发生了一些微妙的变化！

　　……

　　游天鸿和吴名离开白骨之地后，一路上吴名都沉默不语。游天鸿知道他的心里，有着他自己的思考，索性也就没问，踏着来时的标记，向原路而去。

　　“这条路不对！”

　　一盏茶的时间过后，一直沉默不语的吴名，突然冒了出来。之前近乎透明的身体，此时也恢复了一大半，脸上满是凝重的神色，对游天鸿说道。

　　闻言，游天鸿的脸上先是一怔，随后露出了嘲讽的笑容，看着吴名说道：“你怎么知道不对？”若是真的相信了这个家伙的方向感，游天鸿相信他有生之年，都走不出这黄莽禁地了。

　　这标记是他来时留下，并且为了预防妖兽出没，将标记弄乱，他还特意在标记的四周，画出了一个简单的游龙形状！一路而来，他非但细心比对标记，就连标记旁的游龙，也没有放过。怎么可能走错？

　　“蠢猪，你不相信？”吴名的脸上露出了愤怒的神色，瞪着游天鸿说道。一直以来被他看成是蠢猪的游天鸿，居然敢鄙视他！

　　游天鸿毫不畏惧的看着吴名喝道：“废话！这标记我一路都细心的比对过，怎么可能出错？”

　　“那可能是我看错了吧。”吴名的脸上露出了不确定的神色，随后理也不理游天鸿，顺着标记继续向前方行走。

　　游天鸿的脸上一黑，嘴角抽搐两下，心中暗骂，果然这个王八蛋的方向感，不能相信！

　　然而，直到走了一个时辰之后，游天鸿的神色，终于大变。而此时，吴名的脸上也露出了得意洋洋的神色，指着前方巨大的巢穴，对游天鸿说道：“蠢猪！我说什么了？你他妈给老子看看到底走没走错！”

　　来时的路上，二人根本没有遇见过这巨大的巢穴。可是此时，标记的终点，居然就落在那巨大的巢穴之上。

　　看着这一幕，游天鸿的脸色，早已变得骇然。谁能告诉我，这他妈究竟怎么回事？

　　显然，挪动标记的人，绝对不是妖兽。虽然六阶以上的妖兽，就有了人类的智商，可是黄莽禁地的妖兽，明显智商低下。更重要的是，又有那个妖兽，会闲的没事，将游天鸿的标记，挪到这里？

　　“这里是什么地方？”游天鸿看了一眼前方的吴名，稍微松了一口气，随后不解的问道。只要这个家伙在，只要别遇到强悍的离谱的对手，都不会有危险。

　　吴名的眼睛一翻，不屑的看着游天鸿说道：“黄莽禁地！”

　　“我他妈知道这里是黄莽禁地！”游天鸿的眼前一黑，差点被吴名的一句话，气晕了过去。从不骂人的他，也终于忍不住了！

　　吴名一脸诧异，看了一眼游天鸿，又将目光看向了前方的巢穴，淡淡的说道：“无论这个巢穴是什么家伙的，一个字，推平它！”说完，他的脸上满是嚣张的神色。没将那柄巨斧弄到手，他已经很不高兴了，此时这巢穴正好成为了他的出气筒！

　　游天鸿的脸上一抽，一个字？推平它？这他妈是三个字好不好？不过，见吴名这么一副自信的模样，游天鸿的心里，也松了一口气。

　　眼前这个巢穴，简直直耸云表，杂乱的枯藤，足足占据了方圆数十丈的范围。尤其是枯藤，早已经变成了黑色。看起来就像是血液凝固了一样！这么一个巢穴，就算是傻子，也能看出里面住着的家伙，绝对是一个危险的主儿！

　　“小子，跟紧我。要是你被流窜的妖兽杀死，可不关我的事儿！”吴名的脸上满是神气，两手一背，大模大样的向前方的巢穴走去。

　　游天鸿一愣，随即想到，这家伙，还真能装逼啊！不过，他的心里，对于这巢穴里居住的家伙，也十分好奇，并且这么大的一个巢穴，很有可能有着天大的机缘。跟着吴名出来一趟，总不能空手而归吧！

　　两人前行不足一盏茶的功夫，就来到了这巨大的巢穴下方。此时这里显得极其静谧，就连虫子的叫声也没有。在这黄莽禁地的其它地方，还能见到妖兽的粪便，可是这里却什么都没有。

　　“这应该是个什么东西的巢穴呢。”吴名的一只手托着下巴，眼睛在这巢穴的四周扫来扫去，疑惑的嘟囔道。

　　游天鸿的脸上不禁一黑，连是什么东西的巢穴你都不知道，刚才居然还表现出一副老子天下第三的样子！这家伙，果真不靠谱！



第861章 高手的风范

　　吴名的目光在巢穴的四周，打量片刻，脸上的神色突然一变，大声吼道：“咳咳……里面住的什么狗东西，赶紧给我滚出来！”气浪滚滚，以他的身体为中心，方圆数丈内的枯藤，直接化作齑粉。

　　一阵狂风吹过，游天鸿就像是在风中摇曳的树叶一样！

　　“小子，今天我就让你看看，什么才是高手的风范。”吴名一脸臭屁，踏出一步，虚幻的身体，长发飘荡，看起来颇有些出尘的味道。

　　游天鸿的脸上不禁一黑。这货可别装逼，装大发了。不过，令游天鸿有些疑惑的是，巢穴中的家伙，好像真被吴名的气势唬住了一样，数息的时间过去，居然没有一个东西出来。

　　“啧啧，看来这些家伙，还是很有眼力见的。知道本古玄大陆第三天才的高手出现，吓得不敢出来了。”见状，吴名脸上的笑容更加灿烂，像是夏季里的菊花一样。

　　“吼吼。”

　　吴名的声音刚刚落下，两声怒吼声从巢穴中传出！见状，吴名满脸冷笑，冷喝道：“在本天才的面前，你们居然还敢咆哮，简直找死！”说完，他的脚步一踏，直接凌空于巢穴的正中央位置，正准备冲进去的时候，他的眼皮飞快的跳动了起来。

　　紧接着，在游天鸿惊骇的目光当中，一个又一个浑身长着红色毛发的男人，从洞穴中爬出，转眼间，便有足足二十多个人，走出了出来，正不善的看着吴名。

　　“这不会就是他说的红毛鬼吧？”游天鸿刚刚想到这里，吴名的声音，突然在他的耳畔响起。

　　“蠢猪！快跑！捅马蜂窝了！”随着‘唰’的一声，吴名飞快的转过身，满脸黑线的看着游天鸿喝道。

　　游天鸿的神色一变，正欲说话的时候，吴名的虚影，来到了他的身边，随着一道神元力射出，便将他的身体团团包裹，随后头也不回的向远处狂奔！

　　由于游天鸿的身体背对着吴名，此时他可以看到，那些红毛的男人，速度快如闪电，正向二人追来。一道道仿若红色的闪电，在林子里穿梭，就像是一个个的鬼魅！

　　“这就是你说的红毛鬼？”游天鸿的脸上满是骇然，对身旁的吴名问道。

　　吴名大怒，转身瞪了一眼游天鸿，脚步不停，语速飞快的怒骂道：“废话！没看到本古玄大陆第三大天才，此时都这么狼狈么！”说完，便飞快的转过了头，继续向前方掠去。陷入沉思中的游天鸿没有注意到，此时吴名的脸上居然满是凝重，像是想到了什么恐怖的事情一样。看着后方越来越近的红毛鬼，游天鸿的心中苦笑不已，没想到，这就是吴名所说的高手风范！

　　一时间，两个人像是无头的苍蝇一般，在黄莽禁地里到处乱窜。真正游天鸿恐惧的是，身后所跟随的红毛鬼居然越来越多，同时他们的速度也越来越快。此时的游天鸿已经看到了这些红毛鬼狰狞的獠牙，已经充满了杀意的血色眸子。

　　“这群王八蛋！要不是本天才带着你这么一个蠢猪，他们怎么可能靠近我身体十丈以内？”吴名一边狂奔，一边回头看着身后的红毛鬼，破口大骂道。直到这个时候，他也不忘强调他天才的事实。

　　“现在怎么办？”游天鸿飞快的问道。若是被这群红毛鬼追上，用脚趾头想都知道他们的下场会很惨！

　　吴名的虚影越来越黯淡，这是神元力透支的后果。一道白色的神元力闪过，吴名和游天鸿的身体，居然像是缩地成寸一般，转眼便将身后追击的红毛鬼远远地甩在了后面。

　　“怎么办？关键的时候，我也只能把你扔下，阻止他们片刻了。”吴名没好气的说道。然而，他的话只是刚刚说完，被他甩下的红毛鬼，再次露出了恐怖的身躯。

　　“王八蛋，真以为老子的冥皇是白叫的？”吴名看了一眼身后，脸上露出了愤怒的神色。随着道道惨绿色的神元力呼啸而出，游天鸿只感觉身体一冷。紧接着，一具具原本静静躺在地面上的枯骨，居然全部站立了起来，向身后的红毛鬼攻去。

　　看到这一幕，游天鸿的眉梢不禁一松。差点忘记吴名可是一个擅长操控死尸的神元师。然而，令游天鸿没想到的是，那些骸骨，在那些红毛怪的手上，居然连一击也承受不住！

　　“咔咔咔。”的声音回荡在整个黄莽禁地，令人头皮发麻的同时，又感叹这些红毛鬼的恐怖！

　　“混蛋！”吴名大骂一声，也不再继续操控死尸阻止身后的红毛鬼。随着他身上的神元力越来越浓，几步踏出，再次将身后的红毛鬼甩开。

　　“小子，要是不想死，现在就给我闭紧你的嘴巴。”见游天鸿又想开口说话，吴名率先说道。紧接着，他的身上不断的涌动出，惨绿色的神元力，脚步每踏出一步，他的身体便出现在遥远的前方，连续十余次，直到他身体内的神元力，再也支撑不起如此的消耗，才停止了下来。

　　“砰。”的一声，没有了神元力的支撑，游天鸿的身体，也落在了地面上。而此时，他转身看向吴名的时候，顿时吓了一跳。之前吴名的身体，虽然也近乎透风，可却远不比此时。此时吴名的身影，黯淡的连五官都看不出，一阵风吹过，虚幻的身体，居然跟着摇曳了起来。

　　吴名盘膝在地，看了一眼游天鸿，又看了一眼二人身后，虚弱的骂道：“真他娘丢脸，威风没耍成，居然被几个红毛鬼追得落到了如此的田地！”

　　游天鸿向后看了一眼，转过头对吴名问道：“你不是说这红毛鬼很恐怖，怎么这么多的红毛鬼，居然都追不上你？”按之前吴名语气里对红毛鬼的推崇，恐怕出现一个，就足够他头疼。然而刚才出动了二十余个红毛鬼，虽然对吴名造成了很大的压力，可是在吴名的全力跑路之下，却连吴名的一根毛都没有碰到，实在怪异！

　　“放屁！”吴名没好气的翻了一个白眼，骂骂咧咧的说道：“难道你想成为那些红毛鬼的晚餐？本天才之前所说的红毛鬼，可不是这帮家伙！这些红毛鬼虽然也很强，可是在我全盛时期，他们也只有跑路的份！”

　　略一停顿，吴名再次破口大骂：“都怪那柄破斧子，耗损了我一大半的神元力，不然杀他个七进七出！”说完，他的脸上露出愤懑。

　　“那你说的红毛鬼是什么东西？”游天鸿一愣，随后问道。

　　吴名翻个白眼，眼睛一闭，嘟囔道：“当然是身后那群孙子的爹了！好了，别吵我，给我仔细的盯着后面，那些红毛鬼追来就叫醒我。本天才从现在开始，要恢复神元力了。”说完，他便飞快的修炼了起来。

　　游天鸿一愣，随后便一眨不眨的看着身后。

　　足足过了大约一刻钟之后，吴名才从修炼中睁开眼睛。此时他的身体，虽然还很虚弱，可也不像之前那样弱不禁风。他站起身，看了一眼身后，脸上又露出了得意洋洋的神色，笑着说道：“我就知道，这群孙子追不上来。”

　　游天鸿的脸上一黑，转过身看着吴名说道：“现在的问题是，我们要怎么回去？”标记被挪动，本就令游天鸿头疼，刚才躲避身后的红毛鬼，二人又在林子里到处穿梭，直到此时，他已经不知道身处何地了。

　　吴名的目光在四周打量了片刻，随后浑不在意的说道：“找不到就找不到，大不了本天才带你将这黄莽禁地走个一遍！”

　　“呸！”游天鸿没好气的吐了一口吐沫，讽刺的说道：“就凭你刚才被人追的那个狼狈样！我真的很怀疑，跟着你走会不会被你给害死！”

　　“放屁！虽然老子的方向感不是很好，不过黄莽禁地可是格林王朝和神元王朝的边界！只要顺着一个极端一直向前走，肯定能走出这鬼地方！”吴名大怒，目光在四周打量片刻说道。

　　“神元王朝？”游天鸿一愣！随即想起，道龙曾对他说过，神元王室是神元师的天下！如果真的能从黄莽禁地去到神元王朝，倒也不算是一件坏事。

　　吴名面露诧异，随后鄙夷的说道：“没想到你这个土包子也知道神元王朝！如果咱们真的能回到神元王朝倒是好了，本天才年轻的时候，可是在神元王朝留下了不少的宝贝！现在的我也用不上了，不如便宜给你了。”说完，他的脸上露出了一副施舍的神色。

　　“吼吼！”

　　正在此时，二人的身后，突然传出了剧烈的咆哮声。闻言，二人的神色顿时一变，吴名更是破口大骂道：“这群阴魂不散的王八蛋，居然这么快又追上了。”声音刚落，浑身长满红毛的红毛鬼，暴露在了二人的眼中！

　　吴名神元力飞出，将游天鸿包裹起来，大喝道：“我们现在前往洛湖，只要到了那里，就能看见那些蝼蚁了！”



第862章 　屠天古阵

　　游天鸿只是略微一愣，吴名所说的蝼蚁，便是游家众人。心中对于吴名的狂妄，又多了几分了解。在无名的全力逃亡之下，身后追击的红毛鬼，连连发出不甘的吼声，却也只能眼睁睁的看着游天鸿二人的身影越来越而无可奈何！

　　足足逃亡了大约半个时辰之后，吴名才停下疾奔的脚步。再次逃跑之后，游天鸿已经彻底分不清此时二人所处的位置在哪里了。吴名也同样迷惘的在四周看了看，当他看到东南西北四个方向，均矗立着一个巨大的柱子时，眼中居然露出了惶恐的神色。

　　游天鸿的目光，一直停留在吴名的身上，吴名的神色只是一变化，他的心里就不禁‘咯噔’一声，不是又跑到了什么危险的地方了吧？虽然他很不想承认，可是此时吴名的脸色越变越凝重，由不得他不相信这个事实。

　　“这是又跑到谁的领地里了？”游天鸿垂头丧气的问道。对于这个不靠谱的吴名，他内心的情绪，可谓是复杂至极！又爱又恨！如果这个家伙，靠谱一点，该有多好？看着脸色阴沉的吴名，游天鸿的心中不禁想到。

　　吴名的脸色越来越凝重，目光小心的在四周打量了片刻，才缓缓说道：“这次不是谁的领地！而是真遇到大麻烦了。”

　　游天鸿的精神一震，刚才遇到那群红毛鬼，吴名也只是说捅了马蜂窝。而此时周围一个生物都没有见到，他就如此忌惮，他们到底闯到了什么地方？

　　“看到那四根柱子没有。”吴名转身对游天鸿问道。

　　游天鸿机械性的点点头，然后问道：“与这四个柱子有什么？”这四根柱子朴实无华，看起来没有任何的异常，吴名怎会如此忌惮？

　　“这是上古三大凶阵之一的屠天古阵！专门对付我这种半死不活的人的。”吴名的脸上满是忌惮的神色，语速飞快的说道。

　　游天鸿的神色不禁一变，看了看四周的柱子。随后对吴名问道：“这黄莽禁地里，怎么这么多对付你种人的东西？”无论是之前的那柄巨斧，又或者是眼前的屠天古阵，好似都是专门为吴名准备的一样！

　　“废话！”吴名不屑的看了一眼游天鸿，随后开口说道：“万年前大陆上高手无数，那时候这黄莽禁地里还没有这些奇奇怪怪的东西。可是自从我与游皇等人连续陨落，大陆上的高手越来越少！现在可以毫不夸张的说，虽然古玄大陆上还有着不少的武皇境高手，可多数都是与我相同，属于半死不活的那种！黄莽禁地虽然是天然形成，可是却被那群红毛鬼占据，为了不让我这种人，在这黄莽禁地横行无忌，这种专门为我们准备的东西，也就越来越多。”说完，他的脸上露出愤怒的神色，显然对红毛鬼的做法，非常不满。

　　游天鸿看了一眼吴名问道：“可是我没看出这屠天古阵，有什么厉害之处啊！”说完，他四处打量片刻，一脸无所谓。

　　“废话，此时这大阵还没有被激活！臭小子，别打扰本天才的思维，我要是死在了这屠天古阵里，你也好不了。”吴名不屑的看了一眼游天鸿，眼中满是思索的神色，像是在思考如何突破这屠天古阵一样！

　　游天鸿无奈的耸耸肩，虽然他自认为天赋不低，可是对阵法，却是一窍不通！

　　“若是本天才会另外两种阵法就好了，唉，都怪本天才当年目中无人，没将这狗屁的三大凶阵放在眼里。前日因，今日果啊！”吴名小声的嘟囔着，叹息连连。当年他年轻气盛的时候，曾有机会学习三大古阵，只是当时的他崇拜个人力量。根本没将所谓的三大凶阵放在眼里，错失了一次良机，现在反而被他当初没看上眼的东西，困了起来，讽刺至极！

　　而游天鸿听着吴名的嘟囔声，眼睛却亮了起来，一步踏出走到吴名的身边，语速飞快的问道：“你是说只要会另外的两种凶阵之一，就能破开这屠天古阵？”他的声音刚刚落下，原本朴实无华的四根柱子，突然绽放出了耀眼的光芒。

　　随着一道道的黑芒射出，这一片一小方的天地，仿佛都黑而细密的细线，给笼罩了一样。而此时吴名的面色，也终于大变，转过身对游天鸿怒吼道：“老子被你个王八蛋害死了！”这个成事不足，败事有余的混蛋，非但没想到任何的办法，反而将屠天古阵激活了！老子当初怎么就瞎了眼，跟着这么一个笨蛋出来了呢！

　　游天鸿的神色也不禁一变，没想到他只是随便踏出一步，居然就将这屠天古阵给激活了。这黄莽禁地还真是变数无双，随意的一个举动，都有可能打乱这里的格局。

　　当黑而细密的细线，将头顶的天空彻底笼罩起来之后，这些细线，便向吴名的身上欺压而去。

　　看到这一幕，游天鸿飞快的大吼道：“我如果用天玄古阵，能不能帮助你破解这屠天古阵？”

　　原本面如死灰的吴名，听到游天鸿的话，顿时眼睛一亮，心中虽然怀疑游天鸿到底会不会上古三大凶阵之一的天玄古阵，不过还是语速飞快的说道：“能！你将天玄古阵施展出来，破这屠天古阵就交给我了。”

　　略一停顿，吴名有些不敢相信的看着游天鸿问道：“蠢猪，你当真会这天玄古阵？现在可不是开玩笑的时候。”

　　游天鸿脸上满是自信，睥睨的看了一眼吴名淡淡的说道：“你看我像是在开玩笑的样子嘛？”说完，他的双手飞快的掐出一个又一个玄奥无双的诀。与此同时，一只只乳白色的手掌，出现在他的身体四周！

　　看到这一幕，吴名欣喜若狂，大笑着说道：“哈哈哈，没想到你这蠢猪，关键时刻，居然还有点作用。”紧接着，他看了一眼，即将笼罩在他身上的黑芒，语速飞快的说道：“快点将天玄古阵激活，用天玄古阵削弱的能力，将这屠天古阵削弱。”

　　闻言，游天鸿也顾不得反驳吴名，天玄古阵瞬间大开。

　　“轰。”的一声巨响，无数的手掌，瞬间错位，继而将屠天古阵，包裹起来。与此同时，游天鸿的眼睛一亮，大喝道：“削弱！”

　　无数的红芒激射而出，在吴名诧异的目光当中，向他欺压而来的黑芒，居然被天玄古阵削弱了数倍！

　　“哈哈哈哈，屠天古阵，看老子今天如何破了你。”吴名满脸风骚，虚幻的右手一晃动，游天鸿腰间的碧绿长剑便落到了他的手中。

　　“金戈铁马，冥皇浴血！”吴名满脸风骚的吟唱一句，随着他的声音，他的整个身体，弯曲成了大弓的形状。当最后的一个说出的时候，他的整个人如同炮弹一般，激射而出。与此同时，他手中的残碧色长剑，绽放出耀眼的光芒，连同吴名的身体，向一根柱子攻去。

　　“我若成魔，天地难挡！”吴名的身体在空中如同一个醉酒的流浪诗人一样，踏着错乱至极的步子，长发乱舞。

　　“我若成圣，天崩地裂！”

　　“唰。”

　　吴名的身体一转，一股睥睨天下的气势，同他的身上缓缓而出。直到这个时候，游天鸿才知道，吴名突然大声吟唱，并不是卖弄风骚，而是在准备着至强的一击。

　　“我若屠天，洗好脖子！”吴名的眼中射出一道精光，右臂挥舞着惨绿色的长剑，至强至快的一剑，飞快刺出！

　　在吴名的这一剑之下，游天鸿的天玄古阵，瞬间崩裂。与此同时，随着沉闷的‘咚’的一声，游天鸿诧异的发现，吴名头顶的天空，居然出现了一个巨大的剑洞。

　　当真屠天？游天鸿震撼得无以复加。

　　不过，他的心中却始终感觉，吴名所谓的屠天，屠的是一个人！

　　苍天？

　　除了这个人，游天鸿实在想不出，这个世界上，还有什么人能够让吴名如此重视。

　　万千惨碧色的光华，从绿色的长剑上激射而出，整个黄莽禁地，好像都被这耀眼的白光所笼罩。吴名目露精光，神色激昂，一剑刺出，重重的轰在石柱之上！

　　“嘣……咔嚓咔嚓……”一剑之下，巨大石柱，出现一道道细纹，随着吴名右手再次向前一斩，整个石柱彻底崩碎！

　　一个深达十余丈的大坑，突兀的暴露在游天鸿的眼中。

　　屠天古阵被毁掉一角，气势骤然一减。而此时，吴名却突然大喝一声：“继续开启天玄古阵！”

　　游天鸿不敢耽误时间，双手飞快的变幻，天玄古阵，再次开启而出。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　“轰。”

　　接连三道声音响起，吴名状若癫狂，身形不断在空中闪动，每当来到一个石柱前，他都要大声吟唱一番，随后再一剑刺出。而游天鸿也在这一过程中，看出了吴名身怀的傲骨！或者说是扭曲到极致的骄傲！每一段吟唱，都将吴名的性格，暴露出一分！



第863章 　镜像

　　猖狂、嚣张、自负，这一切都只是吴名的冰山一角。当吴名的动作彻底停止之后，游天鸿才发现，天下间任何极端的词汇，都不足形容吴名。

　　集尽世间一切极端性格于一身！

　　这是一个极端且矛盾的人，用通俗的话来讲，就是——疯子！

　　束剑站立，眉宇间尽显狂傲，虚幻的长袍，迎风舞动，不得不说这一刻的吴名，给游天鸿以极大的震撼！

　　“帅不帅！”吴名右手一抛，惨绿色的长剑，重新回到游天鸿的腰间。虽然是疑惑的一句话，可是他却用着肯定的语气说出。话中隐藏的意思，就是必须说他帅！

　　游天鸿的嘴角一抽，转过身不肯再看吴名一眼。刚才吴名留给他的印象，一瞬间又多了一个极度自恋！

　　“唰。”

　　身影一闪，吴名来到游天鸿的面前，蹙起眉头，质问道：“小子，你这是什么意思？难道本天才不比你帅！”说完，他的目光在游天鸿的身上扫了扫，随后露出鄙夷的神色！这长相，啧啧，真难为他爹妈了！

　　游天鸿的脸上一黑，连忙说道：“你很帅，你很帅！”天知道再不承认他帅，眼前这个疯子，会纠缠到什么时候。

　　“这就对了。”吴名哈哈一笑，随后眼中满是精光的看着游天鸿说道：“小子，把天玄古阵的诀窍告诉我。”吃一堑，长一智，亡羊补牢，为时未晚。吃了一次屠天古阵的亏，吴名对这上古三大凶阵，也不再是一副不屑的样子，而是变得热切了起来。

　　游天鸿一愣，随即想到，将这天玄古阵，传给吴名也没什么不妥，便张张嘴，将天玄古阵的运行法门，一一告知吴名。游天鸿本以为，这天玄古阵，吴名最少需要一天的时间，才能彻底施展出来。然而，令他惊讶的是，他只是刚刚说完，吴名的眼中便亮出精光，紧接着，天玄古阵便施展了出来。

　　这一幕看得游天鸿心中既惊又羡，这家伙所谓的古玄大陆第三大天才的天赋，还真不是盖的。两相对比之下，一想起，当初他学习天玄古阵时的忐忑，游天鸿的心中就变得愤愤不平了起来。丫长这么帅，天赋还这么好，还让不让别人混了。

　　“唉！这世间能难住本天才的功法武技阵法，真的还没出世呢。”吴名的脸上满是得意，看了一眼游天鸿，欠揍的说道。

　　“嘎巴！”游天鸿一咬老牙，心中暗暗决定，今后一定要创造出一个只有他自己会，被人学不来的武技，好好打击眼前这个自信暴涨的孙子！

　　“看在你这么大方就将天玄古阵给我的份上，我就带着你去寻寻机缘，让你快点突破到武圣境中期，不然等你们重新回到上古游家，再面对那三大妖孽的时候，你只有落败的份啊！”吴名心情大好，脚步在四处游走片刻后对游天鸿说道。

　　听到吴名这么一说，游天鸿的第一反应就是摇头。不过想到日后还要与游枫木争锋，届时以他武圣境初期的实力，获胜得可能实在太小。而他又不想借助吴名的神元力对付游枫木，所以只得点头说道：“如此也好，不过这一次，你可千万别把我往死路上带了。”

　　吴名没有理会游天鸿，右手一挥，便带着游天鸿向前方走去。大约一盏茶的功夫过后，两人来到了一处山洞之中。

　　吴名看了一眼前方满是枯草的山洞，转过头对游天鸿说道：“这里是一个天然的炼狱场所，当你进去之后，便会出现一个与你相同的镜像！每当你击败一个镜像，下一次出现的镜像就强一分！当初我师傅带我来这里的时候，我可是接连战胜了十余个镜像！你这蠢猪天赋实在太差，能连续战胜三个镜像就不错了。”

　　“镜像？”游天鸿一楞，直接将吴名后半段自吹自擂的话无视了。

　　吴名点点头，缓缓说道：“不错，镜像。简单来说，这里是一个提升武者战斗技巧的地方，在这里坚持的时间越长，战斗经验也就会积累的更多。坦白的跟你说，同样的一个武者，在进入这山洞之前，与进入山洞出来之后的差距，是相当巨大的。”说完，他的脸上露出了追忆的神色，像是想起了什么往事一样。

　　“原来是这样。”游天鸿点点头。

　　吴名看了一眼游天鸿，嗤笑一声说道：“这里的一小方天地，是当年一尊武神留下的。当你能连续击败十次镜像，便会进入第二层空间！这才是这处山洞，真正的机缘所在！”虽然吴名心中不认为游天鸿能进入第二层空间，不过还是希望游天鸿能给他一个惊喜，闯入第二层空间，获得里面的机缘。

　　“如果我败在了镜像的手里，会怎么样？”游天鸿正欲走进山洞，突然想到了这个关键的问题，转身对吴名问道。

　　吴名懊恼的一拍头，语速飞快的说道：“差点忘了这件事情。虽然这山洞里是当初的武神留下的一缕灵魂力，幻化而出的镜像。不过，如果你真的在镜像的手里受了伤，却是真实的伤害。换句话说，如果你不小心死在了镜像的手里，就不能活着走出来了。所以，我要说的是，如果不能抗衡，千万不要硬撑！”说完，他的脸上露出凝重的神色。

　　当初他闯入第二层空间之后，连续斩杀了两道镜像，在与第三个镜像对招的时候，如果不是他够果断，很有可能就死在了这山洞之中。这武神的洞府，每闯过一层，机缘也就越大。他担心游天鸿会为了机缘，而忽略了此地的恐怖，才特意提醒了一句。

　　游天鸿深吸一口气，冲吴名点点头，然后毅然决然的向前方的洞府走去。

　　“唰。”

　　刚刚踏入洞府，游天鸿眼前的景象，便豁然一变。洞府中异常的空旷，除了他之外，再无它物！

　　然而，他的脚步只是继续踏出了一步，一个淡蓝的人影，便出现在了他的前方。这人影与游天鸿的样子一般无二，就连身上穿着的衣服也一模一样。游天鸿了然，知道这便是他的第一个对手！

　　“唰。”

　　白玉剑散发着金灿灿的光芒出现在游天鸿手中。与此同时，那淡蓝色的镜像手中也同样多出了一柄一模一样的白玉剑。

　　“旭日东升！”

　　日月山川，花草鸟兽，山河星辰，纷纷出现在白玉剑之上。游天鸿的脚下施展着游龙神技，向身前的镜像攻去。这一击，他并没有动用全力，只是想要试探试探镜像的实力如何。

　　“轰。”

　　响声剧烈，撞击激烈！

　　游天鸿和镜像的身体，同时退后数步！让游天鸿有些惊讶的是，眼前的镜像，居然只比他弱了一筹。这还只是第一个镜像而已，他不敢想象，后面的镜像会有多强！

　　“看来吴名那个家伙没有说错，这里面的镜像果然强悍无比。难道我就真的要如他所说的那样，只击败两三个镜像，就退出去？”游天鸿的脸上满是不甘，看着身前的镜像，小声的嘟囔道。

　　自从遇到吴名以来，游天鸿的心中一直憋着一口气。

　　一定要做出一次惊天动地的壮举，堵住吴名恶毒的嘴巴！任谁整天被人骂做‘蠢猪’心里也不会舒服，游天鸿同样如此！更何况，一直以来游天鸿的骄傲虽然内敛，可骨子里却也是一个有着骄傲的人。

　　“我就不信，我闯不过这第一层的空间。”游天鸿的眼中满是冷漠，大喝一声，身形直接扑向镜像。

　　“砰砰。”的声音，在山洞里不断的响起。游天鸿与镜像愈战愈勇，因为第一个镜像，本就比游天鸿弱了一筹。所以在游天鸿的连番猛烈进攻之下，第一个镜像终于不支，身形一晃，便消失在了山洞之中。

　　游天鸿喘着粗气，看了一眼前方长长的通道，直到身体血气平复下来，才继续向前走去。大约走出不足三丈的距离之后，又一个镜像出现在游天鸿的面前。剧烈的碰撞了一击，游天鸿的心，飞速下沉。这第二个出现的镜像，居然与他的实力旗鼓相当！不过，他也有着属于他的优势！

　　山洞中的镜像虽然很强，可是他们的攻击过于单调。略微一估计，游天鸿相信只要他认真对待，连续挑战五个镜像，不成问题。

　　连番武技施展而出，颜色各异的灵气和神元力，充斥整个山洞中。足足一刻钟后，游天鸿才将第二个镜像成功斩杀，而这个时候，他的身体更加虚弱了起来。游天鸿虽然有着属于他自己的优势，可是那些镜像同样有着属于它们的优势！

　　灵气与神元力无限！

　　这些镜像并不会像游天鸿一样，消耗灵气以及神元力。

　　这一点，让游天鸿非常的头疼！

　　第一个镜像的攻击，还十分单调，可是到了第二个镜像这里，它的攻击也不再是与游天鸿一样，而是能将游天鸿所施展的武技，随意施展而出！



第864章 　连斩

　　“噗。”

　　第二个镜像，被游天鸿一剑斩成两半，此时游天鸿的脸色已经苍白起来。这些镜像能够施展与他同样的武技，对付起来，颇为头疼。

　　“无论如何也不能施展‘一剑天来’和‘问剑苍天’。”盘膝休息片刻，游天鸿站起身，深邃的目光，向前方一望无际的通道望去。

　　镜像的灵气无限，能够支撑他们施展各种各样的武技。一想到，一招又一招的‘一剑天来’轰在他的身上，游天鸿就一阵头皮发麻，手脚蜷缩。

　　长吸了一口气之后，游天鸿握着白玉剑，继续向前走去。没走出几步，又一个镜像出现在他的眼前。与前两个镜像不同的是，这一个镜像刚刚出现，便握着白玉剑，一式‘旭日东升’攻向游天鸿的身体。

　　游天鸿的眉头一挑，以一记同样的攻击，轰向镜像。

　　“噔噔噔。”

　　游天鸿的脚步，接连退出数步。反观镜像，只是身体微微晃动。见状，游天鸿的心里一沉，这个镜像在纯粹的境界上，已经高出他一筹了。

　　直到目前为止，游天鸿击败之前的两个镜像，靠的都是‘旭日东升’，这一式剑招。是以，眼前的镜像也只能翻过来覆过去的使用这一式剑招，攻击游天鸿。

　　游天鸿的身体在不算宽敞的通道里，来回闪躲。脑中却是思考着，该在什么样的时间里，施展出致命的一击，击败眼前的镜像。

　　这一次游天鸿足足与第三个镜像，战斗了接近半个时辰，才结束战斗。刚刚斩杀完第三个镜像，游天鸿就盘坐在地上，恢复着身体内的灵气。时间缓缓而过，转眼间，游天鸿进入山洞里，已经足足两个时辰。站在外面的吴名，脸上露出了惊讶的神色，摇头说道：“没想到这个家伙，居然能够在这里坚持这么久。”按照他的推算，此时游天鸿应该在挑战第五个镜像。

　　而吴名不知道的是，此时的游天鸿，刚刚将第三个镜像斩杀。随着不断的前进，他再对付镜像时，消耗的灵气也就越多。直到斩杀第四个镜像的时候，他身体内的灵气，居然消失了一半。

　　调息了大概一盏茶之后，游天鸿再次站起身，向前继续走去。狼狈至极的将第五个镜像消灭之后，游天鸿能感觉到一直停滞不前的境界，终于开始变得松动。

　　“这里还真是一个战斗的宝地！”游天鸿的目光山洞的四周扫来扫去，良久叹息一声说道。山洞里虽然空无一物，可是空气中却充斥着本源之力，是以，每当游天鸿消耗过剩，只需要一段的时间，就能将身体的灵气，变得重新充盈起来。

　　一路向前，再向前。

　　直到游天鸿斩杀八个镜像，距离他进入山洞，已经过去了整整一天。而外界，吴名的身体也重新变得凝视。他的眼里满是诡异的神色，看着前方的山洞，小声的嘟囔道：“难道这个家伙，还真能给我一个惊喜？”在让游天鸿进入这山洞之前，吴名从未想过以游天鸿的根骨，居然能在这里呆这么长的时间。

　　“这应该是第几个镜像了？第八个，还是第九个？”吴名一步踏出，来到山洞的附近，低声嘟囔道。

　　越是后面的镜像，便越难对付。当初他进入山洞一天之后，也才斩杀了八个镜像而已。

　　突然，吴名的心里‘咯噔’一声，神色一变，怪叫道：“这小子不是死在里面了吧？”游天鸿这么长时间没有出来，除了连续挑战镜像，更有可能是早已经死在了这里面。

　　吴名的脸上露出犹豫的神色，小声的嘟囔道：“再等一天，一天后这小子再不出来，我就进去看看。”当初的他，也只是在这山洞中，呆了两天。在他看来，就算是游天鸿走了狗屎运，也不可能超越当年的他。

　　此时吴名不知道的是，游天鸿虽然没死，可是距离死，也只有了一步之遥。

　　第九个镜像！

　　镜像的身体，近乎凝实。

　　游天鸿此时与这个镜像，已经足足大战了四个时辰。这四个时辰的时间里，游天鸿将所有的解数都施展而出，却仍不能奈何得了这个镜像。反而在镜像的攻击之下，险象迭生的那个是他！

　　“咳咳……”游天鸿的嘴里，吐出一口血沫。面露震撼的看着一步一步向他走来的镜像。此时游天鸿衣衫褴褛，气血不平，脸色苍白，身体内的灵气更是近乎耗尽，状态差到了极点。

　　而站在游天鸿身前的镜像，虽然也没有之前的威猛，可是比起此时的游天鸿，还是要强了数倍！

　　“我就不信，我今天还能死在自己的镜像手里。”不甘之气，直冲游天鸿的脑门。他看了一眼前方的镜像，身体快速的舞动起来，紧接着，一个与他几乎相同的黄沙人，出现在他的身边。

　　看着游天鸿的动作，镜像居然非常人性化的呆滞一下。紧接着，学着游天鸿样子，舞动了起来。随后，一个与其相同的镜像出现在它的身边。

　　或许是觉得游天鸿这一招数，有些好玩。镜像居然在山洞里不断地舞动了起来，每随着它的舞动，一个相同的镜像便出现在它的身边，没一会儿的功夫，山洞里居然出现了十余个镜像。

　　看着眼前的一幕，游天鸿直想抽自己一个耳光！镜像能够复制他的能力，这一点他早就知道！可是，在明知道这一前提的情况之下，他还敢在镜像的面前，施展沙皇经不是找死是什么？

　　不过，唯一让游天鸿有些平衡的是，因为他的身上有沙皇惊心提炼出来的黄沙，是以他施展出的黄沙人，比镜像的要强了不少。

　　“杀！”长剑一抖，游天鸿对身边的黄沙人吩咐道。

　　虽然镜像施展出沙皇经比游天鸿弱了不少，可是镜像本身的实力，此时已经接近武圣境中期，是以在这种情况之下，游天鸿并没有占据任何的上风。

　　游天鸿的身形暴涨，直接来到了镜像的身边，攻击如狂暴暴雨一般。但是镜像也不是吃素的，面对游天鸿的攻击，非但没有退后，反而逐渐占据了上风。

　　“这样下去不行。”游天鸿匆忙中看了一眼四周，在心中对自己说道。悄无声息的，游天鸿泥丸宫的神元力一动，随着他脸色倏然一变，大吼道：“地藏术！”

　　“噗嗤噗嗤。”

　　无数根尖锐的木刺，破土而出。在这攻击之下，镜像施展出的黄沙人，悉数毁灭。游天鸿的神色冷冽，眼中精光一闪，无数的木刺便向眼前的镜像攻去。他知道如果稍有耽搁，很可能一会儿的功夫，镜像就能将他的‘地藏术’彻底复制，到时候，游天鸿再想获胜，无异于是痴人说梦！

　　快！快！再快点！

　　看着将镜像包裹起来的木刺，游天鸿的心中不断的念叨着。镜像的眼中一愣，正欲想要将游天鸿的‘地藏术’复制出来的时候，一阵剧烈的爆炸声响起。无数的木刺，在游天鸿控制之下，接二连三的爆炸了起来。

　　几番爆炸后，镜像的身体，变得黯淡了下来。而此时游天鸿却是强忍着精神上的疲惫，冲到了镜像的面前，攻击如狂风骤雨一般！

　　千万不能给它喘息的功夫！抱着这样的念头，游天鸿足足攻出了百余剑，才彻底将眼前的镜像毁灭！

　　“砰！”

　　“咣当。”

　　两道声响响起，游天鸿重重地落在了地面上，胸口飞快的涌动，手中的白玉剑，同样落在了他身体的不远处。

　　“呼呼……”游天鸿喘着粗气，强撑着身体盘膝而坐，看着前方的通道，嘴上小声的嘟囔道：“还有最后一个，就能突破第一关的关卡了。”

　　这一次，游天鸿足足在原地休息了三个时辰。身体内的灵气恢复之后，他便在脑中思考着如何应付最后一个镜像。

　　第九个镜像，就有了堪比武圣境中期的实力，如此推算，第十个镜像的实力，必定达到了武圣境中期，甚至可能更高。连续斩杀九个镜像，游天鸿一大半的武技，都已经被镜像复制下来。唯有‘一剑天来’和‘问剑苍天’这两个剑招，没被他施展出来。不好好算计一番的话，对于最后一个镜像，游天鸿没有一点获胜的把握。

　　“噗嗤。”

　　突然，一个破土的声音，在游天鸿的耳畔响起。紧接着，在他惊讶的目光当中，数根木刺，接二连三的出现，转眼间，就将他的身体，包围了起来。

　　游天鸿的神色顿时一惊，身体连忙凌空，同时身体飞快的在空中一转，大喝道：“归元术。”一层氤氲的白光，刚刚将他的身体包裹起来，无数的木刺，便在他的四周爆炸起来。

　　与此同时，一个与真人无异的镜像，出现在了游天鸿的前方。

　　看着那镜像脸上猥琐的笑容，游天鸿好悬一口老血喷出，心中暗骂。这孙子怎么自己出来了，这他妈到底怎么回事？



第865章 　损队友

　　游天鸿不知道的是，这第十个镜像，作为第一关的关卡，已经有着不低的智慧。而吴名之所以没有告诉游天鸿这一点，也是因为吴名根本没有想到，游天鸿居然能够闯到这里。由于这镜像出手，大出游天鸿之意料，交手的瞬间，游天鸿就已经落入了下风。让游天鸿吃惊的是，这最后一个的镜像，在实力上并没有比第九个镜像高出多少，只是在招数的运用上，强了第九个镜像数倍。游天鸿有些了然，发现了这最后一名镜像真正厉害之处，心中更是一点也不敢小觑，认真的与其战斗。

　　这一战足足打了六个时辰，游天鸿才在最后的关头，将‘一剑天来’与‘问剑苍天’同时施展而出，险险获胜。休息了半个时辰之后，游天鸿便站起身，迫不及待的向前方走去，对即将到来的机缘更是期待不已。

　　一连走出数丈之后，游天鸿忽然发现，山洞里的本源之力，变得稠密了起来。不敢浪费，他连忙盘坐在地，疯狂的吸收着四周的本源之力。直到游天鸿的身体，灵气和神元力都达到了饱满的程度之后，他才缓缓停止，正准备站起身的时候，他的脑中忽然灵光一闪，像是什么东西，强硬的塞入了他脑海中一样。

　　‘霸王剑’

　　还没等游天鸿反应过来，三个烫金大字，便出现在了脑海中，在下面则是对这‘霸王剑’的详细记载。游天鸿的灵识在上面飞快的扫过，脑中却是暗忖，难道这就是所谓的机缘？将这‘霸王剑’彻底熟记于心的时候，又已经过去了一个时辰。

　　游天鸿站起身，目光在四周看了看，随后惊喜的发现，此时他的实力，居然已经达到了武圣境初期的顶峰，触摸到了武圣境中期的门槛。没有发现其他有价值的东西之后，游天鸿想了想，决定再向前走出一段距离，看看他的极限，到底在哪里。

　　一步，两步，三步……

　　踏出一丈的距离之后，游天鸿的面前突然出现了一个镜像。就在游天鸿准备动手的时候，又是一个镜像出现在他的前方。紧接着，一个又一个的镜像再次出现，直到最后，游天鸿的前方居然足足站着五个镜像。

　　看着眼前的一幕，游天鸿顿时一愣，不过很快，他的神色大变，飞快的转过身体，撒丫子的向来时的路跑去。

　　几道金光闪过，足足有五把白玉剑，同时飘起，以‘一剑天来’的攻击方式，向游天鸿的身上轰去。

　　“轰轰轰……”一剑又一剑，攻在了游天鸿的后方，一阵阵浓烟和迷雾出现在山洞中，那样子看起来就像是游天鸿的屁股后面着火了一样！

　　“吴名，你这个孙子，老子要杀了你！”怨念至极的大骂声，从游天鸿的口中传出。按照吴名之前所说的话，即便闯过第二关，镜像也只是变强了而已。而游天鸿在闯过第一关，准备买入第二关的时候，居然直接出现了五个镜像。

　　这么一来，就只有一个合理的解释！当初吴名进入这山洞中，也只是勉强闯过了第一关，第二关他根本闯都没闯！幸亏游天鸿见事情不妙，第一时间转过了身体，不然在五个比他实力高明的镜像，使用出‘一剑天来’之后，他唯有一死！想到这里，游天鸿恨恨的一咬老牙，暗骂吴名不是人，这种事关生死的事情，居然也要昧着良心装逼！

　　山洞外，吴名正准备冲进去，看看游天鸿是不是死在里面的时候，耳畔突然响起游天鸿的怒喝，他的神色顿时变得古怪了起来！

　　“难道这小子闯过第一关，又去冲刺第二个关卡了？”吴名的脸上满是不确定的神色，小声的嘟囔道。随后，他又重重的一甩头，安慰着自己一般说道：“不可能，不可能，就那个小子的天赋……”当初他在闯过第一关后，与游天鸿一样，准备继续闯第二个关卡。然而，当年的他只是踏出几步，便出现了三个镜像，顿时将他吓得脸色惨白，直接从山洞里退了出来！

　　“砰！”的一声，游天鸿的身体，犹如炮弹一般，被一股巨大的爆炸力，从山洞里炸了出来！

　　吴名满脸古怪，身形一闪，来到山洞的洞口，目光向里面望去，一看之下，顿时大惊事儿！只见那洞口的四周，正徘徊着五个镜像！

　　“这蠢猪居然真的闯过第一关了？”吴名转过身，看着在地面上挣扎着爬起来的游天鸿，脸上满是不敢相信的神色。

　　“砰。”

　　最后的爆炸力，实在过于强悍，游天鸿的双手撑着地面，终究没有重新站起来。游天鸿抬起头密布黑灰的脸，右手伸出一根食指，恶狠狠的盯着吴名说道：“老子要是再相信你这个损队友，我就不姓游！”

　　“咳咳……”吴名尴尬的一咳嗽，眼睛望向天空，一副我不懂你在说什么的样子，气的游天鸿嘴角不断抽搐！

　　一盏茶的时间过后，游天鸿的身体，才逐渐恢复。他从地面上一跃而起，满脸鄙夷的看了一眼吴名，却一句话也没有说。他相信，以吴名那扭曲的骄傲，在看到他这个脸色的时候，一定会率先与他说话！

　　果不其然，吴名走到游天鸿的面前，指着他的鼻子骂道：“老子这也是为了你好，你看你现在虽然受了点伤！实力进步了多少！王八羔子，也就是你，要是别人，我才不会带他来到这么好的地方！不识好歹！狼心狗肺！”吴名越说越气，脸上的神色，也激动了起来！

　　游天鸿一言不发，仍是满脸鄙夷。

　　吴名也不再理会游天鸿，在四周看了看，然后对游天鸿说道：“此地距离洛湖已经不远了，跟我来去见你的那群猪队友吧！”说完，他虚幻的身体一晃，向山洞相反的方向走去。

　　“猪队友也你比这个孙队友强！”游天鸿看着吴名的背影，没好气的骂道。两人走了大约半天的功夫，一汪澄碧的湖水，出现在二人的眼前。看到这一幕，吴名满脸得意洋洋的说道：“老子的方向感，还是不错的。”

　　游天鸿的脸上一黑，没有理会吴名的自恋，目光在洛湖的四周不断打量，寻找着传说中的‘洛皇花’。

　　“小子，省省心吧，这个时候，洛皇花是不会有的。”吴名鄙夷的看了一眼游天鸿，嘲讽的说道。土包子，就是没见识！

　　“为什么？”游天鸿一愣！

　　吴名信不向洛湖走去，看了一眼澄碧的湖面，然后才转过身对游天鸿说道：“月圆之夜，洛皇花现！这种常识，你难道都不知道么？”

　　而此时的游天鸿却没有注意吴名脸上鄙夷的神色，而是满脸惊骇的看着吴名的身后，声音颤抖的说道：“看……看你……身……身后！”

　　“冥皇，好久不见！”与此同时，一个阴测测的声音，在吴名的身后突然响起。

　　“唰！”

　　吴名的身形瞬间一闪，回到游天鸿的身边，脸上满是惊骇未散，向洛湖望去。当他看到那满身长毛红毛的男人时，神色更是一变！紧接着，便破口大骂道：“你个老王八在湖里出来的时候，不会冒一个泡？一声不吭就滚了出来，吓死爹了！”说完，他后怕的拍了拍胸口。

　　不过，游天鸿却注意到，吴名的目光闪烁。

　　“放心！我这次不对你动手，你也不用再跑了。”红毛男人的身体一跃，落到了吴名身前一丈的位置，笑眯眯的看着吴名说道。

　　吴名眼珠子飞快一转，破口大骂道：“老子几时跑了？睁大你的狗眼看清楚了再说！”紧接着，他冷笑一声，看了一眼身边的游天鸿，然后对红毛男人说道：“想在我徒弟面前诋毁我？你果真是不要脸至极！”

　　游天鸿的眼皮飞快的动了动，嘴角艰难的一抽！不要脸？这话怎么听都像是在说你自己一样呢？

　　红毛男人看着吴名，摇摇头，淡淡的说道：“这么多年过去了，你还是和以前一样，死鸭子嘴硬！”

　　“放屁，你才是鸭子呢！”吴名大骂。

　　“我来不是和你斗嘴的。”红毛男人眼睛一冷，随后缓缓的说道：“前段时间，苍天也来到了这黄莽禁地！”

　　“什么？”没等红毛男人的话说完，吴名便失声吼道。与此同时，他脸上的神色也凝重了起来。苍天果然还活着，他来这里的目的是什么？一瞬间，无数个疑惑，充斥在他的脑海之中。

　　红毛男人不满意的一皱眉头，淡淡的看着吴名说道：“不过，他现在的状态可是比你好多了。”说完，他的脸上露出了嘲讽的笑容看着吴名，小声的嘟囔道：“半死不活！”

　　吴名的脸上一黑，一股怒气，直冲大脑，险些直接骂出‘你还半人半鬼’呢！不过，他却生生的将这句话忍了下来。虽然红毛男人，对他的谩骂并不在意，可是红毛男人的外形，却是他的逆鳞！

　　如果吴名真的说出来的话，红毛男人绝对会立刻翻脸，对其动手！



第866章 红毛男人

　　吴名虽然为人狂傲，可是却一点也不傻。不然，他也不会成为名扬整个古玄大陆的冥皇。

　　“苍天现在的状态怎么样？”良久，吴名的脸上满是复杂的神色，看着红毛男人问道。他与苍天以及眼前的红毛男人，都谈不上朋友。尤其是这眼前的红毛男人，当初更是在这黄莽禁地里，追杀了他一天一夜！红毛男人的实力，当年与吴名相当，不过由于红毛男人，自小便生活在这黄莽禁地，是以对这禁地里的一切都非常的熟悉，借助这个优势，反而将当初的吴名追杀的落荒而逃。此事被吴名当做一生中，最大的耻辱。

　　“强！”红毛男人神色认真，一个字缓缓从口中吐出！

　　吴名的神色一怔，旋即问道：“可步入到了那一境界？”当年吴名肉身还在的时候，外界就有传言，苍天已经步入到了武神一境。不过，当初的吴名对此十分不屑，只有真正达到了他们这一境界，才会发现，从武皇境步入到武神境有着多大的困难！不过，近万年的时间过去，以那个人的妖孽程度，现在突破到了武神境，倒也不算奇怪。

　　“不知道，我只是远远的看了他一眼。”红毛男人摇头说道。

　　吴名满脸冷笑，不屑道：“懦夫！”

　　“既然如此，当年你怎么连‘苍天岛’都不敢迈进一步？”红毛男人同样鄙夷的看着吴名，淡淡的问道。

　　吴名眉头一挑，怒视着红毛男人，喝道：“老子用你管？”

　　红毛男人满脸不屑，也没有理会吴名的态度，缓缓说道：“不过，有一点我可以提醒你，苍天与你的目的相同！”

　　“好你个老王八，我说之前我怎么不能取到骨斧，原来是你在暗中搞鬼！”吴名大怒，瞪着红毛男人说道。不过，他的心里却是叹了一口气。即便红毛男人没有在暗中搞鬼，他想得到骨斧，也没有丝毫的把握。

　　红毛男人耸耸肩，淡淡的说道：“无论是谁，想要取骨斧，我都不会无动于衷。”骨斧的存在，事关整个黄莽禁地，容不得他马虎！

　　“这么说来苍天也没能成功的取走骨斧？”吴名的脸色逐渐变得凝重了起来。现在的苍天恐怕比他强了数倍不止，连这样的人都不能成功将骨斧取走，他又如何能取走？

　　红毛男人点点头：“不错，他确实没能将骨斧取走！不过……”说完，他的脸上露出似笑非笑的神色，看着吴名。

　　“不过什么？”吴名知道红毛男人是在吊他的胃口，不过骨斧的是事情，事关重大，他也顾不上这点面子问题了。

　　红毛男人的脸上露出惊悚的神色，看着吴名，一字一句的说道：“不过，他却将骨斧提了起来！”

　　“轰。”

　　吴名如遭雷击，瞠目结舌，虚幻的身体，居然接连倒退了数步！一旁的游天鸿听得疑惑不已，那柄斧子究竟有着什么不凡的来历，让吴名和眼前这个怪物，以及那号称近古第一人的苍天，都如此惦念！

　　“既然如此，他为何不将骨斧取走？”良久，吴名抬起头，不解的看着红毛男人问道。

　　“哈哈，虽然苍天是我的敌人，我也确实承认他的天赋近古第一，可是这骨斧却不是那么好取的。”红毛男人的脸上，露出了浓浓的得意。

　　吴名不屑的一撇嘴，鄙夷的说道：“得意什么，在苍天的面前，你不还是只有逃跑的份？”常言道，敌人的敌人就是朋友。然而吴名与苍天，以及红毛男人的关系却打破了此理，敌人的敌人，还是敌人！

　　“哼！我要说的就是这么多，一来告诉你苍天还活着的消息，二来是奉劝你，连苍天都无法得手的东西，你还是不要白费力气了。”红毛男人冷哼一声，不善的看着吴名说道。

　　“老子日后一定会在你面前，将骨斧取走。”虽然吴名也知道这一天，很有可能他自己都看不到，不过还是嘴硬的说道。

　　红毛男人显然没将吴名的话，放在心上，几个闪烁间，便消失了身影。

　　红毛男人走后，游天鸿不解的看着吴名问道：“你和他是朋友？”

　　“鬼的朋友！”吴名满脸冷色。

　　游天鸿一愣：“那是敌人！”

　　“不错。”吴名点头道。

　　游天鸿的脸上露出了疑惑的神色，随后问道：“那他刚才为什么不对你动手？”在游天鸿看来，这二人的关系，简直怪异至极！既然吴名说二人是敌人，刚才红毛男人为何非但不对吴名动手，反而将苍天的信息，泄露给吴名？

　　“哼！虽然我现在没有肉身，并且身边还有你这么一个累赘，可是红毛鬼想要杀我，还是难如登天。而且，想必苍天的出现给他带来了压迫感，与其和我玩追追跑跑的游戏，不如静下心来，思考怎么对付苍天！”吴名冷冷的说道。显然，苍天的突然出现，非但给红毛带来了压迫感，也同样带给了他不小的压迫感。

　　游天鸿点点头，随后问道：“你们两个都不是苍天的对手？”虽然游天鸿知道苍天很强很强，可是没亲眼见过苍天，却很难想象到苍天到底有多强！

　　“废话，你以为近古第一妖孽的称号是白叫的？”吴名满脸冷笑，不屑的看着游天鸿说道。

　　游天鸿点点头，不再说话。见状，吴名也乐得清静，在洛湖四周走动了起来。不知过了多长时间，一直沉默的吴名突然对游天鸿说道：“你的那群猪队友来了，至于怎么解释，你自己想吧！还有，千万不能把骨斧的事情，泄露出去，不然我也保不住你的性命。”说完，他也不管游天鸿是个什么反应，虚影直接回到了惨碧的长剑中。

　　游天鸿一愣，紧接着，一阵杂乱的脚步声响起，随后他便看到游家三位长老，以及各大家族年轻一代的核心人物，向他走来。

　　“天鸿兄弟，你怎么直接出现在这里了？”众人走近，道龙直接来到了游天鸿的身边，欣喜若狂的问道。游天鸿消失之后，多数的人都以为，游天鸿死在了这黄莽禁地之中，即便是道龙，也如此怀疑过，此时见游天鸿正活生生的站在他的面前，心中自然十分欣喜。

　　独孤沐风也同样怀疑的看着游天鸿，想要听他一个解释！

　　紧接着，游家三位长老，也走到了游天鸿的身边，同样问起游天鸿怎么会突然出现在这里。

　　游天鸿随便扯了一个借口，也不管众人相不相信，就故作疑惑的对游家三位长老问道：“这里就是洛湖？为什么我没有看见洛皇花？”

　　“月圆之夜，洛皇花现。如果我估计的没错的话，明晚洛皇花，就会出现了。”为首的游家长老，怀疑的看了看游天鸿，然后缓缓说道。

　　游枫木和铁北以及宋铭，在见到游天鸿的那一刻，脸色就阴沉了下来。三人本以为游天鸿死在了这黄莽禁地，可此时游天鸿非但没有死，并且根据三人猜测，游天鸿的实力，好像又增长了一些！

　　真是不知道走了什么狗屎运，这样都死不掉！游枫木看着游天鸿的背影，目光闪烁。

　　“本以为这个游天鸿死在了这里，等我们回去的时候，想要胜过道龙和独孤沐风也会简单一点，没想到这个家伙居然又出现了。”宋铭的脸色同样难看，对身边的游枫木和铁北说道。

　　自从游天鸿那一天在游家展现出了超强的实力之后，这三人便站在了同一阵营！虽然此时的游天鸿看起来只是武圣境初期的实力，可到比赛的时候，又爆发出那可怕的实力，他们三人如何应对？

　　“此子不除，当是你我三人，人生一大敌！”铁北看了一眼游天鸿，面无表情的说道。

　　闻言，游枫木的眼中亮起一道精光，随即低声对二人说道：“不如，我们制造一场意外，让游天鸿死在这里，怎么样？”说完，他的脸上露出了阴测测的笑容，只是看着，就令人脊背生寒。

　　铁北和宋铭心中一惊，对视一眼之后，对游枫木问道：“此言怎讲？”不得不说，游枫木的这个建议，得到了两人的认同。

　　此时的游天鸿已经威胁到了他们将来的地位，不除不行！

　　游枫木冷笑一声，低声对二人说道：“你们也知道，这游天鸿虽然能够爆发出堪比武皇的实力，可平常的时候，他也只是一个武圣境初期的武者。待到明日采取洛皇花的时候，你我三人突然对其发难，想必以他武圣境初期的实力，根本无法抗衡！”

　　铁北和宋铭一愣，随即皱眉深思了起来。

　　片刻后，铁北才面无表情的问道：“若是你我三人一击之下，不足以将游天鸿斩杀呢？”三人忌惮游天鸿那恐怖的实力，在决定对游天鸿动手之前，一定要将所有的细节，全部算到。如果游天鸿硬抗了三人一击，而没有死，再爆发出那恐怖的实力，即便这里有着游家的三位长老，三人也难逃一死！



第867章 月圆之夜

　　游枫木先是一愣，随后走到铁北和宋铭的身边，低声道：“待到月圆之夜，我们就这样……这样……”

　　片刻后，游枫木才停止说话，一副势在必得的样子，看着铁北和宋铭，像是对他所说的计划，很有信心一样。

　　铁北和宋铭对视了一眼，有些不放心的看着游枫木问道：“这能行么？”游枫木的计划虽然听起来不错，可二人的心中，还是有些犹豫。

　　“听我的，绝对没错。”游枫木自信一笑，看了一眼远处的游天鸿，缓缓说道：“只要按照我的计划来执行，到时候管叫游天鸿插翅也难逃！”异样的光彩，不断的在他的眼中闪动。没有人看到，他隐藏在袖子下的双手，早已经攥了起来！

　　游家大辱，明日必报！

　　铁北和宋铭对视一眼，点点头，说道：“如此也好，试一试总有一丝希望！况且，你游家的三位长老还在此地，就算我们真的失败了，游天鸿也不会不顾游家的颜面吧！”一番话好似安慰对方，又好似安慰自己。而此时正与道龙和独孤沐风谈话的游天鸿，还不知道，一场针对他的阴谋，已经笼罩在了他的头上。

　　……

　　黄莽禁地对于游家长老等一行人来说，实在太过危险。而此时距离洛皇花出现的时间，还有一天，所以此时所有的人都盘坐在地面上，缓缓的修炼着。游天鸿也同样盘膝于地，脑中飞快的闪现着‘霸王剑’的运行法门。一段段晦涩的文字，在他的心底出现，盘膝闭目的他，脸上时而露出痛苦时而露出欢喜……

　　自从游天鸿突破到了武圣境以后，他便发现所接触的武技，已经开始变得晦涩。往往一种武技，他都需要花费很长的一段时间，才能彻底领悟。而这从武神洞府中所得来的武技，同样晦涩不已，日月轮转，昼夜交替，足足一天的时间过去，他才勉强将这‘霸王剑’领悟了不足一半。

　　游天鸿睁开双眼，心中叹息一声：“今后的路途，将会越来越难走！”尤其是他一想到，吴名所说，古玄大陆上虽然武皇境的强者不少，可大多数都是半死不活的姿态，存活人间，心中便愈发的苦涩了起来！

　　武之一途，可有极限？

　　若有，这极限是什么？

　　若无，这天地间，最强者又是怎样的实力？

　　看了一眼四周，见所有的人，仍在修炼之中，游天鸿重新闭上了眸子，继续在心中推演‘霸王剑’。时间弹指而过，转眼间，天色再次变成了黑幕。

　　与此同时，抬起头无法望见天际的黄莽禁地上空，居然多出了一轮满月。在银色的光辉之下，洛湖澄碧的湖面，像是多了一分圣洁。

　　紧接着，一阵杂乱的脚步声响起，一个又一个的人，从修炼中睁开眼，站起身，神色激动地在洛湖的四周打量。

　　游天鸿也结束了对‘霸王剑’的推演，站起身，在他惊讶的目光当中，一朵朵白色的花朵，居然无端的出现在洛湖湖畔。这些花朵，无论是根茎，还是叶片，均是像雪莲一样的白色，在银灰的月光下，更显圣洁。

　　“洛皇花！”一个年轻的武者，满脸惊喜，失声叫道！

　　道龙的脸上也露出了激动的神色，看着四周的洛皇花，赞叹道：“不管这洛皇花，有没有传说的那么玄妙，单此昙花一现的出现方式，就足以令人惊奇！”一朵接一朵的洛皇花，无端出现。只是转眼间的功夫，便将偌大的洛湖湖畔包裹了起来。

　　游家的三位长老也是满脸激动，对视一眼之后，转身对身后的人群说道：“大家要多加小心，据说这洛皇花，有洛皇的守护。凡是采摘这洛皇花的人，都会受到洛皇的惩罚！不管此事到底是真是假，凡事小心为上！”

　　闻言，几个蠢蠢欲动的年轻武者，顿时踌躇了起来。

　　洛皇，在古玄大陆上，并没有关于他的任何真实记载！但无尽的岁月里来，人们一直传说，洛皇曾出现在人间，是最为接近武神的超级强者！如果传说是真的，第一个采摘这洛皇花的人，必定会受到最为接近武神的洛皇惩罚。无论是谁，都不想做这个出头鸟！

　　此时此刻，游天鸿与道龙，以及独孤沐风，站在洛湖湖畔，听着游家长老的话，眼中也不禁是一惊。这洛皇花绽放的时候，美艳绝伦，可凡是美丽的东西，背后必然有着极大的凶险！

　　“扑哧……”吴名一声轻笑，继而不屑的声音，在游天鸿的耳畔响起：“毛的洛皇，不过是那红毛鬼的孙子罢了！”

　　吴名的声音，呈一道细线，是以除了游天鸿之外，没人能够听到他的声音。

　　游天鸿一愣，随即低声问道：“你是说这洛湖里居住的，是那个怪物的后代？”洛皇，多有仙气的一个名字，如果被古玄大陆上的人知道，他们所谓的洛皇，不过是一个红毛鬼而已，届时会是怎样的一个想法。

　　“不错，当年我闯入这黄莽禁地的时候，这洛湖就是那群红毛鬼的大本营。整天出来吓唬蝼蚁，久而久之，洛皇的名头，自然也就出来了。这也是之前，我错捅了马蜂窝的原因。谁他们知道那群孙子，换大本营了！”想起之前被红毛鬼的后代追杀，吴名的心中就是一阵愤愤不平！

　　耻辱啊！堂堂古玄大陆第三大天才的冥皇，居然会被一群红毛怪物追杀！

　　游天鸿隐秘的撇撇嘴，然后问道：“你这也就是说，现在这洛湖是安全的？如果我去采摘这洛皇花，没有任何的危险？”不知为何，游天鸿的心里，总是有些不愿因相信吴名的话！

　　之前听了吴名的吹嘘，差点在那武神的山洞里被五个镜像，直接轰死！若是此时，吴名才出现一次幺蛾子，恐怕他就真的命不久矣了！

　　“屁话，危险再大，冥皇在你的身边，怕个毛！”吴名嚣张的说道。

　　游天鸿一脸黑线，也不知道之前是谁转身就跑！为了安全起见，游天鸿还是没有相信吴名的话，随着他的手中出现一缕金灿灿的黄沙，他的身体也跟着转动了起来。没一刻，一个与他相似的黄沙人，便出现在了他的身边！

　　见到这一幕，所有的人，都将目光落在了游天鸿的身上。他们自然看出，游天鸿这是准备用一个傀儡，试探一下前方有没有危险！

　　一道灵魂力落在黄沙人的身上，在游天鸿的控制之下，黄沙人便向一朵洛皇花走去。每一个人都神色戒备，屏住呼吸，静静地看着黄沙人。

　　“呸！以后少在我面前用沙皇经！”吴名大骂！

　　当初与沙皇一战，他本没将沙皇放在眼里，结果却被沙皇的临死反扑，将肉身打散，这一直被他视为耻辱。当初游天鸿等人闯入沙皇殿之前，吴名施展秘术，控制傀儡，也只是想让游天鸿等人知难而退，离开沙皇殿，心中并没有产生太大的杀意。直到游天鸿居然施展出沙皇经，吴名才怒火大灶，对游天鸿等人，动了真正的杀意！此时见游天鸿又施展出了沙皇经，心中更是气愤不已。

　　“不想让我施展沙皇经也行啊，你将你那控制死尸的神元术教给我啊！”游天鸿不屑的一撇嘴，对吴名说道。

　　吴名大怒：“放屁，那是我师门的不传秘技，我怎么可能传给你。”虽然吴名对世间很多的事情都不放在眼里，可是事关师门，他的态度，就变得严谨了起来。

　　“那你就忍着！”游天鸿喝道！

　　净屁事！

　　与此同时，游天鸿所控制的黄沙人，也成功将一朵白色的洛皇花，采摘到了手中。众人都静静地看着黄沙人，见它并没有任何损伤的时候，眉梢不禁一松！

　　看来这洛皇的惩罚，果然只是一个传说而已！

　　“我就说吧，所谓的狗屁洛皇，不过是一群红毛鬼吓唬蝼蚁的。也亏了你一副认真的样子！”吴名的声音又变得得意洋洋了起来。

　　游天鸿翻了一个白眼，没理会这个发骚的天才。身形一闪，便向洛湖湖畔而去，准备采摘洛皇花。

　　与此同时，游家长老以及几个年轻的武者，身形也纷纷掠动。虽然多数的人，都不知道洛皇花有着什么样的奇效。不过，既然来到这黄莽禁地，总不能空手而回吧！

　　一朵两朵三朵……

　　洛皇花就像是无穷无尽一样，任众人如何采摘，数量也不见减少。而此时，游枫木三人则是站在游天鸿的身后，每一个人的眼中都露着冷芒，却刻意的压制着身上的杀气。

　　站在最中间的游枫木，目光在身旁的铁北和宋铭身上看了看，低语道：“动手！”

　　闻言，铁北和宋铭的神色先是一惊，不过很快就恢复了平静。随后二人慢悠悠的走到了游天鸿的身边，弯身采摘洛皇花。

　　而此时正好奇洛皇花的游天鸿，却没有注意到，二人弯身眼中一闪而逝的冷芒！



第868章 站起来，一剑捅死他们

　　“真看不出这东西，有什么玄妙的地方。”游天鸿将手中的洛皇花收起，小声嘟囔了一句！

　　“就你这个蠢猪，就算是有天大的宝贝，出现在你的面前，你也认不出来。”吴名不屑的说道。无论是骨斧，抑或者是眼前的洛皇花，对于武皇境以上的强者，都有着极大的作用！而如此可贵的东西，游天鸿却不自知，说他是蠢猪，都已经侮辱了猪！

　　“动手！”

　　就在游天鸿准备反驳一二的时候，他的身后突然响起了游枫木的声音。游天鸿心中顿时一惊，灵气刚刚运转到一半，便听到了铁北和宋铭的大呼声。

　　“天罗！”

　　“地网！”

　　无形的束缚，出现在游天鸿的身侧。在他惊骇的神色当中，他身体内的灵气，以及神元力，居然无法调动分毫。与此同时，他的身体也如同僵硬了一般，任他如何想要躲闪，也不能移动分毫。

　　这突然出现的一幕，将所有人都惊呆了！尤其是道龙，独孤沐风，二人稍稍一怔，随即大怒，呼啸着向游天鸿的身前袭来。

　　谁也没有想到，铁北和宋铭这两个妖孽，居然如此不要脸的对游天鸿发动袭击！

　　游家三位长老脸上的神色也难看了起来，就在三人准备出手相救的时候，游枫木的声音，再次传出：“游天鸿，你给我去死吧！”

　　声音刚落，游枫木便来到了游天鸿的身后，他的双眼通红，双拳重重地向游天鸿的后背砸去！

　　本欲动手的游家三位长老，在见到这一幕的时候，纷纷摇头叹息一声，停下了脚步！归根结底，他们还是站在游枫木的这一面。既然，游枫木已经对游天鸿动手了，他们也不好出手阻拦！

　　“噗！”

　　受了游枫木一记重击，游天鸿的脸色瞬间变得惨白，身体如炮弹一般，向前方的洛湖冲去，一口鲜血直接洒在了一朵洛皇花上。与此同时，众人此时才注意到，在游枫木的全力一击之下，游天鸿的后背居然被砸出了一个巨大的窟窿！

　　“游枫木，铁北，宋铭！”道龙目呲欲裂，长剑抖出，万千道光华激射而出，向游枫木三人的身上攻去。即便道龙知道游天鸿的实力，非常强悍，可是在三人毫无预兆的偷袭之下，能否活命，还是一个未知之数。

　　独孤沐风看了一眼，即将落入洛湖的游天鸿，正准备将游天鸿的身体接住时，洛湖湖畔的洛皇花，居然发生了异变。

　　一朵朵白色的洛皇花，以肉眼可见的速度，变成了红色。通体血红的洛皇花，看起来十分诡异、耀眼！

　　“噗通。”一声传出，游天鸿的身体，也直直的落入了洛湖之中。就在独孤沐风，暗叫不好，准备冲过去的时候，平静的洛湖，突然掀起滔天的波澜，一个庞然大物，直接出现在了众人的眼中。

　　“洛皇？”

　　众人齐齐爆发出一阵惊呼，就连战斗在一起的道龙与游枫木四人，也纷纷停下了动作，目瞪口呆的看着洛湖里的庞然大物。

　　一个男人，身材足足高达四丈左右，在此人的面前，众人仿佛变的十分渺小！

　　巨人与蝼蚁之间的差距！

　　此人身披银白色的盔甲，手中握着一柄银色的长矛，两颗铜铃大的眼睛，正怒视着下方的众人。

　　他的身上涌动着狂暴的气势，整个洛湖在他的气势之下，无数道水花四射，每一道溅出的水花，都好似一柄长剑一样，居然将周围数颗古木，直接洞穿，并且速度不减！

　　幸亏此时的游天鸿没有看到这一幕，不然他肯定会破口大骂，吴名这个老王八，委实不靠谱！

　　“扰我安宁，该死！”身达数丈的洛皇，目光如刀子一般，扫过每一个人的面孔，淡淡的说道。

　　虽然洛皇在说话的时候，看起来并没有发出多大的声音。可是当他的声音传出的时候，好似将整个黄莽禁地都笼罩了起来一样，震得人耳朵嗡嗡直响。

　　所有人的脸色均是一白，一口鲜血直接喷出。即便是三大妖孽，以及游家的三位长老，也毫不例外！

　　恐怖！

　　只是一道声音而已，居然将所有人全部震伤！

　　此人究竟达到了何种境界？一瞬间，这个疑惑，困扰了所有人。不过，眼下最重要的还是如何保证众人的生命。

　　游家三位长老对视一眼，虚弱的走出队伍，看着高大的洛皇，惶恐的说道：“我们只为洛皇花而来，若是搅扰了洛皇，我等愿负荆请罪。还希望洛皇看在我们只是一群不知天高地厚的小子份上，放我们一条生路。”

　　即便游家三位长老，都是武圣境圆满的强者，可是在面对洛皇的时候，只能感觉到对方的恐怖，以及高深莫测！

　　“滚！”

　　洛皇大喝一声，在这道声音之下，洛湖湖畔的洛皇花，以及方圆数丈内的古木，全部化作齑粉！

　　游家三位长老，以及余下的众人，只感觉一股无可抗衡的巨力，从对面传来。在这股巨力的面前，他们的身体居然被足足推出数百丈远！

　　“咳咳……”游家三位长老，此时早已不复之前的形象，灰头土脸，倒在地面上。其中的一个长老，满脸骇然的站起身，看着前方数百丈的森林被夷为平地，眼中满是惊悚！

　　人仰马翻！

　　在洛皇的大喝之下，没有一个人，还能站得起来，所有人都满色苍白的躺在地上，回想着刚才的一幕，眼中满是惊惧。

　　“这就是……洛皇的实力？只是一道声音而已，居然……居然如此骇人！”另一位游家长老，勉强坐起，看着前方，近乎梦呓的说道。

　　“这就是武皇境巅峰的实力么？”所有人，都在心中，暗问了一句！

　　“王八蛋，老子今天杀了你们！”道龙握着长剑，挣扎着从地面上爬起，向游枫木三人走去。洛皇如此恐怖，被三人打入洛湖中的游天鸿，岂能幸免？

　　“咳咳咳……”游枫木三人满脸阴沉，看着摇摇晃晃向三人走来的道龙，心中虽然焦急，可之前三人在洛皇的大喝之下，受伤极重，居然无法站起！

　　“哼！”一位游家长老冷喝一声，从地面抓起一块石头，直接砸在了道龙手中的长剑上。

　　“叮当。”

　　“砰！”

　　长剑飞出，道龙的身体，也重新跌回了地面。见状，三大妖孽对视一眼，面露庆幸。以目前三人的情况，刚才道龙如果真的走过来，还真的有可能将他们杀死！

　　“都这个时候了，还想着窝里斗！”出手的游家长老，不屑的看了一眼道龙，冷喝一声。

　　“放屁！”道龙大怒，脸色愈加惨白，环视了一圈周围的年轻武者，悲怆的说道：“若不是那三个杂碎，突然出手，游天鸿怎么会跌入洛湖，又怎么可能会将洛皇惊扰出来！现在我要杀了他们三个，为游天鸿报仇，你居然说窝里斗，刚才你们想什么了？三大妖孽？狗屁！三个小人而已！”满脸鄙夷，在之前道龙对所谓的三大妖孽，极其重视，可直到这一刻，他才突然发现，这样的小人，不配做他的对手！

　　跌倒在道龙身边的几个年轻武者，看向游枫木三人的目光里，也充满了鄙夷！与游天鸿三人之前在众人危难时的挺身而出相比，游枫木三人的恶劣被无限放大！

　　“呸！老子以前怎么会佩服你们这三个垃圾！”脾气暴躁的风苍山，更是直接开口大骂！虽然他之前看不上游天鸿，可是此时的游枫木三人，却是让他恶心！

　　倒在他一边的风苍雪，虽然没有风苍山这么激动，可是脸上也满是鄙夷。

　　“至少，现在游天鸿必死无疑，我们三个还活着！”铁北对众人的鄙夷，视若无睹，面无表情的说道。

　　任你再妖孽又如何？没有了命，还拿什么威胁我？

　　游枫木和宋铭也同时一点头，这个时代，必定是属于三人的！游天鸿？只是踏脚石罢了！

　　“行了行了，不要再吵了。趁着现在没有妖兽发现我们，赶紧恢复体力，离开这个鬼地方！”一个游家长老盘膝于地，转过头对众人说道。

　　道龙等人虽然心有不满，可在此时也不能奈何得了游枫木三人，只得盘膝，恢复身体。

　　“放心，游天鸿不会死！这个仇，他会亲自还回来。”众人即将恢复身体的时候，一直静静地坐着，没有说话的独孤沐风，突然对道龙说道。

　　独孤沐风没有刻意压低声音，是以远处的游枫木等人，均将这句话，听在了耳朵里。几人虽然脸上不屑，可是随着独孤沐风的一句话，心中却紧张了起来！

　　那个家伙，该不会这样都不能死吧？这么一想，三人身体内的灵气，运转的速度，便缓慢了许多。而此时，独孤沐风则是对道龙一眨眼睛，低声说道：“趁现在赶快恢复体力，抢在那三个人之前，站起来，一剑捅死他们！”说完，她的脸上闪过一道寒光。



第869章 机缘？

　　直到这个时候，道龙才恍然大悟。原来刚才独孤沐风所说出的那番话，只是为了扰乱游枫木等人的心绪。重重地一点头，道龙直接闭上眼睛，恢复着身体内的灵气。

　　……

　　洛湖。

　　游天鸿置身于冰冷的湖水之中，在游枫木的突然一击轰在他身上的时候，他的精神便已经涣散。不过，这彻骨的湖水，却是令他打了一个激灵，清醒了过来。本就身受重伤的他，在这洛湖寒冷的湖水刺激之下，身体更加虚弱。

　　游天鸿看了一眼头顶的湖水，一口气憋住，向上游去。

　　“小子！先不要急着上去。”突然，吴名的声音，突然传出。

　　游天鸿先是一愣，随即大怒了起来，吼道：“刚才你怎么不出手？”以吴名的实力，在铁北和宋铭偷袭的一瞬间，他便能发觉！可恨的是，这个家伙居然无动于衷，眼睁睁的看着自己被打入湖中，而此时居然还不让他游上岸。

　　“咕噜咕噜……”

　　游天鸿虽然语速飞快，可还是接连灌了几口湖水。他的脸色，也由白变黑。

　　“本天才刚才在思考事情。”吴名轻飘飘的说着。这幅态度，又是将游天鸿气的够呛！你丫现在附在我的身上，怎么也算是生死与共，一荣俱荣，一损俱损了！之前有人动手伤我，你不管，现在又弄出一副爱死不死的样子！当真以为老子不会发怒？

　　一口怒气直冲游天鸿的大脑，他也不再理会吴名，身处在湖中的身体，拼命的游动，向上而去。游天鸿想得非常简单，你不是不让我上去吗？我就偏上去不可！

　　“哟呵，来脾气了还。”吴名诧异的说道。“臭小子，我不动手，自然是有我的原因。说你是蠢猪你还不乐意，现在这天大的机缘，摆在你的面前，你居然还想上去！”

　　游天鸿的身体骤然一停，一句话也没有说。在湖水中只要他一说话，这冷冽的湖水就会灌进他的嘴里。

　　“这就对了嘛！”吴名赞赏的说道。“知道当年本天才为什么要来到这里，结果却被那狗娘养的红毛鬼，到处追杀么！”

　　游天鸿摇摇头，示意他不知道。

　　“自然就是因为这下面有好东西了！”

　　单单是听着吴名的声音，游天鸿便能感受到他内心的贪婪！

　　究竟是什么东西，能让这个不靠谱的家伙，这么惦念？游天鸿在四周看了看，到处都是茫茫的冷色。

　　“念在你受伤的份上，本天才就带你一程。”吴名兴奋的狼嚎一声。

　　道道乳白色的神元力，出现在游天鸿的身体四周。忽然，他腰间的长剑一动，吴名的虚影，出现在他的面前。

　　只见，吴名的右手一挥，游天鸿的身体便被那无数道的神元力带动起来，跟在吴名的身后，向洛湖的下方潜去。

　　吴名的神元力出现后，不光裹挟着游天鸿的身体移动，更是在缓缓的修复着游天鸿手上的后背。

　　游天鸿的心里一惊，吴名这个王八蛋，手段还真不少！

　　洛湖异常的清澈，整个湖里，居然连一根水草也没有。游天鸿的身体，自动的跟随在吴名的虚影后面，没一会儿的功夫，一座乳白色的宫殿，便出现在了游天鸿的视野里。

　　“果然没错！”吴名双眼放光的看着前方的宫殿，身体也停了下来。

　　因为此时游天鸿的身体，有吴名的神元力包裹，此时他也不再担心开口说话，就呛湖水了。扫一眼吴名激动的神色，他不解的问道：“这是什么地方？”

　　“洛湖！”吴名没好气的说道。“你能不能不要总问这么白痴的问题！”

　　游天鸿一脸黑线，瞪着吴名吼道：“你他妈能不能不要总给我这么白痴的回答，老子当然知道这里是洛湖！难道我说的还不够明白嘛！眼前的这座宫殿是谁的！”

　　“我怎么知道？”

　　“你他妈不知道还带我来这里！”游天鸿大怒。这个王八羔子，实在是太不靠谱了！

　　“白痴，闭嘴！”吴名转身一掌拍在游天鸿的头上，脸色凝重，警惕的注视着前方。

　　见状，游天鸿也安静了下来！现在他已经发现，只要自己跟在吴名的身边，生命无时不刻都受着威胁！只要吴名脸色凝重，面对二人的，绝对是一件天大的难事！更令他气愤的是，明明吴名自己的心里都没底，还总喜欢装出一副‘这天下的事情，就没有老子不能办’的样子。

　　“奇怪，红毛鬼都滚蛋了，这里面怎么还有人的气息？”半晌，吴名疑惑的说道。“难道那个洛皇真的存在？这不可能啊！如果洛皇真的存在，以前那些红毛鬼，是怎么进来的？”

　　游天鸿撇撇嘴，没有理会吴名的神神叨叨。

　　“小子，警惕一点。我感觉这洛湖里，还有着强者的气息，一个搞不好，咱们全挂在这里了。”吴名谨慎的说道。

　　游天鸿深吸一口气，连吴名这个天不怕，地不怕的家伙，此时都这么警惕。只有一个解释，这洛湖里存在的人，有可能连吴名都不是对手！

　　看了一眼正准备继续向前走去的吴名，游天鸿嘲讽道：“某人自称古玄大陆第三天才，在这黄莽禁地，不过呆了几天，好像就遇到好几个不能战胜的对手了！”虽是挖苦，不过游天鸿也想从吴名的嘴里，撬出一些有用的信息。接触的时间虽然不长，不过游天鸿也发现，吴名这个贱骨头，唯有在他愤怒的时候，才会暴露出一些重要的信息！

　　“放屁！”吴名大怒。“老子虽然是古玄大陆第三大天才，可是这黄莽禁地，在老子还没出生的时候，就聚集了无数的强者！这是数万年的岁月，积累下来的底蕴，就算本天才再怎么妖孽，难道还能和上万年的老妖怪斗法？”

　　果然不出游天鸿所料，在吴名愤怒之下，再次泄露出黄莽禁地的一些信息。真是贱骨头，游天鸿心里恨恨的想到。

　　“奶奶的，人为财死，鸟为食亡。本天才今天豁出去了，我就不信这个世界上，除了苍天和那个红毛鬼，还有人能够威胁到老子的生命。”吴名装模作样的一挽袖子，在游天鸿完全没有反应过来的情况下，二人的身体如同流星一样，向乳白色的宫殿窜去！

　　“啧啧，好强横的灵气啊！”二人站在乳白色宫殿的下方，吴名的脸上满是赞叹！

　　游天鸿在四周看了看。整座宫殿异常高大，矗立于湖底。斑驳的石柱，坑坑洼洼的地面，无一不说明这座宫殿建立的年代异常久远。

　　“跟我来！”吴名一动，游天鸿便跟在他的身后。两人很快便穿过宫殿的长廊，向内层走去。

　　一路走来，游天鸿能够感受到这座宫殿的冷清。除了林立的建筑外，再也看不到其它。吴名的脸上也露出了浓浓的失望，破口大骂道：“这是哪个一毛不拔的铁公鸡府邸！”一路走来，连鸡毛都没看到，更别谈鸡了！

　　“你不是说有天大的机缘？这就是你所谓的机缘？”游天鸿满脸鄙夷。“你这家伙果然不靠谱，以后要是再相信你的话，我就不姓游！”

　　或许是事情出乎了自己的预料，吴名的脸上竟然难得的一红，没有反驳游天鸿的话。不过，从他热切的目光中，还是能看出，这家伙对此地仍是贼心不死！

　　“唰。”

　　吴名二人身形一闪，向宫殿里最后的一间房间走去。刚刚走到房间门口，吴名的脸色大变，一言不发，转身就逃！

　　游天鸿正想发问，然而此时包裹在他身体神元力，骤然变得浓郁，没等他开口，他居然已经跟在吴名的身后，离开了乳白色的宫殿！

　　“站住！”

　　一声大喝，从后方传来。

　　游天鸿惊骇的发现，在这一道声音之下，他周围的湖水，居然迅速扭曲了起来。

　　“轰。”

　　洛湖上空，一道水花卷起。

　　下方，游天鸿和吴名的神色同时一变！

　　保护在游天鸿身体四周的神元力，居然在这一瞬间，连续毁灭！

　　游天鸿的眼中满是恐惧，身后的这人究竟是什么实力？

　　更令游天鸿惊讶的是，遭受如此攻击，吴名居然一言不发，只是脸色凝重到了极点。随着他身上的虚影一黯，包裹在游天鸿身体四周的神元力，更加浓郁。几步间，便将那白色的宫殿，远远甩在了后面。

　　这还是游天鸿第一次见到吴名如此凝重，即便是之前在遇到红毛男人的时候，吴名也能撑起头皮与其对骂，然而此时面对身后的不明人物攻击，他居然只能一心逃跑，连耍嘴皮子的功夫，都没有时间。

　　“哼！还有点本事。”身后的人一愣，像是没想到吴名有着如此的实力。

　　“好。我倒要看看你能跑到哪里去。”身后的人冷笑着说道。“冰封。”

　　“喀拉拉。”的声音响起，在肉眼可见的速度中，洛湖居然瞬间，结成了冰块！冰块不断蔓延，转眼就来到了游天鸿二人的身后。



第870章 洛皇

　　“好你个家伙，真当我怕你了。”吴名大怒。“九天幻界！”

　　怒喝之下，原本包裹在游天鸿身体四周的神元力激射而出。青龙白虎，鸾鸟凤凰……各种洪荒异兽，纷纷出现在游天鸿的身边。

　　正以飞快的速度结冰的洛湖，在吴名的一击之下，速度居然缓慢了下来。

　　吴名的眉头顿时一皱，身后的追兵，实力不容小觑啊！

　　正想着，一个身达四丈的男人，手持长矛，出现在游天鸿二人的面前。洛皇的眼中也带着惊讶，道：“是你们两个擅闯我宫殿？”

　　吴名和游天鸿满脸惊骇，对视一眼，吴名看向洛皇，问道：“你是什么人？”此人身躯如此高大，委实怪异！

　　“咚。”洛皇手中的长矛一敲，傲然道：“洛皇！”

　　游天鸿的脸上一黑，目呲欲裂的瞪着吴名。这个王八羔子，之前还口口声声，信誓旦旦的说洛皇只是红毛鬼以及他的后代，然而眼前这个看起来就十分恐怖的男人，居然自称洛皇，自然将吴名之前的谎言打散！

　　吴名的脸上也是一黑，谎言居然被当面戳穿了！

　　“那个受伤的小子，我可以放你一条生路。至于你这个半人不人，半鬼不鬼的家伙，就永远留在这里陪着我吧！”洛皇看了看游天鸿，又看了看吴名，淡淡的说道。

　　“你就这么自信，能把我留在这里？”吴名冷笑。“我虽然失去了肉身，可也不是谁都能捏得软柿子！”

　　洛皇惊讶的问道：“你以前在古玄大陆上很出名么？”

　　“当然。”吴名一脸骄傲。“每一个人都叫我冥皇，古玄大陆第三大天才，说的正是我！”

　　“不认识。”洛皇摇头说道。

　　吴名的嘴角一抽，看着洛皇挑衅似地说道：“你敢不敢跟我打一个赌？”

　　“什么赌？”洛皇不解。

　　“赌你能不你能追上我。”吴名目光闪烁。“从现在开始，我带着我身边的小子，向外跑，如果你能抓住我，我就任你宰割！”

　　洛皇摇头。

　　“怎么不敢？”吴名满脸嘲讽。“什么洛皇，也不过是一个胆小怕事之人而已。”

　　“不不不！你现在就在我的手里，我为什么还要再浪费一次功夫？”洛皇摇着硕大的头颅，像是看白痴一样看着吴名。

　　“喀拉拉。”

　　洛皇的声音刚刚落下，游天鸿和吴敏的身体四周，瞬间成了一个巨大的冰块。两个人，被冻在里面，无法动弹。

　　“我靠！老子居然被这个老王八算计了！”吴名大怒。原来洛皇居然在和他说话的时候，悄无声息的动用了武技！

　　洛皇走到吴名和游天鸿二人的面前，像是灯笼一样的眼睛，在二人的身上扫来扫去。虽然游天鸿和吴名的身体，被冰块所束缚，不过却能开口说话。

　　“老东西，你敢不敢不偷袭我，咱们两个再战一次！”吴名瞪着洛皇说道。不过，此时他的心里，却在思考着如何跑路！从他虚幻的身体，被洛皇束缚，而无法动弹，他便知道，眼前这洛皇，最少比他高出了一个小境界！

　　在武皇境一个小境界，就是一个极大的差距！更重要的是，眼前的洛皇，还有着吴名所没有的肉身！毫不夸张的说，无论是继续几次，吴名都无法战胜洛皇。

　　洛皇冷笑：“你想逃跑！”

　　“放屁，你才想逃跑！”吴名大怒。“本天才可是古玄大陆第三大天才，怎么可能逃跑。”虽然，他的心里确实在思考着怎么逃跑，可是他却不会承认的！

　　“罢了罢了，这次就算是给你一个教训！离开这里吧。”洛皇的右手一挥，束缚在游天鸿二人身上的冰块，随之消失。

　　吴名紧张的向后退了两步，看着洛皇的背影，惊讶的问道：“老东西，你真的放过我们？”

　　“哼！”洛皇转过身，看着吴名。“什么古玄大陆第三大天才，老子当年在大陆横行的时候，你还是一缕空气呢！老夫一生坦坦荡荡，欺负你一个后辈，算什么本事。”

　　“果然是个老变态！”吴名心中暗骂，嘴上却道：“既然这样，我们就先走了。”说完，像是害怕洛皇会反悔一样，拽着游天鸿直接冲出洛湖。

　　洛皇抬头看着满是涟漪的湖面，满脸高深莫测！

　　“哗。”的一声，游天鸿二人，冲出洛湖湖面。

　　“以后你这混蛋说的话，我是不会再相信了。”洛湖湖畔，游天鸿怒视着吴名。这家伙所说的事情，没有一次是真的。这一次，若不是洛皇不屑和二人见识，恐怕二人的性命，都会丢在湖里。

　　饶是以吴名的脸皮，脸上也不禁一红。突然，他伸出手指，指着前方说道：“好像是你的那群猪队友打起来了。”

　　“我差点忘了！”游天鸿神色一冷。“三大妖孽！”身形一闪，飞快的向前方掠去。吴名也连忙跟了上去。

　　“叮当。”

　　刚走近，兵器交鸣的声音，便传进了游天鸿的耳中。这一次，吴名没有猜错，道龙和独孤沐风二人正与三大妖孽，战斗在一起。

　　“哼！你们二人为一个死鬼，如此拼命值得么？”游枫木一剑逼退道龙与独孤沐风，冷喝着说道。

　　“少废话。”道龙冷笑。“你们三个既然敢出手加害天鸿兄弟，今天就偿命吧！”

　　“笑话，以你二人，能对我们三人产生威胁？”铁北不屑一笑。说完，几人再次交战在了一起。

　　“想不到，你这群猪队友，倒是还有点良心。”吴名看着道龙二人的背影，似笑非笑。

　　“哼！”游天鸿冷哼一声，白玉剑握在手里，大步向游枫木三人走去。

　　“游天鸿！”

　　原本盘坐在地面上，调养着身体的游家长老，突然失声说道。与道龙和独孤沐风，战斗在一起的游枫木三人，心中顿时一惊！

　　他居然没死！

　　当三人注意到满脸冷漠的游天鸿，顿时面如死灰。

　　跑！

　　这个念头只是刚刚生起，就被三人掐死在摇篮中。此地可是充满了危机的黄莽禁地啊，三人能逃到哪去？

　　“唰唰唰。”

　　接连三道身影挡在游天鸿的面前，正是游家三位长老。

　　“你们这是何意？”游天鸿满脸冷漠，看着手中的白玉剑。“想要阻止我对他们动手？”

　　“无论之前发生了什么，有什么事情等出了黄莽禁地再说！”一位游家长老说道。

　　“不错。”另外两位长老同时点头。“如果他们三个死在了你的手里，我们也不好向各大家族交代！”

　　白玉剑在游天鸿的手中一翻，他满脸冷笑的问道：“你认为凭你们能够拦住我？”狐假虎威，此时吴名并没有将神元力传渡到他的身体，他也只能仗着当初在游家的战绩，吓唬三位长老。

　　果然，三位长老的脸色先是变得难看，随后又犹豫了起来。以游天鸿当日在游家所爆发的实力，即便是三人恐怕也不能接住游天鸿一招。

　　挡，还是不挡？

　　一时间，三位长老满脸犹豫。

　　另一边，道龙二人见游天鸿完好无损的出现在这里，顿时精神一震，攻向游枫木三人的攻击，更加犀利！不过，二人始终和三大妖孽有着差距，并且此时，还是以二敌三，被牢牢的压制在了下风。

　　“让开。”游天鸿向前走出一步，面容冷漠。“不然别怪我出手无情！”

　　“抱歉，我们不能让开。”三位长老对视一眼。“如果你想要杀了他们，就先从我们的尸体上迈过去吧！”

　　铁家与宋家都是游家的盟友，如果三人纵容游天鸿将三大妖孽杀死，恐怕会与另外两大家族反目，这个代价，他们承受不起。如果游天鸿真的爆发了全部实力，将三人杀死后，又将铁北和宋铭杀死，对铁家和宋家也算是有了一个交代！

　　大家族的子弟，要随时做好为家族利益而牺牲的准备！

　　“当真不让？”游天鸿的脸色难看了起来。三人不让开，他还真的没有办法！

　　“小子，现在不是杀他们最好的时机。”吴名的声音，在游天鸿的耳边响起。

　　“那要等到什么时候？”游天鸿暗怒。游枫木这三大妖孽，之前所做之事，已经超过了他的底线。

　　“难道你以为凭你一个人，能够斩杀这三大妖孽？”吴名冷笑。“又或者，是借助我的力量？”

　　游天鸿的神色一变，身体逐渐冰冷！是啊，如果他借助吴名的力量，确实能够杀死三大妖孽！可如果这样的话，不是欺负人么？尤其是游枫木，游天鸿一直幻想着要用自己的真实实力，将此人灭杀！怎么可以在这个时候，借助吴名的实力呢？

　　见游天鸿神色不断变幻，三位游家长老，脸上一喜。只要游天鸿不在这里动手，日后想什么对这三人动手，都与三人无关！

　　“道兄，沐风，退回来吧！”游天鸿暗叹一口气，看着道龙和独孤沐风的背影吼道。

　　“唰唰。”

　　道龙和独孤沐风，非常果断的退回到游天鸿的身边，不解的看着游天鸿。



第871章 回到上古游家

　　游天鸿并没有向二人解释原因。游家三位长老，见几人停止了争斗，忍不住松了一口气。众人先是在原地调息了半个时辰的身体，继而一群人浩浩荡荡的向黄莽禁地外走去。此行众人前往黄莽禁地，只有一个目的，就是采摘洛皇花。虽然在最后的关头，洛皇凭空出现，不过众人的任务，也基本完成。尽管不少的年轻武者，对这黄莽禁地中所谓的‘机缘’还十分惦念，不过鉴于此地实在太过危险，便舍弃了这一想法，跟着大部队向黄莽禁地外走去。

　　黄莽禁地，虽然因为游天鸿和吴名的关系，发生了些微的改变，不过索性这些改变对众人并没有造成什么伤害。几天之后，众人终于走出了黄莽禁地。黄莽禁地内到处都是瘴气，冷不丁一呼吸新鲜的空气，众多武者只感觉神清气爽，浑身的毛孔都好似张开了一样。

　　游天鸿和道龙以及独孤沐风走在一群人的最后，三人的目光看着走在前面的三大妖孽等人，满脸不甘！经过了一天一夜的颠簸之后，众人重新回到了上古游家。刚一回到上古游家，道龙便将此行发生的事情，对道云天以及独孤木龙二人说了一遍！

　　“哼！之前我还以为那游枫木是个人才，没想到也是也一肚子的龌龊心思。”道云天脸露怒色。此时此刻，游天鸿对道家和独孤家的重要性，自然不言而喻。游枫木三人对游天鸿动手，足够引起二人的愤怒。

　　“我也看走眼了。”独孤木龙叹息一声。“不过是三个没出息的龟孙！我居然还把他们当成了少年英雄。也不知道是时代变了，还是人心变了。”他虽然被很多老一辈的人，戏称为‘大流氓’，可是一生却光明磊落，从未干过如此龌龊的勾当！

　　“万幸，天鸿并没有出事。”道龙看了一眼游天鸿。“不然，我就是拼死，也要给那三个孙子一个教训。”如果是以前，游天鸿或许会怀疑道龙这句话的真实性。不过，在黄莽禁地见到那一幕之后，游天鸿对道龙便愈发的信任了。

　　“三天之后，你们三个就要和那三个龟孙，一决雌雄了！”独孤木龙看着游天鸿三人。“输赢是小，性命是大！如果不能抵抗的话，千万不要硬撑！”他怕本来三人就对上古各大家族不满，出了偷袭这一桩事情之后，三人会更加敌视游枫木等人，从而不顾生死的与游枫木三人在擂台上生死搏斗。

　　游天鸿三人对视一眼，重重一点头。不过，此时的三人，心中却是在想着，如何在擂台上，将游枫木三人击毙！

　　独孤木龙看了一眼三人，心中叹息一声，也知道这三人此时没将他的话放在心里。继而，他看了一眼身旁的道云天，面露决绝。如果真的出了什么事情，豁出去我这张老脸，也要在擂台上把他们的性命救回。殊不知，此时的道云天，心中也是这一想法。

　　游天鸿在道云天的房间里与众人交谈了片刻之后，便回到了自己的房间之中。三天之后，就是与游枫木等人决斗的时候。就算在这三天里，不能突破到武圣境中期，也要将自己的‘枪’磨亮。只有银亮的尖枪染血，才会给人以震撼！如果是一柄锈迹斑斑的枪，即便染了血，也只会让人以为那血是上面的污垢。

　　游天鸿刚刚坐到床上，吴名的虚影便显露了出来。他看了一眼游天鸿，说道：“以你现在的实力，以及在武神洞府中的磨练，虽然与那三个家伙的实力，还有一段差距，可是想要获胜倒也不难。”

　　游天鸿翻了一个白眼，直接闭上眼睛修炼了起来。听你个王八羔子的话，我只会死的更快！

　　前车之鉴，不得不怕！

　　吴名的脸上一黑，怒喝道：“你这是什么意思？”堂堂古玄大陆的第三大天才，居然被这个小子如此无视！

　　不能忍！

　　“咚咚咚。”

　　正在此时，敲门声从游天鸿的房间外传出！

　　“进！”游天鸿看也不看吴名一眼，又将吴名气得够呛！不过，吴名还是飞快的闪身，进入到了惨碧色的长剑中。

　　“天鸿，祝贺你凯旋而归！”来人正是游云，坐在游天鸿的对面，笑着说道。自从游天鸿爆发了强悍的实力后，游云便愈发的感觉，当初他的一个决定，做得是如此的正确。

　　“差点回不来。”游天鸿的脸上一冷。“你来是准备告诉我比赛的事情的？”

　　“不全是。”游云摇摇头头。“天鸿，虽然我知道你的心里非常的愤怒，不过在比赛的过程中，千万别被愤怒冲昏了头脑。”作为游家一派被立为族长继承人的游云，自然从别人的口中，听说了游枫木三人对游天鸿偷袭的事情。

　　“我知道。”游天鸿点点头。“除了这件事情，还有什么事？实不相瞒，我那天的实力，并不是每次都能发挥的出，现在的我，也只是一个武圣境初期的武者以及七品初期神元师罢了。”自从他爆发出了堪比武皇的实力之后，他感觉游云等人对他看得有点高了。此时，他觉得很有必要，将这件事情说出来。

　　不然，他们还将我当成救世主了。游天鸿苦笑不已。

　　游云的神色微微一变：“我想也是，你怎么可能突然变得那么强！除了这件事情之外，我来找你是因为我的父亲，以及家族中的几位长老，想要见见你。”游天鸿已经得到了游家上层的认可，他们也到了伸出橄榄枝的时候。

　　游天鸿对于游云父亲以及几个长老的心思，也能猜得差不多。反正他与游枫木此时已经水火不容，不妨倒戈到游云的阵营。想及此处，他便笑着说道：“好，什么时间？”

　　“今天晚上。”游云脸上一喜。“到时候我过来叫你。既然你现在的境界，还在武圣境初期，我也就不打扰你修炼了。”他站起身，准备走出房间。

　　“好。”游天鸿点点头。“我送送你。”

　　正欲从床上站起来，游云却摆手说道：“不必了。”随后便走出房间。

　　游云走后，游天鸿心无旁骛的修炼了起来。直到神元力和灵气都无法再凝聚的时候，他才停止了下来。睁开眼睛，见吴名正站在他的面前，他便飞快的闭上了眼睛，在脑海里思索着他所学会的武技。

　　吴名的脸色气得铁青！这蠢猪简直太不将本天才放在眼里了。

　　足足一刻钟的时间，游天鸿在脑海中将所学的武技，从头到尾推演了一遍，才睁开眼睛。

　　“怎么？舍得睁开眼睛了？”吴名冷笑不已。我还以为你不会睁开眼睛了呢！

　　游天鸿走下床，看也没看吴名一眼，淡淡的说道：“游云也快来了吧！”

　　“没出息。”吴名低语。“目光局限在这一个小小的游家，怎么可能有出息？”

　　游天鸿知道这是吴名闲着没事，想要引诱他与其交谈，便耐着性子坐在一边，静静等待着游云的到来，同时欣赏着吴名脸上精彩的表情。

　　“小子！你难道不想离开这格林王朝嘛！”终于，吴名像是忍不住了一样，一闪来到游天鸿的面前。

　　感受着吴名灼灼的目光，游天鸿一愣：“离开这里？去哪？”

　　“自然是本天才的大本营，神元王朝。”吴名满脸得意。“你可别忘了，那里可还有着我不少的珍藏！你要是陪我去的话，到时候，就都便宜你了。”

　　“你怎么突然这么好？”游天鸿满脸谨慎。这个家伙，很多的时候，吝啬的像是一只铁公鸡，此时突然这么大方，绝对没有好事。

　　以游天鸿对吴名的了解，信他得死！

　　“唉。”吴名叹息一声。“苍天已经出现了。如果想为游皇报仇的话，以我目前的实力，在苍天的面前，根本连一击都承受不了。想要战胜苍天，最起码的一点，就是要将我的肉身恢复。虽然之前在黄莽禁地得到了洛皇花，可单单凭这一朵花，还是不能解决我的身体问题！”

　　游天鸿的脸色也不禁阴沉了下来。虽然他没有见过苍天，可苍天却注定是他将来的敌人！

　　“我可以陪你去神元王朝。”良久，游天鸿开口说道。“不过，在此之前，我要将游家的事情彻底解决，还有……风家！”他不会忘记，他当初从格林王朝闯到神武王朝的目的是什么！

　　以目前游天鸿的境界，格林王朝已经不再适合他的发展，闯荡外面的大陆，已经成为了一个必然！不过，在此之前，他一定要将风晴雪与游枫木之间的婚事，毁掉！即便是杀了游枫木，也无不可！

　　“那就好，那就好！”吴名大喜。“你可别忘了你说过的话！”满脸谨慎，像是害怕游天鸿会反悔一样！

　　不自觉的，游天鸿的心中有了不详的预感。联想到吴名以前的所作所为，不详的预感，更是浓重了数分！



第872章 游家武技阁

　　或许是得到了想要的结果，说完之后，吴名虚幻的身体，便重新回到了惨碧的长剑之中。看着这一幕，游天鸿心里更是‘咯噔’一声。这个混蛋，该不会再出什么幺蛾子吧！自从修炼武道以来，吴名还是第一个让游天鸿如此恐惧的人！不是他实力强悍，而是做事实在太不靠谱了。

　　索性，没给游天鸿反悔的时间，吴名消失没多久，游云便推开房间，走了进来。两人客气了两句，便一前一后的走出了房间，向远处而去。

　　一盏茶的时间过后，二人在一座稍小的宫殿前，停下了脚步。游云看了看身旁的游天鸿。“进去吧，家父以及几位长老，都在此地。”

　　游天鸿点点头，信步走了进去。

　　“哈哈，天鸿！”刚走入殿内，游龙言便大笑着迎了过来，赞赏的看着游天鸿。

　　“族长。”游天鸿有些疑惑，这老头用这副神色看着我干嘛。游天鸿的目光，在四周扫了扫。除了游龙言之外，房间里还坐着四位老者，同样赞赏的看着他。

　　“哈哈，年少英雄，年少英雄。”游龙言拍了拍游天鸿肩膀，右手一伸。“快，前面坐。”

　　受宠若惊！

　　游天鸿疑惑的看了一眼身后的游云，坐到了一边。刚一坐下，五道目光，齐刷刷的投在了他的身上。

　　游天鸿的脸色不由的一黑，心想，你们这是要干嘛！

　　“没想到啊，没想到，我游家居然还流落在外，一个如此妖孽的天才。”开口说话的，是坐在游天鸿右边的一位老者。游天鸿看不出他的实力，不过，像游家这种上古家族的长老，实力最低也在武圣境圆满。

　　“长老客气了。”面对此情此景，游天鸿实在不知道该说些什么。

　　“既然你与云儿，本就是好朋友。我们也就不瞒你了。”游龙言看了看游云，又看了看游天鸿。“游家内部两极分化严重，这一次的独孤宇事情，就是对面的一派，亲手促成的！虽然从家族的利益上来讲，这么做并没有什么错误。不过，既然游枫木敢在黄莽禁地，对同为游家的你偷袭，我们也就不能再忍了。”一脸愤怒，煞有其事！

　　游天鸿的神色，也是一冷！自从游枫木敢偷袭他，在他的心里，游枫木就已经被判了死刑！

　　“三日之后，就是各大家族年轻一辈的比试，天鸿，如果你对上游枫木，有几分胜算？”游龙言目光灼灼的看着游天鸿。

　　游天鸿低头沉吟片刻，缓缓说道：“五五之数！”虽然他曾痛扁过游枫木一次，不过却是借助的吴名力量。对于游枫木的具体实力如何，他的心中还没有一个概念。五五之数，也是一个相对保守的说法。

　　显然，游云已经将游天鸿不能经常发挥出堪比武皇境实力的事情，告诉了游龙言，以及几位长老。是以，这几位长老，在听到游天鸿的话后，神色没有丝毫的变化。像是本来就应该如此一样！

　　“天鸿，我们叫你来，就是想要请求你，在比赛中，如果你遇到了游枫木，一定要打败他。”游龙言的眼中闪过着精光。

　　“为什么？”游天鸿一愣。心中却对游龙言谨慎了起来，这个游龙言果然不像表面表现的那么简单。其实这也非常正常，如果游龙言真的无能的话，也不会成为上古游家的族长。只是对面的一派多出了一个游枫木，让游龙言的地位，日渐下滑，最终成为了一个噱头族长！

　　“如果被游枫木一派，统御游家，我游家将危矣。”游龙言面露悲怆。“这几年，因为游枫木，游家被搞的乌烟瘴气！现在更是光明正大的和风家的风卿，坑壑一气！与风卿那样的小人为伍，游家怎能不危？”游龙言虽然并不是当初的‘五虎’，可是对风卿以及独孤木龙之间的事情，也十分了解。

　　当初那样的情意，都能被风卿直接抛弃！若是游家与风家走近，岂不是随时要面临做炮灰的危险？虽然游枫木的头脑很不简单，可是在游龙言看来，游枫木还是斗不过风卿这个老狐狸！如果游枫木成为了下一任游家的家主，游家也很有可能成为风家的附庸！那个时候，游家也就不是上古十大家族之一的游家了！

　　游天鸿的眼睛也亮了起来。从游龙言的话中，他能感觉到，游家对与两家的联姻，也并不满意。

　　“如果我击败游枫木，你们有没有办法，将两家的婚约事情解除？”游天鸿的目光扫过每一个人。如果游龙言等人能够做到的话，即便是拼了老命，他也要将游枫木击败！

　　“绝对没有问题！”游龙言像是知道什么一样，脸上满是暧昧，促狭的看着游天鸿。

　　知道这是游云将他与风晴雪关系，泄露了出去。游天鸿只能恨恨的瞪他一眼，后者却一副我不知道的样子。

　　“既然如此，事情就这么定了。”一位长老突然开口。“不过，你目前虽然身怀游皇的传承，可是对于游家的武技，你还不是很了解。到时候，对付游枫木的时候，也会吃亏！这样，游云，你即刻带着游天鸿去我游家的武技阁，将我游家的武技，了解一番。”

　　游云的脸上一惊，艳羡的看了一眼游天鸿，说道：“游云领命！”说完，他便与游天鸿走出了大殿。

　　“你们认为，游天鸿能击败游枫木么？”一个长老突然开口。

　　“半斤八两！虽然游天鸿的境界，比游枫木低了一点。不过他却是神武双修，倒是将这一点差距弥补了上来。到时候，二人比试的就是战斗经验，以及武技的高低了。”游龙言叹息一声。就算他看不上游枫木，可也不得不承认游枫木的天赋！

　　“听天由命吧！我游家，可千万不要在这一代毁于一旦啊！”一位长老面露悲怆，像是认命了一样，虚弱的靠在椅背上。

　　……

　　游天鸿与游云二人，走出宫殿没一会儿，就来到了一处被森林所掩盖的宫殿之中。游云看了一眼前方亮起的烛火，对游天鸿说道：“前面就是咱们游家的武技阁了。”

　　游天鸿顺着目光望去，只见一座灯火通明的宫殿，外面有着数名武者守护。无一例外，这些武者的实力，都达到了武圣境！

　　“虽然我被当做下一任家主继承人培养，不过这武技阁，我也没有来过几次。”游云羡慕的看着身边的游天鸿，语气颇酸。

　　“难道你不能随便的出入这里？”游天鸿惊讶的问道。既然游云是被当做家主培养，自然能够享受游家的一切资源，怎么听游云的口气，好像这武技阁，他都不能随便出入一样！

　　“能是能！”游云满脸痛苦。“可是这武技阁的前四层，没有什么好东西。而第五层里面，却是住着一个老怪物！这个老怪物就喜欢恶作剧，他要是心情好的时候，就会让你进去！心情不好的时候，嘿嘿……祝你好运！”谈话间，二人已经来到了武技阁前。

　　“三少爷！”守在武技阁的几个武者，恭敬的对游云说道。武技阁的守卫力量，几乎耗尽了游家的两成。而这些人之所以对游云如此恭敬，也是因为他们不属于任何一方的势力！

　　“我奉长老之命，带我游家散落弟子游天鸿，进入武技阁。”游云指了指游天鸿，示意这位才是要进入武技阁的人。

　　两个侍卫在游天鸿的身上打量片刻，让开身体，恭敬的说道：“请。”之所以如此放心游天鸿，也是因为在游家，没人敢来武技阁撒野。

　　超过两成的守卫力量不算，更重要的是里面还住着一个老怪物！

　　“祝你好运。”游云对游天鸿挥挥手，笑着说道。

　　“我会的。”游天鸿停下身，转头说道。穿过宽阔的一道走廊，游天鸿便进入了武技阁的一层。

　　此时虽然已经深夜，可是武技阁里，却有着不少的年轻人。除此之外，更有着一列列的武圣境武者巡逻。

　　这些人只是略微好奇的看了游天鸿一眼，便转过头，继续钻研起手中的武技。游天鸿也乐得清闲，直接走到武技阁的一个墙脚，随手拿起一本武技，翻阅起来。

　　黄阶？

　　只看了一眼，游天鸿便露出了不屑的神色，随手将武技扔在了架子上。游天鸿的身体，在盛放着武技的书架间，游走了数遍。同时，他也看了不下十本的武技，无一例外的，这些武技都是最低等的黄阶！

　　“游云说的果然没错，这第一层果真没有什么好东西。”将手中第一本武技扔在书架上，游天鸿转身向武技阁第二层走去。

　　“一个武圣境的武者，居然跑到第一层里寻找武技！”游天鸿刚走，一个巡逻的武者，满脸不解的嘟囔道。

　　“管那么多干什么，干好你自己的事情就行了。”另一个巡逻的武者，一脸淡定。“没准人家只是来随便看看。”



第873章 邋遢老头

　　游天鸿确实只是随便看看，走出第一层之后。游天鸿在一刻钟内，直接走到了武技阁的第四层。显然，从上古游家武技阁的布局情况来看，下面的三层都是为年轻一代弟子，筑基用的，是以武技的品阶很低。现在的游天鸿已经是武圣境初期的武者，便不将这些武技放在眼中，那么比他高出一个小境界的游枫木更是不会将这些武技放在眼中。

　　进入第四层之后，武技阁里闲散的年轻武者，逐渐减少。游家内部，等级森明！游家年轻一代武者，只有达到了资格之后，才能一点点攀升武技阁。在没有拥有进入武技阁第四层的资格时，即便这些年轻的武者，已经看不上下三层的武技，也不能进入第四层！

　　第三层的武技阁内，大部分都是玄阶上品的武技，进入第四层之后，这里普遍出现的，便是地阶武技。游天鸿在摆满着武技的书架间不断的走动，不足一个时辰的功夫，居然在这里找到了两本天阶下品的武技。初看到这两本武技的时候，游天鸿欣喜若狂，可是当他仔细的脑海中，将这两种武技推演了一遍之后，就满脸不屑的将其重新扔回到了书架上！不得不说，身怀数位武皇武技的游天鸿，对于一般的天阶功法，已经看不上了。

　　“上古游家，也不过如此。”走到书架的尽头，游天鸿面露嘲讽，随手将最后一本武技，扔在书架上，转身准备步入第五层。然而，刚刚转过身子，游天鸿就看到了一个老头！

　　邋遢老头！

　　他的身上穿着一件黑得不像样的袍子，下巴以及两腮的胡子，也不知道多长时间没有刮了，居然将他的大半张脸，都遮掩了起来。他的皮肤暗黄粗糙，密布着令人心悸的老人斑，此时正呲着黄牙，对游天鸿露出善意的微笑。

　　游天鸿的眉头飞快的挑了挑。以他的实力，这老头靠近他的身后，他之前居然没有任何的发现，足以说明这邋遢老头的恐怖之处！见邋遢老头只是看着自己，没有想要说话的意思，游天鸿也懒得和他说话，直接向外走去。

　　就在游天鸿的身体，即将穿过邋遢老头的身体时。一道声音，突然响起：“你说上古游家，也不过如此？”硬朗的声音，与邋遢老头的外表，非常不符。

　　“不错。”游天鸿停下脚步。“我在这武技阁里连走了四层，没有见到一本能够让我心动的武技。”如果他没有猜错的话，眼前的这位老头，很有可能就是游云口中的‘老怪物’。

　　“嘿嘿，小娃娃。这可不是我游家的武技不行，而是你没有眼力。”邋遢老头似笑非笑的看着游天鸿。

　　游天鸿的脸色一黑，嘴角抽了抽。这老家伙，怎么说话的口气，和吴名那个混蛋这么相似？

　　“我说的不对？”游天鸿冷笑一声。“难道你游家真的会那么大方，将上好的武技，摆放在这里？”

　　“既然你知道游家不会将真正的武技，藏在这里，为什么还要来到这里？”

　　“我当然是为了真正的功法而来。”游天鸿坚定的说道。

　　“这倒也不是不行，不过就看你有没有这个本事了。”邋遢老头身形一闪，重新挡在了游天鸿的面前。“只要你能够闯过我的身体，我就带你进入第五层！”满脸轻松，像是他根本就不相信游天鸿能够穿过他的身体一样！

　　“此话当真？”游天鸿看了一眼邋遢老头。“这武技阁一共有多少层？”越是年龄大的老怪物，就越是喜欢玩文字游戏。他不得不防！

　　“五层。”邋遢老头伸出右手。“我说的话，自然当真。不过，能不能进入第五层，就看你有没有这个本事了？”

　　游天鸿看了看邋遢老头，见他一副没把自己放在眼里的样子，暗自偷笑。一会儿，一定让你个老家伙，把眼睛瞪出来不可！

　　“放心！老夫不会欺负你，你可以施展任何手段，只要你能穿过我的身体，就算我输。”邋遢老头自信的说道。像是游天鸿这样不知天高地厚的小子，他不知道拦下了多少！

　　“这可是你说的。”

　　“这是自然。”

　　游天鸿点点头，灵气运走身体内所有的经络。他的双脚一错，额头上飞快的浮出一个游龙的印记。

　　“咦。”邋遢老头轻咦一声，惊讶的看着游天鸿。“游龙神技？”

　　游天鸿没有理会老头的惊讶，眼中精光一闪，抓住邋遢老头的一个空档，身体便像是一条游龙一样，转眼及至。

　　“嘿嘿，就算你身怀游龙神技，今天你也闯不过老夫这一关！”邋遢老头自信一笑，右腿伸出，直接将游天鸿的前路挡住！

　　游天鸿的眼中一惊，脚步飞快退后三步，同时右脚在地面轻拧，整个人凌空旋转，像是一条白色的游龙一般，快如闪电的向邋遢老头的左侧袭去。

　　“不错不错！游龙神技，被你施展的还算有点样子。”邋遢老头赞赏的一点头。左手飞快伸出，接连三掌，打在游天鸿的前方。这三掌没有任何的异常，可是却正好将游天鸿的前路封死。

　　游天鸿的动作一停，惊讶的说道：“三环掌？”这三环掌方才游天鸿曾在武技阁的第一层见过，当时他并没有将其当回事，只是扫了一眼，就将这三环掌扔在了书架上。可是令他没有想到的是，这三环掌由眼前的老者施展而出，居然有着化腐朽为神奇的奇效。

　　“这就是你说的垃圾功法！”邋遢老头嘲笑的说道。每一个被他拦下来的小子，都会露出与此时游天鸿脸上近乎相同的神色。邋遢老头一生中最喜欢的事情，就是欣赏此时游天鸿脸上的神色！

　　“好！我就要看看你能施展多少个类似的垃圾功法！”游天鸿不相信每一个被他认为是垃圾的功法，都有着如此的奇效。身形一转，再次向邋遢老头的身前攻去。

　　因为两人此时正在武技阁中，为了不将这偌大的武技阁毁掉，二人除了在运用身法的时候，出招拆招均不动用丝毫的灵气，看起来就像是两个刚刚步入武道的武者对打一样。

　　越打游天鸿就越是心惊！眼前的邋遢老头就如他所说，他的每一个武技，居然都是被游天鸿认为的垃圾功法。而且这邋遢老头，像是将所有的武技，都练习了千百遍一样，信手拈来不说，配合起来，居然有着另一翻景象。虽然游天鸿有不少的高阶武技，可是这些武技却无法相互配合，没一会儿的功夫，就被邋遢老头，逼到了书架的角落里。

　　“嘿嘿。小娃娃，认输不？”邋遢老头似笑非笑的看着游天鸿。

　　“不服。”游天鸿不甘的吼道。“再来。”

　　“好，老夫今天就陪你这小娃娃，好好玩玩。”邋遢老头身形一闪，重新回到书架的最前端，右手一勾。“放马过来！”

　　游天鸿眼中闪过一道精光，再次向邋遢老头冲去。只是这一次，他没有再运用游龙神技，而是施展出了《隐》中的身法武技。虽然游天鸿承认邋遢老头对武技的理解，博大精深。可是他心中更怀疑，是邋遢老头对游龙神技过于熟悉，能够猜到他下一步的落脚地点，所以才能抢在他的前面，将他的前路封死！

　　“咦！不错，颇为诡异的身法！”邋遢老头一愣。“不过，和游龙神技差远了。”两拳三脚打出，又是两套武技，被他配合着施展而出。

　　游天鸿眼中一惊，他的前路，居然又被眼前的邋遢老头给堵住了！

　　我就不信这个邪了！游天鸿的手中，出现一堆散沙，身形舞动间，一个与他相同的黄沙人出现在他的身边！一个大打不过你，我就不信两个还打不过你！

　　“咦，这好像是沙皇的沙皇经。”邋遢老头眼露思索，笑了笑。“你这小娃娃的武技，还真够杂的。既有游皇的游龙技，又有之前那颇为诡异的刺杀步法，现在居然又有了沙皇的沙皇经。好，我就陪你战到天亮，看看你究竟有多少本事。”双指并齐，快若闪电的向游天鸿的身上刺去。看样子像是游天鸿的武技，激起了他的争强好胜之心一样！

　　有了黄沙人的帮助，游天鸿再对付邋遢老头，不再像之前那般无力，隐隐有了与邋遢老头平分秋色的架势。见状，游天鸿不禁大喜，心想，说你是垃圾功法，居然还不同意！这下露馅了吧！

　　“沙沙。”

　　哪承想，游天鸿的念头刚出，他召唤出的黄沙人，就在邋遢老头的连续三指之下，重新化作了金灿灿的沙子。

　　“哈哈，小娃娃，这回漏气的该是你了。”邋遢老头大笑。左右双手快如闪电，带起道道劲风，向游天鸿的身上拍去。

　　游天鸿的心中一惊，脑中灵光一闪而过，心中默念一句‘霸王剑’，左右两掌双指并齐，飞快的向邋遢老头的掌心刺去！



第874章 纵横之道

　　施展‘霸王剑’的时候，游天鸿虽然没有调动身体内的灵气，可是一股睥睨众生的气势，还是以他的身体为圆心，向四周散发。邋遢老头的神色微变，这一次他却没有认出游天鸿所施展的武技是何人的。事实上也正该如此，虽然邋遢老头的实力不俗，并且身怀上百种武技，但他也只是一个武皇境的武者。

　　而游天鸿的‘霸王剑’则是一位武神留给后人的机遇。就算邋遢老头的见识再渊博，也万万没可能将这甚少有人学会的‘霸王剑’认出来。就连隐藏在惨碧长剑中的吴名，发现游天鸿施展这‘霸王剑’时，心中也是一惊！

　　虽然吴名也同样不知道这‘霸王剑’是何人的武技，不过也能猜到与武神洞府中的机缘有关。当年他在闯过武神洞府的时候，也曾获得一功法。只是与游天鸿不同的是，当初他所获得的是一本神元技。甚至，此刻可以毫不夸张的说，目前会这‘霸王剑’的人，恐怕整个古玄大陆，也不会超过十个人。

　　游天鸿面容坚毅，怒目圆瞪，左右双手，上下左右不断翻飞。捭阖之间，一股舍生忘死的气势，从他的身上激发而出。在这股气势之下，就连邋遢老头的动作，居然也受到了限制，身形连连向后闪退。

　　世间少有人知‘霸王剑’的来历，更鲜少有人知道，‘霸王剑’乃纵横之道！

　　何为纵横？

　　一横一竖！

　　邋遢老头心中连连叫怪。这小子对武技的理解，明明只窥其皮毛，然而这‘霸王剑’施展而出，却能够以最简单，最为粗暴的方式，将他所有的武技封死。

　　这是游天鸿第一次施展‘霸王剑’，当那股舍生忘死的气势，从他的身体激射而出的时候，他已经忘记了此时是在与邋遢老头比试武技，而是全身心的投入到了这‘霸王剑’的施展之中。

　　“停！”邋遢老头怪叫一声，此时他居然已经被游天鸿，逼迫到了角落里。“你这小子，施展的是什么武技？”他实在不敢相信，以他数十年对武技的了解，居然会在武技的切磋上，败给了游天鸿这个毛头小子。

　　“轰。”

　　游天鸿一步停在邋遢老头的身前，双眸中闪烁穷穷霸意。右脚收回，束手站立，睥睨道：“霸王剑！”

　　邋遢老头惊讶的看着游天鸿。在这一刻，他感觉游天鸿好似是一个身披盔甲的将军，脚下踩着无尽枯骨，与血色长河。铁骨铮铮，霸王重生。

　　“霸王剑。霸王剑。”邋遢老头失声低语。“好一个霸王剑，真如霸王重生！好好好！”连说了三个好字，还不足以形容邋遢老头内心对霸王剑的推崇。

　　舍生忘死的气势，缓缓从游天鸿的身上退去。他看着邋遢老头问道：“现在你可以让我进入第五层了吧？”

　　“当然可以。”邋遢老头点点头，叹息一声。“不过，你这霸王剑，虽然够霸道，不过在你手中，却是明珠蒙尘了。”游天鸿对武技的理解，实在过于浅薄。这‘霸王剑’在邋遢老头看来，很有可能是一个高手，对一生战斗经验的总结，而创造出来的武技。让他不得不佩服的是，这位高手的战斗经验极其丰富，能够用最简单，最直接的方式，置人于险境。

　　正因为如此‘霸王剑’在游天鸿的手中，才能展露出这种力量。如果游天鸿能够多花一些功夫用在对武技的理解上，这‘霸王剑’很有可能成为游天鸿最大的底牌。

　　“什么意思？”游天鸿一愣。虽然他心中不忿老头的说法，不过眼前这老头对武技的理解，确实不是他所能够比拟的。

　　“一本同样的武技，在不同的人手中，发挥出来的力量是不一样的。”邋遢老头叹息一声，向外走去。“这不单单是两个武者境界的问题，更重要的还是武者对武技本身的理解。这就好比，沙子有沙子的用途，钢铁有钢铁的用途。”他怕游天鸿不能理解，便这样解释着说道。

　　游天鸿跟在邋遢老头身边，面露思索。邋遢老头的话，吴名也同样对他说过。此时此刻，他已经怀疑他对他所学会的武技，究竟有多少的了解了。

　　“你的武技都很强，无论是游龙技，又或者是沙皇经，都是古玄大陆上拔尖的武技。”邋遢老头看了看游天鸿。“不过，正因为如此，你所学的东西，才显得过于驳杂！武技，并不是越多越好，而是越精越好。”

　　“咔嚓。”一声，邋遢老头，打开一扇门，走了进去。

　　“前辈的意思是？”游天鸿跟在邋遢老头的身后，走进房间。

　　“你施展这些武技的时候，只将其形施展了出来，却没有其神。”邋遢老头看着房间里的书架，右手一伸。“这便是游家的第五层了，天阶武技数不胜数，也是你此行的目的了。”

　　游天鸿向前望去，整个房间里摆满了书架，每一个书架上，都摆放着数十本的武技。他不禁惊讶，游家的底蕴，还真不一般。

　　“虽然这里的武技，是许多武者，做梦都想得到的。”邋遢老头一脸骄傲，看着游天鸿。“可是，我却没有学这里的任意一本！”

　　“为什么？”游天鸿一愣。难不成这老头，反而看不上这些天阶武技？

　　“我不需要。”邋遢老头一脸骚包状。“没有天阶武技又如何？别说这区区上古游家，就算十个上古家族算在一起，又有几个人，敢说稳胜老夫？”很自信，很臭屁！不过，这一切却是建立在他对武技的理解之上。

　　游天鸿一愣，走到靠近门口的书架前，拿起一本武技，翻了翻。看着游天鸿的背影，邋遢老头的眼中闪过浓浓的失望。

　　凡是进入游家武技阁的年轻一代武者，他都曾苦口婆心的为他们讲述武者对武技理解的重要性。然而，无一例外，所有人都将他当成了一个疯子。在大多数人的眼中，武技自然是品阶越高，才越强！即便是被誉为游家百年难得一见的天才，游枫木，也同样如此。

　　看着手中的武技，游天鸿的眼中一惊。

　　‘双龙戏珠’，他的眼前浮现出，游云施展这一招时的情景，眉头却皱在了一起。

　　“怎么？连天阶武技，都不能被你放在眼中了么？”邋遢老头冷笑。他开始以为游天鸿会是一个有慧根的人，此刻见他与之前进入这一层的人，并没有什么区别。对游天鸿的态度，也发生了转变。

　　庸才，不配得到他的和善！

　　“这倒不是。”游天鸿摇摇头，将武技扔在书架上，转身看着邋遢老头。“这一本武技，我曾经见游云施展过。”

　　“游云？”邋遢老头冷笑。“你问那个小子，现在敢踏进这第五层一步么？”整个上古游家，目前除了游枫木偶尔还能进入第五层，其余人见到他，转身就跑！

　　“我怎么感觉他施展出的天阶武技，还不如你所施展的地阶武技？”游天鸿的眉头蹙在一起，面露思索。之前他与邋遢老头，对招的时候，虽然没有引用身体中的灵气。可是他却能感觉到，邋遢老头招数的玄妙。此刻，他看完‘双龙戏珠’，再联想到游云所施展时候的情景，只感觉干巴巴的，没有一丝活力。

　　突然，游天鸿的眼中一亮，没等邋遢老头说话，就失声道：“变化！”满脸欣喜，像是想到了什么关键性的东西一样。

　　“别拿那个蠢材和我比。”邋遢老头不满意的撇撇嘴，看着游天鸿。“你想到了什么？”眼中闪过不易察觉的期待。

　　“你施展的武技，充满了变化。而游云所施展的武技，则是照本宣科，没有一点的活力。施展的次数多了，对于武技中的破绽，也就能够一眼看出。”游天鸿一拍大腿，双目放光。“只要我在施展武技的时候，能多出一丝变化，一个武技，就能用几种，乃至数十种不同的方式施展而出，由此也就多出了一分诡异，与不可琢磨。”

　　“比游云那小子多一点慧根。”邋遢老头诧异的看着游天鸿，摇摇头。“不过，也就那么一点而已。”如果真如游天鸿所想的那么简单，这大陆上恐怕高手早就无数了。

　　游天鸿一愣，随即释然。武技的复杂程度，不言而喻，他想得确实简单了一些。

　　“现在，你还看不看这些武技了？”邋遢老头满怀期待的看着游天鸿。如果这小子，突然开窍了，老夫指导他两天，倒也不是不可！毕竟，这么多年来，他还没有寻找到一个合适的传人。

　　“看！”游天鸿重重一点头。虽然他现在觉得已经没必要继续看下去，不过他却没有忘记，他此来的目的是什么。

　　邋遢老头脸上一黑，甩袖离去。“就你这个榆木疙瘩，活该！”本以为这小子突然开窍了，心中还欢喜了起来，没想到，还是对牛弹琴！愚，愚不可及！



第875章 秘法

　　游天鸿一怔，看着邋遢老头的背影，心想，这老头发什么疯？没有过多理会邋遢老头的态度，游天鸿开始在第五层的书架间穿梭。随着时间的流逝，一本又一本的武技，被他所翻阅。看得入迷的游天鸿不知道的是，期间邋遢老头曾出现在房间中数次。本来邋遢老头是想将游天鸿撵出去，不过在看到游天鸿只是阅览，并没有修习这些武技，索性也就由游天鸿去了。第五层的武技阁里的武技实在太多，游天鸿足足在这里呆了一天的时间。也才将这些武技，看了一半而已。

　　“你来这里的目的，究竟是什么？”邋遢老头不知何时，来到游天鸿的面前，满脸疑惑。如果游天鸿与之前的武者目的相同的话，此时的游天鸿应该在废寝忘食的修炼这里面的武技。可事实上，游天鸿只是在这些武技上扫一扫，直到遇到感兴趣的武技，眼中才会露出思索的神色，却仍不修炼。这一反常的举动，令他非常疑惑。

　　“看武技啊！”游天鸿一愣。这么简单的问题，难道这老头，看不出来么？

　　“那你怎么不修炼？”邋遢老头好奇的看着游天鸿。“小子，虽然我允许你进入这第五层，可也不是说，你就能在这里呆一辈子。”显然，他会错意了，以为游天鸿是在花时间，在这里挑选上好的武技。

　　“我当然不会在这里呆一辈子。”游天鸿一愣，随即笑道：“我来这里的目的，只是看武技，而不是修炼这些武技。虽然这里的武技都还不错，可还没被我看在眼里。”他满脸骄傲，虽然这里武技不错，可是和他所学的武技，比较起来，还是有着不小的差距。

　　“咦，你这小子还真是奇怪啊！”邋遢老头不解的看着游天鸿。光看不练，难道这小子以为他是过目不忘的天才？

　　游天鸿笑笑，只是笑笑，不再理会邋遢老头，继续向书架前走去。邋遢老头见游天鸿一副不想理会自己的样子，也不再多问，转身离去。

　　数个时辰过后，游天鸿将手中的一本武技，扔在书架上，慵懒的伸着懒腰。“终于将这些武技都看完了，到时候对付游枫木，也能多点把握了。”这正是游天鸿的目的，不过随着这一天多的时间不断的翻阅，潜移默化中，他对武技的了解，也多了几分，只是目前他还没有发现而已。

　　“原来你这小子，跑到这里，只是为了对付游枫木。”邋遢老头再次出现在游天鸿的面前，似笑非笑的看着他。“如果我没有猜错的话，你就是前几日，将游家长老和大长老打脸的那个游天鸿吧？”他虽然不问世事，不过前段时间，游天鸿的举动，太过惊人，就连他也听了两耳朵。

　　不过，让他疑惑的是，游天鸿在他的眼中，只是一个武圣境初期的武者，当初他凭什么能够将游家众长老击败？如果是隐藏实力的话，也实在不可能！毕竟，刚才游天鸿刚才可是亲口说，他来到这里查阅武技，是为了对付游枫木。

　　“你也听过我？”游天鸿不禁一愣。看来自己还真是大名鼎鼎啊！

　　“嗯，听过一耳朵。”邋遢老头点点头，好奇的看着游天鸿。“不过，我不明白的是，你当初怎么能将武皇境的游家大长老，打得毫无还手之力？”

　　“秘法！”游天鸿面色沉凝，故作深沉！

　　“放屁！”邋遢老头满脸不屑。“我就没听过什么秘法，能让一个武者从武圣境一下子就拥有武皇境实力的！”他活了大半生，什么武技没听说过？如果真有游天鸿所说的秘法，恐怕早就名扬古玄大陆，他不可能没听过。

　　“你没听过，不代表就没有。”游天鸿嘴硬的说道。无论如何，他也不能把吴名的存在，泄露出去。更为关键的是，我和你这老头又不熟，凭啥把真相告诉你？

　　邋遢老头看了看游天鸿，无奈的摇摇头。他也知道，这种秘密，游天鸿是绝对不会泄露给他的。

　　“好了，你这小子，也把这里的武技都看完了，该滚蛋了。”邋遢老头心有不甘，看了看游天鸿，一甩袖子。你小子不告诉我原因，我就把你撵出去。

　　“我还有一事不明。”游天鸿看了看邋遢老头，面露疑惑。此行的目的基本完成，如果没有见识过眼前这老头，那化腐朽为神奇的手段，他倒也会干脆的离开。可既然见识过了，不将眼前这老头身上的秘密挖掘出来，岂不是白见识了！

　　“你不明白关我屁事？”邋遢老头不善的说道。老子刚才问你秘法的事情，你都不告诉我，我凭啥给你解惑！

　　“前辈若是能够解开我的疑惑，我也愿意告诉前辈我如何击败游家长老的。”游天鸿也不恼，诱惑着说道。他相信，面对如此秘密，没有人会不心动。

　　果然，邋遢老头眼中一亮，随即谨慎的看着游天鸿问道：“你想知道什么。”

　　“我想学习前辈那化腐朽为神奇的手段。”游天鸿一眨不眨的看着邋遢老头，声音坚定。

　　“你小子的野心倒是不小。”邋遢老头深吸一口气，陷入沉思。一直以来，他都想寻找一个传人。奈何却没有人将他说的话，当一回事。眼前这游天鸿，虽然在他眼里没有什么慧根，不过为了能够将自己的衣钵传承下去，传给他也倒没有什么问题。不过，如此轻易的就传出去了，岂不是太掉价了？我得好好拿捏拿捏，这么想着，邋遢老头趾高气昂的看着游天鸿说道：“这是老夫毕生的经历，岂是你想学就能学的？”

　　“我愿意用我的秘密交换。”游天鸿看着邋遢老头说道。

　　见游天鸿面露真诚，邋遢老头也不再扭捏，点点头说道：“看你小子，这么诚心，我就勉为其难的将这方法传给你！”

　　“愿闻其详。”游天鸿一喜，看着邋遢老头说道。

　　“你随我来。”邋遢老头看了一眼游天鸿，转身走出房间。游天鸿也连忙跟了上去。两人走出武技阁，在一间狭小的房间里坐了下来。

　　“我这方法，虽然神奇，不过还是要看你的悟性。”邋遢老头拿捏着架子，尽量让自己显得有点风范。不过，他下巴及两腮的胡子却没能让如愿，此时他这一番故作姿态，非但没有风范，反而显得有些猥琐。

　　“我明白，师傅领进门，修行在个人。”游天鸿点点头，希冀的看着邋遢老头。

　　“不错。”邋遢老头点点头，也不再啰嗦，一串串关于他对武技的理解，从他的口中传出。此时此刻，他的脸上不复邋遢猥琐的样子，而是充满了严肃性，枯黄斑驳的脸上，也闪过之前未有过的神采。或许，直到这一刻，才是邋遢老头生命之火燃起的刹那。

　　游天鸿非常认真的听着，时而脸上露出思索，时而露出恍然。对于无法理解的，他便对邋遢老头发问。邋遢老头见游天鸿态度如此认真，更是高兴至极，双手随着他的话语，不断舞动，口中唾沫横飞。

　　在这一个传授，一个学习的过程中，时间过得飞快。邋遢老头的讲解很详细，也很笼统。他只单独拿出一个武技，作为样本，对游天鸿进行讲解。如果游天鸿够聪明的话，自然能够举一反三。如果游天鸿是一个榆木疙瘩，恐怕他想要将他对武技的理解，全部灌输给游天鸿，也会累死。

　　“大致上就是这样，你理解了么？”邋遢老头停止了说话，目光灼灼的看着游天鸿。这是他的第一个传人，也有可能是唯一的一个传人，他很希望游天鸿能够将他所传授的，全部领悟。

　　“差不多。”游天鸿脸上有些迷惘，不确定的说道。一连串的东西，灌输进他的脑子里，此时他有点迷糊。

　　“什么叫差不多，理解了就是理解了，没有理解就是没有理解！”邋遢老头一拍桌子，怒视着游天鸿。

　　“有些地方还是不明白。”游天鸿挠挠头。他怕眼前这个邋遢老头，和吴名一样叫他蠢猪。

　　索性的是，他多虑了。邋遢老头看着游天鸿问道：“什么地方不理解，我再对你说一遍。”

　　当下游天鸿就将他不理解的部分，对邋遢老头说了一遍。直到游天鸿说完后，邋遢老头才舔了舔干瘪的嘴唇，重新对游天鸿说了一遍。又是半个时辰过去，邋遢老头再次讲完，这一次不等他开口，游天鸿便欣喜的说道：“这次我懂了。”

　　“还不太笨。”邋遢老头满意的点点头，看着游天鸿。“好了，我将我的毕生所学传给你了，现在该是你说出你的秘法了。”他的目光灼灼，十分热切。

　　“秘法？”游天鸿一愣，随即恍然，走到邋遢老头身边，低声道：“秘法就是秘法，说出来还是秘法了么！”不等邋遢老头反应过来，游天鸿施展出‘游龙神技’，转眼便飞出武技阁！



第876章 风鸣对道龙

　　邋遢老头楞住好久。

　　“好个臭小子，居然敢戏耍于我。”邋遢老头看着游天鸿消失的方向，满脸愠怒，可是随后却笑了起来。“这样倒也说明这小子会变通，反正我也将不久于人世，何必再牵挂那所谓的秘法呢？”他的脸上没有悲怆！

　　只要是人，就会死，他又何必不舍？

　　出了武技阁，游天鸿直接回到了自己的房间。

　　“你这家伙，听了不少东西吧。”游天鸿坐在床上，似笑非笑的看着手中的惨碧长剑。在邋遢老头传授经验的时候，以吴名一贯的尿性，要是这老头没有点含金量，恐怕他早就大呼小叫起来了。他能一直沉默到现在，说明邋遢老头讲述的东西，非但是对游天鸿有用，对于吴名也同样有用。

　　“放屁。”吴名的虚影一晃，出现在游天鸿的眼中。“本天才这只是集思广益。”他的脸上没有丝毫的不好意思。正如游天鸿猜想的那样，邋遢老头的一番讲述，就连吴名也受益匪浅。

　　游天鸿也不再理会吴名，盘坐在床上修炼起来。而吴名也同样有着自己的事情要做，居然出奇的没有打扰游天鸿。

　　时间飞快，转眼间，一天的时间悠悠而过。这一天的时间里，游天鸿除了修炼，便思考邋遢老头所传授的经验。第一个被他拿来当做改进的武技，便是‘霸王剑’。不过，邋遢老头讲的东西，虽然听起来简单，可实际操作起来的时候，难度却非常之大。

　　……

　　次日。

　　一大早，道龙和独孤沐风，便一脸杀意的冲进了游天鸿的房间。

　　“这是怎么了？”感受着二人身上的杀意，游天鸿一愣。一大早的，谁将这二人，得罪成了这样？

　　“今天是比赛的日子。”道龙看着游天鸿，杀意愈加明显。“到时候，我要手刃了那几个龟孙！”在黄莽禁地的时候，一股怒气就压在道龙的心中。好不容易等到了比赛的日子，他心中的怒气，总算能够释放出来了。

　　原来是这样，游天鸿了然的点点头。冷芒在眼中一闪而逝，跳下床，看着道龙二人说道：“什么时候开始？”虽然他现在仍是武圣境初期的境界，不过在得到邋遢老头的经验传授，以及参观了游家内的武技，对于战胜游枫木已经有了很大的把握。

　　至于铁北和宋铭？抱歉，根本没被他当成对手！

　　“一个时辰之后。”道龙和独孤沐风对视了一眼，感受到了游天鸿的自信。心中诧异不已，怎么两天没见，这家伙就有了这么大的自信？

　　游天鸿点点头，在房间里简单的洗漱了一番，便跟在道龙二人的身后，走出了房间。中和殿门口，道云天和独孤木龙正站在那里，看样子像是在专门等待游天鸿三人一样。

　　“安全第一。”独孤木龙看着杀意凛然的游天鸿三人，只简短的说了四个字，却包含着他心中的担忧。这是一个不善表达情感的男人，游天鸿如此想到。

　　“输赢不重要，只要人还在，我们早晚能夺回属于我们的东西。”道云天面容严肃，从游天鸿三人的脸上一一掠过。

　　游天鸿三人对视一眼，重重一点头，齐声道：“知道了。”

　　独孤木龙有些不放心的看了一眼三人，转过身右手一挥。“出发。”

　　没有什么先声夺人的誓言，也没有慷慨激昂的口号，游天鸿一行五人，就这么浩浩荡荡的前往了白龙殿。

　　来到白龙殿的时候，这里已经沾满了人。至此，各大上古家族的人，齐聚白龙殿。

　　游龙言看了看脸色严肃的各大家族年轻武者，笑着说道：“这个时候，我再多说什么，也就矫情了。既然如此，各位这随我前往游家演武场。”

　　没有人发出异议，一行人前往游家演武场。

　　这是一场不被外界人所知的比赛，但是却牵扯着几个上古家族的盛衰荣辱。

　　游家演武场很大，甚至比格林王室的演武场还要大。游天鸿一行五人，站在一个角落里。五人的目光都落在游龙言的身上，示意他说出比赛规则。

　　“刷。”

　　游龙言身形一闪，落在演武场的正中央。

　　“为何举行这场比赛，各位肯定是心知肚明。在此，多余的废话，我也就不说了。接下来，就由我，简单的说一下比赛规则。”游龙言的目光扫过所有人。见没有任何异常，游龙言继续说道：“这一次比赛，道家和独孤家分别派出道龙与独孤沐风，再加上一个游天鸿，这便是道家与独孤家出场的全部力量。”

　　“八大家族，除了登徒家族弃权，剩余的七大家族，分别派出一名年轻武者，也就是七位武者。只要道家和独孤家参赛的人，胜过这七个人，我们游家就会将独孤宇奉上，反之，我们游家将出手斩杀独孤宇。”游龙言看了一眼角落里的独孤宇，心中暗叹一口气。无论输赢，八大家族都没有任何的损失，只是这独孤宇的命运，充满波折。

　　如果道家和独孤家获胜的话，这独孤宇还有可能活下来。可如果这两大家族失败了的话，迎接独孤宇的，只有一死。

　　或许独孤宇早已经看透了自己的命运，听着游龙言的话，脸上只有麻木。

　　麻木的冰冷！

　　祖父的过错，却要由他来承担。

　　不公平！可是这个世界，什么时候公平过？

　　在古玄大陆，这个以武为尊的世界，弱者，要时刻做好被牺牲的准备。这一切，独孤宇早已看透。

　　“各位没有异议吧？”游龙言收回目光，看向各大家族的族长，笑着问道。

　　这是众人早就商量好的，自然没有人发出异议。

　　“现在比赛开始。”游龙言满意的点点头，看了看七大家族的阵营，又看了看道家，独孤家，登徒家的阵营，右手一挥。“现在，请双方派出参加第一场比赛的武者。”同时，游龙言走下演武场。

　　出人意料的，第一个上场的年轻武者，是风家的人。不是游天鸿所熟悉的风苍山和风苍雪二人，而是一个陌生的面孔。游天鸿不知道的是，本来风家是打算上风苍雪上场，不过却被风苍雪拒绝了。目前上场的这位风家武者，论实力也只是比风苍雪低了一筹，与风苍山的实力相当。

　　“道龙，你上。”道云天看了看风家的武者，转过头看着道龙。他的声音里充满了自信，他相信道龙不会让他失望。

　　“是，师傅。”声音传出的时候，道龙已经跃上了演武场。对于道云天的命令，道龙从不会犹豫。

　　“风鸣。”风家武者看着道龙，一抱拳，这么介绍着说道。

　　“嗡。”长剑一抖，道龙满脸刚毅，同样介绍着说道。“道龙。”他对风家没有好感，所以对风鸣也没什么好脸色。

　　风鸣也没有在意道龙的态度，介绍过后，大刀一抖，冲向道龙。他知道他不是这一次比赛的主角，只希望尽快结束这一场战斗，无论输赢。

　　道龙手握长剑，一动不动，目光紧随风鸣。与风鸣不同，道龙很希望他是这一次比赛的主角，更想将三大妖孽手刃。

　　虽然，这或许只是一个奢望。不过，有目标总是好的。

　　“风起云涌。”

　　风鸣很快就来到道龙的身前，长刀一挑，面容冷峻。铺砌在演武场上的青砖，被他一刀掀飞，快若闪电的向道龙的身上砸去。

　　道龙的身体，仍旧一动不动，只有目光，越来越亮。直到一块青砖，即将砸到他身前的时候，他手中的长剑才倏然的抖动了起来。整个演武场，在道龙长剑抖动的刹那，像是有无数把长剑，齐齐鸣动一样。

　　看着道龙的背影，游天鸿点点头。看来这一段时间，道云天没少教导道龙。虽然道龙在境界上并没有任何的突破，可是在出手的把握上，却是比以前强了太多。

　　道龙手中的长剑，舞动出了无数的剑花。整只右臂，以圆型的方式旋转。渐渐地，在他的身前，形成了一个巨大的漩涡。一块又一块的青砖，被漩涡吸引了进来。令人惊讶的是，这漩涡并没有将这些青砖，破坏分毫。

　　“还给你。”道龙看了一眼身前呈圆形旋转的青砖，冷笑一声，右臂倏然一甩。无数的青砖以比来势还要快上几分的速度，向风鸣的身上砸去。

　　“死！”

　　风鸣目光一凝，右臂向下一斩。一道刀芒，突然出现，将向他袭来的青砖，全部粉碎。而此时，道龙的眼中露出一道精光，身形暴涨，欺身而上，长剑如同狂风暴雨一般，向风鸣的身上攻去。

　　本来风鸣就不是风家最出色的弟子，在道龙密集的攻势之下，很快就变得手忙脚乱。看着这一幕，风卿的神色阴沉了下来。风鸣果然不是道龙的对手！

　　“好！先用柔和的武技，化解危机，并为敌手制造麻烦。再用刚烈的武技，寻求获胜的机会。”独孤木龙赞叹的看了看道龙的背影，转过头看着道云天。“道云天，你有个好徒弟！”



第877章 宋铭的刀

　　“独孤族长过奖了。”道云天呵呵一笑，虽然话是这么说，可是看他脸上那副臭屁的神色，显然是很享受。看看，这就是我道云天的徒弟，这么想着，他将目光看向了远处的风卿。

　　“哼。”风卿的脸上一黑，不过他也知道，风鸣绝对不会是道龙的对手。只能当做没看见道云天那挑衅的目光。

　　果然，不出百余招之后，风鸣便败在了道龙的手中。看着这一幕，风卿脸上的神色更加难看。当风鸣无悲无喜的回到他身边的时候，更是愤怒的咆哮道：“废物。”

　　“是，族长。”风鸣的脸上没有丝毫的波动，看着风卿说道。废物你还派我上去，其他人岂不是更废物？

　　“你……”风卿大怒，指着风鸣的鼻子，恨恨一甩袖子。百余招风鸣就败给了道龙，已经够丢人的了，风卿也不想让风家的面子，再丢掉几分，索性不再理会风鸣。

　　游龙言幸灾乐祸的看了一眼风卿，跃上演武场，看着道龙说道：“第一场，道家道龙获胜。”

　　道龙面无表情的站在演武场上，目光却落在三大妖孽的身上。在他看来，上古各大家族的年轻强者，虽然厉害，不过配做他的对手，却只有三大妖孽。

　　“现在请七大家族，派出下一位参赛武者。”游龙言的目光看向七大家族的阵营。

　　七大家族的族长，聚在一起，商讨片刻，最终决定第二场，由宋铭出手。

　　“宋铭。”宋铭闪身踏上演武场，无悲无喜的看着道龙。在黄莽禁地的时候，他曾与道龙交过手。不过，现在的道龙，明显比那个时候，强悍了不少。

　　“我知道是你这个龟孙！”道龙长剑直指宋铭，破口大骂。“看我今天，怎么屠了你！”

　　“这就看你的本事了。”宋铭不屑的看着道龙。虽然现在的道龙，比在黄莽禁地的时候，强了不少。不过，却仍没有被他放在心上。

　　“哼！”道龙冷哼一声，不再多话，身形暴涨，直接窜到宋铭的身前，快如闪电的一剑挥出，直攻宋铭的腰间。

　　看着道龙来势汹汹的一剑，宋铭身体向后退出两步，手腕一抖，一抹短刀出现在他的手中。

　　“唰。”的一声破空声，短刀如同流星一般，在宋铭的手中激射而出。看着这一幕，道龙的眼中一惊，他没想到宋铭一上来，居然会用这样的方式，对他进行攻击。

　　短刀快如闪电，在道龙长剑挥出之前，来到了道龙的咽喉之前。看着那柄尾部系着一根红绳的短刀，道龙的眼中闪过不甘，长剑斜斜一刺，轰在了短刀之上。

　　“轰。”

　　短刀上蕴含着宋铭磅礴的灵气，虽然道龙将这一刀击飞，没有对他造成什么伤害，可还是被短刀上的灵气，震退了数步。

　　“嗖嗖嗖。”

　　又是三枚短刀，被宋铭射出。与之前的一刀不同，这三枚短刀的四周，散发着漆黑色的光芒。

　　“我今天就让你看看，你和我们之间，究竟有多大的差距。”宋铭不屑的看着道龙，右手只是一挥，五柄短刀同时出现在他的手中。

　　“这宋铭被称之为三大妖孽，果真有些本事。”独孤木龙叹息一声，对身边的道云天说道。虽然此时道龙与宋铭的战斗还没有进入白热化，可是他却感觉到，此时的道龙，还不是宋铭的对手。

　　“嗯。”道云天凝重的点点头。“如果道龙不拿出全部的实力，恐怕会败在宋铭的手中。”

　　“如果道龙想要获胜的话，必定要贴近宋铭。”游天鸿注意着演武场上的战斗，眼中闪烁着精光。自从得到了邋遢老头的传授，他在看别人施展武技的时候，专挑对手的弱点观察。宋铭的攻击方式，确实够惊艳。不过，缺点就是如果被近身的话，短刀就不能发挥出应有的攻势，反而会变成鸡肋。

　　显然，宋铭也同样知道他的破绽，手中的冷色的光芒不断闪现，一柄柄短刀，向道龙的身上射去。

　　独孤木龙和道云天对视一眼，将目光投向了演武场上，静静地关注，不再多说。游天鸿虽然也同样关注着战斗，脑海中却是在模拟着他与宋铭战斗的画面，思索着如何能用最简单的方式，战胜宋铭。

　　演武场上，道龙的身形不断闪烁，躲避着一枚枚向他射来的飞刀。截止到目前为止，宋铭还没有施展一个武技。可是凭借他那犀利的飞刀，快如闪电的攻击速度，却将道龙搞得手忙脚乱。

　　让道龙头疼的是，这些飞刀上，蕴含着宋铭的灵气，如果他不小心对抗的话，很有可能被这飞刀击伤。可同样的，如果他只对付宋铭的飞刀，就根本没有办法接近宋铭，这样消耗下去，他迟早会输。

　　“锵锵。”

　　宋铭的双手飞快一动，十余枚短刀出现在他的手中。他看着道龙，面露嘲讽，低喝道：“雪花漫天。”

　　宋铭的身体高高跃起，身体在空中不断旋转，每随着一次旋转，一支短刀便从他的手中射出。

　　而且，诡异的是，每一枚的短刀上，都像是一朵雪花一样，上面凝出了一层雪霜。这些短刀虽然在不同的时间射出，可是在最后的时候，却全部凝聚到了道龙的头顶，像是雪花一样，扑朔而下。

　　看着头顶的短刀，道龙不敢大意，手中长剑抖动，身体在演武场上不断山洞，一轮轮剑影出现在他的身体四周。与此同时，四道旋风，同是出现在他的周围。

　　十余柄状若雪花的短刀，旋转而下。将虚空都撕出一道道细小的口子。面对如此攻势，道龙手中的长剑越转越快，漩涡也越来越大。他的想法很简单，用这些旋风，化解短刀的攻势。

　　十余枚短刀，转瞬即至。让道龙心喜的是，这些短刀，正如他所预料的那样，被他身体四周的漩涡所吸引。

　　就在短刀即将被漩涡卷起的时候，道龙的眼中突然露出惊骇的神色，暗道一声不好，正欲闪身离开的时候，已经晚了。

　　“轰。”

　　一声巨响，将道龙所处的一片演武场，直接夷平。在最后的刹那，这些短刀上的气机，居然相互吸引、缠绕，从而产生了爆炸。道龙虽然发现了这一点，不过却发现得有些晚了。

　　看着尘土环绕的演武场，独孤木龙和道云天的神色，同时难看了起来。这样的爆炸之下，道龙虽然不会死，可也难免重伤。

　　七大家族的族长，脸色则恰恰与道云天二人相反，一脸欣喜。三大妖孽之一的宋铭，果然没有让他们失望。

　　“咳咳……”道龙从烟雾中走出，衣衫褴褛，脸色苍白。看向宋铭的目光中，充满了惊骇。每一个人都注意到，道龙握着长剑的右手，正在剧烈的抖动。

　　“居然能抗了我一击。”宋铭惊讶的看着道龙，右手一挥。“那就再来一次。”

　　银光飞舞，又是数枚短刀，齐齐向道龙的身前射来。

　　道龙擦了擦嘴角，目光一凝，一剑刺出。

　　快！

　　“叮当。”一声，一枚短刀，直接被道龙击飞。与此同时，道龙右手连续七剑刺出，这七剑一剑比一剑快。

　　当最后一剑施展而出的时候，道龙非但将宋铭的短刀，全部击飞，他的人也同样来到了宋铭的面前。

　　“去死！”道龙的眼中闪过厉色，一剑毫无预兆的刺向宋铭的咽喉。

　　“真是让我惊讶。”宋铭的右手不知何时，出现了一柄长刀，直接挑开道龙的一剑。

　　“杀！”

　　见一击不成，道龙再次连续挥出八剑。这八剑快到了极致，饶是宋铭也被搞得狼狈不堪。不过，施展这八剑的代价显然不小，道龙的额头上都布满了冷汗。

　　“杀！”

　　又是一声大喝，同样的八剑再次刺出。道龙的双眼成了红色，目前他只有一个信念，无论如何，也要杀了眼前这个人。

　　宋铭脸上的神色难看了起来，手中的大刀飞快的劈出八刀，大吼道：“修罗刀。”一片尸山血海，出现在宋铭的身后。他的脚下好像踩着无数的枯骨，红到了极致的一刀，从他的手中挥出。与此同时，宋铭的身后也出现了一具枯骨。诡异的是，这枯骨居然与宋铭的动作相同，同样挥出了手中的大刀。

　　唯一不同的是，他手中的刀是由枯骨制成的。

　　“当当当。”

　　一连串的撞击声，爆发开来。一阵阵剧烈的轰鸣响起，攻击结束之后，道龙和宋铭的身体，同时退后了数步。

　　“阿鼻刀。”

　　宋铭脸色微白，又是一刀挥出。作为三大妖孽的他，居然被道龙搞得如此狼狈，实在是丢人至极！

　　尖锐的好似冤魂的吼声，在整个演武场响起。听到这声音的人，都不自禁的缩了缩脖子。道龙只感觉眼前的场景一变，像是突然置身于一片黑暗之中。不过很快，他所处的环境便发生变化。红，一片血红！

　　地狱！

　　无数的亡灵站起的刹那，道龙错以为他来到了地狱之中。



第878章 独孤沐风

　　“轰。”

　　宋铭一刀直接劈在演武场的地面上。此时此刻，正感觉陷入地狱中的道龙，只感觉一股巨力从脚下传出，他的身体便重重的向后抛去。幻境消失，道龙迷茫的睁开双眼，才发现他已经被宋铭一刀劈出了演武场。

　　败了！

　　道龙虽然曾想过，对上三大妖孽，可能会失败，然而当失败真正降临的时候，心中却不知是一番什么滋味。

　　“你很不错。”宋铭脸色有些苍白，手握大刀，看着道龙。之前的一击，宋铭用出了全力，才将道龙打败。在此之前，宋铭从未想过，道龙居然能逼得他用出全部实力。由此他也发现道龙，只比他差了一点。如果二人同境界一战的话，宋铭也没有信心，能够将道龙击败。

　　无声收起长剑，道龙满脸惨笑，走到道云天的面前说道：“对不起，让你失望了。”虽然他尽力了，可失败就是失败！他不会为此，找任何的理由。

　　“你没让我失望。”道云天的眉头虽然皱起，却赞赏的看着道龙。“只要你的心不死，你永远也不会让我失望。”一次的失败，又能算得了什么？又有谁从未失败过？

　　道龙抬起头，诧异的看着道云天。而后者，只是给了他一个鼓励的眼神。

　　“我知道了。”道龙重重的一点头，脸上重新焕发出神采。他转过身，目光看向演武场上的宋铭，心中暗暗发誓，下一次见面，我一定不会败给你！

　　游龙言出现在演武场上，看了看宋铭，笑着说道：“第二场，宋铭胜。”他又将目光看向独孤家的阵营。“下面请独孤家，派出下一个参赛武者。”道龙的失败，对于他来说并不算什么。只要游天鸿没有败给游枫木，这一切都与他没有丝毫的关系。

　　“我上。”

　　两道声音，同时在独孤木龙和道云天的耳边响起。游天鸿和独孤沐风对视一眼，相继露出笑容。

　　“这一场让沐风上吧。”独孤木龙看了看道云天，又看了看独孤沐风。即便心有不甘，不过他也知道，游天鸿是这场比赛至关重要的一个人。

　　为了这场比赛最终的胜利，游天鸿必须在最后一个出场。或者说，道龙和独孤沐风，只是一个打先锋的炮灰。在开始的预算之中，道龙和独孤沐风出场的目的，就是要尽量的将对面的敌人，多淘汰几个。至于收网，这一重要的任务，则是要交给游天鸿。

　　独孤沐风点点头，转过头看着游天鸿说道：“在这场比赛中，你比我更重要。这第二轮，还是交给我吧。”转身离去，没有任何的拖沓。巾帼不让须眉，莫过于此。

　　“开始。”

　　游龙言看了看上场的独孤沐风，又看了看宋铭，右手一挥。

　　“早就想要领教一下，独孤家的攻击力。”宋铭的双手捏着数枚飞到，向前走出一丈，看着独孤沐风说道。独孤家号称十大上古家族中攻击力第一。宋铭很不服，如果想证明独孤家的攻击力，并没有传言中的那么厉害，他只能击败眼前的独孤沐风。

　　独孤沐风身穿一件黑色的紧身衣，将她的曲线，凸显得玲珑至极。她的右手握着一柄雪白的长剑，听着宋铭的话，她也只是淡淡的一点头。“我会让你知道，独孤家的攻击力名不虚传的。”如果她和道龙，轮番战斗宋铭一人，还不能将宋铭击败，就有些说不过去了。

　　此战，必胜！独孤沐风如是想到。

　　“那就让我领教领教吧。”当最后一个说出口的时候，宋铭手中的飞刀，悉数飞出。

　　之前宋铭在与道龙交战的时候，独孤沐风便早已经想好了如何应对宋铭的飞刀。在宋铭手中飞出的一瞬间，数道无形剑便激射而出。

　　“轰轰……叮当”声乱响。

　　趁此时机，独孤沐风迅速贴身而上，娇喝声连连，手中的漆黑长剑，带着霸道的气势，向宋铭的身上攻去。

　　宋铭没想到独孤沐风会用无形剑对付他的飞刀，居然被独孤沐风抢占了先机。长刀再次出现在他的手中，直接与独孤沐风的长剑轰在了一起。

　　既然想要领教独孤家的攻击力，自然是要正面硬撼。

　　“噔噔。”

　　独孤沐风和宋铭同时退后数步。唯一不同的是，独孤沐风的身体很快稳定，再次冲向宋铭。

　　“果然名不虚传。”宋铭眼露惊骇，看着再次欺身而上的独孤沐风，脸上闪过不甘。双手握着长刀，再次向独孤沐风的长剑砸去。

　　“轰。”

　　二人又是连退几步，独孤沐风再一次的抢占先机，向宋铭的身前冲去。

　　两次试探过后，宋铭的心中有些震惊。独孤沐风只是武圣境初期的武者，可是在与他的正面的硬撼中，居然能够不露下风，并且隐隐的占据上风，足以说明独孤家的攻击力之强。

　　深吸一口气，试探出了结果，宋铭也不再与独孤沐风硬碰硬，而是与其不断周旋，思索着如何制胜。

　　“分光剑。”

　　独孤沐风娇喝一声，双手一分，一柄雪白的长剑，居然化作了两柄。双剑在她的手中乱舞，将宋铭四周的空间压得密不透风。宋铭活动的空间越来越小，长刀在他的手中，居然无法发挥出应有的威力。

　　“掠影剑。”

　　独孤沐风的眼中闪过一道精光，双剑再次一变，居然化作了四柄长剑。她的左手双手，各握着两柄长剑，道道剑芒将宋铭所有能活动的空间，全部挡死。

　　“夺命剑。”

　　不顾宋铭的惊骇，独孤沐风再次娇喝一声。与此同时，她手中的四柄长剑，居然飞快三柄，向宋铭的头颅，咽喉，腹部刺去。

　　“阿鼻刀。”

　　宋铭惊骇欲死，独孤沐风占据了上风之后，攻击好似无穷无尽一般。无可奈何之下，他只能挥出最强一击。

　　然而，道龙败在了宋铭的‘阿鼻刀’之下，是因为猝不及防。而独孤沐风在之前观察宋铭与道龙战斗的时候，便已经发现，只要不给宋铭喘息的时间，‘阿鼻刀’也只是一个普通的天阶武技而已。

　　“春华。”面对黑漆漆的空间，独孤沐风没有与道龙一样，陷入迷茫。她的身体，在原地舞动，右手的雪白长剑，随着她的动作，绽放出耀眼的光芒。居然将这黑漆漆的空间，闪耀得犹如白昼一般。

　　“秋风。”一股肃杀之意，从独孤沐风的身上传来。她舞动的身形一停，手中的漆黑长剑，快若闪电的向前刺去。

　　这一剑，耀眼至极！

　　黑漆漆的空间，直接被这一剑刺破。宋铭的身体，重新出现在了独孤沐风的身前。此时的宋铭正满脸惊骇的看着独孤沐风，直到独孤沐风手中的长剑，即将刺到他面前的时候，他手中的长刀才猛然劈下。

　　“轰。”

　　独孤沐风的长剑与宋铭手中的大刀，撞击在了一起。

　　“噗嗤。”宋铭的口中，喷出一口鲜血，不敢相信的看着前方的独孤沐风。此时的他，已经立身于演武场外。独孤沐风的情况虽然没有比他好到哪里去，可是她却获胜了。

　　在最后的关头，独孤沐风凭借着独孤家超强的攻击力，居然硬是与宋铭战成了一个平手。而之前，独孤沐风的数剑，也不是随便使出，而是在算计着距离。在最后一剑挥出之前，宋铭就已经被她逼迫到了演武场的一角。只不过，当时的宋铭吃惊于独孤沐风的武技之多，而忽略了这一问题。

　　最终，宋铭却败给了他的大意。

　　“呼呼……”独孤沐风非常不雅的喘着粗气，可是精致的脸上，却露出了笑意。她知道，此时的她还不是宋铭的对手，所以在一上场，就开始默默的算计着。一个本不应该在此时败给她的人，最终却败在了她的算计之下，心中的成就感，不言而喻。

　　“你独孤家的女人，非但巾帼不让须眉，就连这算计，也叫人害怕啊！”道云天看了看独孤沐风的背影，转过头看着独孤木龙。在之前，他曾想过或许独孤沐风能够获胜，不过获胜的过程，也会十分惨烈。可是令他没有想到的是，独孤沐风居然只花费的极小的代价，就将宋铭击败！委实令他惊讶。

　　这其中除了独孤沐风实力过人，更重要的是她抓住了比赛的漏洞，以及超过绝大多数男人的心细。

　　“这丫头。”独孤木龙神色古怪。独孤沐风的获胜，固然令人开心。不过，以他的骄傲，对这样的获胜手段，并不赞赏。

　　“老流氓，收起你的骄傲吧！如果宋铭与沐风处于同一境界，我相信沐风能够稳胜宋铭。”道云天一眼就看出了独孤木龙心中的想法，撇撇嘴说道。

　　“这倒也是。”独孤木龙一愣，随即笑着说道。独孤沐风的年纪本就比宋铭小了几岁，假以时日，以独孤沐风的天赋，想要追上宋铭也不是不可能。届时，凭借独孤家无双的攻击力，独孤沐风再想战胜宋铭，也就不用如此的算计了。



第879章 巾帼不让须眉

　　宋铭被击败后，下一个上场的人，并不是三大妖孽。而是上古王家的一个年轻武者。虽然独孤沐风只是一介女流，不过上场的王家武者，在见识过独孤沐风的手段后，心中不敢有丝毫的小觑。两人在演武场上，连番打斗了数百招，王家武者才在独孤沐风的一剑之下落败。

　　看着这一幕，演武场下道云天和独孤木龙心中也不由得跟着欣喜了起来。此时七大家族的七个武者，已经败了三个，只剩下了游枫木和铁北两个妖孽，以及刘家和德家。紧随王家武者上场的，正是三大妖孽之一的铁北。独孤沐风与铁北颤抖了数百招之后，终于不幸落败。不过，由于独孤沐风的拼死缠斗，铁北的灵气几乎耗尽了一半，脸色非常难看。

　　独孤家一方，总共就三人参赛，此时已经败了两个只剩下了一个游天鸿。而被铁北唯一视为具有威胁的一人，就是游天鸿，以他此时的状态，想要胜过游天鸿，难度不可谓不小。

　　“天鸿，这最后的决战，就交给你了。”道云天看着游天鸿，脸色不是很好看，可是目光却充满了希冀。游天鸿还有四个对手，虽然道云天承认游天鸿的天赋，以及战斗经验都还不错，不过对于获胜，还是多了一丝忧虑。

　　独孤沐风和道龙也拖着虚弱的身体，走到游天鸿面前，饱含信任的看着他。

　　“安全第一。”独孤木龙看着游天鸿，总是面无表情的脸上，居然露出了笑容。或许是他认为有些讽刺，事关道家和独孤家兴衰的一场比赛，最终却要靠一个外人，力挽狂澜。

　　“我会的。”游天鸿看着每一个人，重重的一点头。掀起衣袍，大步向演武场上走去。

　　所有人都知道，游天鸿是至关重要的一个人物，每一个人都将目光看向了游天鸿。他的成功与失败，牵扯着两个家族，能够重新崛起。站在演武场上的游龙言，鼓励的看了一眼游天鸿，右手一挥，大喝道：“比赛开始。”

　　“终于能够和你一战了。”铁北看着游天鸿，无悲无喜。或许，在他的脸上，你永远看不到其他的神色。有的，只是与同龄人不同的冷漠。

　　“当然。”游天鸿点点头，冷芒一闪。“这一刻，我等的很久了。既然当初你敢在黄莽禁地，对我偷袭，也就不要怪我出手无情了。”白玉剑，无声无息的出现在他的手中。

　　演武场外，不知何时，多出了一个身影。一个邋遢的老头，他只是满含信任的看了一眼演武场的游天鸿，便转身离去。没有人发现他的到来，也自然没有人发现他的离去。

　　“胜过我再说。”铁北的手中握着一杆长枪，面无表情。当最后一个字，从他口中传出的时候，他整个人随着长枪，已经来到了游天鸿的面前。

　　游天鸿面容冷峻，不退反进，直接贴在铁北的身侧，白玉剑诡异一闪，居然以一个近乎不可能的角度刺出。

　　一寸长，一寸强。

　　铁北握着长枪，所能爆发出的攻击力，自然不言而喻。然而，当游天鸿贴到他身体附近的时候，他手中的长枪，反而成了一个鸡肋。眼角飞快的扫了一眼，贴着他胸膛掠过的白玉剑，铁北的心中一惊，脚步飞快退后数步。

　　岂料，游天鸿像是早已经预料到铁北的反应一样，居然抢先铁北一步，出现在铁北的身后。

　　日月山川，花草鸟木，璀璨星河，从白玉剑上升起。古朴的气息，油然而生，与此同时游天鸿冷喝一声：“旭日东升。”

　　旭日东升，是目前游天鸿唯一独创的武技。在得到了邋遢老头传授的经验之后，游天鸿最先将‘霸王剑’研究了一个通透，随后又将旭日东升研究了数遍。此时可以毫不夸张的说，一式旭日东升，游天鸿能用数十种方法施展而出。

　　铁北的神色一惊，退后的脚步一停，身形闪入空中，迅速折身，一枪向下方的游天鸿轰去。

　　一剑未果，游天鸿的神色没有任何的变化。如果铁北如此轻易的就伤在了他的手下，倒也与他妖孽的名头不符。

　　看着向身前刺来的长枪，游天鸿眼中光芒一闪，迅速避开，同时右手轻扬，白玉剑直接抛入空中。

　　演武场下，道龙面露不解，游天鸿怎么这么快就施展了‘一剑天来’？然而，出乎道龙预料的是，这一剑抛出后，游天鸿居然再次大喝道：“旭日东升。”

　　“这怎么可能？”道龙登时就是一惊。这样的起手式，明明是‘一剑天来’，怎么又变成了旭日东升？

　　“这小子，最近进步了不少。”道云天赞叹的看着游天鸿的背影，转过头看着道龙说道：“这是武技的蜕变，不再拘泥于形式。”虽然道云天对武技的理解，不如邋遢老头，可是以他的阅历，还是能够看出游天鸿如何施展出的这一剑。

　　“达到剑神之境，一草一木，皆可成为杀敌之利器。”独孤木龙同样点点头，赞赏的说道。

　　身在空中的铁北被游天鸿的这一招吓了一跳，仓皇中长枪改势，向上空的白玉剑挑去。而此时身在下方的游天鸿双目一瞪，大喝道：“霸王剑。”左右双手的食指与中指并拢，向天上的铁北攻去。

　　一股舍生忘死的气势从游天鸿的身上喷涌而出，虽然他双手的手指并不是长剑。可是在灵气的运转之下，他的左右双指均化成了两道气剑。

　　铁北面容一惊，刚刚挑飞白玉剑，身形暴退。下方的游天鸿却得理不饶人，双手如飞，如同两道长剑一样，在铁北的身下，密不透风的施展而出。漂浮在空中的白玉剑，也时不时的以各种角度，施展着‘旭日东升’。

　　憋屈！

　　只是战了片刻，铁北便被游天鸿压制在下风，抬不起头。

　　“这游天鸿居然凭借武圣境初期的实力，就能如此强悍。”风卿的心中大惊，看着演武场上的游天鸿，第一次觉得他以前将游天鸿看扁了。

　　游枫木的眼中则是露出了思索的神色。虽然游天鸿施展的武技，看起来与那个邋遢老头没有任何的相似之处，可他却总是隐约的感觉，游天鸿的身上有那个邋遢老头的影子。难道那个老头，胡说八道的理论是真的？游枫木的心里波涛汹涌。如果真是这样的话，他以前岂不是错失了一次良机？

　　“喝！”铁北的面色阴沉，这么多年来，还从未有人能如此的压制他。大喝一声过后，手中的长枪飞快的舞动出数百朵枪花。

　　“旭日东升。”白玉剑的光芒一闪而过，又是一剑，从铁北的下方激射而出。与此同时，游天鸿的身形腾空，霸王剑凶猛无比的向铁北的身上刺去。

　　“寂灭！”铁北停止舞动枪花，目中冷芒一现，长枪飞快的挑出，无数道狂暴的灵气，在这一瞬间，向游天鸿的身上轰去。

　　游天鸿不敢大意，身形在空中一转，神元力涌动全身，大喝道：“归元术。”一层氤氲的白光，在他的身体表面浮现。即使铁北的一枪，声势惊人，却无法破开游天鸿的归元术。

　　“地藏术。”

　　“噗嗤。”

　　无数道尖锐的破空声传出，无数支木刺，突然出现，向铁北的周身刺去。

　　铁北面露惊骇，此时他下有白玉剑，周身伴有木刺，根本避无可避。随着他的眼中露出决然的神色，长枪在他的双手飞快的舞动，金色的灵气，溢出他的身体表面。

　　“金刚！”铁北一声大喝，长枪停止舞动。他的身体出现了一层金黄色的光晕，地藏术所召唤出的木刺，居然无法破开这层金色的屏障。

　　“叮当。”白玉剑撞在了铁北的脚下，也同样没能奈何得了他的金色屏障。就在铁北的脸上露出欣喜的神色，围聚在他身体四周的木刺，突然齐齐爆炸。

　　“轰。”

　　“哼……”一声闷哼从铁北的口中传出。一道人影闪过，随着剧烈的爆炸声，铁北的身体，重重跌落在了演武场外。

　　“唰。”

　　白玉剑一闪而过，重回游天鸿手中。握着白玉剑，游天鸿的身体在空中一闪，长发激舞，重新落回演武场的地面上。

　　静。

　　与独孤沐风战胜宋铭不同，游天鸿战胜铁北，是硬撼的结果。在正面的交锋中，铁北败给了游天鸿。无论游天鸿今日能不能赢得这场比赛的最终胜利，然后三大妖孽里，都注定要多出另外一个妖孽。

　　“咳咳……”

　　铁北躺在地面上，唇角溢出鲜血，面露绝望的看着演武场上的游天鸿。

　　这就是差距么？

　　在游天鸿的手上，他完全占据不到一点的上风。甚至，从游天鸿那悠闲的样子来看，游天鸿可能还没有用出全部的实力！

　　游枫木的瞳孔一缩，即便是他想要战胜铁北，恐怕也不会如游天鸿表现的这般轻松。宋铭更是面如死灰，他与铁北的实力相当，游天鸿既然能够如此轻松的战胜铁北，也同样能够轻松的战胜他。



第880章 认输

　　虽然这其中有着铁北灵气耗尽了几乎一半的原因。可是从游天鸿的身上不难看出，与铁北的一番战斗，他根本没有耗费多少的灵气。

　　游刃有余。

　　“这小子果然没有让我们失望。”独孤木龙看着道云天，满是笑意。心中对于游天鸿获得这场比赛的胜利，也多了几分信心。毕竟，三大妖孽只剩下了一个游枫木而已。目前七大家族方面，除了游枫木之外，还剩下刘家和德家的年轻武者。虽然这二人同样出色，可是比起游天鸿和三大妖孽，还是有着不小的差距，只要不出意外，游天鸿必胜无疑。

　　游龙言重新出现在了演武场上，笑着看了一眼游天鸿，将目光看向了七大家族的阵营。“下一位参赛者上场。”

　　“德江，你上。”德家族长对一个年轻的武者说道。这年轻的武者，正是曾经与游天鸿等人共入黄莽禁地中的一人。

　　德江神色一变，随后点点头，跃上了演武场。

　　游龙言看了看德江与游天鸿，大喝道：“开始。”

　　“是你？”显然，游天鸿的记性不错，认出了德江。抖了抖手中的白玉剑，正欲上前的时候，德江却突然伸出右手，示意游天鸿停下来。

　　游天鸿停下脚步，不解的看着德江。对于眼前的这个年轻人，他还是有些好感的。当初在黄莽禁地，他与道龙三人，救了几个年轻的武者，只有眼前的德江来到他们的面前道谢。虽然他们本来就没想过让这些人道谢，不过德江能够道谢，还是让游天鸿记住了这个年轻人。

　　“怎么了？”游天鸿的态度还算不错，笑着说道。

　　“我认输。”德江看了看游天鸿，又看了看演武场下德家的族长，苦涩的说道。

　　七大家族等人的神色，瞬间一变，游天鸿也不禁一愣。谁也没有想到，德江居然会在这个时候认输。

　　“为什么？”游天鸿不解的看着德江。这可是上古家族年轻一代的比赛，就算不能力敌，可是顾及着家族的颜面，也不应该认输。

　　德家长老脸上的神色同样难看，阴沉的看着德江。他没有想到，一向乖巧听话的德江，居然会在这个时候出幺蛾子。

　　“我不是你的对手。”德江面色复杂。“而且，你还救过我。我是绝对不会向救命恩人出手的。”他将目光从游天鸿的身上移开，视死如归的看着德家的族长。给家族丢了这么大的脸，族长肯定不会放过我。他这么想到。

　　岂料，德家长老本是阴沉的脸，听到德江的话，居然逐渐舒缓开来，笑着对演武场上的德江说道：“你做的不错，下来吧。”

　　“族长你不怪我？”德江的脸上一喜。

　　德家族长坚定的摇摇头，一句话也没有说。

　　德江连忙从走下演武场，心惊胆战的回到德家族长的身边。族长这该不会是暴风雨来临的前夕吧？他不安的想着。

　　不过，让他意外的是，当他回到德家族长的身边时，德家族长居然十分开心的拍了拍他的肩膀，毫不顾忌另外六大家族族长在场，便开口说道：“你做的很好，我很开心。”

　　德家一向低调，其余的几个家族族长也不知道德家的葫芦里，卖的是什么药。虽然没说什么讽刺的话，不过脸色却都不怎么好看。

　　“游枫木，你上。”一位游家长老，看了一眼身旁的游枫木。“若是刘家再认输的话，我们的脸可算是丢尽了。”刘家与德家一样低调，他这么说，其实是在影射德家。

　　德家族长的脸色，并没有因为这句话难看，让开口说话的游家长老，颇为觉得可惜。

　　游枫木点点头，悄悄攥了攥拳头，走上了演武场，与游天鸿相对而立。

　　游天鸿的神色一变，看着游枫木说道：“这一天，我等了很久了。在第一次听到你的名字时，我就幻想着这一天的到来。”事实确实如他所说，在第一次听说游枫木的名头时，他就幻想过与游枫木的一战。不过，那个时候的游天鸿心中并没有多大的获胜把握。但是自从游枫木三人，在黄莽禁地对他偷袭的时候，他的心里对游枫木，已经没有那么重视了。

　　“我也等了很久。”游枫木亮出了他的长剑。长剑很长，足足五尺，锋芒毕露，正如他的人一样，不甘平庸。

　　“出手吧。”游天鸿不再多说，看着游枫木。千言万语，不如一剑将游枫木击败，来得实在。

　　“唰。”的一声，一颗惨白色的珠子，突然出现在游天鸿的身前。游天鸿微微一愣，随后反应过来，这正是游家的‘双龙戏珠’。

　　游天鸿的神色不变，脚踏游龙神技，躲避着游枫木接下来的攻击。然而，那颗惨白色的珠子，却像是黏在了游天鸿的身上一样，只要他一动，那珠子也跟着移动。

　　两只蛟龙，从游天鸿的左右双方袭来。与此同时，游枫木的身体也冲到了游天鸿面前，此刻游枫木手中的长剑，像是一条蜿蜒的长龙一样，让人看不透它的运行轨迹。

　　黑芒闪过，游天鸿手中的白玉剑，变成了游龙剑。

　　“游龙斩。”一声大喝，从游天鸿的口中传出。一条黑色的长龙，从游龙剑上跃出，巨大的龙尾，向游枫木的身上扫去。继而，化作无数利刃，向游天鸿的四面八方射去。

　　“吼吼。”两声痛哼，从两条蛟龙的口中发出。虽然游枫木避开了利刃的攻击，可是这两条蛟龙却没有避开。

　　退敌的同时，还将游枫木的攻击化解！看着这一幕，道云天和独孤木龙的眼中均露出了赞赏的神色。

　　“你攻击完了，该我了。”游天鸿神色一冷，口中大喝。“游龙一剑。”

　　“唰。”

　　一条白色的游龙，从游龙剑上窜出，飞快的向游枫木的身体撞去。与此同时，游天鸿的头顶金光一闪，许久不曾出现的震天钟散发着金灿灿的光芒。

　　“无极震天。”

　　震天钟在空中一翻，当头向游枫木的头上砸去。

　　“噼啪。”与此同时，游天鸿手中的游龙剑闪烁着紫色的雷芒，快如闪电的向游枫木的身前刺去。

　　一连串的攻击，只在刹那间完成。饶是游枫木反映过人，也被游天鸿打了一个措手不及。他刚刚应付完游天鸿的‘游龙一剑’，震天钟便落到了他的头顶。

　　“咣。”的一声，一道龙影从游枫木的身上窜出。直接将头顶的震天钟，砸到一边。而此时游天鸿的身体随着游龙剑，已经来到了游枫木的面前。

　　“龙凤呈祥。”

　　游枫木飞快退后数步，长剑一翻，白色的游龙和火色的凤鸟，出现在他的面前。

　　“哼！班门弄斧。”游天鸿面露不屑，同样一招‘龙凤呈祥’施展而出。与游枫木不同的是，游天鸿的‘龙凤呈祥’刚一出现，无尽的瑞气，便散发开来。

　　“咦，你也会龙凤呈祥？”游枫木惊讶的看着游天鸿。虽然他知道游天鸿也是游家的人，不过多年来一直游离在外，应该不会这武技才对。

　　“唰。”游天鸿一抖手中的长剑，鄙夷的看着游枫木。“你可认得此剑？”

　　“原来是这样。”游枫木点点头。此时他才想起来，游天鸿得到了游龙的传承，会这‘龙凤呈祥’倒也没什么了不起。

　　“我的比你的正宗。”游天鸿看着游枫木的龙凤，面露不屑。“变。”

　　一股可怕的毁灭力，从游天鸿施展出的龙凤身上散发而出。面对这股可怕的毁灭力，游枫木的龙凤只是坚持了数息，便齐齐的发出悲鸣的声音，飞快的消失。

　　“第二变？”游枫木惊讶的说道。这‘龙凤呈祥’在游家也是一种颇为高深的武技，饶是他目前也没能将第二种变化，摸索出来。哼！这个小子的得到了游龙的传承，倒是捡了不少的便宜，游枫木不忿的想到。

　　“我还有第三变！”游天鸿冷哼一声。与此同时，凤鸟消失，只剩下一个游龙，继而变成一条雷龙，带着毁天灭地的雷电之力，向游枫木的身上轰去。看着这一幕，演武场下的风苍山和风苍雪二人眼中露出了浓浓的忌惮。当初二人正是败在了这一招之下，连续昏迷了数天。

　　游枫木显然也知道这一招的厉害，面露凝重。长剑在他的手中旋转数次，才大喝一声道“潜龙勿用。”

　　一道细密的网，突然出现在雷龙的上空，而后向雷龙的身躯罩去。像是要将雷龙，牢牢的网在里面一样。

　　然而，或许是游枫木太小瞧了这雷龙的力量，细密的网只是刚刚接触到雷龙，便成了飞灰！

　　“这怎么可能。”游枫木惊骇欲死。不过，赤裸裸的结果，却是不给他任何思索的机会，他手中的长剑又是一抖，暴喝道：“抽筋剔骨。”万千璀璨的光滑从他手中的长剑上闪耀而出，与此同时，演武场上出现了无数柄长剑，飞快的向雷龙的身上刺去。



第881章 谪仙

　　所有人都目不转睛的盯着这一场战斗，无疑，谁都将游天鸿与游枫木的胜败，当成了这场比赛的关键。如果是以前的话，风卿会对游枫木非常有信心。然而，自从游天鸿将他痛扁了一次，对于游枫木能否战胜游天鸿，他的心里，也就没有了底气。道云天和独孤木龙的神色虽然没有变化，可是只有这二人知道，此时他们的心，已经跳到了嗓子眼。

　　任何一方，都有着不能失败的理由！

　　演武场上无数的长剑，向游天鸿的雷龙上，激射而去。虽然游枫木的这一招声势极大，可是在游天鸿的雷龙面前，也只有粉碎的一条路可走。

　　游枫木满脸骇然的看着游天鸿，他没想到‘龙凤呈祥’的第三个变化，居然如此强悍。以他武圣境中期的实力，动用全力催发的一招居然不能损害雷龙分毫。

　　游天鸿站在演武场的下方，看着游枫木的目光中充满了鄙夷。“游枫木，如果你只有这点本事的话。不好意思，这场比赛，我赢定了。”虽然如此说，可是他的心中还是十分谨慎的。不管怎么说，游枫木也是三大妖孽之首，压箱底的武技绝不会少。他之所以这么说，也是想让游枫木愤怒，失去方寸。

　　“哼！”游枫木冷哼一声，长剑乱舞，身形飘逸。徐徐间已然升入空中，长剑一指雷龙，大喝道：“谪仙。”一个身穿白衣的巨大虚影，出现在游枫木的身后。虚影的右手握着一柄长剑，随着游枫木的动作，虚影的双眼睁开。一刹那间，整个演武场都变成了白色。巨大的虚影从游枫木的身后飞出，一剑刺向雷龙。

　　巨大的虚影，身形异常潇洒，在空中连连舞动，转瞬即来到雷龙的面前。百余剑，在弹指间刺出。每一剑都蕴含着一股正气，以及飘逸的仙气。饶是游天鸿，也被游枫木的这一招，惊艳了个够呛。在他目瞪口呆的神色当中，谪仙巨大的虚影，在雷龙的身上，连连刺出白玉剑。每一剑挥出，雷龙的身躯，便会少上一分。直到最后一剑斩出，偌大的雷龙，居然被斩成了虚无。

　　“好一个飘逸的剑法，只可惜，游枫木没将其神韵真正施展而出。”独孤木龙的眼中满是惊艳，看着场中谪仙的巨大虚影。独孤家以剑术立族，是场中最有资格说这话的人。

　　“怎么？游枫木没将游天鸿击败，你还不高兴了？”独孤沐风翻了一个妩媚的白眼，没好气的看着独孤木龙。这老头无论何时，也古怪的像个木头。这么关键的比赛，游枫木自然是越弱越好！

　　“也不知道游天鸿有没有什么武技，能够破了游枫木的这一剑。”道云天的脸色沉凝，看着游天鸿的背影，眼中满是担心。

　　“你之前说游天鸿会‘一剑天来’？”突然，独孤木龙看向了道云天身边的道龙，一脸高深莫测，让人看不出他心中的真实想法。之前道龙喊出‘一剑天来’之后，独孤木龙就一直盯着游天鸿，想要看看道龙口中的‘一剑天来’，究竟是不是他所熟悉的那个‘一剑天来’。不过，可惜的是，截止到目前为止，游天鸿还是没有施展‘一剑天来’的迹象。

　　“不错。”道龙一愣，随即点点头，不解的看着独孤木龙。这老头，在这个时候问这个干什么？

　　“如果我没有猜错的话，你所说的‘一剑天来’，应该是我独孤家的武技！”独孤木龙看了一眼演武场上的游天鸿，收回目光，面露不解。“可是这个小子，怎么可能会我们独孤家的武技？”‘一剑天来’在独孤家也属于上乘的武技，甚至很多独孤家的族人，都没有机会学习这一剑招。游天鸿是从什么地方，学到的？

　　“此话当真？”道云天一愣，惊讶的问道。如果真的如独孤木龙所说，游天鸿这个人还真够神秘的啊！

　　“老夫还不会没脸没皮的诬陷一个年轻人。”独孤木龙脸色不好看了起来。你道云天这不是在质疑我的人品么？

　　“道龙你知道不知道是怎么一回事？”道云天将目光看向了一旁的道龙，皱眉问道。

　　“不知道。”道龙飞快的摇头说道。他见识游天鸿的‘一剑天来’，还是在神武王朝，游天鸿与陈奇战斗才发现的。武技本来就是武者的逆鳞，即便他游天鸿的关系再好，也不会问游天鸿这一剑招的来历。

　　“等他下来的时候，问问不就行了？”独孤沐风看着游天鸿的背影，粉拳悄悄攥了起来。千万不要输啊！

　　“说的也对。”独孤木龙点点头。

　　演武场上，游天鸿的脸色苍白，目光看着天上的谪仙，神色不断变幻。这一剑的威力，实在是超出了他的预料之中。

　　“怎么样？游天鸿，如果你只有这么一点本事的话，还是乖乖认输吧。”游枫木不屑的看着游天鸿，将游天鸿之前对他所说的话，还了回来。我游枫木是三大妖孽之首，也是你一个野小子能够对抗的？

　　“哈哈哈！我的本事多着呢，就怕你不能全都见识一变。”游天鸿手上的游龙剑，变成了金灿灿的白玉剑，盯着游枫木说道。

　　“嘴硬。”游枫木面容一冷，长剑一挥。身在空中的谪仙，再次迈着飘渺的步子，向游天鸿的身前攻来。

　　“一剑天来！”游天鸿深吸一口气，不敢大意，直接将最强的一个攻击施展出来。白玉剑无声无息的消失，当再次出现的时候，绽放着璀璨的金光，从空中俯冲而下。在游天鸿的全力施展之下，此时的白玉剑如同剑之皇者一样，即便是游枫木手中的长剑，也随着白玉剑上的金光，不断的嗡动了起来。

　　“果然是‘一剑天来’。”独孤木龙的眼中闪过一道精光，看着演武场上的白玉剑。只是让他微微觉得可惜的是，这一剑并没有被游天鸿发挥出应有的力量。

　　“轰。”的一声，就在谪仙手中的长剑，即将刺到游天鸿身上的时候，白玉剑从天而降，拦在了游天鸿的身前。

　　尘土飞扬，灵气激射，游天鸿和身在空中的游枫木身体同时退后了数步。两人的眼中均露出了惊骇的神色，看着彼此。

　　这一剑对轰之下，二人居然不相上下！

　　游天鸿的心中震撼的无以复加，要是这游枫木还有其它的武技，这一场战斗就充满了变数。

　　“杀！”

　　游枫木双眼血红，长剑一挥，谪仙再次向游天鸿的身前刺去。飘渺的十几步踏出，谪仙再次来到游天鸿的面前，身形一转，一剑直直刺出，欲取游天鸿的咽喉。

　　游天鸿的右手同样一挥，白玉剑再次出现在他的身前，与谪仙的一剑，撞击在了一起。碰撞的一瞬间，游天鸿脚下的演武场瞬间龟裂！

　　平分秋色！

　　游天鸿和游枫木脸上的神色，更加难看了起来，血气翻腾，身形连连晃动。游天鸿的心中简直震惊的无以复加，‘一剑天来’可以毫不夸张的说，是游天鸿目前最强的一击，然而，以往无往不利的‘一剑天来’，居然在游枫木的手上吃了两次憋！

　　游枫木也同样震惊不已，这谪仙剑乃是他最大的保障，甚至在与游天鸿对敌之前，从未施展过这一剑法。本来他对这一剑招有着很大的信心，却没有想到，游天鸿居然也有着与其不相上下的剑法。

　　此时此刻，没有人注意到的是，七大家族中一个年轻的武者，看着游天鸿和游枫木的身影，眼中闪过不易察觉的深思。

　　“还真是强强对碰啊！”独孤木龙看着在演武场上调息着的游天鸿二人，脸上露出了唏嘘的神色。当年他也曾年少轻狂过，只是凭借着独孤家无双的剑术，在他的那个时代，鲜少有人能够与他力敌！

　　有时候，越强就越寂寞！

　　高处不胜寒！

　　人人都认为他独孤木龙是一个老流氓，却没有一个人能够体会他内心的孤寂！同时代的人，至今没有一人能够与他力敌，这是一种骄傲，也是一种无奈！

　　“是啊！现在的年轻人，还真是令人恐惧。”道云天点点头，转身看了看身旁的道龙。在道龙发挥出他的潜力时，道云天本以为道龙就已经是一个天之骄子了，没想到，眼前的游天鸿和游枫木更胜道龙一筹。

　　游龙言的脸上，明灭不定！既为游天鸿和游枫木之间的战斗所吸引，又担心游天鸿会败给游枫木，内心之情绪不可谓不复杂！

　　“也不知道，这二人，谁会最后胜出。”宋铭和铁北对视一眼，将目光看向了演武场上的游天鸿二人，叹息着说道。

　　此时铁北的脸色难看，看着演武场上的游天鸿，不甘的情绪，在心中蔓延！堂堂三大妖孽之一的他，居然在之前被游天鸿干净利落的击败！此时看游天鸿的样子，像是拿游枫木没办法一样，这更加让他不满！

　　难道老子和游枫木就真的差了这么多吗！



第882章 杀出一匹黑马

　　“轰。”

　　游枫木和游天鸿再一次撞击在了一起，整个演武场早已经在二人疯狂的攻击之下，夷为平地。两人的脸色越来越苍白，显然这样的战斗，对于二人身体内的灵气，消耗的异常之大！

　　“再来！”游天鸿眼中密布血丝，看着游枫木大吼一声。金色的白玉剑，从天而降，犀利至极的向谪仙的身上撞去。

　　“哼！当我怕你不成！”虽然游枫木心中惊讶游天鸿爆发出来的实力，嘴上却丝毫不落下风。长剑一挥，谪仙的脚上踏出一个玄奥的步子，一剑斜斜的向天上刺去。

　　“轰。”

　　游天鸿和游枫木二人的身体，再次向后退出数步。游天鸿的眼中满是思索的神色。显然以目前的情况，‘一剑天来’根本无法制胜。他的脑海中飞快的掠过一个又一个的武技，最终双眸一凝，舍生忘死的气势从他的身上喷涌而出，大步向谪仙的身前冲去！

　　“舍生忘死！”白玉剑回到了游天鸿的手中，他的双目射出两道精光，在即将来到谪仙面前的时候，一剑斩出！

　　“咝！”

　　一剑之下，虚空震荡，游天鸿手中的白玉剑，好似突然间放大了无数倍，偌大的演武场，也无法阻止白玉剑的延伸，随着轰隆一声巨响，演武场的一扇墙壁，直接被不断延伸的白玉剑捅破！

　　石破天惊！

　　任何一个人看着游天鸿斩出的一剑，眼中都密布着深深的忌惮。即便是游天鸿也未曾想到，这一剑施展出来，居然有着这样的效果。正如邋遢老头所猜测的那样，‘霸王剑’是武神洞府中的主人，一生中战斗经验的结晶！这套武技除了部分连贯施展出的招式之外，更是有着三式大招，这‘舍生忘死’就是其中之一。

　　一剑之下，就连虚化的谪仙，神色都轰然一变。仓皇中，谪仙举起手中的长剑，试图抗衡这一剑。

　　“咔嚓。”清晰的声音，传入每一个人的耳中，游天鸿手中的白玉剑，几乎没有任何稽迟的落在谪仙的身上。只是一瞬间，谪仙的虚影便被白玉剑上的灵气崩碎。

　　“噗嗤。”游枫木的口中直接喷出一口鲜血，满脸不敢相信的看着游天鸿。此时的游天鸿长发激荡，双手持着幻化的仿佛无限长的白玉剑，像是一个血战沙场的将军。浑厚的气势从他的身上激射而出，任何人在感受到这股气势，震惊的同时，又感叹创造出这一武技之人的心胸！

　　保家卫国，虽千万人吾往矣！

　　任何敢于染指他脚下神圣土地的人，只有死死死！

　　金戈铁马，刀枪撞击，嘶吼声，喊杀声，惨叫声，不绝于耳，在游天鸿的一剑之下，所有人仿佛都置身于苍莽大地，两军交战那惨烈的一幕之前。

　　白骨森森，鲜血横流，百万将士沉尸于野！

　　游天鸿，则正是那浴血杀出重围的将军！

　　“好强悍的武技，好霸道的武技。”独孤木龙双目中满是惊骇，看着游天鸿的背影，心中不禁暗想，这小子究竟从什么地方，搞来这么多的高深武技？游天鸿拥有一剑天来，就已经让他非常吃惊了，没想到此时游天鸿居然又用出了一个比一剑天来还要霸道的武技！

　　道云天的双目也满是震撼。他虽然一句话也没有说，可是攥紧的双拳，却是能够看出他的不平静。至于七大家族一面，早已经被游天鸿的这一剑，震惊得神色巨变。游龙言看着长发激舞，衣袂狂翻的游天鸿，心中不禁暗想，奶奶的，这家伙怎么不是我的儿子？虽然游云也够出色，可是和此时的游天鸿一比，就如日月之间的比较，差距巨大！

　　看着此时游天鸿的背影，风卿眼中光芒不断闪烁。难道风晴雪那小丫头的眼光，真的比我好？不得不说，在这一刹那，他非常欣赏游天鸿！一群人之中，只有一个年轻武者的神色平静。不过，他的眼中却闪烁着异样的光芒。

　　“虽千万人吾往矣！”游天鸿站起弯曲的身体，双目中闪烁着穷穷的战意，超长的白玉剑被他一挑，整个人如同一匹脱缰的野马一样，向游枫木的身前冲去。

　　趁他病！要他命！

　　此时的游枫木正处于震撼之中，正是游天鸿打败他的最好时机。

　　“哼！化仙！”游枫木很快反应了过来，身体突然凌空，又是一道虚影出现在了他的身后。虽然这武技的名字听起来仙气十足，可是此时游枫木的面部表情过于狰狞，显得有些不伦不类！

　　“死吧！”游天鸿转瞬就来到了游枫木的身下，双目怒瞪，双手握着白玉剑，只是一挑之后，重重地向游枫木的身上砸去。

　　“紫气东来！”游枫木神色狰狞，看着向头顶砸来的白玉剑，气势狂涌，一剑重重的向白玉剑撞去。与此同时，他身后的虚影逐渐变得真实，继而虚影的双手居然握住了游枫木的双手，挥动着游枫木手中的长剑，砸向白玉剑！

　　“轰。”

　　一击之下，游枫木的身体连连退出数步。反观游天鸿身形只是一晃，便再次向游枫木的头上斩去！

　　“当我怕你不成！”游枫木的身后的虚影，继续把持着游枫木的双手，与游天鸿的白玉剑撞在一起。

　　“轰……咔嚓。”

　　巨大的气浪掀起，演武场在这一击之下，四周的墙壁悉数化为齑粉。站在下方的众人，身体也连连后退，即便是各大家族的族长也毫不例外。

　　浓烟散去，一个白色的身影，像是断线的风筝一样，向天际上空倒飞而去！当所有人看到这个人的面容时，心中惧是一惊！

　　游枫木败了！

　　这脸色惨白，甚至手中的长剑都随手可能从手中脱落的男人，正是游枫木。与此同时，游天鸿的身体，也暴露了出来。他的脸上同样惨白，可是脸上却露着笑意。

　　游枫木已经败了！他的对手只剩下了一个，如果不出意外的话，这场胜利，属于他！

　　“好样的。”看着衣衫褴褛，但扔矗立在演武场上的游天鸿，道龙猛地一拍大腿，双目中满是精光。

　　道云天和独孤木龙也同时对视了一眼，脸上满是笑意。只要游天鸿再战胜最后一个人，他们便能将独孤宇夺回来，将他们失落的典籍全部找出来。

　　“唰。”一道身影闪过，接住了天上的游枫木。此人正是游家的一位长老，他的目光看着怀中的游枫木，脸色登时一变。在最后的一击之下，游枫木此时的状况非常不好，甚至老者能感觉到游枫木体内的经脉，也被游天鸿毁了近乎一半！游家长老连忙从怀中掏出一瓶丹药，倒出一粒后，喂给已经昏迷的游枫木。

　　“好，这一场胜利的是游天鸿。”游龙言出现在了演武场上，眼角的笑容，怎么也掩藏不住。他看了一眼七大家族的阵营，淡淡的说道：“下面请最后一位参赛武者上场。”

　　七大家族的阵营里，一片愁云。连最强的游枫木都败在了游天鸿的手中，最后剩下的那个刘家小子，难道还能力挽狂澜，战胜游天鸿？

　　所有人都不相信。

　　一个年轻的武者，看了一眼七大家族的族长，面露讥笑，随后一步步走上演武场。

　　“刘虹。”刘虹看着远处的游天鸿，眼中闪烁着战意，如此介绍着说道。

　　“游天鸿。”游天鸿点点头，不知为何，他的心里，突然感受到了一股危机感。难道眼前这个刘虹，有着堪比游枫木的实力？游天鸿的心中满是疑惑。武者修炼到他这个地步，随便的一个感觉都不是无中生有，而是一种另类的预感。

　　“咦，这个刘虹有些不对劲啊。”独孤木龙的眼中一惊，惊骇的看着演武场上刘虹，对身旁的道云天说道。

　　“怎么不对？”道云天皱起了眉头，虽然他也感觉这个刘虹有些不对。可是任他怎么看，刘虹也只是一个武圣境初期的武者，根本看不出有任何的反常。

　　“不知道。”独孤木龙摇摇头，目光仍落在演武场上的刘虹身上。“这个人很玄，给我一种不好的预感。”

　　“这怎么可能？”道龙和独孤沐风对视一眼，不敢相信的问道。游枫木都没让独孤木龙如此，眼前这个看起来平淡无奇的小子，何德何能受到独孤木龙如此的推崇？

　　“这世界上从来就没有不可能的事情。”独孤木龙看着道龙二人，摇头叹息一声，收回目光。“还希望我的感觉是错误的吧！”不过，他的心里却是不认可他所说的话。这么多年来，他的感觉，从来没有错过！

　　“小子，警惕！这小子比之前那个废柴，还要强。”突然，吴名的声音，在游天鸿的耳边响起。就在游天鸿准备询问的时候，一股武圣境中期的气势，从刘虹的身上喷涌而出！

　　“这怎么可能？”非但是游天鸿惊讶，就连七大家族的阵营里，也发出了一阵惊呼！

　　谁也没有想到，这刘虹居然是一匹黑马！

　　以刘虹目前展现的实力，完全不差于三大妖孽！



第883章 鬼皇

　　“请赐教。”或许，刘虹对众人的反应很满意，笑着点点头，对游天鸿说道。

　　游天鸿的神色逐渐凝重。本以为这一次比试，游枫木才是他最强的一个对手，没想到居然又蹦出了一个刘虹。

　　“你们刘家，隐藏的很深啊。”风卿看了一眼刘家族长，似笑非笑的说道。其余的几个家族，若是出了妖孽，肯定会宣传得沸沸扬扬。然而，这刘家的刘虹，在此之前，在各大家族中，连一个名号都没有，此时还未动手，就让各大家族的族长震惊不已。

　　真可谓是不鸣则已，一鸣则惊人啊！

　　刘家族长只是笑笑，笑而不语。与其余的几个家族相比，刘家本就低调，并且在他看来，年轻人风头太盛的话，并不是一件好事。

　　铁北和宋铭的神色，也难看了起来。本来他们以为他们是各大上古家族的天之骄子，没想到近日来先是在游天鸿的身上受到了打击，此时随便出来一个小瘪三，居然也将他们的风头压了下去！

　　是这个世界疯了，还是我疯了？铁北和宋铭对视一眼，面容古怪。

　　“请。”游天鸿的右手一伸，虽然心中忌惮刘虹，不过这一场比赛，他无论如何也不能输。

　　‘锵’的一声，刘虹抽出一柄血色的大刀，脚步只是一动，就来到了游天鸿的面前。一股强横的灵气，从刘虹的身上传出，面对这股灵气，游天鸿仓惶的退了数步。

　　“三分天下。”刘虹的眼中闪过一道冷芒，红色的大刀在他的手中，连续砍出三次。三道刀芒，从不同的角度，向游天鸿的身上，席卷而去。

　　“旭日东升。”白玉剑上闪耀起日月山川，游天鸿一剑挥出，拦在了刘虹的面前。

　　“叮当。”

　　灵气激射，游天鸿的身体不禁又退了两步。反观刘虹，仍站在原地，一动不动。

　　游天鸿的瞳孔猛然一缩，简单的试探过后，他发现眼前这个刘虹身体内的灵气，居然比游枫木还要浓厚一些。

　　是个对手！

　　游天鸿紧了紧手中的白玉剑，警惕的看着刘虹。从目前的情况来看，刘虹的实力，比游枫木还要高出一筹。与游枫木一场大战过后，游天鸿的灵气，消耗了不少。此时如果不认真应对的话，有着极大可能会败在刘虹的手里。

　　没有过多的话，刘虹只是惊讶的看了一眼游天鸿，就再次冲了上来。手中的血刀狂风骤雨一般攻向游天鸿。他的动作越来越快，身后也逐渐凝成了一个巨大的虚影。这虚影出现之后，他的攻击更加凌厉。每每挥出一刀，红色的灵气击散的到处都是。各种各样的异象，也接踵而来。

　　此时的游天鸿则是施展着霸王剑，应对刘虹的攻势。饶是霸王剑这么霸道的武技，此时面对刘虹的时候，都落入了下风。刘虹的恐怖之处，可见一斑。

　　道龙紧张的看着演武场上的二人，双拳紧握。本以为游天鸿必胜的他，此时一颗心也揪了起来。一旁的道云天和独孤木龙，神色极不好看。

　　铁老大和宋王对视了一眼，脸上逐渐露出了笑意。按照目前的情况来看，刘虹很有可能压制游天鸿到底！只要游天鸿败了，道家和独孤家就不能如愿以偿的崛起了，这才是他们的终极目的。

　　“结束吧！”突然，刘虹一声大喝，手中的血刀，直接力劈而下。轰的一声，强横的灵气直接从血刀上激射而出，向游天鸿的身体撞去。一刹那，游天鸿仿佛置身于一个血色的世界里一样，眼睛看到的，耳朵听到的，鼻子嗅到的，惧是血腥。

　　“舍生忘死。”游天鸿知道此时的刘虹已经用出了全力，心中不敢大意。白玉剑再次无限延长，向刘虹的身前斩去。

　　两人的身体同时退后数步，不等身形站稳，再次撞击在一起。

　　“咣咣咣……”

　　演武场上发出令人心悸的撞击声。游天鸿和刘虹仿佛豁出性命了一样，一刻也不停的撞击着。白玉剑上的光芒逐渐黯淡，刘虹手中的血刀也不复之前的妖艳。

　　看着前方嘴角溢着鲜血的刘虹，游天鸿大笑一声，继续轰去。虽然他的虎口此时已经碎裂，可是却十分稳定。刘虹有些惊讶的看着游天鸿，没想到这个家伙真拼起来，居然如此的不要命！

　　不过，他隐忍了多年，只待此次一鸣惊人，怎么可能会轻易服输？大喝一声，血刀一闪，再次向游天鸿的身上轰去。

　　“噼啪。”

　　游天鸿手中的白玉剑，萦绕起一层层紫色的雷芒。与其对碰的刘虹，只感觉一阵酥麻的感觉，从白玉剑上传来，心中也没有当回事，甩甩长发，再次向游天鸿的身前劈去！

　　死磕！

　　刘虹要在正面的攻击之下，战胜游天鸿，从而证明他的实力。游天鸿则是除了与其硬撼，拼搏意志之外，没有其余的办法能够击败刘虹。

　　喘息，撞击，鲜血……

　　足足连续对撞了百余刀之后，刘虹的身体，开始疲惫了起来。此时他握着血刀的右手，都抖动了起来，诧异的看着游天鸿，心中暗骂，这个王八蛋还真不要命了！

　　游天鸿右臂上的衣袖，早已经在撞击中化为了齑粉。所有人都能看到，游天鸿此时的右臂，肌肉不断抽搐，可是他手中的白玉剑，却非常的稳。

　　“咝……”

　　在场的众人，倒吸了一口冷气，被二人近乎自残式的攻击，所震惊！

　　“不错，无论何时，手中的剑都不能抖，这一点，游天鸿做的很好。”形势不容乐观，可是独孤木龙的脸上却露出了笑意，赞赏的看着游天鸿的背影。

　　“这一场比赛的结果，还真是难以预料啊。”道云天看着在演武场上喘息着的游天鸿二人，心中升起了阴霾。

　　七大家族方面，在震惊刘虹的实力时，更震惊游天鸿的爆发力。此时的游天鸿可是连战三人，并且游天鸿的每一个对手，实力都比他高出了一截。可是，游天鸿非但没有失败，反而战胜两人，并且与最后一个对手，死磕到现在！

　　刘家族长的脸色逐渐难看了起来，虽然刘虹此时已经证明了他的实力，而若是不能将游天鸿击败的话，在众人的心中刘虹也只是一个修炼天赋不错的武者而已。而刘家族长对刘虹的希望很大，他非但想要刘虹力压三大妖孽，更想让刘虹成为十大上古家族中，最强的一个存在！

　　“咳咳……游天鸿你很强。”刘虹的嘴角吐出一口血沫，钦佩的看着游天鸿说道。他虽然从未轻视过游天鸿，不过见游天鸿能以此时的状态，和他死磕到底，心中也非常吃惊。

　　或许，这是一个不要命的疯子。刘虹如此想到。

　　“你也很强。”游天鸿的左手掐着右臂，看着刘虹说道。或许，在游天鸿所见过的年轻一代武者中，刘虹是最强的一个。

　　“可是我不能输。”刘虹点点头，目光灼灼的看着游天鸿。他有着很多的理由，不能败给游天鸿。

　　“我也不能输。”游天鸿点点头。他也同样有着理由，不能输！

　　刘虹对游天鸿的话，丝毫不感觉意外。点点头，他看着游天鸿说道：“接下来，我将用出我最强的一个武技！”

　　“好。”游天鸿点点头，神色逐渐凝重了起来。

　　“唰唰唰。”

　　刘虹的身形一闪，直接窜到游天鸿的面前，转眼间，百余刀挥出。当最后的一刀挥出的时候，他才大喝一声：“鬼皇刀。”

　　一个硕大的骷髅，直接从他的身后窜出，张牙舞爪的向游天鸿的身上冲来。与此同时，演武场下方的人，齐齐爆发出一声惊呼。

　　“鬼皇刀！”

　　“他居然得到了鬼皇的传承！”

　　“难怪他如此强悍，原来是得到了鬼皇的传承，如此倒也了去了我的疑惑。”

　　“……”

　　一阵阵声音，从下方传出。每一个人看向刘虹的目光，都充满了艳羡。

　　鬼皇，曾经的武皇境超级强者！

　　“没想到，居然是鬼皇刀。”独孤木龙面无表情的看着演武场上的两个人。

　　“鬼皇是什么人？”道龙和独孤木龙，同时问道。二人也算是见识广博，可是此时众多族长所说的鬼皇，他们还是第一次听到。

　　“鬼皇，一个很久远的武者了。”独孤木龙面露唏嘘，看着道龙二人继续说道：“曾有人传言，他是近古第一妖孽的师傅，也不知道是真是假。”

　　“近古第一妖孽！”道龙和独孤木龙神色巨变，飞快的对视了一眼，无法掩饰不住心中的惊讶。显然，这二人与游天鸿不同，都曾听过近古第一妖孽的大名。

　　“鬼皇不是我们这个时代的人。”道云天摇头插嘴道。“如果不是刘家小子喊出这么一个名字来，恐怕谁也不会想到，他与鬼皇之间还有关系！”无论是一个人，还是一个王朝，只要消失在世人的眼中，超过一段时间，自然就会被人遗忘！

　　鬼皇，同样不例外！



第884章 有时候运气也是实力

　　“游龙三剑。”游天鸿的眼中一凝，快到了极致的一剑刺出。他的身影瞬间消失，当他再次出现的时候，已经来到了刘虹的面前。与此同时，刘虹的一刀也直接劈出。

　　“咣。”

　　白玉剑与刘虹手中的血刀撞击在一起。层层气浪掀起，无尽的爆炸声接二连三响起，游天鸿与刘虹的身体，一触即分，齐齐向后倒飞而去。所有人都被演武场上气浪遮住了眼睛。足足接近一盏茶的时间过去，浓重的烟雾才逐渐消失。

　　与此同时，游天鸿和刘虹的身影，也暴露在了所有人的眼中。

　　“咝……”倒吸冷气的声音响起。此时的游天鸿和刘虹异常的狼狈，身着寸屡，勉强遮挡住一个男人身上最重要的东西。森森的白骨，刺透了两人表面的皮肤。细密的血线，将整个皮肤都染成了血色。

　　此刻，游天鸿和刘虹躺在演武场上，无法动弹！此时的游天鸿双眼涣散，连眼前的景物都无法看清。这正是游龙三剑的副作用。

　　“这到底是谁赢谁输？”寂静的演武场里，这道声音异常清晰。在场的众人，此时才反应过来，纷纷将目光看向了游天鸿二人。

　　只是此刻，游天鸿二人异常的虚弱，连手指都无法抬起，更别谈与人交谈了。看到这一幕，游龙言的身影一闪，先是来到了刘虹的身边，仔细的看了看，摇头叹息道：“刘虹的身体已经出了演武场的范围。”

　　不等众人开口说话，游龙言的身形一闪，来到游天鸿的身边，面容一变，摇头叹息道：“游天鸿的身体，也同样出了演武场的范围。”

　　平手！

　　在场的众人大吃一惊，没想到，战斗到最后，居然是这么一个结局！

　　“不对！游天鸿的身体，还没超过演武场的范围！”突然，独孤沐风闪身来到游龙言的身边，大声说道。

　　“这怎么可能？”虽然游龙言也希望这场胜利的人是游天鸿，不过，游天鸿的身体确确实实……咦，突然游龙言的眼睛亮了起来。只见，此时游天鸿的头部，虽然超出了演武场的范围，可他大部分的身体，却还在演武场里。

　　“咳咳……刚才是我看错了。游天鸿的头部，虽然超出了演武场的范围，可是身体还在演武场里。至于刘虹则身体和头部都超出了演武场的范围。”游龙言环视演武场内的所有人，突然大声说道：“所以，我现在宣布，最后一场比赛的胜利者是，游！天！鸿！”

　　“胡闹！”风卿大步走了出来，不善的看着游龙言说道：“这样怎么能算游天鸿获胜？”此时的他倒不是针对游天鸿，而是不想让独孤宇落到道家和独孤家的手中而已。

　　“不错，我也觉得有些不妥。”铁老大也站了出来。

　　“不如，看看他们两个，谁能最先站起来？”宋铭也紧随其后的说出了自己的意见。

　　“怎么？你们不服？”独孤木龙闪身来到了演武场上，看着七大家族的族长，面无表情的说道。

　　“这个老流氓。”风卿的神色一变，悄悄退后了两步。独孤木龙翻脸不认人，他可不想再出丑了。

　　“这场比赛没有任何异议，获得胜利的人，是游天鸿。”道云天走到独孤木龙的身边，面无表情的说道。

　　“扯淡！”风卿惧怕独孤木龙，倒是不怎么害怕道云天，直接开口反驳道。其余的六位家族族长，虽然没有开口说完，不过从他们脸上的表情来看，显然是赞同风卿的看法的。

　　“有时候，运气也是实力的一种。你们不服气的话，就让刘虹的身体也搭在演武场的范围上啊！”独孤木龙不屑一笑，看着几位家族族长说道。

　　“况且，你们七个家族年轻一代的武者，对我们两家三位武者。这种局面之下，你们好意思说平手？”独孤木龙一步一步向风卿等人走去，身上的气势越来越凛冽。

　　几个家族的族长神色微微一变，虽然独孤木龙的话，有胡搅蛮缠的嫌疑，不过却也有几分歪理。趁此功夫，道龙和独孤沐风，则是来到游天鸿的身边，强自按捺着心中的兴奋，谨慎的站在游天鸿的四周。

　　“游族长，你认为呢？”风卿将目光看向了游龙言，准备将这个烂皮球踢给游家。

　　“我早就说过了，这场比赛的获胜者是游天鸿。”游龙言冷笑一声。这场比赛他的目的，只是希望游天鸿能够战胜游枫木。此时，目的已经达到，也应该给游天鸿一些好处。更重要的是，他一直看不上风卿，此时更没有什么好脸色！

　　“你……”风卿没想到，原本应该与他站在一起的游家，居然在这个时候，临阵倒戈。

　　道云天和独孤木龙诧异的看了一眼游龙言，随即笑道：“听到了没有，连游族长都是这个意思，你们还好意思抵赖？”说完，他将目光看向了角落里，神色麻木的独孤宇。

　　“这……”几个家族的族长，面面相觑。一时间，不知道该如何应对。

　　“如果诸位认为我独孤家已经没落了，谁都可以欺负欺负的话，大可以试试。”独孤木龙的面容一冷，看着几个家族的族长。“我相信，任何敢抱着这样想法的人，我独孤家都会给他们一个血的教训！”

　　“锵。”

　　独孤木龙的话说完，他身上传出一道剧烈的剑鸣声。所有人在这一刻头晕眼花，耳鸣阵阵。本来要醒过来的刘虹，在听到这声音后，更是再次昏迷了过去。

　　“既然如此的话，就按游族长的意思办吧。”德家族长看了一眼身畔的德江，又看了看演武场上昏迷的游天鸿笑着说道。

　　“我王家也没有什么意见。”王家族长同样说道。

　　刘家族长叹一口气，缓缓说道：“我刘家也没有意见。”德、王、刘三家，一向共进退，德王两家都表示没有意见，他也不好说什么。

　　“你们……”风卿神色大变。没想到转眼间，居然就有三家倒戈。心中暗骂，这三人是软骨头。

　　铁老大和宋王对视了一眼，摇头叹息一声。事情发展到了现在，若是二人再不同意的话，恐怕会引起独孤木龙和道云天的反弹。想到这里，二人齐齐说道：“我也没有意见。”

　　独孤木龙满意的点点头，似笑非笑的看着风卿说道：“现在就你风家有意见？”他一步一步向风卿走去，脸上不无威胁。

　　“你……”风卿退了几步，随即不甘的吼道：“既然他们都没有意见，我风家也没有意见。”

　　“很好。”独孤木龙满意的点点头，脚步一踏，就来到了独孤宇的身边，像是提小鸡一样提在手上。

　　“道龙，沐风，带着游天鸿，我们走。”独孤木龙转眼走出演武场，声音才缓缓飘出。

　　“再见！”道云天微微抱拳，看了一眼各大家族的族长，随着道龙二人和昏迷的游天鸿，走出了演武场！

　　“混蛋！”独孤木龙走后，风卿不甘的吼道。他看了一眼神色如常的游龙言，两步窜到他的面前，大声的质问道：“游龙言，你到底是什么意思？”如果不是游龙言宣布游天鸿获胜，独孤木龙想要带走独孤宇还没有这么容易。

　　“关你什么事？”游龙言冷笑着说道。“这场比赛的规则，早已经在之前就已经说好了，当时你们风家并没有发出异议吧？而且，这场比赛的结果，也确实是刘虹的运气不好，直接摔出了演武场。难道你想让我游家和你风家一样，成为一个出尔反尔的小人？”游天鸿战胜了游枫木，日后他在游家的地位就会重新恢复。此时见风卿在他的面前指手画脚，只感觉一阵讨厌，说话也毫不留情！

　　“你说谁是小人？”风卿大怒，瞪着游龙言吼道。

　　“说谁谁知道。”游龙言不屑的看了一眼风卿。“另外，还有一件事情我要说明。现在，我以游家族长的身份，终止游枫木与风晴雪的婚事。如果有谁违抗的话，即刻踢出游家！”

　　“你说什么？”风卿大惊。这个游龙言今天是吃了什么蜜蜂屎，居然这么嚣张？

　　“哼！这一段时间，游家乌烟瘴气，也该治理治理了。”游龙言说完便走出了演武场！

　　“你们游家这是怎么回事？出尔反尔？”游龙言走后，风卿走到一名游家长老的面前，大声质问道。如果游枫木被踢出游家，他再让风晴雪嫁给游枫木，不是白痴么？

　　“唉！”游家长老满脸唏嘘，叹息一声。接下来可以预见的是，游枫木的失败，势必会导致他们这一面的人，地位下滑。游龙言也将成为一个真正的族长！

　　“你这是什么意思？”风卿感觉他都快要疯了！今天这是怎么回事，怎么所有人都这么反常！

　　“风族长保重。”游家长老皱皱眉头，这个风卿怎么跟疯狗一样，见谁咬谁？不满之下，直接抱着怀中的游枫木离开了演武场。



第885章 离别一拳

　　当游天鸿重新睁开双眼的时候，已经不知道过去了多长时间。从床上一跃而下，走到房间的窗子口，只见外面的天际已经泛起了鱼肚白。

　　“我昏迷了多长时间。”房间里虽然一个人也没有，这话自然是问吴名的。

　　“几天而已。”吴名的虚影出现在游天鸿的身前，满意的点头说道：“不错，一人硬撼三个比自己强悍的对手，最终却赢了，有我当年的风范。”这一刻，他忽然觉得游天鸿好像也没他想象中的那么差。

　　“对了！”游天鸿眼中一惊，语速飞快的对吴名问道：“最后我和那个刘虹，到底是谁赢了？”最后一击施展过后，他就直接昏迷了过去，对于后来发生的事情，也自然不知道。虽然战胜了游枫木，他的心愿已经了了。不过，想起道龙所答应的十分典籍拓本，他的心里还是激动了起来。

　　“当然是你赢了。”吴名没好气的翻了一个白眼。“也就是你小子运气好，没有直接飞出演武场。那个叫刘虹的小子，就倒霉了，身体直接飞出了演武场，还和你一样昏迷了过去。”

　　游天鸿神色古怪，没想到他最终居然是这么胜利的。

　　“别想太多，有时候运气也是实力的一部分。当初沙皇那老贼，就是凭借运气，才加将我的肉身毁掉的。”吴名的脸上涌起了不甘。不过，事实上他的肉身被毁，除了沙皇的运气不错，更重要的原因是当初他太过轻敌了。

　　游天鸿翻了一个白眼，不理会吴名给自己脸上贴金！感受了一下身体，不自觉的皱起了眉头，此时他的身体异常虚弱不说，就连灵气也只剩下了一点。

　　“也差不多了，这里的事情，解决的差不多了，就随我前往神元王朝吧。”吴名看了一眼游天鸿。“四大王朝中，只有神元王朝，才是强者的聚集之地！”

　　游天鸿没说话，表示他对吴名的话，非常怀疑。

　　“哼！你别不服！神元王朝可是一个蕴育天才的地方。就你现在这实力，到达神元王朝，也就是个二流子！”对于自己出生的地方，吴名非常推崇。

　　“如果是那样的话，神元王朝还需要上古家族在背后支持？”游天鸿不屑的看着吴名说道。

　　“切！你懂个屁！上古家族算个蛋。”吴名满脸鄙夷。“等你到了神元王朝，你才能窥到这个大陆的一角。”他的脸上也露出了向往的神色。或许，对于此时的吴名来说，四大王朝中唯一能够吸引他的，就是神元王朝了。

　　“咚咚。”敲门的声音突然响起。吴名不满的皱起了眉头，重新隐藏在长剑中。游天鸿走到门前，打开门，游云和道龙以及独孤沐风，正站在门外。

　　“你们怎么都来了？”游天鸿有些惊讶的问道。

　　“来看看我们的英雄。”道龙哈哈一笑，三人相继走进房间。

　　游天鸿没有理会道龙的调笑，坐在床上不解的看着三人。显然，这三人同时前来，不会只是为了看望他。

　　果然不出游天鸿所料，四人闲聊了几句后，游云便对游天鸿问道：“天鸿，你现在已经是我们游家的一员了。我此次前来，也是想问问，你今后的打算！是留在游家，还是……”游云知道游天鸿还有一个武尊佣兵团，留在游家的可能性并不大。不过，有些时候，面子上还是要过去的。

　　“离开游家。”游天鸿想也不想的说道。无论什么原因，他都不应该继续呆在游家，浪费时间。

　　“果然是这样。”游云的脸上露出失落的神色。这一次游天鸿击败了游枫木，正是游龙言一派的人重掌大权的时候。虽然游云也想跟着游天鸿出去闯荡世界，不过却只能是一个奢望了。这一次，游龙言必然会将游枫木打压到谷底。同时，游云也会被确认为真正的下一代家主！

　　“人生没有不散的宴席啊！”游天鸿耸耸肩，笑着说道。他又将目光看向了独孤沐风二人，淡淡的问道：“你们呢？”

　　“哈哈哈，我们恰恰与游云的目的相反。”道龙哈哈一笑，双目放光的看着游天鸿。“什么时候离开游家。”

　　游天鸿先是一愣，随即心中微喜。道龙如此急迫的想要离开这里，只有一个可能，独孤宇的嘴巴，被独孤木龙和道云天撬开了。

　　“你们打算什么时候离开？”游天鸿想了想，看着道龙问道。

　　“越快越好！”道龙和独孤沐风对视一眼，同时说道。

　　游天鸿的眉头不禁皱起了一起，像是有什么为难的地方一样。

　　“对了，差点忘记告诉你了。”游云一拍额头，看着游天鸿说道：“游枫木和风晴雪的婚事，已经被家父解除。”

　　游天鸿一喜，不敢置信的问道：“你说真的？”如此一来的话，他就可以没有任何忌惮的离开游家。之前之所以有些为难，也是因为不知道风晴雪的事情，处理的怎么样了。

　　“这是当然。”游云促狭的看着游天鸿。“不过，你也不要太高兴。你这一次可算是将风卿彻底得罪透了，在他昨天离开之前，他就曾说过，只要他活着，绝对不让你踏入风家半步！”想起风卿当时郑重的神色，他的眉头也不禁皱起了起来。

　　“哼！当我步入武皇之境时，就是踏入风家之时！”游天鸿站起身，浑身上下洋溢着自信的神采。只要他步入到了武皇境，就有了与各大家族中的老不死一战的实力。

　　“这样最好。”游云点头说道。他还真怕游天鸿一个冲动，现在就杀入风家。

　　游天鸿点点头，看着道龙二人说道：“现在的我，随时可以出发。”虽然游天鸿对自己有信心，可是想要从武圣境步入到武皇境，却不知道要花费多长的时间，此时的他，渴望实力。想要快速突破到武皇境，唯有闯荡大陆，这一个办法。

　　“好，我们一会儿回去与族长商量商量。”道龙和独孤沐风的脸上一喜。一想到，两大家族即将拿回属于他们的典籍，他们的心就跟着颤抖了起来。这一天，他们等了太久太久了。

　　……

　　次日。

　　游天鸿与道龙等一行人，走出了中和殿。游云和游龙言，以及几个游家的长老，也纷纷走了出来。

　　“送君千里，终须一别，我们就此别过吧。”道云天停下脚步，转身看着游龙言等人，笑着说道。此行任务圆满，他的心情还算不错。

　　“如此也好，我们改日再续。”游龙言点点头，又将目光看向了游天鸿，问道：“你真的不留在游家？”这么一个修炼妖孽的人才，游龙言真的不想放走，此时也只能进行最后的挽留。

　　游天鸿一言不发，重重的点点头，表示他的坚定。只是他的目光，却是在看向武技阁的方向。在确定了离开之后，他曾去过武技阁，寻找邋遢老头，感谢对他的传授之恩。只是可惜的是，游天鸿寻遍了整个武技阁，也没有看到邋遢老头的身影。

　　“既然如此我也不强留你了。”游龙言叹息一声。金鳞岂是池中物，有些东西，拦是拦不住的。

　　“再会！”独孤木龙说道。

　　几人同时一抱拳。

　　“唰。”

　　就在游天鸿准备转身离开的时候，一个浑身散发着馊味的邋遢老头，突然出现在他的身边。

　　游天鸿的眼中一喜，正欲说话的时候，邋遢老头却是重重的一拳敲在了游天鸿的头上，随后转身离去。

　　“无论什么时候，都要记得这一拳。”邋遢老头刚烈的声音，在游天鸿的耳畔，久久不散。

　　游天鸿的眼中露出了疑惑的神色，右手摸着头上的大包。心中疑惑不已，这老头究竟是什么意思。

　　邋遢老头的速度实在太快，是以众人都没有发现此人的身影，更没有发现他的动作，只能听到他的声音。

　　道云天和独孤木龙对视一眼，齐声叹息道：“游家果然不俗！”这样级数的强者，虽然两家也有，可是绝对不多。更不会随意的出现在别人的面前。由此可以看出，游家此时的底蕴，确实在两家之上。

　　游龙言的眼中也露出了深思，听着道云天二人的话，也只是笑笑，表示不愿意深谈这个话题。即便游龙言是游家的族长，对于那位老人的身份，也不是很清楚。

　　没有得到想要的结果，独孤木龙和道云天对视一眼，对身旁的几人说道：“我们走。”

　　“唰唰唰。”

　　数十道的身影，同时腾入空中，快如闪电的向格林王朝的都城而去。一路风驰电掣，因为圆满的完成了任务，每一个人的心情都异常的舒畅，就连独孤木龙的脸上也时不时的露出笑意。

　　足足数个时辰过后，一行人才重新回到了格林王朝的都城。在前往上古游家的时候，武尊佣兵团的众人，都被游天鸿留在了春雨楼。是以，众人回到都城后，便直奔春雨楼而去。



第886章 请求

　　游天鸿等人直接回到了自己的房间之中。没一会儿的功夫，陈烈等几个武尊佣兵团的副团长，便来到了游天鸿的房间中。即便是万里峰兄弟，以及千重也早已经从家族中回来了。众人先是打探了游天鸿此行的中的凶险。许久没有见到这些兄弟，游天鸿也很开心，将这段时间发生的一些事对万里峰等人说了一遍。只是凶险的地方，要么被他淡化处理，要么就是闭口不谈。

　　“我早就说过，在天鸿的领导下，我们武尊佣兵团，肯定能够笑傲整个大陆。”万里云看着周围的人，大笑着说道。

　　游天鸿的脸上则是露出了惭愧的神色，武尊佣兵团能发展到现在的这个规模，还是多亏了万里峰等几个副团长。

　　“我们接下来要去什么地方？”万里峰的心情不错，也就没有呵斥万里云胡诌八扯，看着游天鸿问道。此时武尊佣兵团在格林王朝，简直成了王室的威胁。并且，武尊佣兵团中实力最低，也都达到了武王境，他们也压根看不起这小小的格林王朝。这几天来，已经有不少人的询问万里峰，什么时候离开这个鸟不拉屎的地方了。

　　“如果没有意外的话，我们下一站的目标，应该是神元王朝吧！”游天鸿面露沉凝，思考片刻说道。

　　“神元王朝？”千重不禁一愣。

　　“怎么？你听说过？”见千重面露思索，游天鸿诧异的问道。千重的家族，在格林王朝，虽然势力也不小，不过如果放在整个大陆上，就不够看了。万里峰等人在听说神元王朝的时候，脸上只是迷惘，显然是不知道这神元王朝的具体情况。为何千重好似对这神元王朝颇为了解一样？在格林王朝，万里家虽然没有千家势力庞大，可是却不会差太多。

　　“听过一点。”千重点点头。“据说这神元王朝，是神元师的天下。”

　　“没错。”游天鸿点点头。

　　“那就是了，据说那个王朝里高手无数，也不知道是真是假。”千重点点头，面露期待的说道。“如果真的是那样的话，去那里历练一番，也倒不错。”此时的千重已经达到了武王境大圆满，即将突破到武圣境。此时的他，正需要一个契机。而传言高手无数的神元王朝，显然更可能出现能够令他突破的契机。

　　万里峰等人也纷纷点了点头。目前武尊佣兵团势力虽然庞大，可团中还是只有两个武圣境高手。万里峰等人虽然修理刻苦，不过这境界上升的却非常缓慢。直到现在，万里峰才突破到了武王境圆满，距离突破武圣境还不知道要有多长的一段路要走。

　　“咚。”敲门声响起。

　　门开，道龙和独孤沐风走了进来。

　　“这么热闹啊。”道龙看了一眼房间中的众人，笑着说道。他曾与这些人并肩作战过，倒也不算陌生。而独孤沐风，本就是一个高傲的人，下巴一扬，谁也不理。

　　“是啊，我们正在商量，日后去什么地方闯荡。”游天鸿笑着说道。自从黄莽禁地之后，他就将道龙当成了兄弟。

　　“哦？”道龙一愣，随即问道：“可商量出了什么结果？”

　　“神元王朝！”游天鸿答道。

　　“咦！”独孤沐风和道龙同时对视一眼，轻咦了一声。

　　“怎么了？”游天鸿不解的问道。这二人怎么好像十分惊讶的样子！

　　“哈哈，我们还真是心有灵犀啊！”道龙哈哈一笑，看着游天鸿缓缓说道：“你可知道那独孤宇的祖上，将东西藏在了什么地方？”

　　“神元王朝？”游天鸿一愣，很快就反应了过来！

　　“没错！”道龙点点头。“本来我们两个过来，就是准备告诉你，接下来要前往神元王朝，没想到，大家想到一块去了。哈哈！”

　　独孤沐风看了看游天鸿，淡淡的说道：“家父找你！”这是二人前来的第二个目的。

　　“独孤族长找我？”游天鸿一愣。很惊讶，他不知道那个面无表情的木头，找他要做什么。

　　“恩！”独孤沐风点点头，眼中闪烁着精光，看着游天鸿说道：“与一剑天来有关！”

　　“好。”游天鸿点点头，深吸一口气。转身对万里峰等人交代了几句，便跟着道龙二人走了出去。

　　没走几步，三人就进入了独孤木龙的房间。此时独孤木龙正在和道云天闲聊。淡淡的看了一眼走进来的三人说道：“来了？”

　　没有人回答，因为这是一句废话。

　　显然独孤木龙也意识到他说了一句废话，可是他的神色却没有丝毫的变化，目光灼灼的看着游天鸿问道：“你是从什么地方得到‘一剑天来’的剑诀的？”

　　“唰。”

　　白玉剑出现在游天鸿的手中，他看了一眼后便将目光看向独孤木龙，真诚地说道：“是从这白玉剑中得到的。”

　　独孤木龙接过白玉剑，打量片刻，重新交给游天鸿，面露思索。“奇怪，我居然看不出这柄剑的来历。”

　　“实不相瞒，我在看到独孤族长施展‘一剑天来’的时候，也很吃惊。”游天鸿笑着说道。这也是他前来的目的，独孤家和这‘一剑天来’究竟是什么关系。

　　“一剑天来是我独孤家的武技。”独孤木龙淡淡的说道。“或许你这柄白玉剑曾是我们独孤家一位武者的佩剑，里面被他刻下了剑诀。却没想到，便宜你了。”

　　游天鸿点点头，对于独孤木龙的话深信不疑。不过，他却是瞧瞧的将手中的白玉剑收了起来。

　　独孤木龙似笑非笑的看了一眼游天鸿，又看了看道龙二人，缓缓说道：“想必道龙和沐风也和你说了吧？”

　　游天鸿知道他所指的是典籍的事情，轻轻一点头。

　　“恩！”独孤木龙点点头。“我听道龙说，他之前曾答应给你十本道家的典籍。”没有显露任何的情绪，让人看不出他内心的想法。

　　闻言，游天鸿看了一眼道龙，随后点点头说道：“是这么说过。”不过，他的心中却疑惑不已，这老头问这个干什么？

　　“我们能够将独孤宇抢回手里，你有着很大的功劳。”独孤木龙看了看一旁的道云天，笑着说道。“既然道家都出了这么大的血，我独孤家要是不意思意思的话，未免太小家子气了。”

　　游天鸿眼中一惊，他没想到，独孤木龙叫他来，居然是要给他好处！

　　“这样吧，我们独孤家和道家一样，同样送给你十本典籍拓本！唯一的要求就是，绝对不能泄露出去。”独孤木龙站起身，目光灼灼的看着游天鸿。独孤家的武技，还从未有过传给外人的先例。他能赠送给游天鸿十本典籍，也是想要感谢游天鸿。不过，不将武技泄露出去，是他的底线。

　　“我知道。”游天鸿连忙点头说道。额外获得了十本古籍拓本，简直令他欣喜若狂！

　　“恩，大致就是这样，明日启程，前往神元王朝！”独孤木龙眼中精光一闪。以他今时今日的实力，天下虽大，可是却没有不能去的地方！

　　游天鸿与独孤木龙等人闲聊了几句之后，便找了一个借口，退回到了房间中。当他回到房间里的时候，房间里已经没有一个人了。

　　“唰。”

　　吴名的身形闪烁而出，满脸得意的说道：“怎么样，还是本天才算无遗策吧！早就知道你们要到神元王朝。”

　　游天鸿没有理会吴名的臭屁，盘坐在床上，修炼了起来。

　　“咣。”

　　然而，正在此时，一个身影，飞快的窜入游天鸿的房间。而吴名早在前一刻，就隐藏到了长剑中。

　　游天鸿不禁一愣，当他看到来人的时候，更是惊讶的说道：“是你？”此时站在游天鸿面前的，赫然就是曾被他敲诈过武技的杀手阁的老头。

　　“好久不见！”杀手阁的老头，笑眯眯的看着游天鸿说道。

　　“你来干什么？”游天鸿皱起了眉头，不解的问道。按照道理说，这老头躲自己都来不及，怎么还会直接出现在自己的面前，还露出一副悠然自得的样子？

　　“只是来见见故人。”老人笑了笑，坐在游天鸿对面。“我和你谈一笔交易如何？”

　　“交易？”游天鸿一愣，随后冷笑着问道。“什么交易？”

　　“我知道你们最近要前往神元王朝。当初，我杀手阁，也曾在神元王朝遗落过一些东西。我想让你帮忙找回来。”老人笑着说道。

　　“神元王朝？遗落了东西？”游天鸿的眼中一惊，第一次正视起眼前的这个老人。在以前他只以为杀手阁是一个小组织。直到这一刻，他才发现，他好像小瞧了这杀手阁。

　　“游团长不必震惊，当年我们杀手阁，也曾辉煌过一段时间。”杀手阁老人笑了笑，叹息一声。“只是现在，我们杀手阁，缺少了一些东西，正在逐渐没落。如果游团长能够帮助我们取回丢失的东西，我们杀手阁，自当感激不尽！”他站了起来，真诚的看着游天鸿。



第887章 贺啸风是什么人？

　　游天鸿不解的看着杀手阁的老人，这老头今天痛快的有些异常！得益于吴名的存在，游天鸿的感知变得极其敏感。他看着杀手阁老人，疑惑的问道：“这么说定了？”

　　“这么说定了。”杀手阁老人点头说道。

　　“你没有其它的条件？”游天鸿不信的问道。

　　“没有。”杀手阁老人摇头说道。

　　游天鸿不解的看着杀手阁老人问道：“你今天怎么这么痛快？”事出反常必有妖，尤其这老头脸上似笑非笑的神色，看得他心里直慌，像是有什么重要的事情遗漏了一样。

　　“你这么一说的话。”杀手阁老人动了动身体，看着游天鸿说道：“我还真有点事情要求你。”

　　游天鸿的脸上露着‘果然如此’的神色，不屑的看着杀手阁老人说道：“我就知道，你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　杀手阁老人呵呵一笑，对游天鸿说道：“你见过了贺啸风？”他的眼中闪过一道厉色。

　　游天鸿的心中‘咯噔’一声，这老头想干什么？杀手阁老人并没有说什么，游天鸿也不好乱揣测，只得疑惑的问道：“见过几面，怎么了？”

　　“他是一个什么样的人？”杀手阁老人俯身，满是老人斑的脸凑到游天鸿的面前，急迫的问道。

　　游天鸿想了想，说道：“是一个奇怪、有趣，却又活得很开心的人。”对于贺啸风，游天鸿根本无法看透。

　　杀手阁老人皱起了眉头，对游天鸿的回答很不满意。游天鸿知道杀手阁老人问的不是这个问题，却故意揣着明白装糊涂，让他非常不爽。苦于现在他有求于游天鸿，尽管没有得到自己想要的答案，他脸上的不满也是一闪而逝，就笑着说道：“早就听说，贺家的贺啸风是一个天生的杀手。让我奇怪的是，上次他潜入你的房间，却没杀你。我实在是不明白这其中，发生了什么有趣儿的事情。”

　　游天鸿耸耸肩，看着杀手阁老人说道：“我说过了，他是一个奇怪的人。难道你会认为一个奇怪的人，和正常人的逻辑一样么？”

　　“这倒也是。”杀手阁老人点点头。沉默了足足一盏茶的时间，才突然开着游天鸿，开口喝道：“我让你杀了他，你有几分的把握？”这一刻，他的眼睛很亮。

　　游天鸿的心中一惊，这老头果然图谋甚大。在心中略思考片刻，游天鸿就知道，贺啸风的出现，对杀手阁造成了威胁。杀手阁老人从未说过要统一杀手王朝三系的话，游天鸿却能猜到，这老头一定做梦都想重塑杀手王朝的辉煌。

　　格林王朝的杀手阁整体实力很弱，却有几个老不死的杀手坐镇。如游天鸿曾见过的鸿飞，这些人足以令另外两支杀手王朝的人忌惮。然而，单凭这些人杀手阁也无法吞并另外两支，所以杀手阁想要吞并另外两支，一定要在杀手王朝三系年轻一辈花费精力。正因为如此，贺啸风武圣境大圆满的实力，就成了杀手阁的眼中钉。

　　这些念头只在游天鸿的脑中一闪，就消失不见。他似笑非笑的看着杀手阁老人说道：“你认为我一个武圣境初期的武者，能够杀得了武圣境大圆满的贺啸风？”他露出一副看白痴的样子，看着杀手阁的老人。他的心中根本就不想对贺啸风动手，就算他的实力比贺啸风强，他也不会动手。他的原因和贺啸风相同，都因为在彼此的眼中，对方都是一个有趣儿的人。

　　“我自然不会只让你自己动手。”杀手阁老人站了起来，对游天鸿说道：“只要你配合我们，我们就一万种办法，杀死他！”他的声音愈加冰冷，到最后就像是一柄锋芒毕露的宝剑。

　　“我不会对他动手。”游天鸿摇头说道。

　　“为什么？”杀手阁老人不解的看着游天鸿说道：“他曾经可是想要刺杀你啊。”这小子难道脑子被门夹了？

　　“没有为什么，不想就是不想。你们要是想要杀他，找别人吧。我不奉陪。”游天鸿站了起来，颇有送客的意思。

　　“只要你协助我们，我们可以给你任何你想要的好处。”杀手阁老人怔怔地看着游天鸿，诱惑的说道：“哪怕，让鸿飞训练你的那个佣兵团也行。对了，鸿飞就是那个和独孤木龙战斗的老人，他的实力你见识过了吧？”他的脸上露出了得意的神色，鸿飞在格林王朝的杀手阁，可是一顶一的高手。

　　“我承认，我很动心。”游天鸿耸肩说道。

　　杀手阁老人的脸上一喜，游天鸿的下一句话，却像是一盆冷水，浇在他的头上：“可是，我还是不会对他动手。”

　　“不需要你动手，只要你把他引出来就行。”杀手阁老人近乎抓狂的对游天鸿吼道。这个臭小子，怎么柴米油盐都不进？

　　“背叛朋友的事儿，我游天鸿做不出来。”游天鸿看着杀手阁老人说道：“我今天同意你算计贺啸风，明天就有可能联合别人算计你们。你觉得，我要是那样的一个人，我还会有朋友么？”

　　杀手阁老人错愕的看着游天鸿，不解的问道：“你和贺啸风是朋友？”这俩人发展的也实在太快了吧！

　　“不是！”游天鸿摇头，直接打开了房间的门，看着杀手阁老人说道：“出去！”

　　“你……”杀手阁老人不甘心的看着游天鸿。

　　“出去！”游天鸿喝道。

　　杀手阁老人深深的看了一眼游天鸿，像是从未看透游天鸿这个人一样。良久，他才摇头缓缓走出了游天鸿的房间。

　　砰！

　　游天鸿重重的关上了房间的门，没好气的嘟囔道：“净想这些馊主意。”他的心里很理解杀手阁老人做出如此举动的动机，却不能赞同这种做法。男儿活在世上，就应该坦坦荡荡。

　　“哈哈哈哈！”一声爽朗的大笑，从游天鸿房间的屋顶传出。一个一身黑衣的男人，在房梁上一闪，就落在了游天鸿的面前。

　　此人，正是贺啸风。

　　游天鸿惊讶的看着眼前的贺啸风，这家伙什么时候溜到自己房间来的？他的心里生出一股危机感，这家伙的隐匿的功夫，实在是太强了。自己非但没有发现，连杀手阁老人也没有发现！

　　想到这里，游天鸿的眼中突然射出两道精光！

　　如果……

　　如果刚才杀手阁老人发现贺啸风就在自己的房间里呢？如此一来，杀手阁老人刚才说的那一番话，岂不是故意说给贺啸风听的？

　　冷汗直接浸湿了游天鸿的衣襟！

　　如果真是如此的话，这老头实在是太恐怖了。当时的自己如果同意下来，贺啸风一定会对自己出手。贺啸风一出手，必定惊动独孤木龙和道云天，在这两位超级高手的联合之下，就算贺啸风实力强悍，也难逃一死。杀手阁却因此灭掉一个大敌，同时凭借游天鸿对独孤家和道家的恩情，这两家势必会将贺家当成死敌。游天鸿的身子变得冰冷冰冷的，这老人的心机实在是太可怕了。

　　“你怎么了？”贺啸风见游天鸿痴痴地站在原地，伸出右手在游天鸿的眼前晃了晃，不解的问道。

　　贺啸风的声音令游天鸿从痴迷中清醒过来，他看了一眼贺啸风，干笑着说道：“没事，没事。”这一切，毕竟只是他的猜测而已。

　　“你知道嘛，我刚才要想杀你，有无数次的机会。”贺啸风神色认真的看着游天鸿说道。

　　游天鸿一愣，看着贺啸风笑道：“可是你最终还是没杀我！”

　　贺啸风奇怪的看着游天鸿，笑着说道：“你果然是个有趣儿的人。刚才那老东西，让你算计我，你为什么不同意？”

　　“如果我同意下来，你会不会对我动手？”游天鸿没有回答贺啸风的话，反而开口问道。

　　“会！”贺啸风坚定的说道：“你是我见过最有趣的人，不过就算是这样，你想杀我，我也痛下杀手。因为你同意那老头的话，说明你是一个表里不一的人。这样的人，不配做我贺啸风的朋友。”

　　“我们是朋友？”游天鸿怔怔地看着贺啸风问道。

　　贺啸风耸耸肩，笑道：“这是刚才你自己说的话，你这么快就忘记了么？”

　　“哈哈哈哈，我们是朋友。”游天鸿突然狂笑了起来。

　　贺啸风也跟着笑了起来，他的目光突然一冷，直勾勾的看着门外，喝道：“老东西，这一次我就放你一条生路。下次，再敢怂恿我的朋友，我一定杀了你！”

　　游天鸿的脸色也变得难看了起来，杀手阁的老人居然在外面偷听！正在他准备打开房门，给杀手阁老人一个教训的时候，贺啸风却拉住了他，笑着说道：“他已经走了。”

　　“他刚才的那一番话，是不是故意说给你听的？”游天鸿突然神色肃穆的看着贺啸风问道。

　　“是的。”贺啸风点头说道：“我说过还要刺杀你一次，不过为了公平起见，我潜入你房间的时候，只用武圣境初期的实力，以那个老头的实力，能够轻易的发现我。”



第888章 你是来杀游天鸿的？

　　游天鸿的眼中一冷，愤怒的说道：“这个老东西，果然没安好心。”得到了贺啸风的证实，他的心中愈加愤怒了起来。尽管，他不知道贺啸风说的是真是假，可是在杀手阁老人和贺啸风中间，自己只能相信一个人的话，他会选择相信贺啸风。

　　贺啸风坐在椅子上，笑着对游天鸿说道：“这样的人，这个世界有很多。曾经，我想把这样的人都杀掉，后来发现这是一个浩瀚的目标。我一个人，做不到。”他的神色突然落寞了起来，因为他的爷爷，也是这样的一个人。

　　不择手段！

　　“幸好你不是。”游天鸿坐在贺啸风的对面，笑着说道。

　　“你是不是？”贺啸风直勾勾的盯着游天鸿说道。

　　游天鸿一愣，半晌后才开口说道：“可能是也可能不是，我自己都不太清楚。”论城府，自己的城府也不浅。

　　“你要训练杀手？”贺啸风突然看着游天鸿问道。

　　游天鸿的眼睛不禁一亮，怎么把他给忘了。这家伙性格怪异了一些，却是一个天生的杀手，尽管实力不如鸿飞，训练杀手的手段却未必会比鸿飞差。想到这里，游天鸿连忙说道：“没错。”

　　“他们在什么地方？”贺啸风直接问道。

　　游天鸿不解的看着贺啸风问道：“你要帮我训练？”贺啸风是个出色的杀手不错，可游天鸿却感觉他很不喜欢杀手！尽管游天鸿迫切的想要训练武尊佣兵团，也不想让贺啸风为难。

　　“对，帮你训练。”贺啸风点点头，看着游天鸿说道：“事不宜迟，我们现在就出发吧！”他从椅子上站了起来，急切的看着游天鸿。

　　“你不是不喜欢杀人么？”游天鸿也从椅子上站了起来，不解的看着贺啸风问道。从以往的对话中，游天鸿看出贺啸风对杀人非常的厌恶。以这样的一个性格，贺啸风突然要帮忙训练自己的武尊佣兵团实在是太诡异了。

　　“帮你！”贺啸风笑着说道。游天鸿一愣，一言不发，径直打开了房间的门，与贺啸风一同走出了客栈。

　　在来神元王朝之前，游天鸿就曾对万里峰和千重等人吩咐过。只要诸人到了神元王朝，第一件要做的事情，就是要买下一个宅子。万里峰等人办事的速度也很快，当天的时候就派人告诉了游天鸿，武尊佣兵团在紫城大本营的位置。

　　紫城虽然只是一个小城池，可是这里居住的人，却比格林王朝都城的人还要多。尽管武尊佣兵团不缺银子，可是想在城内买下一个宅子也无能为力。此刻，被武尊佣兵团临时当做大本营的宅子，就在城外二里的位置。

　　游天鸿和贺啸风的脚程虽快，可是来到武尊佣兵团临时的宅子时，还是用了半个时辰的时间。

　　由于武尊佣兵团不一定在紫城扎根，万里峰等人购买的宅子，看起来也非常落魄。游天鸿和贺啸风只是在宅子外看了一眼，就大步向宅子里走去。

　　“团长！”

　　游天鸿二人刚刚走到宅子的门前，空无一人门前，突然窜出两个黑衣人。这二人恭敬的看着游天鸿说道。

　　“嗯。”游天鸿点点头，看着二人说道：“副团长他们都在这里吧？”

　　“都在。”其中一个黑衣人回道。

　　游天鸿点点头，拍了拍二人的肩膀，就带着贺啸风走进了宅子。宅子不大也不小，恰好能放下武尊佣兵团这百来号人，尽管天色已经黑了，宅子里的各个房间仍旧灯火通明。数十个佣兵正在宅子里巡视着。当这些人看到游天鸿的时候，脸上都露出了欣喜的神色，叫道：“团长。”

　　游天鸿的脸上也露出了笑意，这些都是将性命依托给自己的兄弟。

　　“兄弟们好！”游天鸿大笑着说道。

　　或许是宅子外面的动静太大，万里峰和千重二人相继走出了房间。看到游天鸿的时候，他们的脸上也不禁一喜。

　　“天鸿，你怎么来了？”万里峰和千重走到游天鸿的面前，疑惑的问道。

　　“给你们介绍一下，这是贺啸风。”游天鸿笑了笑，指着身边的贺啸风，对万里峰和千重二人说道：“接下来的一段时间里，他负责训练咱们的弟兄。”训练武尊佣兵团的事情，游天鸿很早的时候就曾和二人说过。此时听着游天鸿的话，也不感觉有多惊讶。只是当二人看到贺啸风青涩的脸时，眼中闪过惊讶的神色。

　　“这二位是武尊佣兵团的两位副团长，大家以后都是兄弟了。”游天鸿又指着万里峰二人说道。

　　简单的介绍一番，几个人互相熟悉一下。游天鸿就命令万里峰将武尊佣兵团所有人召集起来。

　　一盏茶的功夫，武尊佣兵团的佣兵都从房间里走了出来。不大不小的院子里，站着上百人，显得有些逼仄。

　　游天鸿站在台阶上，看着下方的人，笑着说道：“我今天来的事情，只有一个。各位弟兄的实力虽然不错，可是这紫城里高手无数。我们既然不能在短时间内大幅提升自己的实力，就只能在别的方面下手了。”

　　下方的一众佣兵纷纷点了点头。以前在神武王朝的时候，他们的实力不强，却也不是垫底的。然而，来到这神元王朝，他们却发现这大街上随便跳出一个人，都是七品的神元师，在这种刺激下每一个人都奋发图强的修炼，可是修炼又不是朝夕就能够奏效的，是以他们的实力，与之前并没有什么差别。此刻，听着游天鸿要提升他们的实力，他们的心里自然是一百个赞同。

　　游天鸿满意的一点头，将目光落在了身边的贺啸风身上，缓缓说道：“这位，是我的朋友。接下来的一段时间，由他训练你们刺杀手段。你们可不要看他年轻，就轻视他，告诉你们，他可是武圣境大圆满的高手。”他怕下面的弟兄见贺啸风年轻，就轻视贺啸风，便如此说道。

　　“咝……”

　　所有人都倒吸了一口冷气，即便是万里峰和千重也同样如此。尽管他们猜测游天鸿带回来的人，实力不会太弱。可是贺啸风这耀眼的实力，还是让他们一阵眼晕。不过很快，一个疑惑出现在他们的心头，这样的高手游天鸿是怎么找来的？

　　“杀手，最重要的一点，就是杀人。”贺啸风嘴上还挂着笑容，走到游天鸿的身前，看着下方的佣兵，缓缓说道：“高明的杀手，杀人的时候只用一击。在杀手界，我们将其称之为‘致命一击’。”

　　下方的佣兵同时点头。

　　贺啸风继续说道：“杀手，听起来很好听，可是其中的孤独，却不被人所知。杀手的机会是宝贵的，因为他们只有一次的机会。这一次的机会一过，即便你成功杀掉了对手，也不配称之为杀手。”这一刻，贺啸风的脸上闪烁着圣洁的光芒。这与杀戮无关，只因为杀手这个职业在他的心中是神圣的。

　　“我是一个杀手，尽管我不喜欢杀人。”贺啸风尴尬的笑了笑，缓缓说道：“说了这么多，其实我想说的，只有一句话，杀手并不是每一个人都可以做好的。一个杀手，需要隐忍、隐匿、伪装、并怀着必死的决心。”

　　一众人都认同的点了点头，就算是游天鸿也不例外。‘杀手’这个名字，在很多男人的心中都是神秘的、冷酷的、可是其中要忍受的孤寂，却是很少有能够体会的。随着一条条的人命死在自己的手里，那种愤恨的情绪，也是常人无法领会的。

　　贺啸风向前走出几步，突然回头看着游天鸿等人上方的屋顶，笑着说道：“就比如说此时趴在这房顶上的仁兄，你就侮辱了杀手这两个字。一个杀手，明知道会被对手发现，仍不死心的寻找机会，你这不是忠于你的身份，而是白痴。”

　　哗！！！

　　人群哗然，此时居然有一个杀手，正隐匿在屋顶上方。如果不是贺啸风说出来，恐怕没有人会注意到。

　　游天鸿的神色也不禁一愣！

　　“哈哈，果然是贺啸风，在下佩服。”哗的一声，一个人影从屋顶上站起。夜色昏暗，可是这里的众人仍看出此人的相貌十分英俊。

　　唰！

　　杀手从屋顶上跳了下来，看着贺啸风说道：“你就是那个天生杀手，却不喜欢杀人的贺啸风？”此人的胆魄极大，此地此刻非但贺啸风游天鸿这样的高手，更有上百武王境佣兵，他居然毫不畏惧！

　　单论胆色，世间就很少有人能超过他。

　　贺啸风皱起了眉头，看着英俊的杀手问道：“你是来杀游天鸿的？”眼前的杀手实力不错，武圣境圆满，不过比起自己还差了一截！况且，自己在紫城杀手之王的称号由来已久，但凡是杀手，除了老一辈的半步武皇，年轻一辈的杀手，没有一个敢在自己的面前动手。如此一来，此人前来的目的只能有一个，对游天鸿动手！



第889章 紫城

　　如果掌握了那样的一支队伍，该是何等的风骚？游天鸿憧憬的想到。

　　杀手阁老人明显一愣，他没想到，游天鸿最后提出的条件，居然是这个！他的脸上很快便露出了为难。

　　这一次，倒不是他故意刁难游天鸿。

　　想要培养出一个杀手，所需要耗费的时间，以及精力，不言而喻。

　　即便是他现在所掌握的杀手阁，也没有一名让他满意的杀手！甚至，在他的眼中，杀手阁里现在的杀手，没有一个可以称之为真正的杀手！

　　游天鸿有些不悦，皱眉道：“难道不行？”虽然他所提出的这个条件，需要耗费杀手阁不少的精力。不过，比起前两个条件，这个条件相对来说，已经十分宽松了！

　　“倒不是不行。”杀手阁老人皱皱眉。“想要培养出一名真正的杀手，无疑是花费巨大的精力以及财力的。就算是我自己，也不是一名真正的杀手。”

　　游天鸿先是一愣，随即笑着说道：“我并不是要让你培养出真正的杀手，只要能够达到上次刺杀我的那个女杀手的水平就行了。”虽然他也想要拥有一群真正的杀手，不过他也只知道，有些人适合做杀手，而有些人却不适合。想让杀手阁老人将一群不适合做杀手的武者，训练成真正的杀手，这不是霸气，而是强人所难！

　　“如此没有问题。”杀手阁老人也是松了一口气！

　　游天鸿点点头，笑道：“我就这几个条件。”

　　杀手阁老人眉梢一松。

　　就这几个条件？若是再来几个条件，恐怕他就会被游天鸿的胃口，直接吓晕了。

　　“不过……”游天鸿看了看杀手阁老人，欲言又止的说道。

　　杀手阁老人的心里顿时一紧，这小子又想干点什么？不得不说，此时的老人，已经被游天鸿搞的草木皆兵了！

　　游天鸿善意的笑笑，示意老人要紧张。“不过，这次我们前往神元王朝，你们杀手阁也暗中跟随？”

　　“不错。”杀手阁老人点点头。“有几个暗杀高手，将会跟随我一起，前往神元王朝。”他疑惑的看着游天鸿，不知道他问这话是什么意思。

　　“恩。”游天鸿点点头。“既然这样的话，当我们到了神元王朝，你们就开始训练我下面的弟兄吧。”

　　“这个没问题。”杀手阁老人笑着说道。

　　“明天出发！”游天鸿一字一句的说道。他怕老人不知道他们什么时候前往神元王朝。

　　不过他明显低估了老人的情报，老人只是微微一笑，说道：“这个我知道。”两人客气了两句，老人便走出了游天鸿的房间。

　　“唰。”

　　吴名的虚影，出现在游天鸿的面前。

　　“小子，这次你做的不错。”令人意外的，吴名居然说出了一句夸赞的话。

　　游天鸿一愣：“什么意思？”

　　“杀手王朝的事情我也知道，远比刚才那个老头所说的要复杂！”吴名一脸骄傲的说道。

　　游天鸿撇撇嘴：“你又看上杀手王朝的什么东西了？”如果没有吸引吴名的东西，他才不会对一个过气的组织，如此推崇。

　　“身法武技！”吴名眼中一亮。“虽然本天才，天赋第三，不过也不得不承认，杀手王朝的身法，真是不错。”

　　从吴名脸上的垂涎，游天鸿就知道，杀手王朝的身法武技，绝对不是一个不错，就能够评价的。

　　……

　　一天的时间，飞快流逝而过。

　　次日，游天鸿与道龙独孤沐风等人，纷纷走出了春雨楼。此时，在春雨楼前，已经站了足足数百人。这些人大部分都是武尊佣兵团的众佣兵，除此之外，便是两大家族的武圣境强者。

　　当独孤木龙和道云天二人出现时，便预示着众人即将踏上前往神元王朝的路途。一群人浩浩荡荡的跟随在独孤木龙等人的身后，向都城外而去。

　　得知了游天鸿等人离开格林王朝，王室老祖宗一直悬着的心也放了下来。虽然他相信游天鸿对他没有恶意，不过有着一伙能与王室相比拟的势力留在这里，却让他每晚都睡不着！没准游天鸿什么时候，想当个皇帝玩玩了呢！

　　一行人直出都城，向远处而去。因为一群人中有着数百名武王境武者，以及数十名武圣境武者，这一路行来，没有发生任何的意外。

　　在一群人的风驰电掣之中，不足一个时辰，便来到了天启城！

　　天启城，正是格林王朝通往神元王朝的传送城。

　　游天鸿等一行人的到来，直接将天启城的城主吓了出来。在独孤木龙展示了身份过后，天启城的城主，直接派人将传送阵开启，恭送游天鸿等人的离开。

　　只有少数的几个人发现，游天鸿一行人的队伍中，多出了几个陌生的面孔！

　　不知在黑暗的空间中，穿梭了多久，待到游天鸿的视野重新恢复明亮的时候，他们已经来到了另一个王朝！

　　不过，他们的运气，好像并不怎么好，居然被传送了一片荒芜的原野里。

　　空旷的原野里，突然多出了数百人，将原本正在觅食的鸟儿，吓得四处飞散！

　　“这里就是神元王朝了。”独孤木龙看了看四周，神色平静。以他的实力，在任何一个王朝中，危险都非常小。

　　道云天点点头，叹息道：“远古战场！又来到了这片土地上！”显然，道云天知道这里曾经发生过一场旷古大战！

　　游天鸿也在四周不断打量，这是一个人来到陌生的环境后，自主的行为。

　　“我们的目标是紫城，是神元王朝三大城池之一。”独孤木龙转过身，看着身后的众人。“虽然我不想说，不过在此之前还是要先提醒你们一句！神元王朝是四大王朝中最乱的一个，这里的机遇无数，不过危险也同样数不胜数！如果没有必要的话，尽量不要得罪这里的武者。”

　　这一番话，显然是对武尊佣兵团的众人所说的。虽然神元王朝是一个鼎盛的王朝，不过以道家和独孤家的背景在这神元王朝中，也没有人会找他们的麻烦！

　　武尊佣兵团众佣兵面面相觑，最终点了点头。来之前万里峰等几个副团长，就对他们说过神元王朝的凶险。

　　“好！现在出发。”独孤木龙是一个非常干脆的人，说完后，他的身形已经腾入了空中，向远处激射而去。

　　“唰唰唰。”

　　无数道声音同时响起，游天鸿等人纷纷跟在独孤木龙的身后，向远处掠去。饶是他们实力惊人，也在这一望无际的田野中，飞行了半天。继续向前飞行了一刻钟左右，一座巨大的城池，出现在众人的眼前。

　　城池内的建筑直耸云霄，在城门口上镶嵌着两个铁马金戈的大字。

　　紫城！

　　令人惊讶的是，这紫城还真的是城如其名，整个城池的建筑，均呈现出紫色，在阳光的映照下，格外的刺眼。

　　“这座城池在很久以前就有了，以现在武者的能力，想要建造出这么一座直耸云表的城池，难度非常大！”独孤木龙看了一眼前方的城池，转过头对身后的众人解释道。他的声音虽然不大，可是每一个人都能听得一清二楚！

　　“据说，这紫城以前的墙壁，也是黄色的。只是经过了一场旷古大战，鲜血染在了这座城池的上面，经过数百年又或者上千年的时间，就变成了眼前的这个样子。”独孤木龙面无表情，谁也不知道此时他的心里是什么情绪。

　　只是简短的说话间，众人就来到了紫城前。

　　众人飞快的从空中落下，虽然游天鸿等人的队伍，实在过于壮大。不过，紫城中的人，也只是看了一眼，就收回了目光。像是他们早已经习以为常了一样。

　　迎面站在紫城的下方，一股厚重的沧桑感迎面而来！格林王朝的都城虽然也同样建造的十分气派，不过却少了这种沧桑的味道。

　　令游天鸿有些奇怪的是，进入紫城居然不需要缴纳任何的费用。经过了道龙的解释，游天鸿才知道，这神元王朝中集合了大陆上任何一个角落的武者。单单以王室的力量，根本无法镇压这么多的武者。在以前的时候，神元王朝也曾收取过入城的费用，不过在发生了几次的流血事件后，神元王朝的帝王，便将这条规矩废除。

　　与想象中的乱象不同，紫城内的一切，居然井井有条。游天鸿等人行走在长长的街道上，新奇的看着周围的一切。与印象中的争斗不同，紫城内的人居然十分遵守礼仪，别说死当街乱战，就连发生争执的人也没有。

　　“紫城是神元王朝三大城池之一，这里面也聚集了大陆上各个角落的武者。为了避免招惹到得罪不起的人，这里的人都很低调。”道龙走在游天鸿的身边，小声的解释说道。

　　“原来是这样。”游天鸿哭笑不得。

　　“如果咱们去的是其他的小城池，你就能看出此地民风之彪悍了！”道龙笑着说道。



第890章 独孤木龙的剑

　　尽管是在神元王朝，游天鸿等一行人的实力也不容小觑。一路行来，游天鸿等人所见的多是一些神元师。武者在神元王朝十分稀少，就算偶尔遇到两个，境界也十分低微，令人不得不感叹，神元王朝果然是神元师的天下。

　　游天鸿等人的队伍过于壮大，一路行来也受到了不少人的侧目。然而，每一个人在看到独孤木龙和道云天这两个武圣境的超级高手，眼中均露出了吃惊的神色，即便是在神元王朝，这么强悍的武圣境高手也并不常见！一些本打算凑上来搭关系的人，也硬生生停下了脚步！

　　开玩笑！

　　达到了道云天和独孤木龙这样的实力，人命在他们的眼中只是一颗浮萍的小草。这种高手想要杀人的话，连眼睛也不会眨一下。

　　走在最前方的独孤木龙和道云天对视一眼，纷纷停下脚步。独孤木龙转过身，看着身后的众人说道：“各自找客栈去休息。”显然，紫城内没有一个客栈能容下这么多的人。

　　“是！”

　　独孤家和道家的武圣境高手纷纷点头，随着数十道的身影一闪而过，他们很快就消失在了城中。

　　游天鸿也停下了脚步，对武尊佣兵团的众人说道：“你们也是！”

　　“是，团长。”数百佣兵同时应喝道。他们消失的方式没有道家和独孤家的人那么惊艳，然而这么一大群武王境的武者也没人敢小觑。

　　大部分的人消失后，游天鸿一行人只剩下了一个十余人的小队伍。其中除了道龙和独孤沐风以外，就是武尊佣兵团的几个副团长。只是让独孤木龙微微皱眉的是，他能感觉到剩下的十余人中，还有杀手王朝的人。

　　独孤木龙可不是游天鸿这个什么都知道的傻小子，对于杀手王朝之间的恩恩怨怨也很清楚。打心眼里来说，独孤木龙并不希望游天鸿和杀手王朝的走得太近！至少，在神元王朝的时候不要走得太近。

　　杀手王朝另外两支在神元王朝所发展的势力，即便是上古十大家族之一的独孤家也不敢小觑！自己和道云天来到这里，可是为了两家的失落的古籍，不是没事找事的！只是迫于游天鸿帮了两家一个大忙，他才一直隐忍了下来。

　　只是此刻，杀手王朝的人居然还跟在他们的时候，本就脾气不好的他，神色更加冰冷。游天鸿最先感受到独孤木龙的变化，不解的问道：“独孤族长，你怎么了？”

　　“哼！”独孤木龙没有答话，身形一闪，像是一条闪电一样，直接来到了一群人的最后方。只见他的右手成爪，直接扣在了一个黑衣人的脖子上，冷漠的说道：“滚！我不想看见你们！”

　　游天鸿大吃一惊，连忙跑到独孤木龙的身边，不解的看着他问道：“独孤族长，你这是何意？”他实在想不通，独孤木龙怎么会突然对自己人动手！

　　“杀手王朝的人吧？”独孤木龙没有回答游天鸿的话，将目光落在了黑衣人的脸上，冷漠的问道。

　　游天鸿的心里‘咯噔’一声，独孤木龙是怎么知道他是杀手王朝的人的？

　　“不行么？”被独孤木龙擒住的黑衣人，冷漠的说道。尽管此时他的性命被独孤木龙掌握着，可是在他记事的时候，他就知道他的性命可以随时为了‘杀手阁’牺牲，死在他的眼中是一种荣耀。

　　对于一些大型的势力，都会对手下进行洗脑！眼前的黑衣人，就是最完美的例子！我为了‘杀手阁’重归辉煌而死，这是荣耀！

　　“哈哈哈，好！居然敢这么和我说话。”在游天鸿惊讶的目光当中，独孤木龙的眼中居然射出两道白色的长剑。长剑快如闪电，眼看着就要刺在黑衣人的眼睛上。

　　游天鸿相信若是这两剑刺中，这黑衣人的眼睛不但废了，就连性命也有可能丢掉。就在他要动手阻拦的时候，一个沧桑的声音响起：“阁下不要欺人太甚！”

　　唰！

　　一道黑影闪过，一个面色冷漠的老者，突然出现在游天鸿的身边。他的脸上无悲无喜，平静的看着独孤木龙。

　　“哼！”独孤木龙松开手中的黑衣人，看着老者说道：“没想到，杀手王朝居然还有你这样的高手！”

　　游天鸿不禁一愣，眼前这老者居然是一位高手，并且还是独孤木龙承认的高手！独孤木龙为人倨傲，与他同级别的高手，在他的眼中根本就称不上是高手。此刻，独孤木龙这么说，显然是在说明眼前的这位老者，比他的实力还要高出一截！

　　难道是武圣境大圆满？

　　游天鸿的心中砰砰直跳！他可还记得，此次他之所同意杀手阁老人的请求，带着杀手阁的人来到神元王朝，最终的目的还是他想要利用杀手阁的训练手段，训练武尊佣兵团的佣兵！

　　如果是眼前的这位老者，训练自己的武尊佣兵团，效果肯定会出奇的好！

　　从独孤木龙出手，到黑衣老者的突然出现，这一切都在弹指间发生。站在游天鸿等人身边一群围观的神元师，根本就没有反应过来！

　　当他们反应过来的时候，黑衣老者已经和独孤木龙对峙了起来。

　　“尽管我杀手王朝已经成为了昔日的黄花，也不是所谓的十大上古家族能捏的！”黑衣老者的眼中射出一道精光，他看着独孤木龙淡淡的说道：“如果再有这样的事情发生，我是否可以理解为，独孤家是在挑衅我杀手王朝？”

　　独孤木龙的脸上露出了犹豫不决的神色！

　　这是游天鸿第一次在独孤木龙的脸上看到这样的神色。他的心里不禁一惊，他原以为上古十大家族就是这个大陆顶尖的存在了，可是看着此时黑衣老者淡然的样子，他才发现他错了，错得很离谱！

　　“如果是呢？你会怎么样？”独孤木龙毕竟是一个霸道的人，脸上很快重新恢复了冷漠，看着黑衣老人说道。

　　“尽管在杀手王朝三大分支中，我杀手阁的势力最差，可是像我这样的老不死，还是有几个的。”黑衣老者淡淡的说道：“我们也很多年，没刺杀过人，也不知道手有没有生疏，剑有没有钝！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　黑衣老者话里隐藏的意思就是，你独孤木龙再欺负我们杀手王朝的人。我就欺负欺负你们独孤家的年轻一辈！

　　独孤木龙的脸色变得很难看！

　　这么多年，谁敢在他的面前这么嚣张？

　　十大上古家族的族长尚且不敢在他的面前说出这样的话，你杀手王朝又算是什么玩意？

　　“如此我倒是要领教领教阁下的高招了。”独孤木龙的身上喷涌出惊天的剑气，在这道剑气之下，游天鸿的身体直接被推出数丈远！一柄黑色的气剑出现在了独孤木龙的身后，与此同时，他的手中也出现了一柄长达三尺，通体乌黑的长剑！

　　这是独孤木龙的剑！

　　这是独孤木龙第一次在人前露出他的剑！

　　因为在独孤木龙的眼中，这世间没有人配让他用出他的剑！

　　然而，只要他的剑出现，就说明了一个问题！

　　他要杀人！

　　道云天连忙走到了独孤木龙的身边！开什么玩笑！他们来到紫城是为他们两家失落的典籍，可不是为了和别人打架的！

　　“木龙兄，一切从长计议。”道云天看了看神色麻木的黑衣老者，又看着独孤木龙说道。其实他的心中也想看看独孤木龙全力以赴是什么样子，不过典籍的事情实在太过重要，他也只能强压住这一想法！

　　“早听说独孤家攻击力天下无双，老夫今日正想领教领教。”黑衣老者突然笑了起来，像是在嘲讽独孤木龙一般。

　　一抹冷芒一闪而过，他的手中多出了一柄刀！

　　很奇怪！

　　对于杀手而言，他们更加钟爱于剑。

　　然而，眼前这老者的兵器居然是一柄刀！

　　“我也要看看阁下有什么能力威胁我独孤木龙。”独孤木龙的话音刚落，他身后漂浮的黑色长剑，突然凌空而起。

　　远处的游天鸿眼中不禁一缩，这一招正是‘一剑天来’！单单从独孤木龙这一剑的气机而言，游天鸿就知道此时的他和独孤木龙相差的不止万里！

　　吞噬世间一切的黑芒，在天际露出了一个尖角。很快，整个天际被这黑色的光芒所笼罩！一层层黑色的云朵凭空出现，整个大地好像蒙上了一层无形的威压。凡是实力低微的，在这威压之下，都感觉到一阵的心悸！

　　游天鸿的眼中满是震惊！

　　这才是真正的‘一剑天来’！

　　这等堪比世界末日的景象，在绝大多数的人的眼中都是恐怖的。然而，黑衣老者的脸上却没有丝毫的波澜！

　　黑色的长剑一点一点的从乌黑的云朵中露出头来，疯涌的气机锁定在黑衣老者的身上。他却像是一叶孤舟一般，不断的摇曳着。这不是装逼，而是他在等一个时机，作为一个杀手，他很少动手，但只要动手必然是致命的一击！



第891章 针尖对麦芒

　　随着漆黑的长剑从云朵中破出，整个大地上的威压，一瞬间达到了一个顶峰。一些七品初期的神元师，在这威压之下，险些跪在了地上。游天鸿还要好一点，只是感觉胸口的血气不断狂涌。至于万里峰等人，身体已经被这威压压弯，他们的眼睛变得血红，极力承受着这恐怖的威压。

　　在没有认识游天鸿的时候，无论是万里峰还是千重，都是一方天之骄子。他们不会甘心，被人的一剑的威压，压倒在地！

　　黑衣老者身上的黑衫终于舞动了起来。他那黑发中夹杂着白发的长发，也狂舞了起来。随着漆黑的长剑来到了他的头顶，就连他的脸好似也变得扭曲了起来。然而，他还是没有动手。

　　他手骨嶙峋的手掌仍然握着手中的长刀，终于随着他眼中精光一闪。

　　他终于动了！

　　在所有人的眼中他的动作是那么的缓慢，甚至人们会怀疑他会不会直接死在独孤木龙的一剑之下。

　　然而，下一个瞬间，惊掉所有人下巴的一幕发生了。只见，老者的身体突然消失，当他在此次出现的时候，居然已经和独孤木龙的黑色长剑碰撞在了一起。

　　刀剑对剑尖，针尖对麦芒！

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸声接二连三的响起，凡是站在二人身边的人，都被推出数丈远。就算是道云天的身体，也不可抑制的向后退了两步！

　　道云天的眼中满是惊讶的神色，心中暗道，难道这就是独孤木龙真正的实力？他不相信！即便此时独孤木龙发挥出来的实力，让所有人都心惊不已。可是他相信，此时的独孤木龙——还没有用出全力！

　　曾经的第一天才，绝不会只有这么一点实力！

　　一栋栋房屋在二人的碰撞之下，化作了齑粉！随着一阵风吹过，居然连灰尘都没有留下。以独孤木龙和黑衣老者身体为圆心，周围十丈左右的建筑，被夷为平地。

　　远处游天鸿的口中不可抑制的吐出了鲜血，他的眼睛瞪得溜圆！这就是武圣境圆满强者的真正实力？

　　砰砰砰！

　　一连串的声音响起，之前努力坚持身体不倒的万里峰和千重等人，纷纷跪在了地上，每一个人的脸色都惨白不已，更有甚者有的人鼻孔中都涌出了鲜血！

　　“以前我倒是小看了这个独孤木龙，以这个家伙的天赋，即便是和曾经的游龙，或者苍天比也没差到哪去。”吴名凝重的声音，在游天鸿的耳边响起。

　　游天鸿没好气的翻了一个白眼，到了这个时候你才放出这样的屁，不就是事后诸葛亮么！

　　噔噔噔！

　　一连串的脚步声吸引了所有人的目光，游天鸿等人纷纷抬头向独孤木龙二人望去。很快，他们就看到独孤木龙脸色惨白，身体居然连续退了好几步！

　　众人都惊讶不已，这可是被称之为攻击力第一的独孤木龙，在对战眼前这黑衣老者的时候，居然被压制到了下风。

　　“好，有几分本事。”独孤木龙稳定身形，看着黑衣老者说道。这老者的实力，实在超乎了他的预料！

　　半步武皇！

　　更让独孤木龙错愕的是，此人的天赋不在自己之下！自己在当初的十大上古家族中，可是被称之为天赋第一！

　　杀手王朝，果然让人畏惧！即便此时的杀手王朝已经一分为三，也同样不能小觑！

　　“轮到我了。”黑衣老者淡淡的看了一眼独孤木龙，身体像是一条长蛇一样，转眼既来到了独孤木龙的面前。他手中的长刀，也向独孤木龙的身上劈去。

　　老者的攻击方式和独孤木龙是两个极端！一个气势磅礴，令人的心中压抑不已。一个却攻击简直至极，却有着致命的危机。

　　独孤木龙不敢小觑眼前这老者，身体激射而起，右手的漆黑长剑一抖，居然一分为三，道道剑气像是一条条闪电一样向黑衣老者的身上刺去。这剑气越来越越多，每随着独孤木龙的右手轻抖，从长剑中射出的剑气就呈倍数增长。到最后黑衣老者的身边到处都是剑气，这些剑气密集的程度令人发指！

　　独孤木龙和黑衣老者这种程度的高手，自然吸引无数的强者前来围观。独孤木龙的盛名显然比黑衣老者要大的太多。

　　很快就有人认出了独孤木龙，并且惊呼道：“独孤木龙？居然是独孤木龙。”听他的声音，像是见到了这个世界最不可思议的事情一样！

　　“独孤木龙是谁？”显然，再负有盛名的人，也有人没听过。一个七品近乎圆满的神元师，不解的看着之前开口说话的人问道。

　　“现今攻击力第一的独孤木龙！”另外一个神元师，满脸敬佩的说道。自从苍天在古玄大陆上销声匿迹之后，独孤木龙是所有人公认的攻击力第一！当然，前提是同一境界！在古玄大陆上，独孤木龙已经成为同境界无敌的代名词！

　　“那老者是谁？居然能与独孤木龙激战至此？”一个人将目光落在了黑衣老者的身上，惊诧的说道。

　　“此人的境界比独孤木龙高出了一大截！”一个眼尖的神元师发现了黑衣老者的不同寻常，惊呼道。

　　“武圣境大圆满？还是武皇？”

　　“不可能是武皇，如果这老者是武皇，纵然是独孤木龙也撑不了这么长时间。”一个神元师分析着说道。

　　无论众人怎么议论，独孤木龙和黑衣老者仍处于激战之中！独孤木龙越大就越是心惊，尽管到现在为止他还没有动用全力，却也无法奈何眼前的老者。况且，他相信自己没有动用全力，这老者也没有动用全力。

　　要不要全力以赴一次？久战不胜，独孤木龙的心中焦急了起来。一直以来他那被称之为攻击力第一，但也是一个实力神秘的人！

　　因为从未有人见过他发出全力的样子！即便是他的亲人，也不知道他全盛的实力是什么样！

　　之所以如此，倒不是独孤木龙故作神秘，而是因为他一旦用出全力，那种狂暴的剑气，即便是他也无法控制！

　　“两位也斗了这么久，该停下了。”道云天也看出这两人都没用出全力，再战斗下去，恐怕打上十天也分不出胜负。

　　只见道云天直接来到了两人的中间，左手为圆，右手为拳，居然硬生生的将战斗中的两人分开！

　　“咦，此人是谁？”一个神元师不解的看着道云天问道。单凭道云天能够分开战斗中的独孤木龙和黑衣老者，就说明了道云天的实力不俗！

　　“道云天！”一个神元师认出了道云天，一字一句的说道。

　　哗！！！

　　人群哗然！

　　上古十大家族的两个族长都来到了神元王朝，这是要有什么大事发生么？尽管道云天不想暴露自己等人的行踪。不过他也知道，以他们的身份，想要不泄露身份根本没有可能！

　　“你不错！”独孤木龙收起长剑，看着黑衣老者说道。

　　黑衣老者点点头说道：“你也不错！”独孤木龙比自己的实力弱了一截，却能与自己战成平手，确实令人心惊！

　　“好！从今天开始，你们可以跟着我们。”独孤木龙点点头，看着黑衣老人继续说道：“不过，你们惹出了什么麻烦，与我们无关！我想，你也知道我们来到神元王朝的目的是什么！”

　　“放心！我们能够解决自己的麻烦。”黑衣老者点点头，将目光落在了游天鸿的身上笑着说道：“其实，就算我们不跟着你们，他们也会找你们的麻烦！毕竟，这小子学了我们一套身法武技。”二人的对话让别人听得云里雾里，可是二人的心中却是明镜一样！

　　独孤木龙诧异的看了一眼游天鸿，心中暗道，这小子究竟学了多少的武技。

　　“嗯。”独孤木龙点点头，紧接着，就向前走去。事实上，对于独孤木龙和黑衣老者来说，这一战可以打，也可以不打！

　　究其最终原因，就是因为这二人谁也不敢下杀手！

　　无论是独孤家，又或者是杀手阁，都不想招惹这么一个强大的对手。独孤木龙之所以对黑衣老者是因为他心中的骄傲！

　　被一群不被自己所接受的人跟踪，以独孤木龙的心气，自然难以忍受！他的想法很简单，只有你有了相应的实力，才能得到我的认同！

　　此时黑衣老者证明他有这个实力，二人也就自然不会再继续打下去。一番波折过后，独孤木龙等一群人终于找到了一家客栈，当做临时休息的地方。游天鸿回到自己休息的房间没多久，道龙就敲开了他的门。

　　“道兄，发生了什么事情？”游天鸿将道龙请进房间，不解的问道。

　　“没什么事情，就是随便过来坐坐。”道龙坐在了房间的椅子上，看着游天鸿继续说道；“明天我师傅和独孤族长要进王室见见神元王朝的国君，师傅和独孤族长的意思是，让你也跟着我们一起去王室。”独孤木龙和道云天的身份高贵，来到神元王朝自然会被神元王室的国君召见。



第892章 麻烦这么快就来了

　　游天鸿不禁一愣，不解的看着道龙问道：“为什么我也要一起去？”他本来还打算明天偷偷的溜出去，找到吴名留下的东西。

　　“神元王朝不比其他的王朝。”道龙看着游天鸿缓缓说道：“即便是在整个古玄大陆，神元王朝的综合实力也不容小觑。如果你能够和神元王朝的国君熟络熟络，对你以后的发展也有着莫大的好处。”

　　神元王朝得益于得天独厚的地理位置，古玄大陆上很多的强者对这里都趋之若鹜！所以，神元王朝的国君比起另外三个王朝的国君，权利更大。

　　“原来是这样。”游天鸿的脸上露出了然的神色，点头对道龙说道：“那明天我随你们一起前往王室。”

　　“好。”道龙看着游天鸿，欲言又止的说道：“天鸿，你和杀手王朝的人有来往？”以道龙的身份，自然知道那黑衣老者是杀手王朝的人。

　　游天鸿不禁苦笑一声，对道龙说道：“我曾经被杀手王朝的一个老头坑了！”当下游天鸿就将在格林王朝曾经发生的事情，简单的道龙说了一遍。

　　“当时我以为是我坑了那杀手阁的老头，却没想到反而被他给绑上了。”游天鸿哭笑不得的说道。一向自诩不笨的他，也在杀手阁老人的身上，栽了一个跟头。

　　“我师傅说杀手王朝在这个大陆上的敌人并不少，单单就这神元王朝就最少有两个敌人。”道龙看了一眼游天鸿，苦笑着说道：“而且，在这个大陆其他的角落，也有一些隐匿的世家，这些人都是从远古战役中存活下来的，他们对杀手王朝的敌意也是最大的。若是让这些人知道了你与杀手王朝，有着这样的关系，恐怕……不好料理啊。”

　　其实此次道龙前来，最大的目的是奉了道云天的命令，说服游天鸿不要与杀手王朝过于接触！游天鸿确实能在杀手王朝得到不少的利益，但总体而言还是弊大于利！况且，游天鸿也不缺武技，没必要非得和杀手王朝搅合在一起。

　　“现在这也是没办法了。”游天鸿叹口气，对道龙说道：“若不是在格林王朝的时候，那杀手阁的老头找到我，我到现在都不知道被他给算计了。”说到这里，游天鸿的牙根气得直痒痒。

　　“既然如此，天鸿你要多加小心了。”道龙站起身，走到房间的门口对游天鸿说道。

　　“我会的。”游天鸿点点头。

　　道龙走了之后，游天鸿就坐在房间的椅子上，喝着茶水。每当没人的时候，吴名就会跑出来得瑟一番，这一次也不例外。

　　“这些小子都没有眼光，杀手王朝的身法武技，在整个大陆都是顶尖的。若是不能得到杀手王朝的身法武技，你小子以后连逃跑的机会都没有。”吴名一如既往的大大咧咧的说道。

　　“我为什么要跑？”游天鸿没好气的说道。

　　“小子，我有两个消息要告诉你。一个是好消息，一个是坏消息，你要听哪个？”吴名笑嘻嘻的看着游天鸿说道。

　　游天鸿的心里‘咯噔’一声，以他对吴名的了解，恐怕这两个消息都是坏消息。唯一的差别恐怕就是一个稍坏，一个坏到家了。

　　“你随便说吧。”游天鸿无力的说道。当初本以为吴名跟在自己的身边是一件好事，可是此时他已经没有了这样的念头。

　　虽然吴名这个家伙偶尔也会给自己一点好处，但总得来说，还是那句话，弊大于利！

　　“那就先说坏消息吧。”吴名笑嘻嘻的看着游天鸿说道：“当初老子横行古玄大陆的时候，敌手无数！只是那个时候，本天才实力惊人，给那群孙子十个胆子，他们也不敢找我的麻烦……”

　　“停！”没等吴名说完，游天鸿就出声阻止道：“说重点。”

　　“好吧。”吴名叹了一口气，看着游天鸿说道：“重点就是，老子现在实力没有达到顶峰。那些孙子可以来找我的麻烦，而那些孙子聚集的地方就是这里！”

　　游天鸿的神色没有一点变化。

　　吴名不禁大为疑惑，不解的看着游天鸿问道：“你怎么一点反应也没有。”按照以往的经验来说，这小子不是应该跳起来，大声嚷嚷着要杀了自己么？

　　“当初你让我来这里的时候，我就知道不会有好事。”游天鸿耸耸肩，无所谓的说道：“大不了，等你那些仇家找你的时候，我就把你扔出去。”这种话吴名对游天鸿说了不下十遍，游天鸿想也没想就说了出来。

　　吴名的脸上一黑，瞪着游天鸿说道：“你小子怎么这么不够意思？”

　　“呸！谁都有资格说这话，就你没有。”游天鸿不屑的吐了一口吐沫，伸出一根食指，不屑的看着吴名说道。

　　吴名一愣，随即笑嘻嘻的说道：“我知道你不会抛弃我。”不待游天鸿说话，他继续说道：“第二个好消息就是，其实我并没有在神元王朝留下什么东西！哈哈哈，所以你就别打那些东西的主意了。”

　　砰！

　　游天鸿直接从椅子上站了起来，右手拍着面前的桌子，瞪着吴名说道：“感情你这孙子，当初是骗我？”

　　“没错。”吴名得意的说道。

　　游天鸿眼前一黑，差点被吴名气得晕了过去！

　　这孙子实在是太气人了！

　　自己之所以知道来到神元王朝麻烦无数，还是来了，最重要的原因，就是惦记吴名所说的宝贝，可是此时这个孙子居然告诉自己什么也没有。

　　游天鸿很愤怒。

　　他瞪着吴名，神色阴沉的说道：“你信不信我现在就跑到大街上喊吴名就在这里？”

　　“切。”吴名不屑的看着游天鸿说道：“小子，我们那个级数的战斗，真正战斗起来了，你连跑也跑不了。随随便便一道气机，就能让你死个百八十次，你喊啊！看看到时候，咱们两个谁先死。”

　　游天鸿重新坐回了椅子上，幽怨的看着吴名。

　　“当然了，你要是把老子伺候舒服了。”吴名看了一眼游天鸿，继续说道：“我就带着你去抢宝贝！”

　　游天鸿脸上不禁一黑，这吴名就是一个活脱脱的土匪！

　　突然，吴名的耳朵一动，笑嘻嘻的对游天鸿说道：“再免费送给你一个坏消息，你的麻烦来了。”

　　在游天鸿来不及反应的情况下，吴名的虚影重新隐匿起来。

　　游天鸿不禁一愣，麻烦？很显然，这个麻烦并不大，不然以吴名的尿性早就带着自己跑路了。

　　如此一来，只有一个可能，来人可能是杀手王朝的另外两支！游天鸿的眼中露出了浓郁的杀气，娘希匹的，这才来到神元王朝多长时间啊，一个又一个麻烦就砸倒了自己的头上。

　　“出来吧！”游天鸿的手中光芒一闪，白玉剑已经被他握了起来。面对空有他一人的房间，他却将目光看向了房间的屋顶。

　　“还有两下子。”一道幽冷的声音响起，紧接着，一个男人突兀的出现在游天鸿的房间里。

　　出现的位置，正是游天鸿房间的屋顶。

　　“杀手王朝？”游天鸿仰着头看着上方的男人，似笑非笑的问道。他感觉这个世界很有趣，他和眼前的人是第一次见面，却要决出一个生死！

　　这个世界往往就是这么身不由己！

　　唯一能够改变这种情况的办法只有一个，变强！

　　只要自己强到了谁也不敢轻举妄动的地步，才不会有这么多的麻烦。

　　“看来你果然是那群废物的人。”男人坐在房梁上，荡漾着双脚，看起来十分悠闲。

　　游天鸿的脸色一黑，这家伙没把自己放在眼里。

　　“是不是废物，只有试过了才知道，你说是么？”游天鸿看着男人，冷笑着说道。一股杀机，也在他的身上蔓延开来。

　　“你以为我会和你动手？”男人停止了摆动的双脚，不解的看着游天鸿说道。

　　游天鸿一愣，道：“这是自然，如果你不是想要对我动手，怎么会潜进我的房间？”他突然发现，他有些看不懂这个男人。

　　看不懂的人，才是可怕的。

　　“本来我是这个打算。”男人笑着说道：“不过在你发现我的那一刻，我就放弃了这个念头。”

　　游天鸿一愣道：“为什么？”

　　“看来你不是一个合格的杀手。”男人一愣，怔怔地看着游天鸿说道。

　　游天鸿轻笑道：“我从来没认为自己是一个杀手！”

　　男人一愣，随即哈哈大笑道：“这不是我要考虑的问题。我只知道，一个杀手，在被对方发现的那一刻，应该做的事情就是跑！”杀手，要的是致命一击，他们的机会只有一次！错失了这个机会，即便他们将对手杀死，也称不上一个合格的杀手！

　　“我感觉你也不是一个合格的杀手。”游天鸿一愣，看着房顶上的男人笑着说道：“我从未见过你这样多话的杀手。”杀手应该沉默寡言，且十分冷漠。眼前的男人却不是这样，他非但是一个话唠，反而一点也不冷漠。



第893章 这个杀手不太冷

　　“我确实不是一个合格的杀手。”男人笑了笑，他的眼中露着沧桑，嘴角的笑容却堪比鲜花娇艳。

　　游天鸿一愣，不解的看着男人问道：“你好像活得很开心。”很奇怪，可是游天鸿确确实实就是这么感觉的。

　　眼前的男人虽然是一个杀手，可是游天鸿在他的身上感受不到任何杀手应有的负面情绪。没有冷漠，没有寂寥，有的只是嘴角时时挂着的笑容。游天鸿不禁疑惑的想着，他在刺杀对手的时候，嘴角是否也露着如此的笑容。

　　“为什么要活得不开心呢？”男人错愕的看着游天鸿，问道：“难道你活得不开心么？”

　　游天鸿愣住了！自己活的开心么？他的脸色越来越难看，因为他发现他给出自己的答案是肯定的。一直以来自己都迫于各种各样的压力，拼命的修炼。一直以来支撑着自己活到现在的动力，就是要不断变强！诚然，自己此时已经算是一个高手了，可是自己活得真的快乐么？不快乐！自己除了修炼之外，没有任何多余的生活。这样的生活，是一个人应该拥有的么？

　　“看来你活得确实不开心。”男人从游天鸿的脸上得到了答案。他像是这间房间的主人一样，坐在椅子上，倒着茶水，看着游天鸿说道：“人活着，最重要的就是开心。你活得不开心，就算实力再强，也没用。”

　　游天鸿突然感觉眼前的男人很有趣，他直接坐在了男人的对面，笑着问道：“那你觉得，怎样活着才会开心呢？”自己与眼前这男人闲聊，对于修炼也很有裨益。武者到了后期的修炼，主要靠得就是心灵上的境界。如果心灵上的境界达不到一个标准，纵然灵气或者神元力达到了突破的地步，也无法突破。

　　“很简单。”男人喝了一口水，看着游天鸿笑着说道：“比如我，我现在就能杀了你。但是因为我给自己立下的规矩，我就没有杀你。如此一来，相当于我救了一条人命，你说我能不开心么？”他的神色很认真，一副煞有其事的样子。

　　游天鸿哭笑不得的看着男人问道：“这就是你开心的理由？”先不论他究竟有没有实力杀死自己，单凭这句话他就感觉很可笑。这是怎样的一种逻辑？不杀别人，反而成了一种恩赐？

　　“开心不需要理由。”男人摇头说道：“对了，你叫什么？我叫贺啸风。”出乎游天鸿意料的，他居然问起了自己的名字。

　　“游天鸿。”游天鸿只是微微一愣，就回答道。

　　“好名字。”贺啸风笑着说道。

　　游天鸿尴尬的一笑，看着贺啸风说道：“你的名字也不错。”

　　“好了，我的任务已经失败了。又和你聊了这么久，若是再不回去，恐怕那群人都以为我已经死了。”贺啸风从椅子上站了起来，像是要离开一样。

　　莫名的，游天鸿的心中突然生出了不舍。或者，对于游天鸿来说，像是贺啸风这样的朋友实在是太少了，这才显得珍贵。

　　“这一次我虽然失败了，不过下次你一定要小心了。”贺啸风看着游天鸿傲然道：“只要你没有提前发现我，下一次，你就会看到我的剑，从你的后心穿到你的前心。然后，你就一命呜呼了。”他吐出舌头，装出一个死人的样子。

　　“哈哈哈。”游天鸿大笑了起来。很奇怪，敌人就在自己的面前说要杀自己，可是自己的内心中却没有丝毫的愤怒。

　　“我不是开玩笑。”贺啸风神色认真的说道：“我很认真。”这时候，他的身上突然生出一股杀机。

　　游天鸿神色微变，很快又笑了起来，看着贺啸风说道：“你放心，下次我若是还发现了你，一定还会陪你说话。”贺啸风身上一闪而过的杀机，让游天鸿明白，眼前的人确实有能力杀死自己。正因为如此，游天鸿才感觉贺啸风很有意思。明明有实力杀死自己，却偏偏不动手！

　　你见过这么特立独行的杀手么？反正游天鸿是没见过。

　　“你好像知道我很喜欢说话。”贺啸风脸上露出了惊讶的神色，看着游天鸿说道。这是一个只有他自己知道的秘密——他是一个话唠。正因为如此，每次他杀死一个人的时候，都会蹲在对方的尸体旁念念叨叨半个时辰左右才会离开。

　　“猜的出来。”游天鸿笑着说道。

　　贺啸风的脸上又露出了认真的神色，他看着游天鸿说道：“若是下一次，我还没能杀的了你。我就帮你杀一个人，任何一个人！”他脸上的认真，让人不忍怀疑他的话。即便是游天鸿，在这一刻居然也没有怀疑他的话。

　　贺啸风没有给游天鸿反应的时间，只见他的身影像是迷糊一般，诡异的扭曲了几下，就凭空消失在游天鸿的眼前。

　　“真是一个奇怪的人。”游天鸿看着贺啸风消失的地方，摇着头说道。

　　吴名的虚影又出现在了游天鸿的面前，此刻他的脸上居然满是认真的神色，对游天鸿说道：“那家伙是一个天生的杀手！”

　　游天鸿怎么也没想到，吴名居然会给贺啸风这么一个评价。他不解的看着吴名说道：“你认为贺啸风是一个天生的杀手？可是在我看来，他根本不合格。作为一个杀手，他唯一要做的就是用尽一切全力杀死对手。”他虽然对贺啸风有着莫名其妙的好感，可是对吴名的这番话却不认同。

　　吴名冷笑着问道：“你知道什么是骄傲么？”这一刻，吴名的目光咄咄逼人，饶是游天鸿对视着目光，也忍不住低下了头。

　　然而，游天鸿也反应了过来，他看着吴名问道：“你是说，他不杀我，是因为他的骄傲？”

　　“不然呢？”吴名冷笑一声，看着游天鸿说道：“你认为一个武圣境大圆满的杀手，还不能正面杀死你？正面交手，我如果不帮助你的话，他能杀你十个来回！”吴名发现游天鸿最近有些骄傲了，是以他决定打击打击游天鸿。

　　游天鸿大吃了一惊，眼前又浮现出了贺啸风的面孔！他怎么也想不通，这样的一个人，居然是武圣境大圆满的高手！

　　“怕了吧？”吴名鄙夷的看着游天鸿，神色逐渐认真的说道：“在这神元王朝，你千万不要小看任何一个人。即便是一个孩童，都有可能是某个老不死的。”他的声音很低沉，听起来十分可信。

　　“你是说贺啸风也是一个老不死的？”游天鸿一愣，不解的看着吴名问道。

　　吴名摇摇头，道：“不是。我只是让你警惕一点，这里是神元王朝，也是大陆的中心，这里的任何一个人，都不能小看。”

　　“知道了。”游天鸿点点头。

　　……

　　紫城。

　　一栋壮丽的府邸前，出现了一个男人的身影。若是游天鸿在此的话，一定会认出这个人正是刚刚消失的贺啸风。他眼前的府邸，正是杀手王朝其中一支的大本营。贺啸风有着所有杀手所没有的品质，单从外形上来看，他更像是一个放荡不羁的纨绔子弟。然而，当贺啸风出现在这里的时候，守在府邸门口的两个人，却连忙走到了贺啸风的身边，说道：“少爷，您回来了啊。”

　　“老爷子呢？”贺啸风看了看两人，淡淡的问道。他的嘴角还挂着灿烂的笑意，可是站在他面前的两个人，却是感觉贺啸风心中对他们非常抗拒。

　　拒人于千里之外，大抵就是如此！

　　“老爷子刚和他们商议完事情，他曾吩咐过，若是您回来了，直接到他的房间找他就行。”两个下人语速飞快的说道。

　　“我知道了。”贺啸风点点头，径直穿过两个人的身体，向那栋气派壮丽的府邸里走去。

　　穿过一个巨大的花园，贺啸风的眼前出现了一间朴素至极的房屋。这正是他口中老爷子，居住的地方。

　　看起来十分寒酸！

　　贺啸风留恋的看着这周围的景色，眼中掠过道道痴迷。这里，有着他这一生最最珍贵的记忆。

　　嘎吱一声，朴素至极的小房子的门，突然被人从里面打开。

　　一个与贺啸风在相貌上有着三分相似的老人走了出来，他径直走到贺啸风的面前，笑着问道：“如何？”

　　“失败了。”贺啸风同样笑着说道。这爷俩就像是在比谁的笑容，更灿烂一样。

　　老人的脸上没有任何的变化，像是早就料到了如此一样。良久，他叹息一声，看着贺啸风说道：“你是一个天生的杀手，可是你优柔寡断，却注定不是一个合格的杀手。”

　　“生命是美好的，每个人都权利享受这种美好。无论是你，还是我，都没有理由剥夺他们的这种权利！”贺啸风指了指老者，又指了指自己，笑着说道。

　　“他是一个什么样的人？”老人没有接贺啸风的话，而是突然问道。他口中的‘他’正是游天鸿！



第894章 有趣的人

　　贺啸风的脸上露出了饶有兴趣的神色，笑着说道：“有趣的人。”在他的眼中，游天鸿是那么有趣。他又看了看眼前的老人，暗道，不像这个老头，整天就知道杀人杀人！一点也不懂风情。

　　老人惊讶的看了一眼贺啸风，叹气道：“既然你觉得他是一个有趣的人，那么他肯定是一个无聊的人。”老人很清楚贺啸风是一个多么无聊的人，就算贺啸风现在已经是一个武圣境大圆满的高手，他也能蹲在地上一眨不眨的看着地面上行走的蚂蚁。不是无聊的人，又岂会干这么无聊的事情？

　　贺啸风耸耸肩，对老人说道：“你不懂生活。”

　　“放屁！”老人大怒，看着贺啸风说道：“我不懂生活怎么会生出你爸爸，没有你爸爸，哪来的你？”

　　“这完全是两码事。”贺啸风耸耸肩，继而又道：“我盯的那个有趣的人，应该不是杀手阁的人。他就交给我了，你不要让别人插手。”这一刻，他的语气十分霸道。

　　“我让你去盯着他，也不是因为格林王朝的那个杀手阁。”老人没有回答贺啸风的话，而是淡淡的说道：“那小子的身边……”

　　“打住。”贺啸风皱起了眉头，看着老人说道：“他叫游天鸿，如果你记不住他的名字，可以称呼他‘有趣的人’。小子，这个词，不好听。”他的神色很认真，饶是老人的实力很强，这一刻也难免叹了一口气。

　　他苦笑着说道：“那好，暂且称呼他为‘有趣的人’。”

　　贺啸风满意的一点头。看着这个让自己操碎了心的孙子，老人也不禁在心里苦笑了一声，道：“那个有趣的人身边有独孤木龙和道云天，我让你去刺杀他，实际上是想要知道那个有趣的人和这两人是什么关系！”

　　“我不知道。”贺啸风摇头说道。

　　老人终于愤怒了起来，他看着贺啸风吼道：“这也不知道，那也不知道，人也你没杀了，你到底去干什么了？”就算他再宠贺啸风，这一刻，也不禁怒火蔓延至全身。

　　“我去和他聊天了啊。”贺啸风看着老人说道：“你不知道，我刚潜进他的房间，就被他发现了。然后，我们聊了一些有趣的事情。”他又嘻嘻笑了起来。

　　老人算是彻底被贺啸风打败了，他叹了一口气看着贺啸风问道：“你不想杀他？”

　　“杀！”贺啸风给出的答案超出了老者的意料。见老人面露疑惑，贺啸风继续说道：“我和他有过约定，若是下次我还不能杀死他，我就替他杀一个人。”

　　“胡闹！”老人一甩袖子，瞪着贺啸风说道：“你是我贺家的少爷，怎么能沦为别人的杀人工具？”

　　“我不也是你的杀人工具？”贺啸风不示弱的看着老人问道。在很小的时候，老人就向灌输杀人的概念。在很小的时候，他的心里就非常抵触，这也是养成了他特立独行性格的原因。

　　老人语塞，叹息一声说道：“算了算了，你不想杀他就算了。”

　　“你也不能杀他！”贺啸风连忙说道：“我这还是第一次见到这么有趣的人，你们把他杀了，我以后和谁说话去。”

　　老人震惊的看着贺啸风，直到这一刻，他才明白贺啸风为什么如此袒护游天鸿！因为，贺啸风的内心是孤寂的！自己只顾着督促贺啸风修炼，却忘了他这么多年从未有过任何的乐趣。

　　“我听你的。”老人叹息一声说道。反正游天鸿也不是杀手阁的人，杀与不杀只在他的一念之间。不过，他看了看贺啸风，忍不住说道：“不过，那群人杀不杀他，我可就无能为力了。”那群人，自然就是另外一支杀手王朝的人。

　　“放心，谁敢杀他，我就给谁一点颜色看看。”即便是在说狠话的时候，贺啸风的嘴角也露着灿烂的笑意。

　　老人无奈的摇摇头，对于这个天赋极高，却不听话的孙子，他也没有任何的办法。

　　“老爷，外面来了一个自称鸿飞的人，要见你。”正在此时，一个身穿黑衣一副下人打扮的人，走了进来恭敬的看着老者说道。

　　老者的眼中射出一道精光，冷笑着说道：“没想到，他这么快就来了。”没有人注意到，他隐藏在袖子里的双手，此刻居然紧紧的攥了起来。

　　“是那个格林王朝杀手阁的人么？”贺啸风好奇的看着老人问道。能让自己的爷爷，神色大变的，估计也只有格林王朝的杀手阁了。

　　“不错。”老人点点头，对下人说道：“你先退下去，一会儿我亲自去迎接他。”

　　“是。”下人说完，就退了出去。

　　“啸风，格林王朝的杀手阁，并没有被我放在眼里。不过，格林王朝也有几个难啃的骨头，其中之一就是这鸿飞。”老人的脸上也露出了忌惮的神色，鸿飞有着半步武皇的实力，即便是他也没有把握战胜对方。

　　“噢。”贺啸风点点头，看着老人说道：“我只是想看看这鸿飞长得什么样子。对于你们之间的恩恩怨怨，我不知道也不想知道。”他说完，就向府邸外走了出去。

　　“这个臭小子。”老人看着贺啸风的背影，没好气的骂了一句。只是，他也很快走出了府邸。多年没有见到鸿飞，也不知道这老东西，现在怎么样。这么想着，他的脚步也不断加快！

　　当贺啸风和老人同时出现在府邸外的时候，两人都将目光落在了一身黑衣的老者身上。贺啸风虽然是第一次见到此人，却也能猜到此人是他爷爷口中的鸿飞。

　　老人停下脚步，一眨不眨的看着三丈外的鸿飞。鸿飞的脸上仍旧是一片冷漠，就算是一个普通人，也能看出他不是一个好惹的人。

　　感受到老人的目光，鸿飞也将目光迎了上去。良久良久，老人才开口说道：“你居然敢如此招摇的出现在我的面前。”他的嗓音很冷，像是能将人冰冻住一样。

　　“这神元王朝不是你贺家的。”鸿飞淡淡的开口说道。风轻云淡的样子，与老人的紧张形成了鲜明的对比。

　　“可是你现在却是站在我贺家的门前。”老人冷笑道。眼睛却死死的盯着黑衣老者，生怕他突然出手。

　　“不错。”鸿飞点点头，对老人说道：“我是故意来的。不到你贺家来，我怎么还你们欠下的债。”他每吐出一个字，身上的气势便叠加一分。到最后，汹涌的气势，即便是贺啸风和老人这样的强者也感到一阵难受。

　　老人一步踏出挡在贺啸风的面前，看着鸿飞说道：“我贺家什么时候欠你鸿飞的债了。”贺啸风虽然很强，可是老人却不能保证贺啸风能不能挡下鸿飞的一击。

　　“就在刚刚，这个小子，去找另外一个小子的麻烦了。”鸿飞一眨不眨的看着贺啸风说道：“如果不是这小子跑得快，恐怕此时已经站不起来了。”

　　老人的神色平静，他早就知道贺啸风去找游天鸿的麻烦，一定会惊动鸿飞。这也是他让贺啸风刺杀游天鸿的第二层意思。

　　“鸿飞，你错失了最好的机会，有我在，你奈何不了啸风。”老人瞪着鸿飞说道。

　　“你想多了。”鸿飞摇摇头。在老人惊讶的目光当中，鸿飞的身体突然窜出。饶是以贺啸风和老人的实力，也看不出鸿飞行走的轨迹。随着‘噗嗤’‘噗嗤’两道声响，鸿飞已经重新回到了原地。

　　与此同时，站在贺啸风和老人身边的两个下人，头颅突然高高抛弃，道道血柱喷了贺府的朱漆大门上！

　　砰砰！

　　两个下人倒在了地上，再也没有了知觉。这两个看门的下人虽然不强，可是也有着武王境后期的境界！

　　震撼。

　　贺啸风和老人心中都非常震撼，二人对视一眼，均看到了对方脸上的惊讶。贺啸风有着武圣境大圆满的实力，老人同样有着半步武皇的实力，可是二人却对鸿飞无可奈何！这样的刺杀手段，即便是他们贺家也做不到。

　　“再有下次，还是两人。”鸿飞面无表情的看着老人说道。

　　自始至终，老人和贺啸风都没有看到鸿飞的刀。就这样，鸿飞在老人和贺啸风惊骇的目光当中，一步一步离开。

　　这一刻，老人的脑中出现了幻觉，在他的眼中鸿飞不是一个人，而是一把刀！

　　“好恐怖的人。”良久，贺啸风才对老人吐出了一句话。鸿飞的杀人手段，和他截然相反。即便他心中看不上鸿飞这样的刺杀手段，可是带给他的震撼，却一点也不差！这一刻，贺啸风在鸿飞的身上知道了什么是杀手！

　　没有机会，也要创造机会！

　　没有机会，就不留给对手反应的机会！

　　这才是真正的杀手么？

　　老人看着贺啸风问道：“你想成为这样的一个杀手么？”

　　贺啸风摇摇头，一言不发。

　　“为什么？”老人不解的问道。

　　“我不喜欢他！”



第895章 贤王

　　正在客栈中修炼中的游天鸿自然不知道，住在他不远处的鸿飞已经给他出了一口恶气。自从步入到了武圣境后，游天鸿修炼的速度已经放缓。即便是在鼎灵的内部空间修炼，也不见什么效果。

　　一天一夜的时间，转眼就已经过去。

　　清晨，游天鸿从修炼中睁开双眼，简单的洗漱了一番，就走出了自己的房间。没一会儿的功夫，独孤木龙与独孤木龙，以及道云天和道龙，也纷纷从房间中了出来。独孤木龙看了一眼游天鸿说道：“紫城是神元王朝的三大城池之一，这里虽然不是都城，却也有王室的人坐镇。在这紫城里坐镇的正是神元王朝的二弟，贤王。”

　　游天鸿的眼中露出了了然的神色，在道龙刚和他说要拜访神元王室的时候，他还以为众人要去神元王朝的都城呢。

　　“坐镇在紫城的贤王，虽然不是神元王朝的君主，可是实力却不容小觑。论权谋才华，也丝毫不在神元王朝国君之下。”独孤木龙一边向外走，一边对游天鸿解释道。一行五人中，唯独对神元王朝没有了解的人，就是游天鸿了。为了避免闹出一些笑话，独孤木龙决定先给他补补课。

　　游天鸿紧跟在独孤木龙的身边，一行人边走边说，大约半个时辰，才来到了一栋气派的府邸前。在府邸的四周有着无数的武者巡逻，无一例外的，每一个带头的武者都是武圣境高手。令游天鸿侧目的是，这群武圣境高手，实力最低的都达到了武圣境中期。这样强悍的实力，即便是在上古家族中也不多见！然而，这还只是神元王朝三大城池之一的紫城，游天鸿不禁幻想，神元王朝都城又该有多少的高手？

　　游天鸿一行五人出现在城主府外，很快就被人发现。一支十人左右的巡逻小队，走到游天鸿等人面前，厉声道：“此乃城主府，闲杂人等不得入内！”他的眼神在游天鸿等人的身上扫视着，目光冷厉，与寻常的军人有着极大的不同。

　　“在下独孤木龙。”独孤木龙和道云天对视一眼说道。

　　“在下道云天。”道云天也同样开口说道。

　　领头的武者神色瞬间一变，脸上的倨傲消失不见，恭敬的看着道云天和独孤木龙说道：“两位就是独孤家和道家的两位族长？”

　　“不错。”独孤木龙点头说道。

　　“哈哈，贤王早有吩咐，若是二位到来，无需通报，直接进来就行。”领头将军对独孤木龙说完，就转身对身后的将士们说道：“都散开，让这几位进去！”

　　哗啦啦！

　　领头将军的声音刚落，身后的将士就自动分成了两排。

　　“多谢。”

　　独孤木龙说了一句，就当下向城主府内走去。游天鸿等人也跟在独孤木龙的身后。城主府内部空间异常大，不过独孤木龙却像是对这里了若指掌一般，穿过几条路之后，就来到了城主府的大厅。

　　“哈哈哈，独孤兄，道兄，你们可算是来。”没等一行人走进大厅，一个身穿黄袍，满脸贵气的男人就迎了出来。他一边走，一边大笑。

　　“贤王实在是太客气了。”独孤木龙和道云天同时开口说道。

　　贤王走到独孤木龙和道云天二人的近前，先是在二人的身上扫了扫，然后才说道：“多年未见，二位风采依旧啊。自从知道两位兄弟要来，我是日日盼夜夜盼，终于把你们给盼来了。”他又将目光看向了独孤沐风和道龙的身上，笑着说道：“这二位，就是两位高徒了吧？”

　　“正是。”独孤木龙和道云天点头说道。

　　贤王哈哈大笑：“果然有二位兄弟的风采。”很快，他又将目光落在了游天鸿的身上，面露不解的问道：“这位是？”

　　尽管游天鸿是初次见到贤王，也感觉此人极为圆滑。他在说话的时候，不会冷落任何人，这一点倒是和君天意很像。

　　“给你介绍一下。”独孤木龙走到游天鸿的身边，看着贤王笑着说道：“这是沐风和道龙的好朋友，游天鸿，少年俊杰！”

　　贤王的眼中闪过异彩，看着游天鸿说道：“能被木龙兄称之为少年俊杰的人，看来这年轻人果然不俗啊。”独孤木龙是一个非常吝啬的人，就算是动动嘴皮子夸人这种事，他也很少做。不过，每当独孤木龙真心夸赞一个人的时候，就说明这个人确实不俗。

　　“贤王过奖了。”游天鸿笑着说道。

　　“好好好！不卑不亢！”贤王大笑，猛地一拍脑门，看着独孤木龙和道云天二人说道：“你看我这脑子，光记着说话了，却忘了请你们进来。”他侧过身子，右手一伸，笑道：“请！”

　　独孤木龙而后道云天也不和贤王客气，当即就向大厅内走去。见状，贤王才跟在二人的身后走了进去，至于游天鸿和道龙三人则是跟在这三人的身后。

　　进入大厅，游天鸿等人纷纷坐了下来。贤王在独孤木龙和道云天二人的身上一扫，笑着说道：“二位前来的目的，我也略有所耳闻。”神元王朝消息四通八达，别说上古十大家族内发生的这一点事情了，整个大陆上的风吹草动，在神元王朝里都能听到。

　　独孤木龙和道云天点点头，看着贤王说道：“贤王意下如何？”这里毕竟是神元王朝的地头，两人也不能太过份。

　　“哈哈哈，就凭我和二位兄弟的关系，我又怎么会不支持你们呢？”贤王哈哈一笑，神色逐渐沉凝道：“不过，我虽然是紫城的城主，神元王朝的情况你们也清楚，有些人还会看在我的面子上，不搀和这件事情。有些人……即便是我，也控制不住啊。”独孤木龙和道云天前来的目的，若是在紫城散播开来，到时候肯定是一场麻烦。

　　神元王朝中的大部分武者或者神元师，还是惧怕上古十大家族的。但是，这个世界上从来就不缺不怕死的人！以独孤家和道家典籍的魅力，肯定会有不少不怕死的人窜出来。而且，令人头疼的是，这些不怕死的人实力肯定还不错。

　　贤王知道独孤木龙和道云天来到这里的目的，无外乎是希望自己帮忙维持一下。自己虽然想帮忙，可是有些人他根本就控制不住。

　　“贤王能号召一声，我二人已经非常感谢了。”独孤木龙和道云天对视一眼，看着贤王说道：“我们也不想贤王因为此时而自责，我相信，即便是在这神元王朝，我独孤木龙也不是一个软柿子。”

　　“好，那这件事情就这么决定了。”贤王一拍大腿，笑着说道：“到时候两位兄弟有需要，派个人过来说一声就行。”他的一举一动，都没有端着架子，很容易让人对他心生好感。

　　独孤木龙和道云天从椅子上站了起来，看着贤王说道：“如此，就多谢贤王了。”

　　“咱们兄弟有什么好客气的。”贤王哈哈大笑着说道。见状，独孤木龙和道云天对视一眼，也笑了起来。

　　“王爷！”正在此时，一个士兵打扮的人走了进来。

　　贤王的眉头一蹙，看着士兵说道：“我不是说了么？没有什么事情不要进来。”

　　“贺子龙求见。”士兵小心翼翼的说道。

　　“贺子龙？”贤王不禁一愣，心中疑惑，这个时候，他来干什么？

　　“既然贤王有事，我们就先走了。”独孤木龙和道云天对视了一眼，笑着说道。

　　“别。”贤王阻止道：“咱们兄弟这么多年，才有机会见一面，不好好聚聚的话，怎么行？况且，这贺子龙是曾经杀手王朝一个分支的掌舵人，你们两家的事情，让他帮忙维持一下，也是好的。”

　　贤王不给独孤木龙二人拒绝的功夫，他重新坐在了椅子上，看着士兵说道：“把贺子龙请进来吧。”

　　“是。”士兵应了一声，就退了出去。

　　“这实在是太麻烦贤王了。”道云天有些不好意思的看着贤王说道。他与独孤木龙和贤王之间的情分，说深不深说浅不浅，贤王能够如此尽心的帮忙，确实超乎了他的意料。

　　“两位要是看得起我，以后这话就不要多说了。”贤王故作不高兴的说道。在二人说话的功夫，一个一身黑衣，穿着朴素的老人走了进来。

　　在老人的身边，还跟着一个神色慵懒的少年。然而，当这少年看到坐在椅子上的游天鸿时，顿时精神一震，居然直接开口说道：“有趣的人，你也在这？”

　　游天鸿也没想到，会在城主府遇见贺啸风。见贺啸风率先打起了招呼，他也站起身笑着说道：“没想到能在这里见到你。”

　　贺子龙皱了皱眉头，一把抓住正欲走到游天鸿满前的贺啸风说道：“贤王在此，不得无礼！”他这孙子最让他头疼的就是不听话，在来之前，他千叮咛万嘱咐，在城主府不要乱说话，没想到刚进来就玩了这么一出。



第896章 杀心

　　“哈哈哈，没事，年轻人就是应该活跃一点。”贤王哈哈大笑，走到贺子龙的面前，继续说道：“子龙啊，你什么都好，就是太严肃了。”他又将目光落在了贺啸风的身上，缓缓说道：“啸风可谓是年少俊杰，就算是无礼一点又算得了什么？”

　　“贤王不见怪就好。”贺子龙瞪了一眼贺啸风，苦笑着对贤王说道：“您是不知道，这个臭小子一点规矩都没有。有时候，我真恨不得一掌拍死他。”

　　“哈哈哈，这话说的我就不乐意听了。”贤王似笑非笑的看着贺子龙说道：“你真的忍心一掌拍死啸风？”贺啸风可谓是贺子龙的骄傲，贺子龙又怎么会忍心拍死他。

　　“贤王说笑了。”贺子龙尴尬的笑了笑。

　　“所以啊，以后在我面前，不需要这么多的弯弯绕绕，该说什么就说什么。再有下次，我这城主府，你就不要来了。”贤王脸上的神色难得认真了起来，看着贺子龙说道。

　　“谨遵贤王教诲。”贺子龙连忙说道。紧接着，贺啸风走到了游天鸿的身边坐了下来，而贺子龙则是在道云天的身边坐了下来。

　　“给你们介绍一下。”贤王看了看独孤木龙和道云天，对贺子龙说道：“这两位是独孤家的族长独孤木龙和道家的族长道云天。这二人都是我的好朋友。”

　　“攻击力第一的独孤木龙，以柔克刚的道云天，如雷贯耳！如雷贯耳！”刚刚坐下没多久的贺子龙又站了起来，看着道云天二人说道。

　　“谬赞，谬赞。”贺子龙的话也只是一些场面话，对此道云天和独孤木龙也得表现出一副谦虚的样子。

　　“至于这位，则是贺家的家主，贺子龙。”贤王又对道云天二人介绍了一番。独孤木龙和道云天对视一眼，纷纷说了句：“久仰久仰。”很显然，这也是一句客套的话。二人的心里对于杀手王朝的实力，是打心眼里的不想走近。说话的态度谈不上冷淡，也不算热情！

　　介绍完毕之后，贤王重新回到了首位坐下，不解的看着贺子龙说道：“不知道你此次前来，有什么事情？”

　　“唉。格林王朝的杀手阁有人来到了紫城，我们之间的仇恨不可调解，没准不久之后，城中就会发生流血事件，我是来给贤王透个气的。”贺子龙也没隐瞒。事实上，他也知道杀手阁的人正是跟着独孤木龙等人一起前来的，隐瞒也没有任何的意思，反而会让贤王看轻自己。

　　“这样。”贤王点点头，眉头皱在了一起。在他自己管辖的城池，他是极度讨厌血腥的。可是杀手王朝三系之间的事情，他也略有所耳闻，心中明白想要调节，纯粹是不可能。想到这里，他看着贺子龙说道：“可以动手，但是不要伤及无辜。”

　　“这没问题。”贺子龙笑着说道。此行前来的目的圆满了，他的脸上也露出了真诚的笑容。只是让他有些不解的是，这一次贤王怎么会这么好说话？在来之前，他虽然知道贤王最终可能会同意，不过期间的过程难免要磨嘴皮子。此时贤王如此轻易的答应了下来，反而给了他不真实的感觉。

　　“你的事情解决完了，我也有事情要你帮忙。”贤王似乎是看出了贺子龙心中的疑惑，笑着说道。

　　贺子龙的心里咯噔一声，果然——事出反常必有妖！然而，他也不好拒绝，只得硬着头皮问道：“不知贤王有何吩咐。”

　　“吩咐谈不上，只是帮忙罢了。”贤王摆摆手，将目光落在了道云天和独孤木龙的身上，对贺子龙问道：“我这二位兄弟来到这里的目的，你也知道吧？”

　　“可是古籍的事情？”贺子龙脸上的神色变得难看了起来。他可不想因为道家和独孤家，而制造出一堆的敌人。杀手王朝即便一分三系，可是对手也数不胜数，饶是现在的贺家也时不时的发生点事情。

　　“你多虑了。”贤王看出了贺子龙的为难，淡淡的说道：“我只需要你高呼一声，阻止一部分人抢夺我这二位兄弟的古籍就行了。”

　　“这个自然没问题。”贺子龙一愣，笑着说道。只是振臂高呼一声，既没有损失，又能让独孤家和道家欠自己一个人情，何乐而不为呢？

　　“多谢。多谢。”独孤木龙和道云天纷纷站了起来，看着贺子龙说道。

　　贺子龙一摆手，笑着说道：“只是一件小事罢了。”

　　贤王看了看三人，笑着问道：“都没有别的什么事情了吧？”

　　“没了。”三人同时说道。

　　“好，那今日咱们就不醉不归！”贤王哈哈大笑着说道。

　　独孤木龙三人对视一眼，同时开口说道：“好。”贤王帮了三人一个不大不小的忙，他们也不好意思拒绝。

　　尽管他们知道贤王所做的一切都是为了自身，可是对贤王的气魄，也十分敬佩。贤王，紫城里可谓是大名鼎鼎。上到武皇，下到一个普通人，凡是有求他的，他都一一应允。所以，他才有了贤王这么一个名号。

　　贤王也因此，而有了一个庞大的关系网。在紫城，只要有人敢对贤王不敬，不用贤王动手，就会有无数人的武者将此人分尸。

　　很快，贤王和独孤木龙等人就向城主府的后院走去。只留下了游天鸿四人，留在城主府的大厅里。

　　“这些人啊，说个话也要背着人，肯定没好事。”贺啸风最先打破沉默，撇撇嘴，对游天鸿说道。贤王等人离开的时候，正是用有事相谈，作为借口。

　　游天鸿不禁一愣，这贺啸风也太实在了一点吧。这种事情在座的每一个人心里都十分清楚，可是清楚和说出来就不是一个性质了。

　　“可能是吧。”见贺啸风正一眨不眨的盯着自己，游天鸿也只得硬着头皮说道。

　　“天鸿，这位是？”贺啸风和贺子龙进来的时候，虽然贤王曾叫过贺啸风的名字。可是道龙和独孤沐风不理解的是，游天鸿怎么会认识这么一个人？而且，更令二人惊讶的是，二人根本无法看出贺啸风的实力！

　　他才多大，难道实力比我们还高？

　　“他是贺啸风，一个活的很开心的人。”游天鸿也不知道怎么解释二人之间的关系，笑着说道。

　　“这话我喜欢听。”贺啸风微微一笑，看着游天鸿说道：“下次，你要小心了。”这句话说得不明不白，除了游天鸿和贺啸风知道什么意思意外，独孤木封和道龙都是丈二的和尚摸不着头脑。

　　索性，没一会儿的功夫，贤王等人纷纷回到了大厅。四人的脸上都露出了笑意，像是商量的事情有了什么好的结果一样。

　　很快，贤王就吩咐下人准备了一桌酒席。无一例外，每一个人都被贤王邀请，游天鸿等人吃完饭离开的时候，天色已经黑了。

　　“咱们什么时候去那个地方。”回去的路上，道云天看着独孤木龙说道。独孤木龙的实力在道云天之上，况且年轻时一起闯荡大陆的时候，独孤木龙还是大哥，是以，一般的情况道云天都以独孤木龙马首是瞻。

　　“宜早不宜迟。”独孤木龙看了一眼道云天，冷笑着说道：“我们耽误的时间越长，那些心怀不轨的人，也就越多。若是等个十天八天的话，场面就不好控制了。”他的眼中闪过一道冷芒，凡是对独孤家典籍心怀不轨的人，都被他判了死刑。

　　“我也是这个打算。”道云天点点头，二人的意见统一了就行。他将目光落在游天鸿三人的身上说道：“你们三个，最近一段时间内一定要多加小心。”人都有可能狗急跳墙，有的人奈何不了道云天和独孤木龙，却有可能对游天鸿这些年轻人动手。若是游天鸿三人被被人挟持，他们的处境就不妙了。

　　“别的家族的人，会不会来给咱们找麻烦？”道龙沉吟了一下，看着道云天和独孤木龙问道。

　　“这是肯定的。”独孤木龙冷笑一声，声音冰冷的说道：“不过，这一次来的人，恐怕永远不能回去了。”显然，这一次独孤木龙对上古家族的人，动了真正的杀心。谈话间，一行人重新回到了客栈。

　　游天鸿回到房间没一会儿的功夫，一阵敲门声就响了起来。游天鸿起身打开门，见门外站着的人正是杀手阁的老人，脸上不禁一喜道：“快进来。”这几天他一直想着杀手阁的老人能来找自己，这样一来，就能早一日训练自己的武尊佣兵团的众人。

　　“这一次怎么对我的态度这么好啊？”杀手阁老人似笑非笑的看了一眼游天鸿，走进房间，坐了下来。

　　“你们什么时候才能训练我的人？”游天鸿关上门，头也没回的问道。见识了鸿飞的厉害之后，游天鸿对这件事非常的急迫！

　　“随时可以。”杀手阁老人笑着说道：“反正我们已经进入了紫城，现在也没有什么事情。训练训练你的弟兄，也未尝不可。”



第897章 迟风

　　“当然。我在他身上感受到了那群人的气息。”英俊的杀手点头笑着说道。他这一句话可谓是捅了马蜂窝。非但万里峰等人的神色难看了起来，下方的一群佣兵更是沸腾了起来。在自己等人的地盘说要杀游天鸿，这小子也不怕风大闪了舌头！

　　贺啸风皱了皱眉头，看了一眼下方神色激昂的众多佣兵，笑着说道：“你们先别着急说话，让我先问他几个问题。”

　　众佣兵不服气的看着贺啸风，更有甚至要直接开口骂娘。看着这一幕，游天鸿连忙走了出来，对下方的佣兵道：“都安静。”

　　游天鸿走到了贺啸风的身边，不解的看着英俊的杀手问道：“你是谁？”他的心里很清楚，这人要暗杀自己又是因为格林王朝杀手阁那群分支的事情。草，真他妈是倒了八辈子血霉了，没在那群人的身上看到什么好处不说，反而惹了一身骚。

　　“你也不知道我是谁么？”英俊杀手没有回答游天鸿的话，反而将目光落在了贺啸风的身上，笑眯眯的问道。

　　“你是迟家的迟风？”贺啸风略带不确定的神色，看着英俊杀手问道。眼前人承认自己是一个杀手，贺家的杀手自己都见过。那么唯一可能的就是紫城另外一个杀手世家，迟家的人。然而，就算是迟家年轻一辈的杀手，有此人实力的也是寥寥无几。那么唯一可能的就是此人是迟家的少主，迟风。

　　贺家和迟家虽然没有与格林王朝杀手阁之间的那种仇恨，但是互相的关系也说不上是亲近。贺啸风也只是听说过迟风这个人，却从来没有见过。

　　“不错，我就是迟风。”迟风点点头，看着贺啸风说道：“既然被你发现了，我也没办法刺杀他了。”他将目光落在游天鸿的身上，笑着说道：“你不会每次都有这么好的运气，下次就要小心了。”

　　游天鸿冷笑一声，看着迟风说道：“恭候大驾。”他最不怕的就是威胁了，迟风和贺啸风明显不是一种人。贺啸风虽然天生就是一个杀手，却不喜欢杀人。然而，这迟风虽然天生不是一个合格的杀手，却拼了命的想要成为一个出色的杀手。这一点从迟风明知道不是贺啸风的对手，还出现在贺啸风的面前，就能看得出来。

　　贺啸风皱起了眉头，他感受到了迟风身上的敌意。他看了一眼身边的游天鸿，对迟风说道：“我曾经和我家老爷子说过，谁要是敢动游天鸿一根毫毛，我就会让他付出代价，现在这句话我也同样送给你。”即便是在说着威胁的话，他的嘴角也露着笑容。

　　迟风哈哈一笑道：“我要是偏偏不呢？”他挑衅似的看着贺啸风。

　　贺啸风笑着说道：“你杀游天鸿是假，向我挑战是真。我说的没错吧？”

　　“没错。我虽然在他的身上发现了杀手阁身上特有的讨厌气息，不过没有你在他的身边，我也不会一直尾随你们来到这里。”他的脸上满是骄傲，一个区区武圣境的游天鸿，并没有被他放在眼中。

　　“很可惜，你的目的达不到了。”贺啸风耸耸肩，笑着说道：“只要有我在，你不能动他一根毫毛。当然，如果你要是不信的话，可以动手试试看。”他似笑非笑的看着迟风的右手，即便这只手隐藏在袖子中，他也知道这只手上此时正捏着一枚暗器。

　　迟风的脸上露出了吃惊的神色，看着贺啸风说道：“果然是天生的杀手，我的右手自始至终都没有动过，就被你看出了端倪。”

　　贺啸风笑道：“这只是小意思。”他的笑容很轻蔑，像是在嘲讽迟风一样。

　　迟风深深的看了一眼贺啸风，说道：“这一次，算我输了。咱们下次再较量。”话音刚落，他的身影连续闪烁几次，就消失在了众人的眼前。

　　贺啸风看着迟风消失的方向，转过头看着武尊佣兵团的众人说道：“这种杀手，不可取！”刚才贺啸风如果起了杀心，迟风就算是不死，也会留下半条命。在贺啸风的眼中，这样的杀手，一点也不合格。

　　有了迟风这么一打岔，武尊佣兵团的众人对贺啸风更加信服。毕竟刚才迟风潜入宅子的时候，除了贺啸风之外，没有一个人发现。

　　贺啸风先是讲述了一番自己对杀手二字的理解，便从最入门的地方教导武尊佣兵团的众人。在训练武尊佣兵团的众人时，贺啸风就像是变了一个人一样，神色冷漠，极其严厉，哪怕做错了一个动作，说错了一句话，都会被他劈头盖脸的狠骂一顿。

　　武尊佣兵团的众人也正气，被贺啸风骂了之后，也不生气，反而拼了命的学习。一旁的游天鸿和万里峰等人看到这一幕，均是满意的点了点头。

　　一连几天，游天鸿没有什么事情就和贺啸风来到紫城外训练武尊佣兵团的众人。训练杀手是一件浩大的工程，经过几天的时候，贺啸风并没有将武尊佣兵团的众人训练出什么效果，而是筛选出了一些不适合做杀手的武者，然后一脚踢了出去！

　　被踢出去的人自然不服，于是诡异的一幕就发生了。每当贺啸风来到武尊佣兵团的宅子训练杀手的时候，就会有一群人用各种各样的办法进行偷听。在贺啸风的眼里，这群武者的伪装自然是十分幼稚，然而他却没有点破，就像真的没有看见一样。

　　这一日，贺啸风再次来到了游天鸿所在的客栈，准备与游天鸿一同前往城外，训练杀手。

　　游天鸿不解的看着贺啸风说道：“有些被你筛选出去的兄弟，你明知道他们不适合做杀手，为什么他们偷听的时候，你不去阻止？”这个疑惑出现在游天鸿的心头，已经不是一天两天了。

　　“为什么要阻止？”贺啸风似笑非笑的看着游天鸿说道：“你没发现，他们现在隐匿的本事，比起以前已经强了很多么？”

　　游天鸿不禁一愣！皱着眉头回想起最近发生的一切，脑中突然闪过一道灵光，隐约间，他有些明白了贺啸风的意图。

　　“其实，这个世界上，没有所谓天生的杀手。只要忠于杀手这个身份，任何人都会成为杀手。”贺啸风看着游天鸿说道：“我筛选出去的那些人，普遍有一个问题，心急。这是杀手最大的忌讳！我故意将他们踢出去，他们偷听的时候我又装作没有看见，他们在无形中就在发生着改变。只是这些人紧张的有些缓慢，什么时候他们能装的自然了，我就什么时候让他们重新加入进来。”

　　游天鸿恍然大悟，一拳捶在贺啸风的胸口，笑骂道：“好你个家伙，连我都被你懵了。”当初贺啸风说武尊佣兵团有一部分人不适合做杀手的时候，游天鸿还曾当面为这些人求情！没想到，贺啸风之所以这么做只是为了砥砺那些人的性情！

　　“懵你是很重要的一个环节。”贺啸风略带敬佩的看着游天鸿说道：“我发现你手下的这些弟兄，每一个人心中都非常的尊敬你。我当着你的面踢出去一群人，而你为他们求情，很自然的就激起了他们心中求胜的欲望。”

　　游天鸿叹了一口气，看着贺啸风说道：“让你费心了。”没有自己的原因，贺啸风怎么会如此煞费苦心的训练自己手下的弟兄。

　　“别说这个了，走，我再去看看那些家伙怎么样了。”贺啸风爽朗一笑，拉着游天鸿的手臂就要走出房间。

　　游天鸿连忙说道：“今天不行！”

　　“为什么？”贺啸风不解的看着游天鸿。以往都是游天鸿拉着自己去训练杀手，今天这家伙是怎么了？

　　“你应该知道我们来的目的吧？”游天鸿看着贺啸风说道。当初他和独孤木龙等人面见贤王的时候，贺啸风也在里面，对于他们一行人前来的目的，贺啸风的心里应该也清楚！

　　“独孤家和道家的那些典籍？”贺啸风想了很久，才带着不确定的语气，看着游天鸿问道。

　　“不错。”游天鸿点头说道：“此事宜快不宜迟，今天我们就动手。”早在贺啸风进入游天鸿的房间时，道龙就告诉他，今天要去寻找两家的典籍。而且，贤王和贺子龙也同时发出了声音，其中大部分蠢蠢欲动的人都被压了下来。剩下的，就要靠道家和独孤家应付了。

　　“那我陪你去吧。”贺啸风想了想看着游天鸿说道。他只觉得游天鸿是个有趣儿的人，他想干得事情，应该不会太无聊。

　　游天鸿一愣，随即脸上露出了为难的神色。这件事情，他并没有什么话语权。况且，带着一个杀手世家的人一起前往，恐怕独孤家和道家会有微词。

　　“很为难？既然如此，就算了吧。”贺啸风爽朗一笑，看着游天鸿说道：“你们去寻找那些东西，我就去训练你的那些手下。两不耽误！”



第898章 大场面

　　游天鸿有些尴尬的看着贺啸风，心里感觉有些过意不去。贺啸风看出了游天鸿心中的想法，笑着说道：“我们是朋友，不要因为这点小事愧疚。”他的耳朵突然一动，看着游天鸿缓缓说道：“找你的人来了，我先走一步。”

　　紧接着，在游天鸿没反应过来的情况，贺啸风的身影就消失在了空气中。没一会儿的功夫，道龙和独孤沐风就走进了游天鸿的房间。

　　“现在出发？”游天鸿看了一眼二人，笑着说道。独孤沐风和道龙同时一点头，示意现在就出发。

　　游天鸿也不多问，直接跟在二人的身后，走出了房间。当游天鸿三人走出客栈的时候，客栈外面已经聚集了三十余人，这些人的实力都在武圣境中期以上，是独孤家和道家的中坚力量。

　　很快，独孤木龙和道龙也走出了客栈。二人看了一眼众人，大手一挥，便喝道：“出发！”

　　从二人的声音中，游天鸿听到了杀气！显然，如果今天有谁敢跳出来，道龙和独孤木龙都不会客气。

　　一行人顺着客栈一直向东而去，路上独孤木龙的神色冷漠的可怕。刚刚走出不过一盏茶的功夫，独孤木龙猛地睁开眼睛，嚣张的说道：“果然有不怕死的人，惦记我独孤家的东西！”

　　独孤木龙的声音刚落，游天鸿就注意到在一行人的最末尾，一个一身黑衣的武者，逃也似的向西方跑去。

　　“哼！想来就来，想走就走。把我独孤家当成了什么。”独孤木龙冷哼一声，在所有人惊骇的目光当中，独孤木龙的身体居然成了一柄漆黑的利剑。

　　利剑犹如炮弹一般弹射而出，一路所过之处，虚空皆破碎。独孤木龙的速度极快，只是一眨眼的功夫就来到了黑衣武者的身后，然而，独孤木龙的速度不减，在一片惊呼的声音当中，独孤木龙化身的黑色利剑，穿过黑衣武者的身体。

　　砰！！

　　血雾弥漫，当独孤木龙重新幻化成人形的时候，黑衣武者的身体已经碎成了无数段。血液激射，却没有一滴落在独孤木龙的身上。

　　独孤木龙看着街上惊骇的武者，吼道：“不怕死的，就跟着。”声音落下的时候，他已经重新回到了队伍的前方。

　　斩杀一人，游天鸿一行人继续浩浩荡荡的向前方而去。独孤木龙血腥的手腕，着实震撼住了一群人。那被独孤木龙分尸的武者，可是有着武圣境中期的实力，然而，在独孤木龙的面前却连一招也接不住！

　　一些自忖实力不如人的武者或者神元师，纷纷停下了脚步，没有继续跟下去。另外一部分人则是认为独孤木龙等人到时候找到典籍的时候，根本无心应付自己等人，就跟了上去。

　　独孤木龙等人的速度越来越快，即便是这样也走了一个时辰左右，才来到了一座荒山的面前。

　　看着眼前的荒山，游天鸿不禁疑惑，这山怎么长成这样？在这座荒山的四周，还有数座大山，然而，除了眼前的荒山之外，每一座大山上的树木都生长的郁郁葱葱的。

　　“就是这里了。”独孤木龙望着前方的荒山，身体却因为兴奋，颤抖了起来。道云天的神色也同样如此。

　　这一天，他们实在是等的太久了！

　　独孤木龙转过身体，看着身后的一众武者说道：“你们守在这里，凡是敢于闯入荒山的人，杀无赦！”这一刻，独孤木龙的眼睛变得血红！

　　道云天也同样对自己武者吩咐道。

　　“是！”

　　两家的武者同时应道，紧接着，他们自动分成了两波，守在荒山的四周！神色冷漠的看着跟在独孤木龙等人身后的神元师。

　　只要这些神元师再敢踏前一步，他们就会毫不犹豫的动手！

　　“咱们现在进去吧。”独孤木龙看了一眼身边的道云天，开口说道。家族失落的典籍就在眼前，他已经迫不及待了。

　　“好！”道云天点点头。

　　然而，正在这个时候，天际上空突然传来一声巨响！在独孤木龙和道云天不解的神色当中，一口接一口的棺材，从二人的后方向荒山处飞去。

　　独孤木龙和道云天的神色同时一变，喝道：“是他们！”

　　游天鸿和道龙以及独孤沐风而是神色不解的看着这二人。非但是游天鸿不知道这些棺材的来历，就连道龙和独孤沐风也从未见过！

　　“哼！不管今天是谁来，都不能闯入荒山半步。”独孤木龙的神色很快恢复如常，他的右手不知何时已经握住了长达三尺的黑剑。

　　“停！”一声大喝，从独孤木龙的口中传出！

　　“砰砰！”

　　那些飞在空中向荒山冲去的棺材，接连碎掉两口。令人错愕的是，隐藏在棺材中的人，居然浑身缠着白色的绷带。唯有一双绿油油的眼睛，暴露在外。

　　这些人是谁？

　　游天鸿和道龙二人对视一眼，眼中满是疑惑。别说是他们，就连道家和独孤家的武圣境高手，脸上也露出了短暂的迷茫。

　　轰轰轰！！

　　一口口的棺材停止了漂浮，细细一数之下，居然有二十余口。独孤木龙和道云天脸上的神色越来越难看。

　　“独孤木龙，道云天！”一个身上缠着白布的人，漂浮在空中，一双绿油油的眼睛却在盯着道云天二人。

　　“你们这是何意？”道云天喝道。他身上的气势越来越盛，转眼间，就达到了武圣境大圆满的气势。

　　看着道云天和独孤木龙一副如临大敌的样子，游天鸿等人也猜到这些行迹怪异的人，可能十分可怕。

　　轰！

　　一口棺材直接从空中落下，落在地面上，大地瞬间决裂。

　　砰！

　　之前开口对独孤木龙和道云天说话的怪异人，从空中落在，站在棺材的尾部，幽幽的说道：“凑凑热闹。”

　　独孤木龙二人对视一眼，随即说道：“阁下不觉得，这个时候凑热闹，很不合适么？”如果是一般人的话，独孤木龙早就动手了，可是面对眼前这诡异的男人，饶是他实力惊人，也不敢轻易动手！

　　因为，眼前之人来头实在太大了！

　　大到即便是上古十大家族之一的独孤家，也不敢轻易得罪。

　　“现在的独孤家，不是当年的独孤家了。”怪异的男人声音里没有任何的情绪，像是在说一件与他无关的事情一样。

　　独孤木龙神色一冷，却没有开口说话。眼前的人说的对，如果是当初的独孤家，有人敢这么咄咄逼人，早就一剑杀死对方了。

　　“道家，也不是当初的道家了。”怪人又看了一眼道云天，绿油油的眼中闪过失望的神色。

　　“阁下到底是什么意思。如果看我两家落寞就想欺负欺负的话，大可以划出道来！我独孤家接下来就是！”独孤木龙手中的长剑嗡嗡抖动了起来，看着怪异的男人说道。

　　“我说了，我们只是凑一个热闹。你独孤家的东西，我们要了也没用。”怪异的男人面无表情的说道。

　　然而，在这个时候，他却突然回头，看向遥远的天际。

　　独孤木龙和道云天也注意到了后方的动静，二人齐齐抬头望去，只见天上居然出现了三条长龙！

　　游天鸿和道龙等人的神色，变得要多惊讶就有多惊讶！因为，出现在他们眼前的，是真正的龙！

　　不是蛟龙！

　　三条长龙的身上，各自站着一个人。这些人的速度很快，或者说这三条龙的速度很快，快到只是一眨眼就来到了独孤木龙等人身前。

　　独孤木龙和道云天的神色更加难看了！

　　来人虽然只有三人，可是带给他们的震撼，毫不弱于那些棺材人！

　　因为这三人脚下的长龙，就有着武圣境大圆满的实力。能降服这种坐骑的人，该有什么样的实力？

　　与此同时，游天鸿的心中突然响起吴名的哀嚎：“完了完了，这三个孙子居然出现在了。”

　　游天鸿的神色顿时大变，尽管这三人还没有动手，可是他也看出了这三人绝对是强悍到变态的那一类人！

　　他的心中不禁暗骂，吴名这个孙子，怎么在什么地方都能遇到敌人？想到这里，他连忙在心中说道：“你和这三个人有仇？”

　　“小子，别说话，这三人单独一个，都不是我的对手。可是现在这三个家伙同时出现，我只能跑。从现在开始我就隐匿气息，保佑这三个孙子没有发现我吧！”说完了长长的一串话，吴名就沉溺了起来。

　　游天鸿一愣，将目光落在了三人的身上。

　　“刚才我感受到了非常讨厌的气息。”三人中最中间的一个人，突然开口说道。他的眼中射出两道精光，直勾勾的看向游天鸿。

　　轰！！

　　游天鸿只感觉眼前一黑，意识好似模糊了一般。他怎么也没有想到，这个男人居然如此敏感！

　　三息，在游天鸿的感知里却像是过了三十年那么久。站在长龙身上的男人收回目光，奇怪的看着游天鸿嘟囔道：“奇怪，那股讨厌的气息怎么突然消失了？”



第899章 白衣妙影，她叫琴皇！

　　“多想了吧。”站在右侧的一个开口说道。他只是淡淡的看了游天鸿一眼就收回了目光。在游天鸿的感觉中，此人好像只是一眼，就将自己看透了一样。

　　“没想到啊，没想到啊。黄龙三兄弟也来了。”独孤木龙一步踏出，挡在游天鸿的面前，看着这三人说道。

　　“凑凑热闹。”左侧的男人，淡淡的扫了一眼独孤木龙说道。

　　独孤木龙的脸色变得极其难看，按照这个趋势发展下去，还会有多少强者会出现？无论是黄龙三兄弟，又或者是那群棺材人，都是和他势均力敌的对手。这些人成名的时候，独孤木龙还是一个年幼的孩童。

　　即便独孤木龙被称之为攻击力第一，在面对这些人的时候也不敢大意。道云天也走到了独孤木龙的身边，他怕这些人突然动手独孤木龙会吃亏！至于这些人口中的说辞，他也只能冷冷一笑。

　　看热闹？当我们是三岁小孩？

　　棺材人转过身，看着黄龙三兄弟说道：“你们怎么也来了？”他的声音里带着惊奇，好像这些人突然出现，很奇怪一样。

　　“我们为什么不能来？”黄龙三兄弟同时开口说道。

　　“因为她会来。”棺材的人话音刚落，黄龙三兄弟的神色就同时一变。这不禁让人疑惑，棺材人口中的‘她’究竟是谁！

　　然而，世事往往这么难以预料。棺材人说完没多久，一阵悠悠扬扬的琴声，突然在天空上方响起。黄龙三兄弟的神色同时一变，抬头向天上望去。只见，天际上空此时有一个曼妙的白影，在天空上曼舞，漫天的云朵好似成了陪衬。在这白影的身边是一架古琴，随着白影的移动而移动。令人惊讶的是，即便没有人弹奏，古琴也发出了悦耳的声音。

　　独孤木龙和道云天的神色大变，同时惊呼道：“琴皇！”单从称呼上，游天鸿等人就知道这是一位武皇境高手。

　　阵阵琴音连绵响起，不知何时，天上那白色的妙影已经落在了地面上。令人惊讶的是，这白影生的一张倾国倾城的容颜，身姿妖娆，纤手极长，撩动在琴弦上的时候，给人以赏心悦目的感觉！

　　独孤木龙和道云天的脸上露着苦笑，却恭敬的对琴皇说道：“琴皇，没想到您也来了。”这还是游天鸿第一次见到独孤木龙的脸上露着这么恭敬的神色。

　　一架极大的古琴在琴皇的手中转动两下，就消失不见。她看了一眼独孤木龙二人，神色冷淡的说道：“我来阻止一些宵小。”

　　直到这个时候，游天鸿才知道眼前这琴皇是自己一方的人。难怪，独孤木龙对她的态度那么恭敬！

　　突然，琴皇嗅了嗅鼻子，蹙起了修长的柳眉，嘟囔道：“好讨厌的气息。”她将目光落在了游天鸿的身上。

　　随着琴皇的话，每一个人都将目光落在了游天鸿的身上。尤其是黄龙三兄弟，身上也露出了杀气。

　　游天鸿的眼前一黑，一口老血好悬喷出！

　　吴名，你他妈到底得罪了多少人啊！

　　唰！

　　一道黄色的身影一闪而过，黄龙三兄弟其中第一个人，站在游天鸿的面前，冷漠的问道：“你是谁？”

　　“游天鸿。”游天鸿深吸了一口气，他知道考验来了，这个时候，他只有稳住阵脚才行！虽然他口中说着危难来临的时候，就将吴名丢下，一人逃跑，不过事实上他是绝对干不出来这样的事的。

　　大不了就是一死，十八年又是一条好汉。

　　“为什么你的身上有我讨厌的气息？”黄龙三兄弟中的一人，瞪着游天鸿问道。他脸上的神色极其冷漠，像是游天鸿说错一句话就会杀死他一样。

　　“欺负小孩子，算什么本事。”就在这个时候，一身白衣的琴皇悠悠的说道。她连看都没看黄龙三兄弟一眼，像是对这三人极其不屑一样。

　　“琴皇，你管得太宽了吧。”黄龙三兄弟在小辈的面前，怎可丢了脸面，皮笑肉不笑的看着琴皇说道。

　　琴皇一句话也没说，她的手中突然出现一架古琴，只见她纤细的右手在琴弦上一拨！道道无形的灵气从古琴上激射而出。

　　在这磅礴的灵气之下，黄龙三兄弟身形直接被推出三丈远。做完这一切，琴皇就像是一个没事儿人一样，收起了掌中的古琴。

　　霸道！

　　游天鸿和道龙对视一眼，心中同时想到！

　　一句话也不说，用实力证明自己！

　　没想到琴皇长得这么美，做事却这么霸道。

　　黄龙三兄弟吃了一个大瘪，脸色自然挂不住。中间的一个人，看着琴皇喝道：“你别太过份了。”

　　“她过份，你们也没有办法。”一直沉默的棺材人，突然开口说道。

　　“哼！我今天非要问出一个结果不可。”黄龙三兄弟中间的一个人，对身边的两个人使了一个眼色。这二人立刻心领神会的亮出了各自的兵器，与此同时，中间的人走到游天鸿的面前，一股武皇境的气势猛然一发！

　　轰！！

　　一瞬间，游天鸿的双脚就陷入到了泥土之中。这股气势针对游天鸿一人，不过独孤沐风和道龙还是被这气势推到了一边。

　　琴皇有心再次出手，可是看着神色戒备的黄龙二兄弟，终究没有做徒劳的事情。独孤木龙和道云天对视一眼，纷纷来到游天鸿的身边，怒视着黄龙说道：“你不要太过份了！”

　　游天鸿的脸色变得惨白，他只是一个武圣境中期的武者，面对黄龙的气势，根本无力反抗。耳边听着独孤木龙的声音，他的脸上露出了感激的神色。

　　“我没想杀他，只是要搞明白一件事情。”黄龙毫无畏惧的看着道云天和独孤木龙说道。

　　“其实，我也想知道。”沉默的棺材人，再次发声。紧接着，独孤木龙和道云天就感受到一股巨力从棺材人的身上发出，二人居然直接被推出了三丈远！

　　这也是一个武皇！

　　独孤木龙和道云天对视了一眼，脸上满是惊骇！

　　琴皇、棺材人、黄龙三兄弟，这短短的时间，此地居然聚集了五位武皇高手。

　　“说！”黄龙看着游天鸿喝道。

　　轰！！

　　游天鸿的半截身子直接陷在了泥土里，可是他的牙却死死的咬着，没有一句痛哼，也没有开口求饶。

　　“好，够硬。”黄龙身上的气势，骤然又是一升。这一次，游天鸿的身体没有继续下陷，可是他的身体却突然泌出了鲜血。

　　游天鸿仍旧一言不发，眼睛却直勾勾的盯着黄龙！他要把这个人记在心里，早晚有一天，今日的耻辱他要还回来。

　　“不说？”黄龙看着游天鸿问道。

　　“不知道！”游天鸿硬气的回道。

　　“哈哈哈，好！”黄龙的眼中射出两道冷芒，这两道光芒直接刺在了游天鸿的身上。这两道光芒虽然像是利剑一样，可是撞在游天鸿胸口上的时候，却是像大锤一样！

　　“哇……”游天鸿不可抑制的吐出了一口鲜血。可是他眼中的神色，却仍然很坚定！

　　“够了！”独孤木龙大吼道。道云天的脸上也满是不忍的神色。早知道如此，他们就不带游天鸿一起来了。

　　“够了？”黄龙冷笑一声，看着游天鸿说道：“只要今天这个小子，不把那讨厌的气息说个所以然，就不够！”

　　咔吧咔吧！

　　连续的声音响起，游天鸿身上的骨头，在黄龙的威压之下粉碎。剧烈的痛苦，令游天鸿恨不得仰天长啸一声，然而，看着黄龙脸上的冷笑，他却忍住了这一冲动。

　　“杀了他吧！”一直沉默的棺材人，再次开口说道。

　　此言正合黄龙的心意，在他的眼中游天鸿就是一只蝼蚁想怎么捏就怎么捏。既然这小子守口如瓶，倒不如杀了干脆。

　　独孤木龙等人的脸上都露出了焦急的神色，游天鸿若是死了，他们一定会疯狂的报复！

　　“差不多就可以了。”琴皇突然开口说道。她在开始之所以没阻止，也是因为她想知道那股气息是怎么回事。可是，此时见黄龙要下杀手，她的心里终究不忍。

　　“小子，我问你最后一遍，你到底是说，还是不说？”黄龙的脸上闪过犹豫的神色，看着游天鸿问道。

　　“不知道。”游天鸿咬牙说道。

　　“这是你自找的。”黄龙彻底释放身上的气势，一瞬间，游天鸿的七窍均喷出了鲜血。

　　“吼。”

　　正在此时，一条黑龙直接从游天鸿的身体中窜出。这黑龙的气势极强，只是一瞬间，就将黄龙身上的气势挡了回去。

　　这黑龙，正是游龙剑！

　　黑龙在空中一盘旋，猛然间变成了一个巨大的虚影，此人两颗眸子中满是愤怒的神色。在看到这个人的一瞬间，所有人的脸上都露出了恐惧的神色。

　　因为——他是游龙！

　　古玄大陆上唯一一个与苍天大战而不死的游龙！

　　即便所有的人都知道游龙已经死了，眼前的只是一个虚影，可是心中的恐惧，却丝毫不减。



第900章 游龙之威

　　游龙的虚影出现的瞬间，游天鸿身上的压力就骤然消失。游龙的虚影，只是在游天鸿的身上扫了一眼，就将游天鸿的身体从泥土中揪了出来。

　　砰！

　　然而，游天鸿的身体之前在黄龙的威压之下，已经受了极重的伤。破土而出后，直接躺在了地上。

　　无论是黄龙三兄弟，棺材人，以及琴皇，都将目光落在了游龙虚影的身上。

　　他们怎么也不敢相信，游龙居然又出现在了他们的面前。即便，这只是一道虚影，可是那种源自于灵魂的威压，还是让他们的身体一阵萎靡！

　　黄龙三兄弟的脸色更是变得骇然，游龙活着的时候，就以护短而扬名。此刻，游龙的虚影既然能够在这个年轻人的身上出现，说明他和这个年轻人的关系十分不一般！然而，真正令三人疑惑的是，如果游天鸿身上最大的秘密就是游龙的话，他们为何会感受到那股讨厌的气息？

　　每一个武者身上的气息都不尽相同，类似于游龙他身上的气息，就是一股浩然正气。刚才他们在游天鸿身上感受到的，却是诡谲、死亡的气息。这股气息，绝对不是游龙的！

　　尽管心中疑惑万分，可是此时有一个更大的难题摆在他们的眼前。因为，游龙的目光已经落在了他们的身上。那是一种冰冷的杀意，即便他们的心中不断的提醒着自己，游龙已经死了，已经死了，出现在他们眼前的只是一道虚影而已，可是那种灵魂深处传来的恐惧，却从未减少，反而越来越强！

　　不知道什么时候，游龙虚影的右手，握着一柄漆黑的长剑。这长剑正是游龙剑，或许是因为感受到游龙的气息，游龙剑兴奋的舞动了起来。道道剑鸣，穿云裂石，漂浮在空中的棺材，在这道剑鸣之下，一口接一口的破碎。

　　轰轰轰！

　　棺材人，黄龙三兄弟，包括琴皇在内，每一个人的脸上都露出了骇然的神色，身体连连退出数十丈才稳定了下来。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　几道声音连续响起，黄龙三兄弟，以及棺材人的口中都喷出了鲜血！在游天鸿的后方，独孤木龙和道云天都惊骇的看着游龙的虚影！

　　动也没动，只是一声剑鸣而已，居然连伤四位武皇境高手！

　　这就是游龙？这就是游皇？

　　站在四周的武圣境武者，以及神元师，也被游龙惊艳的开场，惊掉了一地下巴！这游龙，究竟是什么实力？

　　只是一道虚影，连伤四位武皇，那他当年活着的时候，又该有多么强悍！

　　游天鸿也缓缓从地上坐了起来，看着身前游龙那巨大的虚影，他的眼中也满是不解的神色。当初在地下古城的时候，游龙和血皇拼最后一击的时候，游龙仅剩的一缕魂魄也随之消失，此时怎么又在此地出现了？

　　尽管心中疑惑万千，可是游天鸿的心里却十分开心。因为他终于逃过了一劫！紧接着，他将目光落在黄龙三兄弟的身上，迟早有一天他要让这些跪在自己的面前。

　　“游皇？”黄龙三兄弟对视一眼，中间一人看着游龙的虚影，忐忑的问道。他的脸色早已经变得惨白，眼中却闪烁着侥幸。如果游龙留下的一缕魂魄不强，他们想要击杀游龙也不是不可能！

　　“黄虫。”游龙巨大的虚影，逐渐变得凝实，像是真正的游龙复活了一样。他的眼中露着不屑的神色，轻笑着说道。

　　“噗嗤。”游天鸿不禁笑出了声音来。这游龙还真够强悍的，一张嘴就把人家从龙变成了虫！

　　黄龙三兄弟的脸色变得愤怒了起来，他们看着游龙齐声说道：“你现在就是一缕魂魄，还敢在我们面前嚣张？”这句话看似是在轻视游龙，实际上却是在试探游龙。游龙出现的过于突然，他们三人被打了一个措手不及。不谨慎一点的话，今天很有可能会丢脸。

　　“没想到游皇尚在人间。”一直沉默不语的棺材人，深深的看了一眼游龙，淡淡的说道。

　　游龙扫了一眼棺材人道：“当年的白衣教，如今也便成了这个样子。看来我死去的一段时间里，这个大陆发生了很多有趣的事情。”白衣教，在游龙存在的年代里，也是一方霸主。在白衣教全盛时期，只有上古游家和独孤家能够与其争锋。

　　黄龙三兄弟的脸上露出了吃惊的神色，游龙毫不隐瞒的说出他已经死了的事情，实在是超乎了三人的意料。

　　“上古十大家族，也变样了。”棺材人叹了一口气，看着游龙说道：“有幸得见游皇一面，我也算是死得其所，动手吧！”话音刚落，棺材人就闭上了他那绿油油的眼睛，一副等死的样子。

　　在场的众人没有一个不震惊的，这棺材人可是一尊武皇，面对已经死去的游皇居然连动手的念头都没有！

　　这究竟是游皇太强，还是棺材人太弱？

　　“这世界的武皇已经很少了，我又何必再造杀孽？”游皇淡淡的看了一眼棺材人，又将目光落在了黄龙三兄弟的身上，声音逐渐冷漠的说道：“但是你们三个，就算不死，今天也得给我褪下一层皮来！”他的声音里充满了威严，只是听着就令人心生臣服的念头。

　　棺材人诧异的看了一眼游龙，没想到自己居然能够逃过一劫！

　　“哼！游龙，你未免太看得起你自己了，你活着的时候，我们尚且不是你的对手。不过，而今的你……”黄龙冷笑着说道。

　　“我今天就让你们知道虫和龙的差距。”游龙才没心情和这三条小虫罗嗦，他的话音刚落，身体就变成了一条白龙，向黄龙三兄弟的身前冲去。

　　黄龙三兄弟嘴上说着无所谓，可是真正面临游龙的时候，神色却非常紧张。三人瞬间分开，列陈三角阵！

　　然而，黄龙三兄弟所做出的努力游龙就像是没有看见一样！

　　很快，游龙就让游天鸿明白，当年的游龙为何有资格和近古第一妖孽的苍天争锋。没有什么声势极大的吼声，游龙化身的白龙很快就来到黄龙三兄弟中一人的面前。看着这一幕，黄龙三兄弟中的人一人，大喝一声，一个铃铛瞬间出现在他的手中。

　　可是让他失望的是，还没等他摇起铃铛，游龙的身体已经穿过他的身体，再次向下一个人冲去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　三道声音近乎同时响起，化身为白龙的游龙像是一道影子一样，在黄龙三兄弟的身上一闪而过，就重新回到了游天鸿的身边。与此同时，众人才发现，黄龙三兄弟的腹部以上均被游龙切开。

　　猩红色的鲜血很快就将三人的衣襟染得血红！

　　“这只是一个教训，再敢欺负我游家的人，我灭你九族。”游龙淡淡的扫了一眼黄龙三兄弟，平静的说道。

　　棺材人和琴皇的瞳孔猛然一缩，仅凭一道魂魄游龙就能在瞬间击伤黄龙三兄弟，这实力委实可怕！

　　黄龙三兄弟的神色阴沉的可怕，可是却不敢多说一句话。这个时候，他们的性命都掌握在游龙的手中。只要他们令游龙稍稍有些不满意，下一秒，游龙就可能让他们去见阎王！

　　“苍天出来吧，你没来的话，我是不会出现的。”语不惊人死不休，游龙的目光浩瀚的像是海洋一样，望着前方淡淡的说道。

　　轰！！！

　　在场的所有人都感觉脑海里闪过一道炸雷。

　　苍天！

　　近古第一妖孽，居然也来到了这里。

　　在所有人惊讶的目光当中，一个模模糊糊的影子缓缓从地面升起。他的人就像是生长在土里一样，破土而出的时候，地面没有任何的变化！

　　每一个人都想看清楚苍天的脸，看清他的身材，可是当目光落在苍天的身上时，每一个人的眼睛都像是失明了一样，只有无尽的黑暗。

　　“一个分身？”游龙皱起了眉头，看着不远处的苍天问道。

　　“恩。”苍天点点头说道。他的声音非常古怪，听起来异常飘渺。给人的感觉就是他虽然就站在眼前，却远在天边一样。

　　苍天，本身就是一个谜一样的人！

　　从未有人见过他的相貌，即便是游龙，也没见过！

　　“看来，这里有令你动心的东西。”游龙皱起了眉头，在四周看了看，随即目光落在苍天的身上问道。

　　“不错。”苍天的回答十分简洁。模糊中，游天鸿只感觉苍天看了自己一眼，随即就说道：“冥皇，出来吧！”

　　黄龙三兄弟，棺材人，琴皇脸上同时一惊！这个时候，他们终于明白之前那股讨厌的气息从何而来了！

　　唰！

　　一柄绿色的长剑，从游天鸿的身上飞起，耀眼的绿色光芒，将整个大地都渲染成了绿色。紧接着，吴名的虚影露了出来！他先是激动的看了一眼游龙，随即才对苍天说道：“你这家伙隐藏得还真深啊，我都没有发现你。”如果早一刻他发现苍天也在这里，就不会让游天鸿受那么多的苦了！



第901章 近古三杰

　　直到这个时候，独孤木龙和道云天才明白。黄龙三兄弟，以及棺材人，琴皇等人的出现并不是因为两家的典籍，而是此地另有其他值得他们动手的东西。只是二人看着游皇和冥皇的身影相继从游天鸿的身上飘出，还是感觉一阵诧异，这家伙隐藏得实在是太深了。与此同时，二人也明白过来，当初在上古游家的时候游天鸿为何能够轻易的击败一名武皇境的游家长老的原因了。

　　看着琴皇等人脸上震惊的神色，独孤木龙和道云天有些不解。他们不知道的是，在这一刻，近古三杰全都来到了此地。只有琴皇等人才知道苍天、游皇、冥皇聚集在一起的消息，若是流露出去，会给人带来多大的震撼！

　　“三条小虫，你爷爷记住你们了。”冥皇冷幽幽的目光落在了黄龙三兄弟的身上，冷笑着说道。近古三杰中，本身吴名的实力就是最低的一个，眼下也是状态最差的一个。然而，即便是这样黄龙三兄弟也不敢对吴名有丝毫的小看。

　　或许，冥皇没有游龙那样令人震撼的实力，可是凭借一手控制死尸的神元术，足够令黄龙三兄弟焦头烂额。

　　尽管如此，当面受到如此侮辱，黄龙三兄弟也要反唇相讥，同样冷笑着对吴名说道：“堂堂冥皇，躲在一个小武者的身体里，不敢出来，你也算是一个奇葩了。”他看了一眼游天鸿，摇头啧啧的说道：“可怜这个小家伙了，受了无妄之灾！”

　　吴名冷笑一声，看着黄龙三兄弟说道：“你们不也差点切腹自尽了么？”他的目光扫在黄龙三兄弟的腰际，脸上满是玩味。

　　黄龙三兄弟的神色顿时一冷。正在此时，沉默了片刻的苍天却突然说道：“不想死，就闭嘴！”他连看也没看黄龙三兄弟一眼，因为这三个人在他的眼中没有任何的价值。

　　黄龙三兄弟的神色又是一变，刚来时的优越感，随着苍天、游皇、冥皇的出现被打得粉碎。

　　其中一人像是故意要试探苍天的耐心一样，冷笑着说道：“苍天你……”

　　然而，他的话还没有彻底说完。他脚下的大地，居然眨眼间就幻化成了一汪沼泽。此人的神色大变，挣扎着想要遁到天上去，可是他的头顶上方却传来一股无形的压力，硬生生的将他压进了沼泽里。

　　一瞬间，此人的身体彻底被沼泽所吞噬，与此同时，幻化成沼泽的地面，重新变成了干燥的土地。这一切，就像是什么也没有发生一样，可是黄龙三兄弟却变成了两兄弟。那陷入沼泽的人，就像是从人间蒸发了一样！

　　见到这一幕，棺材人一言不发，直接掉头就走。琴皇看着棺材人的背影，修长的柳眉蹙在了一起。近古第一人的苍天实力果然非同小可，连动也没动就将一位武皇无声无息的杀死。一想到要和这样的人争夺那样东西，琴皇在心中叹息一声。一架古琴倏然出现在她的脚下，居然和棺材人一样，离开了此地！

　　黄龙两兄弟的神色不断变换，怨毒的看着苍天的背影，却一句话也没敢说。苍天这样的实力，他们连动手反抗的念头都生不起。即便如此，他们却将今日的耻辱彻底记住了，无论是苍天、游龙、吴名都被他们记在了心里。有朝一日，若是有机会对付这三人，黄龙两兄弟一定不会手软！

　　继琴皇后黄龙两兄弟带着满腹的怨恨，离开了此地。独孤木龙和道云天见这些人离开，眼中露出了庆幸的神色。这些人虽然不一定能够看上各家的典籍，可凡事不怕一万，就怕万一。

　　这些人一走，二人的心里大大松了一口气，苍天和游皇等人是断然不会对他们二人族中的典籍感兴趣的。这倒不是说二人家的典籍入不了他们的眼，而是到了苍天、游皇这种境界，已经能够开宗立派，创造出最适合自己的功法了。

　　“游龙，好久不见。”所有人都走了之后，苍天看着游龙说道。他的声音里听不到一丝人类的情感，像是一个神祗。

　　“好久不见。”游龙也同样点头说道。只说了这一句话，二人就沉默了下来。他们两个人的关系既不是朋友，又不是仇人，只是竞争对手。不过游龙因为苍天而死，却是一个实打实的事实。游龙的心中虽然谈不上对苍天怨恨，却也没有什么好感。

　　“苍天，你这家伙，突破到了那个境界？”吴名才不管苍天是个什么样的人，大大咧咧的问道。他口中的那个境界，自然就是武神境。三人生前都是最接近武神境的强者，只是苍天在境界上比吴名和游龙高出一小截，就算称苍天是半步武神也毫不为过。也正是因为这一原因，当时游龙虽然是武皇大圆满，却仍败在了苍天的手中。

　　“恩。”苍天微微颔首，平淡的说道：“你这半人半鬼的样子，还活着干什么？”

　　尽管如此，吴名的心中却一点也不紧张，因为苍天的话中并没有杀气。他看了一眼身旁的游龙，脸上露着激动的神色，说道：“真没想到，有生之年还能看到你。”一隔万年，吴名的声音里也充满了惆怅！

　　“是啊，我也没想到啊。”游龙点点头，他看了一眼身后的游天鸿，一股精纯的灵气直接从他的身体传渡至游天鸿的身体。

　　游天鸿身上的伤势瞬间消失，他也从地上站了起来，走到了游龙的身边，恭敬的叫道：“远祖。”

　　游龙笑着点点头，眼中满是希冀的神色。

　　“臭小子，你什么时候能对我这么恭敬？”吴名愤愤不平的看着游天鸿，又对游龙说道：“这小子现在是我徒弟，就是太笨了。不过你放心，只要我还在，这个世界上就没有人能够欺负他。”他的脸上满是真诚的神色。

　　然而，游天鸿却是在心中暗骂一声，听你的话，老子早就不知道死了多少次了。

　　“拜托你了。”游龙看着吴名诚恳的说道。

　　“等等。”就在游龙准备消失的时候，苍天突然喝了一声。

　　游龙停下身子，不解的看着苍天，道：“怎么？”

　　“难道你不想复活？”苍天的一句话，就让游龙的心跟着跳了起来。复活，这是一个多么奢侈的事情？如果能活着话，谁想靠着一缕魂魄寄身于游龙剑中？况且，每次游天鸿遇到麻烦，他出现一次，他的魂魄也就会越来越微弱，迟早有一天会彻底消失在这世间！

　　“苍天，你想干什么？”反倒是吴名警惕的看着苍天。当初就是因为苍天，游龙才在与血皇的决战中身陨。从任何的角度来讲，吴名都有理由怀疑苍天的动机。

　　“我能感觉到，一股巨大的灾难正在悄然降临。”苍天没有直接回答吴名的话，反而声音低沉的说道：“以我一个人，无法抗衡这场灾难！所以，我需要帮手。”

　　吴名和游龙同时动容！

　　他们对苍天的话，无条件相信。苍天已经达到了武神的境界，感知比他们二人要敏感的多。可是让二人震惊的是，这场灾难连苍天都不能阻止，那么这场灾难该有多么可怕？

　　苍天又将目光落在了吴名的身上，说道：“我知道你也在想办法凝聚你的肉身，如果你同意将来和我一起抵抗那场灾难的话，我可以帮你凝聚肉身。”

　　砰砰！

　　吴名的心跳得好快，苍天的话对他的诱惑性实在是太大了。如果有苍天的帮助，他凝聚肉身的时间，一定会大大减少！到时候，他也就不用藏头露尾的活着了。对于一个自诩为大陆第三高手的他，面对昔日完全看不起的宵小还要躲躲藏藏，心中的憋屈自然无以复加！

　　“这就是你要取骨斧的原因？”吴名突然想起了什么，看着苍天问道。

　　苍天点点头说道：“不错。可惜，我的分身实力有限，带不走骨斧。我本人还有别的事情要做，一时间分不开身。”

　　游天鸿在一旁听得一愣一愣的。这苍天的实力该有多么可怕，那骨斧的异常他是亲眼见过的，吴名的实力在他的眼中已经非常强悍了。可是连骨斧的斧子头还没碰到，就险些身陨，而苍天的一个分身居然就能将骨斧提起来！

　　“好！我答应你。”吴名点头说道。他也想通了，以苍天的实力，要是想要对付他，根本不用算计他。即便他眼前面对的只是苍天的一个分身，可是苍天想要杀死他也不会太难！

　　“那场灾难会很可怕，到时候，就算你凝聚了肉身，也可能再死一次。”苍天突然幽幽的说道。

　　“切，只要你不是，再帮我凝聚一个肉身就是了。”吴名不屑的说道。对此，苍天则是沉默的低下了头。

　　那场灾难爆发的时候，自己会不会也死掉了呢？他不知道，他只知道随着时间的推移，他心中的恐惧越来越大！



第902章 进荒山

　　独孤木龙和道云天此时的心情很兴奋。得益于苍天、游龙等人的出现，那些原本觊觎两家典籍的人，纷纷选择了退出。

　　与此同时，独孤木龙与游天鸿等人则一起向荒山走去。苍天等人则是不紧不慢的跟在他们的身后。

　　随着前进一股莫名的气息笼罩在所有人的身上。独孤木龙和道云天的神色当即就是一变，独孤宇的远祖为什么要将两家的典籍藏在这里？这股莫名的气息，令人近乎窒息，即便是道云天二人也蹙起了眉头，游天鸿等人则更是不堪，就连呼吸都变得不顺畅了起来。

　　“不要怕，有我在。”正在此时，苍天那无悲无喜的声音从后方传了过来。与此同时，之前还令游天鸿等人难受的气息也消失不见。

　　一行人的速度逐渐加快，谁也不愿意在这个鬼地方多停留。没一会儿的功夫，独孤木龙和游天鸿等坐在最前面的人，已经来到了荒山的面前。

　　就在一群人准备继续向前走的时候，荒山中突然爆发出一股可怕的气息。面对这股气息道云天和独孤木龙纷纷将气势攀升到巅峰。游天鸿等人虽然有苍天的帮助，可还是被这股可怕的气息，推出了数丈远。

　　游天鸿和独孤沐风等人对视一眼，眼中满是惊骇。这座大山实在是太神秘了，什么都没有见到，居然就涌出如此可怕的力量。他们相信，若不是有苍天的气息笼罩在他们的身上，在面对刚才的那一道气息，恐怕他们已经重伤了！

　　“果然是他。”苍天和游龙以及吴名不知何时来到了队伍的最前方，看着前方一望无际的荒山，苍天淡淡的说道。

　　“这个老东西居然还没有死。”吴名的脸上露出了警惕的神色，这就让游天鸿明白，这荒山里神秘的人，实力绝对不低。

　　“不许入内！”

　　空旷的荒山中，突然传出一道苍老的声音。在这道声音之下，独孤木龙以及游天鸿等人口中纷纷吐出了一口鲜血。

　　就算是游龙和冥皇身体也是微微一抖。苍天踏出一步，站在一群人的最前方，淡淡的说道；“老朋友来了，你也不想见一见么？”

　　“老朋友？苍天，在我眼中，你只是一个后辈。”苍老的声音突然大笑了起来，像是在嘲讽苍天一样。

　　“前辈后辈不重要，重要的是，我能杀你。如果你不想死的话，乖乖的把东西叫出来。”苍天淡淡的说道。

　　这一番话可谓是极其狂妄，可是却没有一个人感觉狂妄，因为说出这句话的人是近古第一妖孽，苍天！

　　“哈哈哈，大话谁都会说，你们先能进入这座荒山再说。”苍老的声音大笑着说道。说完后，声音的主人就像是消失了一样，不再传出任何的声音。

　　“这里是一个禁地。”突然，吴名皱着眉头说道。

　　“万古前的。”游龙补充道。

　　“他的手上有我想要的东西。”苍天淡淡的说道。

　　游天鸿等人的脸上满是震惊，苍天三人一人一句话，却暴露出了很多重要的消息。游天鸿的目光在四周打量了片刻，根本无法想象，这里在以前居然是一个禁地！

　　独孤木龙和道云天对视一眼，相继苦笑了起来。这一次要不是苍天凑巧要到这里取东西，恐怕单凭他们二人，连这荒山也无法进入！

　　只是让独孤木龙有些不解的是，当初独孤宇的远祖也只是一个武圣境大圆满的武者而已，他为何就能进入这座荒山之中，并且将典籍留在这里的？

　　“他把自己看得太重，把我看得太轻了。”随着一阵轰隆隆的声音响起，两个石头人出现在了苍天的前方。

　　尽管只是两个石头人，可是独孤木龙和道云天却感受到了一丝威胁。二人的心一落再落，这是突然怎么了？一下子跑出这么多的高手。

　　两个石头人刚一出现，就向苍天的身前冲去，那巨大的身影，轰隆的脚步声听得人心发颤。可是面对此情此景，苍天却是一动没动。直到两个石头人即将来到他面前的时候，他面前的土地才突然化作沼泽。

　　两个石头人的身体直接陷进去了半截，它们不甘心的挥舞着身体，居然一点一点的爬了上来。

　　苍天冷笑一声：“老家伙还有一些实力。”话音刚落，他的右手倏然伸出。

　　轰！！！

　　两个刚刚从泥泞中爬出的石头人，直接在这一掌之下，变得粉碎。与此同时，苍天面前的地面又平静了下来。

　　苍天就像是什么也没有发生一样，继续向前走去。看着这一幕，独孤木龙等人也纷纷跟了上去。苍天一行人的速度越来越快，拦在他们身前的怪物也越来越多。从石头人，到火人，再到各种异兽。

　　每一次拦在苍天等人的怪物实力都强悍得可怕，到后来更是出现了即便是道云天和独孤木龙看到也要逃跑的怪物。

　　可是这些嚣张且狰狞的怪物，刚一露头，就被苍天一掌粉碎。自始至终，苍天没有动用任何的武技，只有一掌！

　　游天鸿和道龙以及独孤沐风在看向苍天的时候，眼中静光不断闪烁，什么时候自己也能达到苍天这等实力。

　　一路势如破竹，苍天一行人终于来到了一个山洞之前。苍天停下了脚步，跟在他身后的人也纷纷停下了脚步！

　　苍天看着面前的山洞，他知道那个老东西就在这里面。

　　“苍天，我承认你很强！但是那件东西，你绝对取不走。”苍老的声音再次响起，只是这一次比起之前已经有了一丝恐惧。

　　他将他能用出的手段都用了出来，可是却无法奈何苍天。

　　“前辈前后口吻改变的速度，还真是让晚辈惊讶。”苍天看着洞口淡淡的说道。很明显，他是在讽刺洞口里的老怪物。

　　“苍天，你别太过分了。”苍老的声音变得愤怒了起来，喝道：“你要敢闯进这山洞一步，我就算是死，也不会让你得逞。”他的声音听起来非常有底气，像是还有什么后手没有用出来一样。

　　“果然如此。”苍天叹息一声，冷冷的说道；“你宁死也不想将东西给我，是为了在等那个机会吧。”没有人知道苍天说的话是什么意思，他也不会解释。

　　“不错。苍天，既然你能算出来那件事，就应该知难而退。这是大势所趋，不是你一个人就能改变的。你与其到我这里来抢夺那东西，还不如想想怎么应对那件事。”苍老的声音逐渐柔和了下来，安抚着苍天。

　　“不可能。”苍天摇摇头，一步踏出。

　　“苍天，这是你逼我的。”山洞中传出老人大吼的声音：“改天换地。”

　　没有任何人知道，这个时候，苍天的神色变了变。只是因为他的周身扭曲，所以并没有任何人注意到。

　　两人的声音刚刚落下，整个荒山里就传出一阵噼里啪啦的响声。紧接着，在游天鸿等人惊讶的目光当中，原本晴朗的白天居然变成了黑夜。一瞬间，无数双绿油油的眼睛冒了出来，与此同时，一声声野兽的吼叫声也传了出来。

　　“你们两个护着点那几个小家伙。”苍天看着吴名和游龙说道。他的声音刚刚落下，一匹匹长着白毛的狼，露出了硕大的身形。

　　“八阶巅峰妖兽！”独孤木龙和道云天对视一眼，脸上满是惊骇。八阶妖兽就相当于武圣境的强者，八阶巅峰的妖兽已经有了与他们一战的实力。这还不是最让二人惊讶的，真正令二人惊讶的是这突然出现的八阶巅峰妖兽实在是太多了。

　　密密麻麻。

　　转眼间，所有人都被这些八阶妖兽包围了起来。苍天看了一眼四周，淡淡的说道；“这里居然和神武王朝的那个小森林有些联系。”

　　游天鸿的神色一变，他猛然想起，苍天口中的小森林，很有可能就是神武王朝的妖兽家园！

　　这一刻，游天鸿感觉自己的脑袋很懵！

　　“你还有一点见识。”山洞中苍老的声音又变得得意了起来。

　　“我最喜欢打人脸。”苍天淡淡的说道。他的声音刚刚落下，就见他的双手缓缓抬起，紧接着，正座荒山除了苍天以及游天鸿等人身边的空间一切正常，其余的空间悉数扭曲！

　　“葬天！”苍天举起的双手飞快的落下，轻喝道。

　　噗嗤噗嗤……

　　一连串的声音响起，那些刚刚冒出头，还没有扑到苍天身前的八阶巅峰妖兽，在这一瞬间化为了血水！

　　连一块骨头都没有留下。

　　游天鸿震惊得合不拢嘴。刚才那是多少八阶巅峰的妖兽，居然在苍天的一击之下，全部死亡！

　　这还是苍天的一具分身，如果是他的真身施展这一招的时候，又该会有何等的景象？道龙和独孤沐风也同样吃惊的看着四周。

　　良久良久，一阵风吹过，血腥味肆无忌惮的冲进每一个人的鼻子。尽管如此，他们仍然张着大大的嘴巴，这一幕，恐怕他们一生也不会忘记。



第903章 九尾狐

　　咕噜……

　　游天鸿艰难的吞咽了一口口水。除了游龙和吴名一脸淡然之外，其他的人也均是如此。山洞里挑衅似的声音也消失了，因为——他被打脸了。尽管他从未想过单单靠这些妖兽就能拦住苍天的步伐，可是苍天的所作所为实在是太震撼！更加令洞中的老人感到恐惧的是，苍天这个人实在是太无情了。就算苍天所杀死的都是妖兽，可也是上千条性命，况且，这些妖兽早已经能够幻化成人形了。

　　“还有没有别的本事？一并施展出来吧。我相信，这禁地不会这么容易就被破了。”苍天在四周看了看，又淡淡的说道：“尽管，这禁地已经没有多大力量，也不止如此。”

　　“哼，当然不止如此。”山洞中苍老的声音再次传出，只是这一次他却不敢在挑衅了。他的声音刚刚落下没多久，苍天等人的面前就出现了一条狐狸。

　　九尾狐！

　　苍天轻笑一声，道：“一个武皇境的妖兽，老东西，你也太看不起我了吧。”尽管此时的苍天是一个分身，却也拥有着武神境的实力。凡是低于武神境的妖兽，在他的面前只有找死的份。

　　这一次苍天并没有急着出手，反而饶有兴趣的看着九尾狐。九尾狐也感受到了此人的可怕，居然一动也不敢动。

　　“呵呵呵……”苍天开心的笑了起来。他的声音越来越大，最后形成了一道音线，凡是音线所过之处皆夷为平地。

　　九尾狐一看，居然一转身子，头也不回的向深山的方向跑去。这一刻，九尾狐可谓是将速度发挥到了极致，只能看到一个火红色的闪电在山中穿梭。然而，即便是这样，随着一声惨呼响起，苍天所发出的音线还是将九尾狐的九条尾巴切断。

　　这一次，即便是吴名和游龙的脸上也露出了震惊的神色。此时苍天的实力，委实可怕。

　　“罢了罢了，这禁地已经没有当年的神力了，即便我怎么催动，也不能召唤出武神境的妖兽了。”苍老的声音叹息了一声，紧接着，周围的景色恢复了之前的样子。与此同时，苍天面对的洞口中，出现了一个身材矮小的老人。

　　老人看着苍天，淡淡的说道：“老夫现在就在你的面前，要杀要剐，你看着办吧。”昔日的他也曾拥有武神境的实力，可是随着岁月的流逝，此时的他只有武皇境大圆满的实力，面对此时正值壮年的苍天，只有死路一条，甚至，连还手的机会也没有。

　　“我不会对你仁慈。”苍天笑着说道。

　　老人的神色当即就是一变，他刚才那么说心中却并不是真的做好了死的准备。让他没想到的是，苍天居然一眼就看出了他心中的小九九。

　　“苍天，我劝你还是停手吧。老夫虽然没有能力阻止你，可是有些人，即便你是武神，也无法阻止。”老人叹了一口气你，劝说道。他还是不想死，他宁可从武神境跌入到武皇境为的就是等一个机会，怎么可能这么轻易的就去死？

　　“我知道。”苍天点点头说道：“这世间的禁地，十个有九个，是他们一手创造出来的。”

　　“不错。”老人点头说道：“他们虽然不在世间出现，可是如果你做的过分了，他们同样会出来收拾你。”老人和苍天口中的他们，实力显然还在苍天之上。

　　听着二人的对话，游天鸿等人的脸上都露出了深思的神色。究竟是什么人，连苍天也要如此畏惧。

　　“我活得够久了，死？早已经看透了。”苍天淡淡的说道。他将目光落在老人的身上，道：“给你最后一次机会，交出东西，我放你一条活路。”

　　“苍天，你为什么这么固执。”老人愤怒的看着苍天说道。在他看来，日后的那个机会无论是对自己或者是苍天都是一个天大的契机，可是苍天却看不上这个机会，这让他十分不理解。

　　“道不同不相为谋。”苍天淡淡的说道：“三，二，一。”

　　“好！我交！”老人连忙伸出右手，咬着牙说道。

　　苍天点点头，一眨不眨的看着老人，示意老人将东西叫出来。见状，老人说道：“东西没在这里，你随我来。”

　　“这两个小家伙族中的典籍，就在你的山洞里吧？”苍天的一指独孤木龙和道云天，淡淡的问道。

　　“哼！他们的东西我看不上，就在山洞里，想带走，随时都可以。”老人冷笑着说道。以他曾经步入武神的实力，这天下间能被他看在眼里的武技，实在是太少了。

　　“那就好。”苍天点点头，看着游龙和吴名说道：“你们两个跟我来。”说完，他又将目光落在了老人的身上，示意带路。

　　“哼！”老人哼了一声，却也没说什么，在前面带起了路。苍天三人也不紧不慢的跟了上去。以苍天的实力而言，他根本不怕眼前的老人耍什么诡计。

　　……

　　苍天等人离开后，独孤木龙和道云天对视一眼说道：“现在咱们进去吧。”苍天等人在的时候，二人还会有一丝安全感，可是苍天离开后，二人只想早日拿到典籍，离开这个鬼地方。

　　游天鸿等人也自然没有什么意见，一行人飞快的走进了洞府中。进入洞府之后，众人才发现，洞府的里面与外面可谓是天差地别。

　　独孤木龙和道云天的注意力不在洞府的摆设上，二人一进入洞府就直奔一摞书架而去。当二人看到一个个记载在两大家族而始终没有见过的武技时，脸上都露出了狂喜的神色。二人二话不说，直接将各家的典籍收入到了各自的空间之中。

　　做完这一切之后，独孤木龙和道云天看着游天鸿等人说道：“这个地方太邪门，咱们赶紧离开。”

　　游天鸿虽然心念游龙吴名等人的安危，不过一想到苍天跟在二人的身边，也不会出现什么危险，便点头说道：“好。”

　　回去的路上没有了老人的刁难，游天鸿等人很快就走出荒山。至此独孤木龙和道云天才算松了一口气。

　　然而，很快前方传来的阵阵轰鸣声，让二人的眉头同时皱了起来。游天鸿三人也忙将目光向前望去，只见独孤家和道家的武圣境强者，正在和一群人缠斗在一起。很显然，与两家武圣境武者对战的人，都是对独孤家和道家典籍心怀觊觎的人。

　　独孤木龙冷笑一声：“既然你们找死，就别怪我了。”尽管这一天苍天等人带给独孤木龙的震撼很大，可是苍天那个级数的高手，整个大陆也就那么几个。除掉这些人，独孤木龙还从未怕过谁。

　　“是啊，是应该给他们一个教训了。”道云天也点头说道。

　　二人相视一笑，一前一后的冲了过去。本来一些觊觎独孤家和道家典籍的人，即将将两家的武圣境武者压制到下风，还没来得及心喜，一个武者的人头就被独孤木龙一剑割下。

　　独孤木龙和道云天都是武圣境武者中的佼佼者，这些人中虽然不乏武圣境圆满，大圆满的武者，可是在面对二人的时候，却没有丝毫的优势。

　　一时间，独孤木龙和道云天像是猛虎入羊圈一样，杀了一个七进七出！

　　道龙看了一眼前方，对游天鸿二人说道：“咱们也上。”今天遇到的武者都比三人高出了数个境界，道龙的心中正憋着一股气。他的话刚说完，便持着长剑冲了上去。

　　游天鸿和独孤沐风对视了一眼，也跟着冲了上去。游天鸿三人的实力毕竟有些低微，即便心中怀着无尽的杀念，却始终奈何不了对手。

　　不过，有着独孤木龙和道云天二人，胜利的天平已经倾斜到了他们这一方。没一会儿的功夫，就有一些人被独孤木龙杀怕了，头也不回的离开了此地。

　　惨叫声此起彼伏，鲜血与白骨的洗礼之下，能够站着的人越来越少。到最后即便是独孤木龙和道云天也受了不轻的伤。不过，他们的对手比他们更惨，除了逃走的人，大部分都倒在了血泊之中。

　　独孤木龙和道云天看了一眼逃窜的武者，身体也从空中落了下来。二人先是看了游天鸿等人一眼，见他们虽然受了伤，却没有什么大碍，不禁松了一口气。

　　然而，正在此时，一个不和谐的声音突然响起。

　　“听说道家和独孤家得到了失落的典籍，小弟特来恭喜。”只是一听这个声音，游天鸿就知道来人是谁！

　　风卿！

　　独孤木龙和道云天连忙抬起头，只见风卿的身后跟着黑压压的一群武者。无一例外，这些武者的实力都在武圣境中期左右。独孤木龙在心中大约估摸了一下，发现这些武者最少有百人左右。单凭一个风家是不可能出动这么多的武圣境高手，显然，上古十大家族中的几家有联合了起来。

　　“风卿，你这一次，是真的找死了。”独孤木龙的眼中闪过一道杀气，冷冷的看着天上的风卿说道。



第904章 贤王来救

　　这一次独孤木龙可谓是下了真正的杀心。滔天的杀意从他的身上弥漫开来，一柄三尺长剑嗡嗡抖动。

　　风卿淡然一笑，很不屑的一笑。紧接着，他和他身后的众多武圣境武者，纷纷落到了地面上。风卿走到独孤木龙一丈前的位置停了下来，笑着说道：“大哥，你实在是太伤小弟的心了。我听说有歹人想要对两位兄长族中的典籍起念头，这才带人过来支援，你怎么上来就要让我死呢。？”他的脸上露出了无辜的神色，一副煞有其事的样子。

　　独孤木龙冷笑一声说道：“风卿，你以为我不知道你是什么人？少来这些假惺惺的，想要动手就动手。”他要是相信了风卿的话，就是一个白痴了。

　　“看两位兄长的样子，典籍已经取到了手中。”风卿的眼中闪过不易察觉的冷色，随即脸上又露出了笑容说道：“那真是恭喜恭喜啊。恭喜两位没有空手而归！”

　　独孤木龙和道云天对视了一眼，今天的风卿有些反常。究竟是什么原因，让风卿这么有底气？

　　难道……

　　独孤木龙和道云天的心里同时‘咯噔’一声，难道风家出动了武皇境强者？尽管独孤木龙和道云天都有和半步武皇一战的实力，可是和真正的武皇还是差了不少。二人联手或许能勉强和一位武皇战成平手，可要是来两位的话……二人也就无能为力了。况且看着风卿一副劳师动众的样子，根本不会只出动一位武皇。

　　“看来两位兄长好像十分聪明啊。”风卿桀桀的怪笑了起来，神色也逐渐阴沉的说道：“你们想的没错，这一次，我们非但要抢夺你们族中的典籍，更是要让你们两家，彻底在这世间消失！”风卿的话音刚落，两位白衣老者就出现在了他的身边，不善的看着独孤木龙二人。

　　独孤木龙和道云天的神色同时一变，看着风卿喝道：“风卿，你这么做，想过后果没有？”两位武皇加上上百名武圣境强者，纵然独孤木龙和道云天，也没有回天之力。更令二人恐惧的是，如果此时独孤家和道家的人都死在这里，恐怕两家会从此一蹶不振！彻底在上古十大家族中除名。

　　“后果？”风卿的脸上露出了一抹冷笑。之所以出现今天的这一幕，正是几个上古家族的族长商议出来的结果。这一次的行动除了游家以及登徒家没有参与，剩余的六个家族都参与了进来。他们要做的，就是彻底灭绝独孤家和道家。

　　独孤木龙和道云天暗暗警惕起来，两人同时向后方望去，心中更是一沉，这些武者的脸上都带着肃杀之气，此事显然不能够善了。趁此机会，风卿将目光落在了游天鸿的身上，狞笑着说道：“小子，没想到你也在这，咱们今天新仇旧恨，一块算。”游天鸿当日在游家的掌捆之仇，他是无路如何也不会忘记的。

　　游天鸿冷笑一声不屑的看着风卿说道：“你就不怕我再打你的脸？只有两位武皇，你认为你能奈何得了我？”他的脸上一副不屑的样子，心中却在暗骂，吴名早不离开，晚不离开，偏偏在这个节骨眼离开。若是风卿此时对他动手，纵然他有十条命，也不够杀的。此时的游天鸿唯一能够做的，就是凭借着当初的战绩吓唬吓唬风卿。

　　果然，游天鸿话音一落，风卿的脸色就变得难看了起来。当初各大家族制定计划的时候，并没有将游天鸿考虑在内。联想到当初游天鸿爆发的那种可怕的实力，风卿心里的底气，又变得小了起来。

　　“怎么样？怕了？”游天鸿不屑的看着风卿说道：“怕了就赶紧滚！”他的脸上一副冷漠的样子。

　　独孤木龙和道云天可谓是替游天鸿捏了一把冷汗。他们此时早已经清楚游天鸿当初那变态的实力是从何而来，眼下游天鸿最大的倚仗没有了，若是被风卿等人看出来可就大大的不妙了。

　　想到这里，独孤木龙和道云天的脸上也露出了不屑的神色。那神色就像是在对风卿说，小子，你动一下试试。

　　风卿一时间也有些摸不清头脑，看着游天鸿等人一脸自信的样子，他也不知道该不该下令动手。一旦他的命令发了出去，从此风家和独孤家，道家就是不死不休的敌人了。站在风卿身边的两位武皇，脸上也露出了犹豫的神色。当初游天鸿的战绩可谓是在上古家族中传的沸沸扬扬。

　　可是二人怎么看，怎么感觉游天鸿只是一个武圣境中期的武者，根本没有一点武皇境的强者的气息。

　　这二人虽然也只是武皇境初期，可如果游天鸿真的是武皇境强者，他们绝对能够感受出来。

　　想到这里，其中一个武皇境高手对风卿说道：“我试试那小子的斤两，他们要是真有秒杀武皇境初期高手的实力，恐怕早就动手了。”

　　一语惊醒梦中人，风卿一拍额头，大叫道：“对啊，我他妈差点让这个小子唬住了。”他瞪了一眼游天鸿，对其中一位武皇境高手喝道：“杀了他。”

　　武皇境高手没有说一句多余的话，一个闪身就来到了游天鸿的面前。游天鸿的眼睛不禁一闭，暗想道，完了完了，这次是真的完了。

　　然而，一秒，两秒……五秒。

　　足足五秒中的时间过去，想象中的疼痛并没有降临到自己的头上。游天鸿不禁一愣，这是怎么回事？

　　想到这里，他连忙睁开眼睛，只见他武皇境的武者正用一副不可思议的目光看着自己。他的右手捂着他的脖子，鲜血却还是从手指的缝隙中流了出来。

　　游天鸿不禁一愣，暗道这是怎么回事，难道是这个武皇境武者想不通自杀了？刚刚想到这里，就听‘噗通’一声，武皇境武者的身体直直的倒在了地上。

　　与此同时，一个略带慵懒的声音响起：“哎，又杀人了。”

　　游天鸿先是一愣，随即狂喜。因为他听出这个人的声音是贺啸风！游天鸿怎么也没有想到，在这个危机关头，替他解难的人居然是贺啸风。

　　游天鸿连忙转过头，果然见贺啸风正笑眯眯的站在他的身后。

　　风卿和另外一位武皇境武者的神色同时一变，贺啸风给他们带来了危机感。游天鸿没有看到贺啸风出手的一刹那，可是这二人却是亲眼看到了。

　　死去的武皇境武者刚刚来到游天鸿的面前，一柄长剑却等候他多时。在那武皇境武者根本来不及反应的情况之下，长剑就刺穿了他的脖子。

　　“你怎么会出现在这里？”游天鸿不解的看着贺啸风问道。他记得此时的贺啸风，应该在武尊佣兵团的宅子里训练杀手才对。

　　“我知道你们今天肯定会有危险，又不放心你一个人，就跟在你们身后了。这不，这老头想杀你，我救了你一命。”贺啸风轻飘飘的说道。

　　独孤木龙和道云天却是大吃了一惊，贺啸风一路尾随，居然没有被他们发现！二人深深的看了一眼贺啸风，这家伙太危险了！

　　尽管此时独孤木龙仍旧处于劣势，可是独孤木龙和道云天却松了一口气。贺啸风解决了一个武皇，风卿等人就剩下一个武皇，二人合力之下，也能拦住！危机，虽然没有远离他们，可是他们却避免了典籍落入风卿等人手中的可能。

　　“风卿，今日过后，我独孤家一定不会放过你。”独孤木龙看着风卿说道。这已经是宣战了！

　　“我道家也同样如此。”道云天同样愤怒的说道。

　　“哼！你们高兴的实在是太早了。就算我们只有一个武皇，可是你认为你们一群残兵败将，能杀得了我们？”风卿神色微变，不过很快就恢复了平静，他看了一眼身后的众多武圣境武者，信心顿足。

　　“哈哈哈，不是木龙兄和道兄高兴的太早了。是你高兴的太早了。”正在此时，一声爽朗的大笑从天际上空传出。

　　紧接着，一个人影落在了地面。独孤木龙和道云天看到此人的时候，神色不禁一变，失声道：“贤王？”

　　这突然从天而降的人，正是贤王。贤王哈哈一笑，转过头看着独孤木龙和道云天说道：“我听城中人说，有大批武者向你们所在的方向赶来，我就知道不妙！索性，我并没有来晚。”

　　贤王的声音刚刚落下，风卿的队伍中传来一阵此起彼伏的惨叫声。风卿大惊失色，回头一望，只见队伍中不知何时出现了一群黑衣人。这些黑人下手极快，往往只是一剑，就会带走一条人命。

　　这些黑衣人杀完人之后，居然转瞬间就消失不见。与此同时，贤王的身边多出了一个身影，赫然就贺子龙！

　　而这个时候独孤木龙和道云天也反应了过来，刚才突然出手的，正是贺家的杀手！

　　贤王一步踏出，看着脸色铁青的风卿，淡淡的说道：“紫城不大，却不是你们能撒野的！滚！”



第905章 贤王的能力

　　风卿的神色当即就阴沉了下来。

　　尽管贤王以及那群杀手的突然出现，打乱了他的分寸。可是他毕竟是上古家族中风家的族长，岂能任人侮辱？别说是一个区区的王爷，就算是一国君主，也不敢在他的面前说出这种话！

　　“你是谁？”风卿这纯粹是明知故问，他们一行人来到古城没多长时间，就听说了贤王的大名。可即便是这样，他也没将贤王放在眼中。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们现在在我的地盘。”贤王看了一眼风卿冷笑着说道：“十息内，如果你们还不离开，就别怪我心狠手辣了。即便——你是风家的族长，也不行！”贤王不屑的看着风卿，那意思就像是在说，你风家就算是条龙，在我紫城也得给我盘着！

　　“哈哈哈哈，阁下好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”风卿哈哈大笑，不屑的看着贤王说道。在他的眼中，古玄大陆的四大王朝，都是一个傀儡罢了。

　　贤王的神色没有丝毫的变化，他看了一眼风卿，淡淡的说道：“既然如此，阁下就别怪我了。”

　　贤王的声音刚刚落下，在风卿等人的后方就出现了一大片武者。这群武者的实力有在武王境，也有在武圣境，即便是半步武皇也有两位。这些人，都是受了贤王的请求而来的。

　　即便这群人在风卿的眼中只是一群杂牌兵，可是他的神色却忍不住的一变。独孤木龙等人的一方，再加入这么多人，就有了压制他们的实力。

　　风卿的神色不断变幻，像是在思考着什么一样！

　　岂料，贤王远比风卿想象中要强硬的多。他看了一眼风卿，冷笑着说道：“风族长，机会我已经给你了，你自己不珍惜，就不怪我了。”

　　紧接着，在风卿不敢相信的目光当中，贤王的右手一挥，大喝道：“杀！”他的声音刚落，位于风卿等人身后的武者、神元师纷纷动用了属于自己的法宝，一股脑的向风卿等人的身上招呼而去。

　　风卿神色大变，他怎么也没想到，贤王居然有胆子敢对自己动手。要知道自己可是上古十大家族中风家的族长，就连神元王朝都生活在上古十大家族的庇护之下生存，他怎么就敢动手？！

　　然而，风卿想不通，却不阻碍独孤木龙和道云天二人动手。这二人之前就起了杀心，一动手就扑向了风卿。

　　今天，风卿一定要死！

　　非但如此，日后凡是参与到今天事件的上古家族，都将受到他们两家的报复。看到独孤木龙和道云天同时杀向自己，风卿的神色一变再变。这两个人即便是一个，他都应付不了，何况是两个？

　　“拦住他们。”无奈之下，风卿只能对身边的武皇境老者说道。

　　老者也知道今天难收场，出手也毫不留情。霸道的灵气，将地面的尘土直接掀起一层。然而，独孤木龙和道云天联手也同样不容小觑，一个霸道至极，一个阴柔至极，楞是将这武皇境的老者压制在了下风。

　　一时间，场面极其混乱。风卿这一面，除了风卿没有动手之外，其余人都有了对手。而独孤木龙这一面，则是贤王以及游天鸿三人没有动手。

　　风卿的神色变得狰狞不已，他先是看了一眼贤王，但是由于他实在无法揣测贤王的实力到底多强，最终舍弃了这个目标。

　　继而，他便将目光落在了游天鸿的身上。今天，他即便是死，也要拉着游天鸿一起陪葬！

　　想到这里，风卿身上的气势大涌，整个人像是一道闪电一样，突然出现在了游天鸿的面前。

　　然而，还没等他出手，一股致命的危机，就从他的后背传来。一瞬间，冷汗湿透了风卿的衣襟。

　　一层层白色的防御罩出现在他的身体四周。然而，即便是这样，随着贺啸风的身影，以及一柄白色的长剑从空气中暴露出来。风卿身上的防御层，便飞快的破碎。

　　“噗嗤。”

　　白色的长剑刺在了风卿的后心，滚烫的鲜血流了出来。

　　不过风卿既然能够当上风家的族长，城府虽然差了一点，可是战斗经验却一点也不差。

　　在最危急的关头中，风卿的身体猛然向前冲去，躲过了这致命的一击。贺啸风看着踉跄着跑出数丈远的风卿，不满意的摇了摇头。

　　这还是他第一次失败。

　　贺啸风看着远处的风卿，心中不禁暗道，这家伙的警惕性，比起之前的那个武皇境强者还要强了数倍。

　　不过，贺啸风这一次之所以刺杀失败，就是因为他在之前刺杀了一个武皇境的强者，令风卿的心里有了警惕。不然的话，这一次风卿必死无疑。

　　“哼，老东西，想欺负我们小辈。”道龙不屑的看了一眼风卿说道。尽管他对上古家族的几个家族都看不顺眼，可是最让他讨厌的一个族长，就是眼前的这个风卿了。

　　独孤沐风看了一眼道龙和游天鸿，说道：“他就教给咱们吧。”道龙和游天鸿同时一点头，纷纷亮出了手中的兵器，向风卿的身前杀去。

　　风卿可谓是又惊又怒。这三个小辈，居然也敢不将自己放在眼中。然而，刚才贺啸风的一剑虽然没有杀了他，可是却令他受了极重的伤。

　　这种情况之下，他能不能应付的了游天鸿三人还是一个未知数！

　　“一剑天来。”游天鸿的脚上施展着‘游龙神技’，手中的白玉剑一抛，直接用出最强的一记杀招。

　　“分光剑。”独孤木龙的身体在空中一舞，手中的长剑，突然变成了两把，一左一右的向风卿的身上刺去。

　　“盛夏寒暑。”道龙怒发激射，他手中的长剑，瞬间结冰。快若闪电的向风卿的咽喉刺去。

　　风卿的神色大变，游天鸿三个人配合在一起而爆发的实力，即便是他也不敢小觑。他的手中一翻，一柄银色的长剑出现在他的手中。

　　与此同时，他的身影高高跃起，银色的长剑，直接刺在了游天鸿的白玉剑上。游天鸿的‘一剑天来’虽然发挥不出独孤木龙所发挥出的威力，可是全力一击之下，也是不容小觑。

　　本就受了重伤的风卿，被白玉剑上传来的力量震得连续吐出了几口鲜血。正在此时，独孤沐风的分光剑已经杀到。

　　风卿神色大变，手中的长剑瞬间挥舞了两次。强悍的灵气从他的身体激射而出，独孤沐风面对这强悍的灵气，脸色当即变得惨白。毕竟，在境界上她和风卿还是有着极大的差距的。

　　不过，即便是这样，独孤沐风的‘掠影剑’也施展了出来。风卿此时正处于血气不稳时，居然被独孤沐风的‘掠影剑’连续刺中。

　　即便风卿此刻没有生命危险，可是他也变得愤怒了起来。一个武圣境大圆满的武者，居然被一个武圣境初期的武者刺杀，耻辱！

　　他要洗刷耻辱！

　　唯一的办法，就是杀死独孤沐风！此时在风卿的眼中，独孤沐风与道龙和游天鸿一样讨厌。

　　就在他准备的动手的时候，道龙的杀招已然来到。迫不得已之下，风卿收回刺向独孤沐风的长剑，回身挡在了咽喉前。

　　叮！

　　风卿的长剑和道龙的长剑碰撞在了一起。轰的一声，磅礴的灵气骤然爆发开来，两人的身体都像是断线的风筝一样，向后倒飞而去。

　　但是很显然，风卿受的伤比道龙轻得太多！很快，他就重新稳定了身形，而道龙的身体还在飞快的向后倒退着。

　　“死死死！你们今天都要死。”风卿愤怒几乎要抓狂，想自己堂堂一个族长，居然被一群后背接二连三的打伤！

　　“要死的人是你才对。”正在此时，游天鸿的声音突然出现在风卿的身后。风卿神色一变，连忙转身。

　　然而，这个时候已经晚了，只听游天鸿大吼一声：“天雷神掌。”就见震天钟突然从他的头顶飞出，闪烁着紫色的雷芒撞在了风卿的胸膛上。

　　无论是震天钟还是‘天雷神掌’都是游天鸿的大杀器，在上古重宝和一个高等武技的联合之下，风卿受了极重的伤。

　　鲜血顺着他的嘴角，不可抑制的流了出来。更让人觉得触目惊心的是，在他的胸膛处，赫然被雷电之力，烧焦了。

　　游天鸿得理不饶人，他的手上一闪，金色的大弓出现在他的手中。一瞬间，弓弦上就出现了无数支白色的箭羽。

　　“月落星沉。”游天鸿将气机锁定在风卿的身上，拉着弓弦的右手猛然松开。

　　嗖嗖嗖！

　　轰轰轰！

　　一连串爆炸的声音同时响起，飘散在空气中的灰尘将风卿的身影笼罩了起来。道龙和独孤沐风纷纷走到游天鸿的身边，问道：“他死了没？”这二人也感觉惊讶无比，没想到，三人联手居然爆发出了如此实力。

　　游天鸿摇摇头道：“不知道，不过我感觉他没这么容易死。”话音刚落，一个雪白的剑尖从尘土中冒了出来，这一剑又快又急，转瞬见就来到了游天鸿的面前。



第906章 为什么？

　　风卿当然没有这么容易死。若是风卿这么轻易的就被游天鸿三人击杀，那他这风家族长的名头也实在太不值钱了。

　　他非但没死，脸上反而露着狰狞的神色，眼中却是无尽的得意。因为他手中的剑尖，距离游天鸿的咽喉只有一寸的距离。他相信这个时候要是不出现什么奇迹，游天鸿必死！

　　然而，兴奋了过头的风卿却忘了，贤王一直在冷眼旁观。开始的时候游天鸿三人联手压制住了风卿，贤王也就自然没有动手。

　　他不屑！

　　在他的眼中，风卿连对手都算不上，更别谈和游天鸿三人围攻他了。可是此时游天鸿有了危险，他必须出手。

　　一大截木枝突然破土而出，直接挡住了风卿手中的剑柄，令他的长剑无法再向前移动分毫，哪怕他此刻只要再向前刺出一寸，游天鸿就会死在他的手中，可即便是这一寸，此时的他也无法刺出。

　　游天鸿三人也趁着这个功夫，跃到了后面，警惕的看着风卿。就在游天鸿三人逃出了风卿的攻击范围后，突然从地面升起的一截木枝，也随之消失。

　　贤王只是出了一次手，就静静地站在一边，显然，他不想对风卿动手。游天鸿三人对视一眼，同时开口说道：“再来一次。”他们知道贤王不动手是想要锻炼他们的实战能力，有贤王这个后盾在后面当着他们更加不惧怕风卿。

　　风卿看着消失的木枝，恨恨的看着贤王说道：“贤王，你会后悔的。”对于这个坏了自己好事的家伙，风卿恨不得一剑刺死他！

　　可是——此时他实在是没有这个能力。

　　贤王看了一眼风卿，哈哈大笑着说道：“原来你知道我是谁。”他的脸上满是揶揄。

　　风卿的脸上一黑，他刚才假装不认识贤王是自持身份，此刻的他再也端不起架子。他一句话也不说话，攻击密集的如同狂风骤雨一般向游天鸿的三人身上攻去。这是风卿的绝地反扑，即便游天鸿三人施展出了浑身的解数，可仍旧被风卿压制在了下风。

　　与此同时，另外一面。在贤王大军和独孤两家人的齐心协力之下，风卿所带来的武者能够站着的已经越来越少。不过相对应的，独孤两家和贤王带来的人，也死伤了不少。此刻独孤木龙和道云天用出了全部的实力，将风情的带来的武皇境武者，死死的压制在了下风。战斗中的独孤木龙和道云天对视一眼，按照这种情况，再有片刻的功夫，他们就能将武皇境的武者斩杀于此。

　　风卿眼看着局势不可逆转的出现了颓势，攻击愈加凶狠，脸上也做出了一副拼命的样子，可是他的心里却不想死。

　　开玩笑，自己可是风家的族长，十分高贵，岂能和这些武者一同死去？他如此拼命的攻击，也只是想要创造机会逃跑罢了。

　　此起彼伏的惨叫声，听得人心里慎得慌。风卿的心里更是如此，终于风卿逮住一个机会，直接施展了一个天阶武技，将游天鸿三人逼退数十丈。与此同时，他哈哈大笑一声说道：“独孤木龙，道云天，你们给我等着！”他的身影快如闪电的向天际上空遁去。

　　游天鸿三人同时一惊，他们可不想将风卿这个败类再次放走。然而，面对眼前无边无际的狂风，他们一时间也没有任何的办法。

　　贺啸风虽然站在一边，可是他有着他的骄傲。对于任何对手，他只会暗杀一次，失败了就绝不会动手。至于贤王，则是像没看见一眼，低着头，看着脚面。

　　“杀！”独孤木龙和道云天对视一眼，同时用出一个天阶武技，直接将武皇境武者别退数十丈，紧接着，道云天便向天际上空追去。

　　无论如何，他今天也不能放过风卿。

　　作为同时上古十大家族的族长，就算是不能同气连枝，可是也不能像风卿这么卑鄙的想要灭人宗族！

　　杀人者，仁恒杀之。

　　在看到风卿的那一刻，道云天便在心里决定，无论如何也不能放过风卿。风卿毕竟是重伤，道云天很快就追上了他。

　　见无法甩掉身后的道云天，风卿停下脚步，手中的长剑激射，向道云天的身上攻去。此时的风卿心中苦笑连连，早知道自己多拽几个族长过来了。可是因为当初他觉得一百多名武圣境武者，和两名武皇境武者，足以斩杀道云天和独孤木龙二人，拒绝了其他几位族长的请求。

　　风卿的实力本来就不及道云天，重伤之下的风卿更不是道云天的对手。二人只不过交手十余招，风卿的身上就被道云天刺出了一个窟窿。

　　令风卿庆幸的是，幸亏这一剑刺在了他的腰间，不然他今天恐怕要交代在这里了。战斗中的他看了一眼道云天，大喝道：“道云天，你难道一定要赶尽杀绝不成？”

　　“哈哈哈，笑话。”道云天冷笑一声，手上的动作丝毫不减，看着风卿骂道：“你这个小人，枉我当年待你如兄弟。没想到你却趁着我道家和独孤家虚弱的时候，想要将我们连根拔起，废话不用再说，今天你就等死吧。”道云天的态度很坚决，风卿必须死！

　　“哼！道云天，难不成你以为我真的怕了你？”见道云天心意已决，风卿也不再低声求饶。他一边和道云天激战，一边眼珠子乱转，脑子里思考着今天怎么才能躲过这场杀截。

　　突然，风卿灵机一动，看了一眼下发，大笑着说道：“哈哈哈，独孤木龙，就算我今天死，也是你死在我的前面。”

　　果然，听风卿这么一说，道云天连忙将目光向下望去。然而，他的头只是转到了一半，心中就暗道不好，上了这个孙子的当了。

　　风卿见道云天中计，身形一闪，头也不回的向远处飞奔。

　　“风卿，今天你绝对跑不了。”道云天心中暗骂一声，如一道闪电一样，向前方的风卿追去。

　　风卿毕竟是受了重伤，就算速度再快也没有道云天快。很快，道云天就出现在了风卿的身后。

　　然而，这一刻道云天的心中对风卿痛恨不已，也不急着杀死他，直接一剑刺在了风卿的后背。

　　当即风卿的后背就出现了一道长达两寸的伤口！风卿吃痛的叫了一声，却强忍着没有回头，继续向前跑去。他的心里很清楚道云天的打算，可道云天的打算，对于他来说也是一个机会！

　　只要他能熬住！

　　只要他能忍住！

　　他就不一定死！

　　就这样风卿和道云天一个在前面跑，一个在后面追。前面的人只顾着跑路，后面的人只顾着泄愤。

　　只是半盏茶的功夫，风卿的后背就伤痕累累，更让哭笑不得的是，风卿的大半屁股还露了出来。

　　道云天就像是对风卿的屁股不爽一样，左一剑，右一剑，很快，半个雪白的屁股就变成了血红色。

　　跑在前面的风卿脸色越来越苍白。一来是因为他身体的内的灵气，严重透支。另外一点则是因为他流的血实在是太多了。

　　道云天的脸上却露出了报复过后的快感，他好像已经忘记他追上来的目的就是要杀了风卿，只顾着一剑一剑的刺在风卿的身上而泄愤。

　　就在风卿即将坚持不住的时候，他的转机终于来了。暮然间，风卿的前方突然出现了一个黑色的人影。

　　风卿一见顿时大喜，对着前面的黑影叫道：“铁老大，救我。”前方的那个黑影，正是铁老大！

　　道云天的神色一变，眼中闪过一道杀机，一剑直接向风卿的后心刺去。然而，就在他的长剑即将刺进风卿后心的时候，一只手掌牢牢的抓住了他的剑！

　　道云天认得这只手掌！

　　铁老大的最大的倚仗就是他的两只手掌！

　　道云天在心中叹了一口气，心道，今天想要杀死风卿，看来是没有机会了。铁老大的实力并不在自己之下，甚至还在自己之上，有铁老大在这里，道云天没有任何的机会杀死风卿！

　　这些想法只是一闪而过，道云天的心突然冷了起来。想当年，他们还是生死与共的兄弟，没想到只是过了几十年，就变成了不共戴天的仇人！

　　想到这里，道云天看着铁老大，声音低沉的说道：“为什么？”

　　铁老大仍然抓着道云天手中的长剑，却一眼不发！

　　“为什么？”道云天再次大吼道。他的眼睛变得血红，眼中更是有着泪光在闪动！每一个人都知道因为利益，一切都可能发生变化，可是这种事情落在道云天身上的时候，还是让他一阵不解！

　　“你他妈告诉我为什么！”道云天直视着铁老大骂道。一直以来温文尔雅的他，也终于忍不住爆了粗口。

　　铁老大的眼中也闪烁出了泪光，可这些知识一瞬即使，很快，他的神色就恢复了冷漠，看着道云天，一字一句的说道：“身不由己！”

　　“哈哈哈，身不由已，好一个身不由己！铁老大，你真是我道云天的好兄弟。”道云天狂笑了起来，声音却悲怆至极。



第907章 独孤家和道家的决定

　　铁老大面无表情的看着道云天，可是他的心却是在滴血。正如他所说的那般，身不由己！如果可能的话，又有谁会背叛自己的兄弟呢？可是，一个重新崛起的道家和独孤家不符合其他家族的利益，所以他只能出手。

　　单单只是如此一个原因，铁老大尚且能够顶住压力，可是来自于族中的压力，却是让他不得不重视。像他这种实力的武者，在铁家不是一个两个。他之所以能够当上铁家的族长，也只是因为他的天赋不错。

　　可是如果不对道云天和独孤木龙动手，铁家很有可能会另立一个新的家主。他不舍得，谁会将自己手中的权利，拱手送出？反正他不能！

　　这就是他对道云天动手的理由！

　　“你走吧，我不对你动手。”铁老大见风卿已经躲到了道云天的攻击范围之外，便松开了抓着长剑的右掌，看着道云天淡淡的说道。

　　“就算是你对我动手，你也杀不死我。”道云天看着铁老大，冷笑着说道：“从今日起，你我兄弟情义已决，下次见面不是你死就是我亡！”

　　“不能放他走。”风卿站在远处，怨毒的看着道云天的背影吼道。此时的风卿正面和背面完全就是两个人。

　　他身后的一道道伤口，即便是铁老大看着也感觉触目惊心。他在心中叹息一声，这风卿也真是找死，居然将性情如此温和的道云天气成了如此程度。听着风卿的话，铁老大更是感觉摇头不已，尽管他自忖他的实力比道云天要强上一点，可是想要彻底留住道云天却是一个奢望。

　　更重要的是到时候道云天肯定会拼死截杀风卿，拼命一搏之下，就算是铁老大也不敢保证风卿不死。

　　“风卿，下次别让我看到你。”道云天冷冷的看了一眼风卿，继而将目光看向铁老大。像是在等待着铁老大的表态。

　　“你我好歹兄弟一场，我不会对你动手的。”铁老大苦涩的说道。‘兄弟’二字，刚刚说完，他的脸就红了起来。

　　有他这样的兄弟么？

　　“哼！”道云天一言不发，转过身体，向来时的路走去。他的速度极快，一盏茶的功夫就回到了荒山前。此时，战斗已经收尾，风卿带来的人，死的死，伤的伤，还有的则是被独孤木龙等人俘虏了起来。

　　见道云天回来，独孤木龙连忙走到道云天的身边问道：“怎么样？”显然，他是在问道云天有没有杀死风卿。见状，游天鸿三人对视一眼，也走到了道云天的身边，希冀的看着他。

　　道云天的脸上露出了愧疚的神色，摇头说道：“没有，铁老大也来了。”他看了一眼独孤木龙，神色更加愧疚道：“其实，在之前我有机会杀死他，可是我光顾着泄愤了，让他得到了救援。这件事情都怪我。”

　　游天鸿的心中一惊，这样都没有杀死风卿，这个家伙的命可真够硬的！

　　“哼！”独孤木龙冷哼一声，咬牙切齿的说道：“铁老大！”在听说铁老大也来的时候，独孤木龙比之前更加愤怒。

　　“他有没有对你动手？”独孤木龙看着道云天，突然问道。他的眼中闪烁着杀意，若是铁老大对道云天动手，即便他拼着陨落，也要将那二人击杀！

　　“这倒没有。”道云天摇头说道。

　　“哼，算那小子还有点人情味。”独孤木龙冷哼一声，紧接着，他看了一眼道云天，笑着说道：“风卿那条贱命，暂且先留着，早晚有一天，我们会杀死他。眼下，咱们应该向贤王和贺家道谢。”说完，他的目光看向了不远处和贺子龙站在一起的贤王身上。今天要是没有贤王的突然出现，他和道云天别说是击杀风卿了，能不能活着离开这里都是一个未知数。

　　道云天恍然大悟，一拍额头道：“你说的对，咱们这就过去。”游天鸿等人对视一眼，也跟在独孤木龙二人的身后，向贤王和贺子龙走去。

　　“贤王，大恩不言谢，独孤木龙在此谢过了。”独孤木龙居然对着贤王鞠了一躬，神色恳切的说道。

　　贤王吓了一跳，连忙扶着独孤木龙，笑着说道：“木龙兄，你这就是太客气了，你们兄弟到了我的地盘，要是受了委屈的话，我这城主也就不用做了。”他的脸上满是暖意，紧接着，他看向道云天问道：“那个风卿死没死？”

　　“没死！”当下，道云天简单的对贤王说了一遍，前因后果。

　　“唉。”贤王叹了一口气，看着道云天说道：“如果我不是紫城的城主，今天一定会出手。可是，我是紫城的城主，还是我神元王朝的王爷，我要是对风卿动手……意义就不一样了。”贤王简单的解释了一下他不对风卿动手的原因。

　　独孤木龙和道云天对视一眼说道：“贤王实在是太客气了，今天贤王出手相助，已经让我们非常感激了。至于风卿，我们早晚会料理了他。”

　　道云天将目光看向了贺子龙，感激的说道：“同样感谢贺兄的帮助，今后若有需要道家的地方，决不推辞！”贺家的出现着实出乎了独孤木龙和道云天的意料。在开始的时候，独孤家和道家不想卷入杀手王朝三系之间的争斗，故意冷落贺子龙。

　　然而，这一次贺子龙可谓是救了独孤家和道家，他怎么也得表示表示。

　　“我独孤家也同样如此。”没等贺子龙答话，独孤木龙同样开口说道。

　　贺子龙哈哈一笑，看着独孤木龙二人说道：“两位兄弟这就太客气了，你们在紫城，出了事情我能帮肯定不会看热闹。”他的心里欢喜得不的了，得到了独孤家和道家的两个承诺，他们贺家在杀手王朝三系争斗中占据上风。

　　“既然如此。这些俘虏怎么办？”贤王将目光看向了几个武圣境的武者，不解的看着独孤木龙和道云天说道。这几个武者都是战斗到最后，发现败局已经无法逆转，主动投降的。

　　“全杀了。”独孤木龙的眼中射出一道冷芒，在所有人都没反应过来的情况下，他的身体中射出道道剑气。

　　这些剑气在每一个俘虏的脖子上一闪而过。这些俘虏连医生惨叫声都没有发出，便魂归阎罗。

　　道云天的脸上露出了不忍的神色，可是一想到，之前这些人兴致冲冲的想要灭了自己两家，又觉得不解气。

　　所有的事情都解决完毕之后，一群人便回到了城中。让游天鸿有些失望的是，自从吴跟随苍天离开后，就再也没有出现。在游天鸿的心中吴名虽然是一个马大哈，可是对他的帮助还是不少的，突然离开多少令游天鸿有些不适应。

　　按照正常情况来说，独孤家和道家得到了两家失落的典籍，就一定会回到各自的王朝，一举将两家发扬光大！

　　不过出了风卿的是事情也给二人提了一个醒，这一次风卿他们之所以失败是因为贤王等人的出现，可是下一次呢？

　　想到这里，独孤木龙和道云天便决议，将两家的根基搬到紫城来，什么时候两家有了一定的实力了，什么时候去找另外几个上古家族报仇。

　　与独孤木龙二人不同的是，游天鸿在最开始来到紫城的时候，完全是被吴名教唆的。此时吴名离开了他的身边，一时间，他居然不知道自己应该干点什么了。不过，即便如此，游天鸿也没有要离开紫城的打算。这里的武者，神元师如此强悍，正是一个锻炼的人好地方。

　　回到紫城的当天，独孤家和道家就应了他们当成的承诺，每一家都交给游天鸿十本古籍拓本。无一例外，这些武技都是天阶的。正是这突如其来的武技，让游天鸿找到了该做的事情。

　　道家和独孤家并没有敷衍他，交给他的二十本古籍都是顶尖的功法。饶是游天鸿此时实力已经达到了武圣境中期，一时间也不能将这些武技全部学会。

　　日子就这么一天一天的过去，转眼间，半个月的时间过去。游天鸿才将道家的一本武技彻底学会。这段日子以来，贺啸风有事没事总是跑到游天鸿这里。游天鸿在修炼完毕之后，就会与贺啸风一同前往武尊佣兵团的宅子，训练杀手。

　　日子过得不紧不慢，武尊佣兵团的佣兵虽然在实力上没有什么进步，可是对于出手的时机掌握上却是比以前强了数倍。

　　这一日，游天鸿和贺啸风再次来到了武尊佣兵团的宅子。还未走近宅子，游天鸿就听到了一阵吵闹声。二人的神色飞快的一变，连忙加快步伐走进了宅子里。

　　进入宅子后，二人惊骇的发现，在武尊佣兵团宅子的正中央，正躺着一具尸体，隐约间，在身体的右侧，好像有着一排血色小字。

　　游天鸿和贺啸风连忙走了过去，只看了一眼，游天鸿的神色就是一变，一旁的贺啸风脸上也露出了玩味的神色。



第908章 谁杀的？

　　只见在佣兵的尸体旁，用鲜血写出了一排小字：游天鸿，这只是一个开始，我们的游戏，会继续下去的！显然，这血迹就是这佣兵的！

　　游天鸿的神色当即就变得阴沉不已，此人是冲着自己来的，可是却拿自己身旁的兄弟下手。

　　万里峰等几个武尊佣兵团的副团长也站在一旁，游天鸿看了一眼万里峰，问道：“这是怎么回事？”

　　“我们也是刚刚发现这个兄弟死了。”万里峰皱起了眉头，看着游天鸿说道：“不过，我们可以肯定，他不是在宅子里死的。”

　　游天鸿点点头，却是一句话都没说。良久，他才抬起头，看着万里峰等人说道：“从今天开始，我就住在这里，我倒是想要看看是谁在背地里对我动手。”

　　“这……”万里峰和千重对视了一眼，脸上满是迟疑的神色。既然幕后的人是对付游天鸿的，游天鸿再住在这里，岂不是正好落入了幕后之人的视线中。

　　游天鸿看着万里峰二人笑道：“放心，如果那个人有实力杀死我，就不会偷偷摸摸的了。”他的脸上满是冷笑，暗道，究竟是哪个老对头，在对付自己？

　　不过不管是谁，这一次游天鸿都会让对方付出沉重的代价。风卿的事情过后，游天鸿便在心里提醒着自己，再遇到敌人，千万不要心慈手软。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！

　　独孤家和道家前段时间的遭遇，他可不想再发生在自己的身上。就这样，游天鸿在武尊佣兵团的宅子里住了下来。说来也怪，转眼间，游天鸿在武尊佣兵团的宅子里住了三天，可是这三天却一件怪异的事情也没发生。

　　就在所有人都松了一口气的时候，武尊佣兵团中又有一个佣兵死了。这一次，在佣兵的尸体旁，同样写着之前的一段话。

　　游天鸿站在佣兵的尸体旁，神色阴沉的可怕，久久一言不发。这个佣兵的死法与上个佣兵相同，都是被人一剑隔断了动脉。从佣兵脸上的神色来看，显然对方在杀他的时候，他一点知觉都没有。

　　“杀手？”游天鸿的心中生出了一个疑惑。可是很快，他又摇了摇头，整个紫城的杀手只有三家。无论是任何一家，都不会对他的佣兵团动手。就算是那迟风动手，也只会冲着自己来，而不是对这群只有武王境实力的佣兵动手。

　　“厚葬！”良久，游天鸿留下了这么一句话，重新回到了自己的房间。万里峰和千重对视了一眼，纷纷叹了一口气，随即对人吩咐了几句，就跟在游天鸿的身后，走进了房间。

　　“天鸿，你觉得这件事情是谁干的？”一进入房间，万里峰就迫不及待的看着游天鸿说道。虽然这么长的时间武尊佣兵团只死了两个人，可是暗中人时不时动手，以及诡异的踪迹，还是令下面的兄弟十分恐惧。

　　游天鸿苦笑的看着万里峰说道：“如果我知道是谁干的，还会在这里发愁么。”正如他所说的那样，他想破了脑袋，也不知道是谁在暗中对付自己。

　　“会不会是上次那个潜入我们宅子的杀手？”突然，一直一言不发的千重看着游天鸿，迟疑的问道。

　　“不会！”游天鸿坚定的说道：“那家伙对我动手，只是为了挑战贺啸风。就算他对我动手，也不会杀下面的弟兄。这件事，还另有他人。”尽管他只见过迟风一面，也发现那是一个骄傲的人。

　　一个骄傲的人，是不屑用这种手段证明自己的实力的。

　　一时间，三人陷入了沉默。来到紫城的一段日子以来，武尊佣兵团都非常的低调，也从未与人发生过冲突。

　　而游天鸿也同样如此，这段时间以来他一直在修炼道家和独孤家的武技，根本没出过门，怎么会惹了这么一个人？

　　“兵来将挡水来土掩，吩咐下去，让各位兄弟都小心点。就算是出去的话，也几个人一起出去，睡觉或者修炼的时候，也保持警惕。”游天鸿叹了一口气，看着万里峰二人说道。

　　“目前也只能这样了。”万里峰苦笑着说道。他走出游天鸿的房间，跑到宅子外面将游天鸿的话传达了下去。

　　游天鸿看着千重问道：“最近一段时间，弟兄们有没有什么进步？”他是在问贺啸风的训练有没有起到效果。

　　“单凭警觉上来说，肯定是比以前强了太多。”千重想了想，看着游天鸿说道：“可要是那背后动手的人，实力在兄弟们之上，就算他们再怎么警觉，也难逃一死。”

　　游天鸿皱起了眉头，随即看着千重说道；“行了，我知道了，你去忙吧。”

　　千重疑惑的看了一眼游天鸿，见他的脸上满是疲倦，也不多说，直接走出了房间。

　　“会是谁在背后对我动手呢？”游天鸿皱着眉头不解的想到。思来想去，脑子里总是那么几个人。可是很快，这些人又被他一一否定。

　　“主人，你的对手很有可能是以前的仇家。”正在此时，很久没有出来的鼎灵，突然开口说道。

　　游天鸿点点头，赞同的说道；“我也这么想过。可是，还是想不出来是谁这么没品！”用一群武王境的佣兵，来证明自己的实力，这样的人，岂止是没品？简直是没品到家了。

　　“最简单的一个办法，限制所有人的出入，只要那个人还想杀人，就一定会潜入宅子里。同时，主人的精神力一直外放，就能抓住他了。”无可奈何之下，鼎灵说出了一个本办法。

　　就在游天鸿准备开口说话的时候，他的神色突然一变，直接冲出了房间。就在刚才的那一刻，他感觉有人潜了进来。

　　游天鸿的速度飞快，出了房间之后，就直奔大厅而去。他刚刚进入大厅，就看到一个黑影，正欲对一个坐在椅子上打着瞌睡的佣兵动手。

　　游天鸿神色一变，冷喝道：“住手！”

　　黑衣人显然没想到会被发现，他手中的剑刚刚举起就收了起来，而后纵身一跃，向大厅的屋顶捅漏，逃了出去。

　　游天鸿气急，连忙追了上去，可是当他站到屋顶的时候，哪里还有一个人的影子。无奈之下，他只得重新回到了宅子里。

　　之前躺在椅子上打着瞌睡的佣兵，也被游天鸿的一声大吼惊醒了过来。他也同样看到了那黑影，感激的看着游天鸿说道：“谢谢团长，谢谢团长，不然的话……”

　　“多余的话不要多说了，以后小心一点。”游天鸿伸出一只手，拍了拍佣兵的肩膀笑着说道。

　　那佣兵本以为游天鸿会臭骂自己一顿，毕竟大白天打盹实在是太丢人了。不过如此也不是他对暗中隐藏的杀手懈怠。正是因为他太在意暗中的杀手，晚上不敢睡觉，才在白天打起了瞌睡。

　　一想到刚才要不是游天鸿突然出现，自己就成了一个死人，他就不禁打了一个寒噤。他一句话也没说，可是看向游天鸿的目光却充满了感激。

　　游天鸿叹了一口气，看着佣兵说道：“你们能从神武王朝陪我来到这里，是相信我。你放心，我一定会将幕后的人给揪出来。”他的眼中满是坚定的神色，说完之后就回到了自己的房间里。

　　一回到房间，游天鸿的神色就阴沉了起来。刚才他虽然没和那个黑衣人动手，却也发现对方是一个武圣境中期武者，与他的实力相当。他在脑中回忆着一个又一个的敌手，最终眼中射出一道精光，失声道：“不会是三大妖孽吧？”在他以往的对手中，有着武圣境中期实力的人，也就只有三大妖孽了。

　　游天鸿皱起了眉头，不解的想到，如果幕后的人真的是三大妖孽，他们怎么会来到这里的？

　　三大妖孽中与自己嫌隙最大的人，恐怕就是游枫木了！能做出这么没品的事情，恐怕也只有游枫木一个人了！

　　猜测到可能的幕后黑手，游天鸿的心情大好，脸上的积郁也一扫而空。幕后的人到底是不是游枫木，还有待确认。不过游天鸿却认为背后的人十有八九是游枫木。他的眼中闪过一道冷芒，心道，游枫木，如果这一次真的是你，一定不会放你活着离开！

　　正在此时，贺啸风推开游天鸿的房门走了进来。他一看到游天鸿，就笑着说道：“怎么样，有没有抓到那个背后的人？”

　　看着贺啸风脸上的笑意，如果不是游天鸿知道他就是这么一个人，肯定会一个炮拳砸到他的脸上。不过听着贺啸风的话，他还是摇头说道：“没有抓到，不过对于幕后人的身份，我有了五成的把握。”

　　“就知道你抓不到那家伙。”贺啸风看着游天鸿，脸上露出了高深莫测的笑意说道：“想抓到他的话，就跟我来。”说完，也不给游天鸿询问的机会，就走出了房间。

　　对于贺啸风的话，游天鸿还是相信的。贺啸风前脚走出房间，游天鸿后脚就跟了出去。



第909章 蜕变的游枫木

　　游天鸿和贺啸风二人出了武尊佣兵团，就向紫城外的一座荒山奔去。游天鸿看了一眼疾驰在他的前方的贺啸风问道：“你确定你能抓住那幕后的人？”尽管他对贺啸风有信心也感觉十分怪异，这家伙好几天没出现，一出现就带着自己找幕后的人，难道他是天王老子？

　　贺啸风的动作不停，依旧向前疾驰，听到游天鸿的话后，头也不回的说道：“那家伙，说他是杀手，简直就是侮辱了杀手的身份。这几天我一直躲在宅子的暗中，直到刚才他出手的时候，我就用我贺家一种特殊的武技，在他的身上留下了记号。可笑的是，那家伙装出一副杀手的模样，可是手段却十分低级。”他说着说着笑了起来，对隐藏在暗中的人非常不屑。

　　游天鸿一楞，身形一闪，就来到了贺啸风的身边问道：“他不会发现你在他的身上留下了记号吧。”任何一个武者都能够感受到对手在自己身上留下的精神力量，游天鸿对贺啸风口中的贺家特殊的武技，有点不放心。

　　“放心。别忘了，我贺家可是杀手世家。做杀手的，怎么可能不会点‘反杀’的手段。”贺啸风轻轻一笑。

　　二人说话间，来到了一处十分茂密的森林。这个时候，贺啸风停下了脚步。他的脸上露出了古怪的神色，皱着眉头不知道在思考什么。

　　游天鸿的心里‘咯噔’一声，不是跟丢了吧。这么想着，他将目光看向了贺啸风，脸上满是询问。

　　“放心，没跟丢。”贺啸风看了一眼游天鸿，笑着说道：“只是这林子有点怪异，居然让我贺家的武技失去了原有的效果。”他皱着眉头，嘴角却露出了自嘲的神色。

　　游天鸿的目光在四周看了看，发现这林子除了茂密、潮湿一点，并没有什么明显的异常，他便对贺啸风问道：“我怎么没发现这林子有什么异常？”

　　贺啸风的眼睛突然一亮，看着游天鸿说道：“有了，在那面。”他的右手一伸，指向了北面。游天鸿二人不敢迟疑，生怕错失了抓住幕后人的机会，连忙向北方追去。

　　“这个林子里曾经发生过神战，后来还有一个武神死在了这里。”贺啸风一边向北面走，一边对游天鸿解释道：“武神何其强大，就算是死后，身体内的气机也能影响一个王朝，更别说这一个小小的林子。”

　　游天鸿的眼中不禁浮现出了苍天的面孔，尽管从未有人见过苍天的真正模样，可是对于苍天那种令人震荡的武技，却一生都不会忘记。想到这里，游天鸿叹了一口气，对贺啸风说道：“武神，应该就是武者的终点了吧。”

　　“不知道。”贺啸风摇头说道：“不过我听我爷爷说，在杀手王朝还辉煌的时候，古玄大陆上层出现过比武神更强悍的武者。身子听我爷爷的口气，当年古玄大陆发生灭世大战，好像也是因为几个超越武神的武者而引发的。当然，事实上到底是不是这么一回事，我不知道，我爷爷也不知道，这些都只是家族里的传说而已。”

　　谈话间，游天鸿和贺啸风已经传进了林子的深处。二人的速度也逐渐缓慢了下来，到最后完全停了下来。

　　“这里的气机越来越强，我贺家的武技已经不管用了。接下来，就靠咱们两个在这里搜了。”贺啸风的脸上露出了苦笑。这倒不是他贺家的武技不行，是因为他的实力，与武神相比实在过于弱小。

　　游天鸿点点头，这个时候的他也感觉到一阵晦涩的气机笼罩全身。这种气机对武者并没有什么伤害，可是却令人非常不舒服。如果非要形容的话，就像是一口气憋在肚子里，吐不出来一样难受。

　　游天鸿二人此时面对的林子，异常密集，连一条容人通过的道路都没有。二人纷纷拿出了各自的兵器，在林子里披荆斩棘，徐徐向前走去。半个时辰的时间过去，二人仍旧没有发现人的踪迹。就在二人准备放弃的时候，却见前方突然出现了一条小路。

　　这条路与游天鸿二人开辟出来的路一样，都是用利器将林子里的枝条和群草斩断。游天鸿和贺啸风对视一眼，眼中同时一亮。

　　两人也不说话，直接顺着小路走了过去。然而，直到二人走到小路的尽头，却仍然没发现人的踪影。

　　正在此时，一旁的贺啸风突然开口说道：“小心背后。”

　　与此同时，游天鸿也感觉到背后传来一阵劲风。来不及思考，他直接将震天钟祭了出来，口中大喝道：“无极龙盾！”

　　‘叮’的一声传出，贺啸风一剑挡在了游天鸿的后心。隐藏在暗中人的一剑，直接刺在了贺啸风的长剑上。

　　暗中人神色一变，与此同时，游天鸿也转过了头。当他看到游枫木，整站在自己身后的时候，不禁冷笑道：“果然是你。”

　　此时的游枫木再也不复往日俏公子的形象，披头散发白皙的面孔也成了紫色。看着这一幕，游天鸿蹙起了眉头道：“你怎么变成了这样。”游枫木的样子不像是中毒，反而像是修炼了某种神秘的功法。

　　“为什么？”游枫木看着游天鸿，突然发声大笑了起来。笑声震动整个林子，大片的树叶从树上脱落下来。

　　良久，游枫木停止笑声，怨毒的看着游天鸿说道：“游天鸿，我这一切都是你赋予的。今生今世，我一定会杀死你。”他眼中的怨毒，令一旁的贺啸风不寒而栗。那是怎样的一种目光？像是就算将游天鸿杀死一百次，也不足以泄愤一样。

　　游天鸿怡然不惧冷笑道：“我对你做了什么？只是击败了你而已，如果你因此就变成了这幅人不人，鬼不鬼的样子，我只能说你太垃圾了。”当初的自己还是一个不能修炼的废人，也没被打击成游枫木这样。

　　“废话无需多说，游天鸿你记住，早晚有一天，我会一点一点的剥了你的皮。”说着说着，游枫木哈哈大笑了起来。他的目光扫在游天鸿的身上，像是在思考从什么地方下手一样。

　　“哼！恐怕你没有这个机会了。”游天鸿不屑的看着游枫木说道。就算游枫木不对他说这一番话，他今天也下了决心要杀死游枫木。他说了这么一番话，自己更是不能放过他！

　　“游天鸿，我确实败给了你。可是，在这林子里，你一辈子都别想杀死我。”游枫木的目光在四周看了看，脸上露出了癫狂的笑容，看着游天鸿继续说道：“说起来，我还要感谢你。没有你，我怎么能来到这里，又怎么可能会有信心杀死你。”

　　游天鸿蹙起了眉头，眼前的这个人真的是游枫木？他真的无法想象，当初给自己极大压力的游枫木，居然变成了眼前这个眼中只有仇恨的人。

　　贺啸风的神色一变，看着游枫木说道：“你在这里得到了什么？”神元王朝是远古战场的一片大区域，在这里到处都能寻找到机缘。如果游枫木在这林子里得到了那个死去的武神传承，今天他无论如何也不会放过游枫木。

　　武者达到武神的境界后，即便是死了也能保存住一定的实力，并且将自己封印起来，等待着有缘人寻找到自己，再将毕生的经历都一股脑的传输给被传承者。

　　被传承的武者只需要很短的时间，就可能达到武皇境以上的实力。传承的好处如此之多，却鲜少有武者想要接受传承。

　　因为每一个将自己的实力封印起来的武神，都有着一个执念，被传承的武者如果不能完成这个执念，就会受到疯狂的反噬。

　　简单来说，古玄大陆上的传承虽然很多，可是只有在极少数的情况下，才会有武者选择接受传承！

　　而这种情况，往往都是这些武者对某个人有着极大的仇恨，已经将生死置之度外！

　　眼前的游枫木，在贺啸风的眼中就是这种人。

　　“哈哈哈哈。”游枫木癫狂的大笑了起来，看了一眼游天鸿，又看着贺啸风说道：“还是你有点见识，这个乡巴佬，怎么会懂什么是传承？”他不屑的看着游天鸿，就算游天鸿曾经击败过他，可是在他的眼中，游天鸿也只是一个没见识的乡巴佬罢了。

　　“传承？”游天鸿一愣，不解的看着身边的贺啸风，示意他简单的解释一下。

　　然而，贺啸风却神色大变，身形暴涨突然窜到游枫木的面前，大吼道：“今天必须杀死他，不然你以后就麻烦了。”他的招式简单至极，却十分有效，况且他的实力还在游枫木之上，只是一件就刺中游枫木的琵琶骨。

　　游天鸿此刻还未了解什么是传承，可是贺啸风的神色前所未有的凝重。他意识到了事情的不妙，便握着白玉剑向游枫木杀去！

　　游枫木被贺啸风刺中的琵琶骨，不断的向外留着鲜血，可是他的脸上却露出了享受的神色。



第910章 再来！

　　变态！

　　游天鸿和贺啸风同时在心中暗骂了一声。可是很快，游枫木身上发生的变化，就让二人的神色大变。

　　只见游枫木被刺中的琵琶骨，突然自动愈合了起来。贺啸风不服，手中的长剑再次向前刺去。然而，这一次的结果却令他震惊不已，他这一剑非但没有刺进游枫木的琵琶骨，反而像是刺在了橡胶上一样，他手中的长剑也被弹到了一边。更让二人惊诧的是，受了一剑的游枫木脸上非但没有露出虚弱的神色，反而一副神采奕奕的样子。

　　游天鸿和贺啸风对视一眼，这家伙的实力精进了！

　　游天鸿在心中狂骂，这他妈是怎么一回事，被人一剑捅进了琵琶骨非但没有事，反而实力更强了！

　　游枫木变态的舔了舔舌头，挑衅似的看着贺啸风说道：“再来！”

　　“难不成你以为我怕了你。”贺啸风这是第一次对战得到过传承的武者，可是由于对自己实力的自信，他一点也不惧怕眼前的游枫木。他的速度快到了极致，手中的长剑像是没有动过一样。然而，随着‘噗嗤’一声，贺啸风手中的长剑，已经刺穿游枫木的小腹，三尺多长的长剑，直末剑柄。

　　游枫木的俊逸的脸蛋瞬间抽搐在了一起，紫色的面庞也变得惨白。可是很快，随着一股祥和的气息，在他的身体内运行而过，贺啸风手中的长剑，直接被弹了出去，他的脸上也重新露出了享受的神色，对贺啸风勾勾手指道：“再来！”

　　游天鸿和贺啸风对视一眼，同时退后了一步，脸上满是惊骇。这他妈也实在是太变态了！不出二人所料，再次中了一剑恢复过来的游枫木，实力再次精进了一点。贺啸风看了一眼游天鸿，神色凝重的说道：“必须对他做到必杀一击，不然我们只是被他利用的工具。”

　　游枫木之所以出现这样的情况，是因为武神的传承，即便封印起来的力量只有那么一丝，可也不是一个武圣境武者能够全部吸收的。这些没有被他全部吸收的力量，就囤积在他身体的每一道经脉里，每当他受伤或者灵气枯竭的时候，这些力量就会冒出来，恢复他身体的同时，又能够精纯他丹田里的灵气，从而快速的提升他的实力！

　　“哈哈哈，必杀一击？只要我有一滴血，就死不了。”游枫木不屑的看着游天鸿二人拍着胸脯，大声吼道：“你们他妈来啊，来杀死我啊！怎么不动手了？你们刚才不是很嚣张么？”每说一句话，他的身体便前进一分，直到他即将走到游天鸿身前的手中，手中突然出现一柄奇怪的兵器，向游天鸿的头上割去。

　　游天鸿早就防着游枫木，游枫木手中的兵器刚刚亮出，他手中的白玉剑就甩了出去。轰的一声，在‘一剑天来’的强大力量之下，游枫木的身体被震出了数丈远！他的嘴角也溢出了鲜血，可是脸上却露出了舒适的神色。

　　贺啸风看了一眼游天鸿，大吼道：“快离开这里，他得到了传承，以我们现在的实力，不能彻底将他轰成渣，他就能不断的提升实力。时间一长，你我二人都危险了。”

　　贺啸风说的非常准确，游天鸿也发现了这一点。然而，游枫木却没有这么轻易的将这二人放走。

　　游天鸿和贺啸风刚刚跑出一丈远，游枫木又提着那柄奇形怪状的兵器，向二人攻了过来。游天鸿二人怕被游枫木利用增强他自己的实力，一直隐忍着不动手。一时间，居然被游枫木压着打！

　　草！

　　游天鸿和贺啸风同时在心中暗骂一声。这孙子还真拿不要脸当资本了。尽管二人心中对游枫木的做法十分鄙夷，却不敢有丝毫的大意。他们不能杀死游枫木，可是游枫木却恨不得直接将他们剐了！

　　“游天鸿，我非但要你死，还要将你身边的人，一个一个杀死。”游枫木一边攻击着二人，一边说道：“你的佣兵团，你的父母，对了，还有风晴雪那个贱人！我一定会，一点一点的剐了他们，让他们下去与你团聚。”

　　游天鸿的神色瞬间一变，正欲出手还击的时候，一旁的贺啸风大喝道：“别被他给激怒了！”

　　游天鸿深吸一口气，强自压制着想要出手的想法，瞪着游枫木。

　　“哈哈哈，怎么样，游天鸿是不是很痛心？”游枫木一看游天鸿脸上的愤怒，就开心的笑了起来。

　　这个世界上有什么事情，比看着仇人愤怒更加有趣儿呢？

　　“游枫木，你要是敢动他们一根毫毛，我一定会将你活活打死。”游天鸿咬牙切齿的说道。

　　游枫木的话，击中了他的软肋。如果游枫木真的对他的父母，以及风晴雪等人动手，他简直无法想象他会变成什么样！

　　游枫木不屑一笑，停下动作看着游天鸿吼道：“你他妈来啊！”他一挺胸脯，示威似的看着游天鸿。

　　游天鸿被游枫木的举动气得浑身直哆嗦！

　　这家伙，太不要脸了！

　　“怎么？不敢？我就知道你是一个懦夫！”游枫木不屑的看着游天鸿，破口大骂道：“既然你不敢杀死我，就别怪我对你的家人动手！”

　　“你敢！”游天鸿冷喝道。

　　“我都这个样了，你认为这世界上还有我不敢做的事儿么？”游枫木冷笑着说道。俗话说，光脚的不怕穿鞋的，此时的游枫木就是这样！

　　游天鸿气得要死，却偏偏不能对游枫木动手。趁着这个功夫，贺啸风一把拽起游天鸿，两三下就消失在游枫木的面前。

　　游枫木的神色一变，大骂道：“两个胆小的孙子，又本事和我一决雌雄！”然而，回应他的却只有他的回声。

　　贺啸风一直拉着游天鸿走出了林子，才停了下来。他的脸色很难看，因为他能够体会到游天鸿此时心里的恐惧。

　　游天鸿看着贺啸风说道：“难道就没有任何的办法，杀死游枫木么？”现在的游枫木就是一个疯子，游天鸿绝地不敢怀有任何的侥幸。

　　如果因为他的原因，他的家人和心爱的女人都死在了游枫木的手中，他这一生都会会在愧疚当中。

　　“有！”游枫木点点头，神色落寞的说道：“除非找到武神境的武者，才能一举将他毁灭。”如此苛刻的条件，近乎无法完成。

　　游天鸿也知道这一点，不甘心的看着贺啸风说道：“除此之外，没有别的办法了？”武神，多么耀眼的名字？迄今为止，游天鸿也只见过苍天一个武神而已。先不说他能不能找到苍天，就算找到了苍天，他有什么理由要求苍天对游枫木出手？

　　“没有了。”贺啸风摇头说道。见游天鸿的神色痛苦，他又安慰着说道：“不过，我们可以拖住他。”

　　“拖住他？”游天鸿不解的看着贺啸风。

　　贺啸风点点头说道：“不错，只要我们天天缠着他，他就没有机会去报复你的家人了。”说完之后，他的脸上也露出了苦笑。

　　如此一来，游天鸿也就不用干别的事情了！

　　况且，得到了武神传承的游枫木实力进步的会比游天鸿快数倍。这个笨办法，只能缠住游枫木一段时间，却不长久。

　　游天鸿的神色不断变化，他也知道这是唯一的可行办法。他叹了一口气，看着贺啸风说道：“看来目前也只有这一个办法了。”为了家人的安危，游天鸿决定守在这里，时不时的去挑衅游枫木，让他没有办法专心修炼。

　　“这不是一个办法。”贺啸风摇头说道：“这个办法最多能拖住他一个月的时间，以他此时的境界，一个月之后就能突破到武圣境后期。到时候，你再用这个办法，危险的就是你自己了。”他的实力比游天鸿和游枫木高出了一截，能够准确的看出游枫木的实力。

　　游天鸿的眼中露着坚定的神色，握着拳头说道；“先拖他一个月，我就不信我这一个月，想不到别的办法了。”

　　见游天鸿坚定，贺啸风点点头说道：“好，既然如此就这么办了。我陪你一起，咱们两个轮流去骚扰他。”他忽然感觉到，这可能是一个非常有意思的事情。

　　游天鸿满脸感激，随即皱眉道：“这样会不会太麻烦你了。”毕竟这是他自己的事情，将贺啸风拖累进来，他的心里十分内疚。况且，以游枫木现在的疯子性格，贺啸风要是搀和进来，很有可能会牵累了他！

　　到时候，贺家要是因为自己的原因，成了游枫木发泄的目标，自己可就真的罪过了。

　　贺啸风看出了游天鸿的担心，笑着说道：“放心，就以眼下的情况。游枫木去我们贺家只是自取其辱。只要他没有突破到武神的境界，对于我们贺家就没有任何的威胁。”他的脸上露着期待的神色，像是很希望游枫木杀上贺家一样。

　　“真的？”游天鸿不信的问道。

　　“真的！”



第911章 调戏游枫木

　　游天鸿见贺啸风的态度如此坚定，也不再多说什么。对于男人来说，感谢的话不用说的太多，只要自己的心里记住就行。就这样游天鸿和贺啸风接下来的一段时间里，要干的事情就这么确定了下来。

　　为了防止在调戏游枫木的时候，被游枫木给玩死，游天鸿直接盘坐在地上，在心中推演着独孤家和道家送给他的典籍。他的内心中，隐隐还有一个疯狂的目标，就算游枫木有了传承又如何？难道自己就不能比他提升的还快？

　　尽管这是一个近乎不可能完成的事情，可是不拼一拼又怎么知道呢？贺啸风见游天鸿开始修炼，便在他的四周警惕的戒备着。

　　转眼间，昼夜交替，一天的时间很快便过去。游天鸿也从修炼中睁开了眼睛，他感激的看了一眼身前的贺啸风说道：“我先去调戏调戏他。”此时，游天鸿的心中可谓是一刻也不敢放松。

　　“没问题，你多加小心。”贺啸风点点头，看着游天鸿缓缓说道：“现在开始我休息，等你回来的时候，我再去调戏他。”说着说着，贺啸风就咧嘴笑了起来。在他的眼中，这实在是一件有趣的事情。

　　游天鸿哈哈一笑，也不多说什么，便纵身向林子里奔去。一路上，游天鸿直奔白天发现游枫木的地方而去。

　　“哼！游天鸿，你是来找死的么？”还未等游天鸿找到游枫木，游枫木不屑的声音就在林子里响了起来。

　　游天鸿懒洋洋的笑了起来，对着空气说道：“我还是觉得，我有能力杀死你。”他的目的在于激怒游枫木。

　　游天鸿自然也听出了游天鸿的打算，冷笑着说道：“你是想拖住我吧？也好，我就给你这个机会。”话音刚落，游枫木的身影就出现在了游天鸿的身前。

　　奇怪的是到了晚上游枫木的皮肤又重新变得白皙了起来。看着前方的游枫木，游天鸿暗暗在心中戒备了起来。

　　“怎么？”游枫木看了一眼游天鸿，不屑的说道：“你不是来杀我的么？怎么看你的样子，好像很恐惧一样呢？”

　　“我当然是来杀你的。”最后一个字说出口，游天鸿的身体就窜到了游枫木的面前。他手中的白玉剑在一瞬间刺出白玉剑，口中大喝道：“白虹贯日。”这是极其凶险的一剑，源自于独孤家的典籍。对于这一武技，游天鸿并没有揣摩透彻，此时对游枫木用出来也是为了自己练手。

　　一剑刺出，白色的光芒就像是永恒了一样，在夜空中久久不散。然而，游天鸿的每一剑都是刺向游枫木的四周，直到最后一剑结束，他也只是将游枫木的衣衫刺出了几个洞，并没有伤了他。

　　游天鸿也不是傻子，他知道他每伤游枫木一次，游枫木的实力就会精进一次。反正他来找游枫木的目的也是为了调戏他，所以在出招的时候都留有余地。原本有数次的机会，游天鸿能在游枫木的身上刺出一道口子，可是他偏偏将剑刺到了空处。

　　游枫木连连后退，站稳之后看着游天鸿说道：“你这家伙的武技倒是不少，这恐怕是独孤家的武技吧。”独孤家的武技注重于攻击力，以游枫木的见识，自然能够一眼就认得出来。

　　“你说的不错。”游天鸿冷笑一声，手中的白玉剑突然绽放起耀眼的金光，他的口中也大喝道：“一剑天来！”

　　嗖的一声，游天鸿的声音刚刚落下，他手中的白玉剑就飞到了空中转眼就消失不见。游枫木的眼中露出了欣喜的神色，享受似的闭上了眼睛，等待着白玉剑刺到他身上的那一刻！

　　然而，他闭上眼睛后足足五息的时间，仍旧没有感受到疼痛，便不解的睁开了眼睛。可是此时别说是白玉剑了，就连游天鸿的身影也不见了。

　　“杂种，居然敢耍我。”游枫木知道自己被游天鸿给耍了，大骂一声就重新回到了自己临时搭建的草棚里，炼化着武神传承残留在他身体中的力量。

　　然而，游枫木刚刚盘膝闭上眼睛没一会儿，游天鸿嚣张的声音就传了过来。

　　“游枫木，你这个胆小鬼，难不成怕了我？明明说好决一死战，居然跑了！真是垃圾！”游天鸿的声音听起来懒洋洋的，像是根本就没将游枫木放在眼里一样。

　　“砰！”游枫木从木床上跳了下来，直接掏出了自己的兵器，大骂道：“游天鸿，你这是找死。”说完，他的身影就像是一道闪电窜出了木屋。

　　可是当他顺着游天鸿的声音追过去的时候，却仍不见游天鸿的背影。

　　“草！”游枫木破口大骂道。这样粗鲁的字眼，他还是第一次说。他看了一眼空旷的四周，大吼道：“游天鸿，你别被老子抓到，不然老子一定一刀一刀剐了你。”

　　游枫木说完之后，站在原地等了良久，游天鸿却像是消失了一样，再也没有声音传出！

　　“窝囊废。”游枫木大骂一声，就转身重新回到了自己临时搭建的草棚。然而，当他看着自己搭的草棚，此时只剩下了几十根一段一段的木头时，终于忍不住破口大骂：“游天鸿，你这个孙子，有种的就和老子单挑，欺负我的草棚算是什么本事？”他怎么也没有想到，游天鸿居然趁着自己离开的功夫，把自己的草棚给毁了。

　　游枫木大骂一声后，见游天鸿还不出声，不由得冷笑道：“游天鸿，你太天真了，难道你以为你毁了我的草棚，就能激怒我么？”他将目光看向了草地上的木头，大声的说道：“这样的草棚，我他妈想搭多少就搭多少。”

　　又等了片刻，游枫木还不见游天鸿说话，就在草棚的四周砍了几颗大树，没一会儿的功夫又搭建出了一个草棚。

　　然而，游枫木刚刚心满意足的走进草棚，坐在床上，游天鸿嚣张的声音再次传来：“游枫木，你个垃圾，小爷就站在这里，有本事你过来杀死我啊。”

　　游枫木的眼睛一瞬间变得血红！

　　这孙子还没完了！

　　“呼。”游枫木从鼻子里吐出一口粗气，直接抓着身边的兵器，重新走了出去。可是这一次，游枫木很聪明，他只走了一半就顺着原路跑了回来。

　　“游天鸿，你这个孙子，还能不能有点本事。怎么专对我的草棚下手？”游枫木刚刚回来就看到了令他目呲欲裂的一幕。

　　只见游天鸿撅着屁股，一剑挑起，直接将他的草棚掀翻。听到游枫木的话，游天鸿转过身，嘿嘿一笑道：“你不是说这种草棚，你想搭建多少就能搭建多少么？我正好手痒痒，你今天搭几个，我就掀几个。”说完，不等游枫木的反应，他的身影在夜空中里连续闪烁了几次，就消失了踪影。

　　看着眼前又散成一团的木头架子，游枫木痛苦的抓了抓头发。他妈的，他就没见过这么无赖的人！

　　“好你个游天鸿，既然如此，我就不搭建了，我看你还怎么拆。”游枫木对着空气说了一句，直接盘膝在地。

　　然而，他刚刚坐在地上，就感觉背后传来一股冷风，他的脸上露出了冷笑，心中暗道，游天鸿你终于忍不住动手了吧。

　　游枫木巴不得游天鸿对自己的动手，所以他便坐在地上一动不动。然而，随着后面的冷风越来越近，一股恶臭味也传进了他的鼻子里。他的神色猛然一变，正想跳起来的时候却已经晚了。

　　吧唧一声，一团像是液体又像是固体的东西砸在了他的身上。游枫木强忍着恶臭闻了闻，脸色顿时大变，怒吼道：“游天鸿，你他妈往老子身上泼的是什么东西。”

　　“不知道。可能是什么怪物的粪便。”游天鸿的声音在很远的地方响起，懒洋洋的，还充满了促狭的味道。

　　一听到粪便二字，游枫木更是目呲欲裂，大骂道：“游天鸿你这个孙子，千万不要让老子抓住你。”

　　“放心，你这辈子都没机会抓住我。”游天鸿懒洋洋的说道。

　　“妈的，真他妈晦气。”游枫木闻了闻身上的恶臭味，便嫌弃的捏住了鼻子。紧接着，他从自身的空间里，取出了一件干净的袍子，便向着林子里的一个小湖泊走出。

　　没一会儿的功夫，游枫木就来到了目的地。他两三下脱下了身上的衣服，‘噗通’一声就投入到了湖水中。

　　“爽！爽啊！”游枫木的脸上露出了享受的神色，大声的嚷嚷道：“游天鸿，要不要一起下来洗个澡。”这么一会儿的时间，他也想通了，游天鸿就是想要通过不断的挑衅试图激怒他。

　　自己又怎么可能让那个乡巴佬如意呢？

　　“不了，你慢慢洗吧，我对和男人共同沐浴，没有兴趣。”游天鸿懒洋洋的说道，听声音像是在游枫木的上游。

　　游枫木冷笑一声，也不说话，直接将全身都沉浸在了湖水里，片刻后才从湖中露出了脑袋，大叫道：“真他妈爽！”



第912章 大富翁

　　“哈哈哈，是啊，爽啊。”游天鸿也同样大笑着说道，听声音像是很满足的样子。

　　游枫木不禁觉得奇怪，这个傻逼有什么好爽的。这么想着，他就将头转到了游天鸿发出声音的位置。

　　一见之下，游枫木目呲欲裂，只见游天鸿正在对湖里撒尿。一想到刚才自己整个人都沁在了湖里，游枫木想死的心都有了。

　　“游天鸿！”游枫木大喝道。与此同时，他的身体像是一条游鱼一样，飞快的向游天鸿的位置游去。

　　“拜拜了你那，不陪你玩了。”游天鸿看了一眼游枫木，身体几个闪烁又消失在了游枫木的面前。

　　“草！”游枫木的右拳愤怒的砸在了湖水上，随即想到，这孙子也给点面子，至少他没往湖水里拉屎不是？再一联想到游天鸿这么做的目的，游枫木又不生气了，而且居然还十分骚包的在湖中玩起了花样游泳。

　　然而，这一段时间游天鸿就像是消失了一样，再也没有任何的声音发出。没一会儿的功夫，游枫木重新游到了湖边，心想，游天鸿也就这点本事了，只要自己不动怒，他能奈自己如何？

　　这么想着，游枫木的身体缓缓靠近湖边，头部靠在案上好不惬意。正在此时，游天鸿的声音突然响起：“游枫木，看招。”

　　游枫木吓了一跳，这个孙子又玩什么把戏。

　　很快，他就看到天际上空好像在往下掉什么东西，由于天色太黑，他也无法看清这物件是个什么颜色。

　　正常人在看到头顶上掉下来东西的时候，基本会有两种情况，一种是连忙逃跑，另外一种就是向游枫木这样，抻着脖子一个劲儿的看。

　　直到熟悉的恶臭味再次传来，游枫木终于知道这落下来的东西是什么了。他妈的，又是粪便！

　　这一次，游枫木的反应飞快，身体一动，就像是一条鱼一样，游到了远处。

　　噗通一声，粪便砸在了湖里。就在游枫木准备讽刺几声的时候，一坨接一坨的粪便从空中落了下来。即便游枫木是一个武圣境武者，一时间，也被这些粪便砸得到处乱窜。这东西不像是人，可以杀，可以打，一个整不好就弄自己一身，谁会对这玩意动手？游枫木也不例外，足足落下了十余坨粪便，游天鸿才算是彻底停了下来，游枫木也不禁松了一口气。

　　紧接着，游枫木飞快的从湖水中跳了出来。按照游天鸿这孙子的尿性一会儿还不知道有什么东西，砸在自己的头上呢。

　　然而，他刚刚跳到岸边，又被气得火冒三丈。只见他搭在湖边的白袍上居然顶着一坨粪便。游枫木强忍着恶心，以及心中的怒气，再次从空间中取出一件袍子，套在了身上，随后就向草棚的位置走去。

　　“游天鸿，你他妈还能不能有点本事！”这一次，游枫木可谓是被游天鸿气疯了！不带这样玩人的，他刚从湖边回来，就看见他搭建的草棚已经烧成了灰，更让他感觉恶心的是，在草棚的四周有着无数坨的粪便。

　　“哈哈哈，游枫木，咱们的时间多着呢，慢慢玩。”游天鸿得意的笑了起来。本来游天鸿只是打算缠住游枫木，以游天鸿的纯洁程度，才不会想到这么多歹毒的招数对付游枫木呢。

　　之所以让游天鸿灵感爆棚，恶心的招数一个接一个，都是多亏了他身体中的鼎灵，在鼎灵的出谋划策之下，游天鸿玩得可谓是相当开心。

　　“轰。”的一声，游枫木终于忍受不住心中的怒气，一拳砸在了一颗大树上。嘎吱一声，大树应声而倒。

　　游天鸿也不再发出声音。

　　游枫木也重新找了一个地方，盘膝修炼了起来，这一次，游天鸿就像是消失了一样，再也没有发出声音，也没有了恶心的招数恶心自己。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　三个时辰，天都已经露出了曙色。而游枫木也以为游天鸿再也没有办法对付自己的时候，便全心全意的修炼了起来。

　　可是没一会儿的功夫，一阵轻微的脚步声就从他的身后传来。游枫木心里一喜，孙子，你终于忍不住对我动手了吧？他的眼睛仍旧闭着，耳朵却在倾听着身后的声音，直到他感觉游天鸿距离自己只有一步的距离时，才突然转身手中的兵器直接向后方扫去。

　　哗的一声，一堆沙子散落开来。游枫木不禁一愣，原来他刚才击中的，居然是一个黄沙人。然而很快，游枫木的神色再次大变。

　　刚才他出手的速度太快所以他没有注意到，在黄沙人的手中还提着一个蜂窝。这蜂窝自然是游天鸿找来的，为了避免蜜蜂袭击黄沙人，游天鸿不惜在蜂窝上施展了‘水晶困术’将里面的蜜蜂牢牢的困在了里面，直到游枫木发出攻击的时候，游天鸿才将‘水晶困术’收起，综合以上种种的原因，游枫木的耳边就响起了无数蜜蜂嗡嗡乱叫的声音。

　　与此同时，一群蜜蜂将他包围了起来，在他的身上乱刺。游天鸿找到蜜蜂只是寻常的蜜蜂，并不是妖兽。如果是妖兽刺伤游枫木，就是在变相的提升游枫木的实力，所以游天鸿只是找来了一群最普通的蜜蜂，只是有一点毒性。

　　游枫木一开始没有反应过来，被这群蜜蜂咬了一身的包，不过很快，他的身上的灵气就调动了起来，凡是靠近他身体的蜜蜂都被这灵气粉碎。

　　“游天鸿，你还有什么本事，尽管用出来。”游枫木的神色激昂，对着虚空大吼道。

　　“好。你等着。”游天鸿匆匆的说了一句，就消失了身影。游枫木一听游天鸿还要用下三滥的手段对付自己，眉头不禁一挑，却一言未发，站在原地等待着游天鸿的手段。

　　然而，一个时辰过去，两个时辰过去，游天鸿却还是没有出现。游枫木皱起了眉头，心道，这家伙难道死了？

　　事实上，游天鸿说完最后的一句话，就走出了林子。至于他最后的一句话，只是想让游枫木傻等而已。

　　守在林子外的贺啸风见游天鸿笑嘻嘻的走了出来，不解的问道：“你这是怎么了？突然这么开心。”

　　游天鸿哈哈一笑，大声的说道：“爽！真爽！”见贺啸风一脸不解，游天鸿就将他怎么对付游枫木的事情对贺啸风说了一遍。

　　“哈哈哈，你这家伙也太坏了。”贺啸风捶了游天鸿一拳，不解的问道：“你是怎么想到这些有趣儿的主意的。”

　　游天鸿只是说自己是在无意中想到的，没有提鼎灵的事情。贺啸风也信以为真，一只手捏着下巴，嘟囔道：“我得想想我用什么办法，捉弄捉弄他。”

　　游天鸿看了一眼贺啸风，想了想说道：“你只需要在他的身边，不断释放出你身上的杀气，就能搅得他心绪不宁了。”这是贺啸风身上的优点，他是杀手速度快，杀气重，换了游天鸿这么对付游枫木，就很有可能被游枫木抓住。

　　“好，就这么办，我听你的。”贺啸风点点头，笑着说道。紧接着，他便想走进林子，调戏游枫木。

　　游天鸿却是一把拉住了他说道：“先等等，那家伙这一晚上被我玩得不轻，现在估计还站在那里等我呢。再等两个时辰，你继续去调戏他。对了，你不要开口说话，让他误以为捉弄他的人是我。”他的脸上露出了坏笑。

　　贺啸风同样坏笑道：“这个办法好。”两人一拍即合，游天鸿捉弄了游枫木一个晚上，精神也有些疲惫，与贺啸风说了几句话之后，便盘膝修炼起来。

　　贺啸风按照游天鸿的话，在原地等了两个时辰后，就迫不及待的冲进了林子里。此时的他对于调戏游枫木的性质很大。

　　贺啸风的感觉比游天鸿更加灵敏，进入林子后，没一会儿就寻找到了游枫木。此时的游枫木正在修炼，想到游天鸿吩咐的话，贺啸风猛然爆发了身上的杀气。这杀气简直比独孤木龙身上的杀气还要可怕。刚刚进入全身心修炼的游枫木猛然惊醒，然而，当他睁开眼睛的时候，那股杀气又消失的无影无踪。

　　“难道是错觉？”游枫木小声的嘟囔。别游天鸿折腾了一晚上，他感觉自己现在是草木皆兵了。游枫木等了很长时间，并且释放出自己的灵魂力在四周搜寻，没有任何结果之后，他便闭上了眼睛，继续修炼。

　　躲在游枫木身后的贺啸风，听着游枫木的自言自语，不由得坏笑了起来。他并没有急着释放杀气，直到感觉游枫木全身心投入到修炼中后，他才突然释放出一股杀气。修炼中的游枫木身上流出了冷汗，这一次他却没有急着睁开眼睛。

　　因为他想知道，这杀气是真实存在的，还是自己被游天鸿折腾的神经过敏的缘故。随着身后的杀气越来越游枫木便知道这不是错觉，这是实实在在发生的，想到这里，他突然睁开眼睛，像是一道闪电向后方射去。



第913章 神经兮兮的游枫木

　　日升日落，昼夜交替。很快，时间从白天到了晚上。贺啸风也心满意足的从林子中走了出来。见游天鸿正笑眯眯的看着自己，他便将调戏游枫木的事情对游天鸿说了一遍。说到开心的地方，他不由得拍起了大腿。

　　“过瘾啊过瘾，从来没想到人还能这么活着。”贺啸风的脸上满是满足的神色，对游天鸿大笑着说道。

　　游天鸿看着贺啸风笑着问道：“他的反应是什么样的？”他的心里也不禁为游枫木悲哀，这一天一夜的时间，恐怕游枫木就没安稳过。

　　“还能怎么样啊，骂你呗。”贺啸风笑嘻嘻的看着游天鸿说道：“我按你说的，无论他怎么骂我就不说话，哈哈哈，这家伙后来说话的时候，声音里都带着哭腔了。”一想到，游枫木那副惨象，他便大笑了起来。

　　“哈哈。”游天鸿大笑一声，看着贺啸风说道：“好了，接下来该我了，你好好休息吧。”尽管是他们二人在调戏游枫木，可是连着调戏一天他们的精神也非常疲惫。

　　“要不是到了时间，我真想继续和他玩一会。”贺啸风笑着说道，脸上没有一点疲惫的样子。

　　游天鸿皱着眉头，看着贺啸风说道：“咱们再这么调戏下去，他不会跑了吧？”如果游枫木跑出这林子，他们上哪去找他！

　　贺啸风的眉头也皱了起来，随即看着游天鸿问道：“在这之前，里面那个家伙的实力是什么境界？”

　　“武圣境中期。”游天鸿连忙说道，紧张的看着贺啸风，生怕从他的口中得知什么不好的消息。

　　“哈哈，那就没事。”贺啸风大笑着说道：“传承的问题，比你想象中的要复杂，那家伙只有在这里才能最快的突破到武皇境，以及感悟那个死去武神的战斗经验。放心，这点小风小浪，不会让他离开的。”

　　游天鸿的眉梢一松，随即说道：“这样下去也不是一个办法。就算咱们两个轮流调戏他，他的境界也在慢慢攀升。到时候，如果他达到了武皇境，我们岂不是没有别的办法阻止他了？”调戏游枫木开心是开心，可是游天鸿感受更多的，还是压力。

　　“至少这样能拖延时间，不是么？”对此贺啸风也没有什么好主意，耸耸肩说道。游天鸿沉默了半晌，随即点点头，头也不回的向林子里走去。

　　……

　　白驹过隙，转眼间，一个月的时间过去。这一个月的时间，游天鸿和贺啸风一个在白天调戏游枫木，一个在夜晚调戏游枫木，两人痛快的同时，游枫木却在饱受着痛苦。让游天鸿欣喜的是，这一个月的时间，游枫木并没有像贺啸风推测的那样，突破到武圣境后期。相反，他的气息比之以前更加紊乱，出手也毫无章法，实力退步了一截。

　　事实上无论是谁，被人不间断的调戏一个月的时间，且昼夜不停工，也会精神紊乱。尤其是游天鸿在调戏游枫木的时候，更是损招皆出，他自己想不到主意就由鼎灵出谋划策，算是把游枫木气得差点要自杀。

　　这一日，月圆夜。

　　贺啸风再次从林子中走了出来，见状游天鸿也没有说什么，直接接替了贺啸风的活，走进了林子里。

　　没等游天鸿走几步，就听到了一阵大骂声。

　　“游天鸿你这个生儿子没屁眼的杂种，有本事的就给老子滚出来。”听着这骂声，游天鸿非但没有生气，反而开心的笑了起来。游枫木越是抓狂，他的境界就越是提升的缓慢，自己的时间也就越多。

　　“还放杀气。有本事你过来一剑刺在老子的身上！”游天鸿走了两步，又听到了游枫木的大骂声，他脸上的笑容越来越灿烂。

　　随着游天鸿一步一步走近游枫木，除了骂声之外，他也听到了一阵破空声。他加快脚步走了过去，只见游枫木在一块空地上正胡乱的挥舞着手中的兵器。

　　“游天鸿要不是因为你，老子现在还是游家的天之骄子。要不是因为你，风晴雪就是我的女人。要不是因为你，我就不会接受个劳什子传承，更加不会变成现在这不人不鬼的样子。不是因为你，我就是救世主，而不是毁灭者。”游枫木每挥舞一次手中的兵器，就会胡言乱语一番。

　　不远处的游天鸿听着游枫木的话，也不禁在心中叹息一声，原来因为自己，游枫木失去了这么多。只是让游天鸿有些不懂的是，游枫木最后的一句话是什么意思？什么救世主，毁灭者？

　　难道他真的被自己和贺啸风刺激成神经病了？游天鸿观察着游枫木的一举一动，却发现不对。游枫木出招虽然没有条理，可是说话的逻辑却很清晰。如此一来，他口中的救世主，毁灭者到底是什么意思？

　　游天鸿很想亲自问一问游枫木这个问题，不过他也知道游枫木肯定不会回答他，索性就站在原地看着游枫木表演。

　　足足骂了半个时辰，挥舞了半个时辰，游枫木才停了下来。这一次，游天鸿并没有急着调戏他，而是等待着，没准一会儿从游枫木的口中还能听到什么惊世骇俗的话。

　　然而，让游天鸿失望的是，说完这些之后，游枫木就坐在地上修炼了起来。等待了片刻之后，游天鸿再次对游枫木进行了骚扰。

　　游枫木气得暴跳如雷，两人按照以往的游戏方式，一个调戏，一个狂追，直到天黑的时候，游天鸿才从林子里走了出来。他一把拉住想要进入林子里贺啸风，问道：“游枫木有点反常，今天白天不用骚扰他了。”

　　“反常？有什么反常？”贺啸风不解的看着游天鸿问道。在他看来，游枫木唯一反常的就是被他们二人祸害的不轻。

　　游天鸿皱起了眉头，看着贺啸风说道：“他的嘴里总说着什么‘救世主’‘毁灭者’‘末世即将来临’‘大陆秩序改变’一类的话。”他的脸上满是思索，他记得当初苍天也曾说过类似的话。

　　只是苍天说的是大陆即将迎来一场大灾难。难道是游枫木从那武神的传承中，知道了什么？

　　“不能吧。”贺啸风夸张的看着游天鸿说道：“这些话我也从我爷爷的口中听说过，不过这都是记载不知道多少年前的事了。哦，对了。可能他从那个武神的传承中知道了那个武神发生的过往，也知道了无数年前的那场大战才嚷嚷的吧。”贺啸风对游天鸿说的话非常不屑，就以游枫木现在的实力，就算日后发生什么危机，也不是他们察觉到的。

　　“但愿如此吧。”游天鸿点点头，心里却始终惴惴不安。不甘心之下，他便问起了身体内的鼎灵，然而，鼎灵给出的回答，与贺啸风近乎相同，都不相信游枫木口中的胡言乱语。

　　或许是我自己想太多了，游天鸿如此安慰着自己。尽管游天鸿和贺啸风一个白天的时间，没有去骚扰游枫木，可是叫骂声还是从林子里不断传来。

　　夜幕悄无声息的降临，游天鸿的眼中露着思索的神色，对贺啸风说道：“这样下去不是个办法，咱们得想个一劳永逸的办法。”自己还有很多的事情要做，不可能天天陪着游枫木胡闹。

　　尽管，这种胡闹给自己带来了不少的乐趣，可是对于游天鸿来说，最重要的还是提升自己的实力。

　　贺啸风点点头，看着游天鸿说道：“前段时间，我曾回到了家中，问过我爷爷。”他看了一眼游天鸿继续说道：“我爷爷说，对付这种传承，唯有掌握着上古阵法，才能暂时封印住游枫木身体内囤积的力量。”

　　“上古阵法？”游天鸿不禁一愣！

　　贺啸风点点头说道：“没错，根据我爷爷所说，在上古的时候，之所以强者天下走，是因为那个时候的传承很多。而且不像现在的传承都有着执念，那个时候的传承还是可以随便接受的，只是接受了传承之后，此生将无法突破传承者的境界。”

　　见游天鸿的脸上露着疑惑，贺啸风继续解释着说道：“简单来说，如果游枫木接受的传承武者的实力是武神境初期，那么游枫木这一生的实力也就无法达到武神境，最多能够达到武皇境圆满，大圆满，甚至有可能只是大圆满。”

　　“为什么接受了传承就无法突破到传承主人的境界？”游天鸿不解的看着贺啸风问道。

　　“切。”贺啸风翻了一个白眼，没好气的说道：“这个世界哪有白吃的午餐啊，得到了什么就要相应的付出什么。传承纵然能然一个武者在短时间内拥有强大的力量，可是这力量本身就是一种桎梏，打不破这桎梏，自然也就无法继续突破。”

　　游天鸿一愣，随即释然，紧接着，他看着贺啸风问道：“那么有没有曾经打破了这种桎梏呢？”对于传承这件事情，游天鸿还是非常好奇的。



第914章 淡定的游枫木

　　“凡事无绝对吗，对不对？这个世间总是有些不能以常理揣测的人。”贺啸风看着游天鸿说道：“不过，这种情况极少极少，自古以来就发生过那么几次。这些人无一不是超级强者，就林子里那傻货，和那些人比起来差远了。”贺啸风不屑的看了一眼森林的方向，像是将游枫木和那群人当成一种人，是对那些妖孽的侮辱。

　　游天鸿笑了笑，看着贺啸风说道：“你可能有所不知，林子里的这位，在以前也是上古十大家族中的三大妖孽之一，而且还是最妖孽的一个。”对于游枫木，游天鸿的心里还是十分重视的。就算打破桎梏这种事情发生的几率极小，游天鸿也不敢掉以轻心，万一游枫木就是那万中无一的一呢？

　　“呸！”贺啸风不屑的看着游天鸿说道：“上古十大家族，还真敢说，就凭我们贺家，就比上古十大家族的历史渊源的多。还上古家族，他们也配。”他的脸上满是鄙夷，对游天鸿口中的‘上古十大家族’鄙夷到了极致。

　　游天鸿的神色微微一变，毕竟他也是上古十大家族中的一员。不过他却没有露出什么异样，而是看着贺啸风说道：“为什么这么说？”

　　“上古十大家族？呵呵。”贺啸风冷笑一声，看着游天鸿说道：“我承认，这些家族确实出现过妖孽。可是真正能拿到台面上的也就独孤家一个，还有游家曾经出现一个游龙，名震一时。剩下的，不值一提。”

　　游天鸿诧异的看着贺啸风。贺啸风对上古家族的了解，着实超乎了他的意料。

　　“当然了，我们贺家现在也是最虚弱的时期。可以说，现在整个大陆都在萎靡期，真正的高手都不知道躲在什么地方，在干什么，这才让一些武圣啊，武皇啊，有了耀武扬威的资格。”贺啸风淡淡的说道。

　　“那按照你来看，上古十大家族，在整个大陆上，算是几流势力？”游天鸿不解的看着贺啸风说道。他发现贺啸风懂得的东西，远远比道龙懂得更多，他自己更是拍马也赶不上。

　　“三流。”贺啸风不客气的伸出了三根手指，他看了一眼游天鸿继续说道：“曾经独孤家一门十剑皇的时候，可以算得上是一流。不过，现在独孤家也没落了，甚至说他们是三流势力，已经是抬举他们了。”

　　游天鸿的瞳孔一缩，上古十大的家族的势力，他是见过的。动辄数十名武圣一并出现，然而，就算是这样的实力，在贺啸风的眼中却也只算三流势力，那么真正的顶级势力又是什么样的呢？

　　游天鸿感觉有些苦恼，每当他认为他对这个大陆足够了解的时候，就会有人告诉他这个大陆远比他想象中的大。他不禁想象，自己什么时候才能看到这个大陆的尽头呢？

　　贺啸风见游天鸿发呆，便不解的看着他问道：“你怎么了？”

　　“没有。”游天鸿摇摇头，笑着说道：“我只是想，我以前的见识实在是太少了，就像是一只井底之蛙，永远看不到这广袤的天空。”他躺在了草地上，看着头顶的蓝天，白云，一时间居然出神了。

　　贺啸风却是洒然一笑道：“慢慢等，只要我们的实力越强，我们对这个世界的了解也就越多。”他看了一眼躺在地上的游天鸿，缓缓说道；“其实我挺羡慕你的。”

　　“羡慕我？”游天鸿错愕的看着贺啸风。自己有什么值得他羡慕的，实力不如他，见识也不如他。

　　“人活着，除了是为了快乐。更重要是活着的这个过程，我一出生，就知道了许多人永远也不知道的东西。这些东西都不是我想知道，即便是我自己想知道，我也希望是自己，一点点剥开这个大陆神秘的面纱，那样活着才算有滋有味。”他的脸上满是憧憬的神色，向往着梦想中的生活。

　　游天鸿则是被贺啸风的这一番话震撼了！

　　一点点的剥开这个大陆的神秘面纱！这句话就像是一个魔音一样，一遍又一遍的在游天鸿的脑海中响起。

　　“哈哈哈。”游天鸿突然笑了起来。是啊，就算自己是一个乡巴佬，没有贺啸风，道龙这些人对大陆有着更深的理解，可是只要自己还活着，随着自己的不断变强，这个大陆早晚有一天在自己的眼中是透明的。

　　“你突然笑什么？”贺啸风怪异的看着游天鸿。这家伙怎么一阵一阵的，一会儿落寞的像是一个弃子，一会儿兴奋的像是踩了狗屎一样！难道，他在调戏游枫木的时候，自己也被传染了？

　　“我只是感觉你说的很对。”游天鸿看着贺啸风说道：“你说想要封印游枫木，必须用上古阵法？”

　　“不错。”贺啸风点点头，有些惭愧的看着游天鸿说道：“不过，我贺家收藏的都是一些关于刺杀的武技，这上古阵法，我也没办法搜罗到，也不能帮你了。”

　　游天鸿摇摇头，对贺啸风说道：“我不是这个意思，我只是想问问，天玄古阵算不算是上古阵法？”在之前他对天玄古阵还是抱有信心的，可是听了贺啸风对上古十大家族的评价过后，他对‘古’这个字，就不怎么过敏了。

　　“天玄古阵？”贺啸风一愣，随即欣喜的看着游天鸿说道：“上古三大凶阵之一的天玄古阵当然算了。况且，由于这是凶阵，对传承者的压制更大。难道，你会这天玄古阵？”

　　“哈哈。”游天鸿大笑了起来，从草地上站了起来，看着贺啸风得意的说道：“当然会！”天玄古阵一直没被游天鸿当成宝贝，然而，接连两次要靠这凶阵解围，他也发现这古阵好像没有自己想象的那么简单。

　　贺啸风兴奋的看着游天鸿说道：“那你会不会‘屠天古阵’‘震天古阵’，如果你连这两个古阵也会的话，在我的帮助下，就能将那个疯子直接击杀！”上古三大凶阵，传承下来的极少，即便是贺啸风也从未见过有人施展‘天玄古阵’，在他得知游天鸿居然会这失传已久的古阵时，不禁感叹到，这家伙果然是个有趣的人，每次都能给自己带来欣喜。

　　游天鸿苦笑着摇头说道：“两外两种不会，但是这一种暂时能够镇压他就行了。”他就不相信他拿游枫木这个疯子没有办法了。

　　“好，事不宜迟，咱们现在就去。”贺啸风猴急的一个人，说完就像是一道闪电一样，窜进了林子。

　　游天鸿也连忙跟了上去。

　　当游天鸿二人出现在游枫木面前的时候，游枫木正闭着眼睛修炼。即便他在修炼的时候，脸上也露着怒色。显然，这一段时间，游天鸿二人将他玩得很惨。

　　游枫木感受到了游天鸿二人的到来，他连眼睛都没有睁开，淡淡的说道：“想干什么就干什么吧。无论是你是泼粪便，还是用蜜蜂攻击我，我都不会还手。”他的声音很平静，经过这么长时间，他也想通了，当务之急最重要的就是实力，如果他能够突破到武皇境，就算是游天鸿调戏他，也得先算计算计会不会被自己劈了。

　　游天鸿和贺啸风对视了一眼，脸上满是诧异。两个人都没有想到，在这个时候，游枫木居然看开了。

　　可是很快，游天鸿的心里就兴奋了起来，本来他以为就算有‘天玄古阵’，可是想要镇压游枫木也要经历一番打斗，此时不正是一个机会么？

　　想到这里，游天鸿看着游枫木试探性的问道：“你真的任由我在你的身上泼粪便？”

　　“泼吧。”游枫木淡淡的说道：“等我突破到武皇境的时候，就是你的死期，暂且让你得意两天。”自始至终，他都没有睁开眼睛。

　　见状，游天鸿的脸上露出了喜意，双手上掐着一个又一个玄妙的诀。没一会儿的功夫，一层圣洁的光芒就笼罩在了游天鸿全身。

　　说来也讽刺，天玄古阵被称之为上古三大凶阵，可是施展时散发的光芒，却是如此的柔和、圣洁。

　　一只只手掌出现在游天鸿的身体四周，很快，他就停下了手上的动作。与此同时，他大喝道：“变阵。”

　　哗啦啦！

　　一瞬间，无数个散发着白光的手掌，飞快的错位，继而将游枫木笼罩在了里面。一旁的贺啸风眼睛大亮，果然是天玄古阵。

　　只是让他有些不解的是，为何游天鸿施展的天玄古阵，力量这么柔和？然而，当游天鸿的眼中暴起精光，大喝道：“天玄古阵，开！”的时候，圣洁的光芒诡异的变成了恐怖的毁灭之力。

　　盘坐在地上的游枫木飞快的睁开了双眼，当他看到包围在自己的身边的手掌时，神色大变！

　　游枫木在武神的传承记忆中，知道有这么一个阵法叫做天玄古阵！

　　他还知道，这个阵法，有一个最大的功用，就是压制传承者。可是他却想不通，游天鸿这么一个乡巴佬，在什么地方学到的这阵法。



第915章 真正的天玄古阵

　　这一段时间是颠覆游枫木对游天鸿认知的一段时间。在以前游枫木的眼中，游天鸿就是一个土包子，还有点傻。然而，就是这么一个土包子，却能变着法子祸害自己，此时又用出了这只在传说中出现过的‘天玄古阵’！

　　这……真的是土包子？

　　游枫木直接从地上站了起来，他手中怪异的兵器挥舞三下，一道道紫色的灵气以他的身体为圆心，疯狂地向四周蔓延着。游枫木这是想要试探试探这‘天玄古阵’是否真如自己记忆中的那样，对‘传承者’有着致命的威压。

　　果然不出游枫木和贺啸风所料，游枫木的灵气乍一暴露在空气中，就被‘天玄古阵’所吸收。

　　一只只圣洁的手掌，逐渐变成了紫色。‘天玄古阵’彻底被游天鸿激活，充满着毁灭气息的大阵，在吸收了游枫木的灵气，力量更加狂暴。这种狂暴远远超乎了游天鸿的意料，他只感觉他的双手不受控制的捏着一个又一个的诀，围绕在游枫木身体四周的手掌轰然一变，随着一阵轰轰隆隆的声响，这些手掌全部消失不见。

　　游天鸿的心中惊骇无比，可是他的身体此时像是完全被‘天玄古阵’控制着一样，几息时间过后，他的头顶金光一闪，震天钟竟然没有得到召唤，就出现在了他的头顶。不断蜕变的不仅仅是‘天玄古阵’，头顶的震天钟也开始飞快旋转。金灿灿的震天钟不断缩小，到最后竟然变成了巴掌大小。

　　震天钟发生了如此的蜕变，大大超乎了游天鸿的意料。场中的三人，除了游天鸿之外，都感受到了此时震天钟的可怕。

　　震天钟仍旧在游天鸿的头顶盘旋，可是此时它所发出的力量，不再是游天鸿所熟悉的浩然正气，变成了充满毁灭气息的杀气！

　　轰隆隆！

　　喀拉拉！

　　一根根黑色的柱子破土而出，一旁的贺啸风饶有兴趣的在柱子上扫过。最终得出了一个结论，这些柱子足足有八十一根。整个大陆，在这种紧张的时刻，有兴趣数这些柱子数目的人，恐怕也只有贺啸风一人！

　　游枫木不安的在‘天玄古阵’里到处冲撞，尽管这一刻游枫木施展出了浑身的解数，可是‘天玄古阵’就像是包含着古玄大陆一切事物的生灵一样，任游枫木怎么努力，始终无法挣脱束缚。

　　蜕变在继续！

　　游天鸿的双手还在不断的变幻，一根根普通的柱子上，突然绽放出了刺眼的黑芒！这黑色的光芒像是能吞噬世间的一切，刚一出现就将游枫木的身体牢牢的束缚住，无法动弹分毫！

　　一个个诡谲的符号，出现在柱子上，一股股神秘的力量从柱子上蔓延开来。整个林子，在这一刻都被这种神秘的力量所包裹！

　　一旁的贺啸风瞪大了眼睛，目睹着眼前发生变化的一切。当他看到游枫木的脸色憋得通红，却无法动弹分毫，且不能开口说话的时候，他不禁在心里暗道，我的个妈妈呀，这就是‘天玄古阵’，也太凶残了。

　　何止是凶残！

　　此刻的游枫木感受到的只是无边无际的恐惧，没有人能够比他更了解‘天玄古阵’出现后，他身体的变化了。传承后沉淀在他身体的力量，此刻都被一个诡谲的符号彻底堵住。任他如何召唤体内的力量，都是石沉大海一般。往日在他眼中强悍到令人心悸的力量，此时就像是冬天的蛇一样，静静地趴着！

　　足足一盏茶的功夫，连游天鸿这个施展阵法的人，都感觉到一阵筋疲力尽！他被‘天玄古阵’操控的双手也停了下来，随着‘噗通’一声，他直接倒在了地上，面庞虚弱得苍白！

　　此刻八十一根被游天鸿召唤出的柱子上，满满的刻着晦涩难明的符号。被困在阵中的游枫木身上的力量也越来越虚弱。即便如此，‘天玄古阵’好像也没想要放过游枫木，随着柱子上的诡谲符号不断闪烁，游枫木的力量仍旧在不断的削弱。

　　砰！

　　游枫木身体内‘传承’的力量，全部被‘天玄古阵’所封印。与游天鸿脸色的苍白比起，他的脸就是惨白，直接跪在了地上。沉淀在他经脉中的磅礴力量，此刻就像是从他的身体中消失了一样，莫名的空虚感在他的心底滋生开来。

　　“游天鸿，我杀了你！一定！”游枫木跪在地上，披头散发的看着游天鸿，双眼血红一片。

　　在游天鸿施展的‘天玄古阵’下，游枫木非但没有突破到武圣境后期，反而跌落到了武圣境初期。这巨大的反差，对任何一个武者来说，都是一个极大的打击！

　　“笑话！”贺啸风挡在游天鸿的身前，不屑的看着游枫木说道：“现在你要考虑的，不是你想杀死谁，而是我们想不想杀死你。”他的眼睛在游枫木的脖子上一扫而过，像是寻找到了下手的地方。

　　“放屁。”游枫木跪在地上大骂道：“就算是‘天玄古阵’又如何？最多能封印一年两年的时间。等这狗屁的封印力量消失后，我的力量会井喷一般的爆发。哈哈哈，到时候，游天鸿你仍旧难逃一死，还有你的家人！你的女人！”得到了武神传承的游枫木可谓是博古通今，岂是贺啸风能随意吓唬住的。

　　游天鸿缓缓从地上站了起来，冷冷的看着游枫木说道：“你放心，两年过后我一定有办法，彻底杀掉你。”游枫木再一次威胁自己，他很想对游枫木动手，可是理智告诉他，即便游枫木被‘天玄古阵’封印，现在仍处于杀不死的状态。

　　“哈哈哈，两年？妄想！”游枫木不屑的看着游天鸿说道：“我就看你两年后，有没有办法。如果你能杀死我，算我游枫木命该绝！杀不死，你就等着我的疯狂报复吧！”

　　游天鸿没有继续理会这个疯子，在贺啸风的搀扶下一步一步走出去了林子。游枫木怨毒的看着游天鸿的背影，他的双拳因为用力攥着，却被指甲刺破，鲜血滴滴答答的流了出来。

　　贺啸风和游天鸿直到出了林子才停下，游天鸿直接坐在草地上，喘息着说道：“这一次，施展‘天玄古阵’竟然耗费了六成了灵气。”他的脸上满是思索，为什么在封印游枫木的时候‘天玄古阵’会出现这种变化。

　　想到这里，他的灵识一动，缩小成了手掌大小的震天钟出现在他的手中。看着手上像是铃铛一样的震天钟，他的眼里满是好奇。当初‘天玄古阵’的阵法，就是从这震天钟里得到的。当时游天鸿本以为他将震天钟的一切都摸透了，没想到震天钟今天居然给他带来了这么大的惊喜。

　　“你那‘天玄古阵’不会就是从这里面得到的吧。”贺啸风忌惮的看了一眼游天鸿手中的震天钟，不解的问道。游天鸿感受不到震天钟上蕴含的恐怖力量，贺啸风却感觉得非常清晰，他能明显的感觉到震天钟里面恐怕蕴含着毁天灭地的力量。

　　游天鸿一愣，看着贺啸风说道：“不错。古阵就是我从这里得到的，可是以前施展的时候，从来没有发生过今天的一幕。”

　　贺啸风点点头，看着游天鸿说道：“可能是这‘天玄古阵’只有在克制‘传承者’的时候，才会真正的蜕变吧。反正这也不是坏事儿，有什么好担心的？”

　　游天鸿怔了怔，随即感觉贺啸风说的很对。反正‘天玄古阵’掌握在自己的手中，又不会对自己产生什么威胁。

　　想到这里，游天鸿对贺啸风说道：“你说的不错。我的身体有些虚弱，我调戏片刻，咱们就离开这吧。”

　　“好。”贺啸风点点头，有些留恋的看了看四周。在贺啸风的记忆里，这段调戏游枫木的时间里，是最有趣的日子。

　　一个时辰的时间转眼而过，游天鸿从修炼中睁开了眼睛。尽管此时的他的脸色还是有些苍白，却比之前好了许多。他从地上站了起来，看着贺啸风笑道：“咱们走吧。”

　　“你还没彻底恢复，我再等等你吧。”贺啸风有些担心的看着游天鸿说道。反正自己也没什么事儿，在什么地方呆着都一样。

　　游天鸿固执的一摇头说道：“这么长时间没回去了，恐怕他们都很担心了。”两人一言不发的消失了一个多月，万里峰等人别再以为自己发生了什么不测！

　　见游天鸿这么说，贺啸风也只得点头说道：“好吧，咱们回去吧。”他留恋的看了一眼身后，暗道，游枫木再见，以后再也不能捉弄你了。

　　如果贺啸风的一番心里话被游枫木听到的话，他一定会吐血三升。

　　有这么喜欢欺负人的么！

　　游天鸿拍了拍贺啸风的肩膀，二人就展开身形，飞快的向武尊佣兵团的奔去。尽管游天鸿的身体还没有彻底恢复，他和贺啸风还是不足半个时辰，就回到了武尊佣兵团的宅子。



第916章 耳光！

　　一路回归，游天鸿和贺啸风的心情都不错。尽管游枫木只是被游天鸿暂时封印了起来，可至少这个威胁暂时不存在了。

　　然而，当游天鸿和贺啸风进入武尊佣兵团宅子的时候，身体倏然变得冰冷！两人对视一眼，脸上都是不敢置信的神色。

　　武尊佣兵团的宅子里此刻一片肃穆，到处都是消极的白色。在宅子的正中央，正静静地摆放着十口棺材。

　　武尊佣兵团的所有人都身穿白衣，神色悲恸的看着前方。由于众人背对着游天鸿二人，二人无法看出他们脸上的神色，不过想来也是悲伤至极。还未燃烧干净的纸钱，被一阵大风吹过，落到了游天鸿的身边，不断旋转。

　　游天鸿惊骇的看着身边被风卷起的纸钱，他离开的这一个月的时间，究竟发生了什么？

　　这些萦绕在自己身边的纸钱，难道是死去的兄弟，再向自己诉说心中的不甘、愤怒么？

　　“死去的弟兄，你们放心，我万里峰一定会抓住幕后的元凶，为你报仇！”万里峰站在一群人的最前方，看着眼前的十口棺材，虎目中闪烁着晶莹的泪光。

　　“还有我！”万里峰身旁的千重同样开口说道。他的声音沉重至极，没有什么慷慨激昂的豪言壮语，却让人不自禁的选择相信他。

　　“报仇！报仇！”

　　武尊佣兵团的佣兵在这一刻，都握着各自的兵器，挥舞着、大吼着。一个月的时间，他们的弟兄，不知不觉的死了十余人，已经将他们的愤怒挑到了极致。

　　游天鸿的步履沉重，双腿像是灌铅了一样，一步一步的走到最前方。他的目光扫在每一口棺材上，此时棺材还有没有封顶。他看到了一个又一个曾经并肩作战的兄弟，尽管这十个人中，他能够叫出名字的寥寥无几，可是心中的悲恸，却一点不少。

　　这些人都是相信他游天鸿，跟着他出来拼命的人！这些人就是自己的兄弟，然而，自己非但没有给予他们应有的荣耀，反而让他们一个又一个离自己而去。

　　这是他的失职！

　　“啪。”的一声，游天鸿一个耳光重重的扇在了他的脸上。直到这个时候，万里峰以及武尊佣兵团众佣兵才发现游天鸿的身影。

　　在所有人错愕的神色当中，游天鸿不断的扇着自己的耳光。有细心的人记了下来，游天鸿一共扇了自己十个耳光！

　　这个细心的人不用多说，自然就是贺啸风！

　　“天鸿，你这是干什么？”万里峰走到游天鸿的身边，不解的看着他。此话一出，千重以及下方的佣兵，都将目光落在了游天鸿的身上，等待着他的解释。尽管武尊佣兵团受到的暗杀不断，死去的人也越来越多，却没有一个人怪过游天鸿！

　　一个都没有！

　　在所有人的心中，游天鸿还是那个带领着他们在神武王朝，闯荡出赫赫威名的游天鸿！

　　游天鸿从棺材上收回目光，看着万里峰以及众多佣兵说道：“我发誓，一定要让背后的人，生不如死！”这句话游天鸿是从牙缝里咬出来的，声音也冰冷的令人恐惧！

　　“天鸿，你不必如此，在大陆上行走，伤亡是在所难免的。”尽管万里峰此时的情绪不高，看着游天鸿如此自责，心里却十分不忍。

　　“团长，副团长说的没错。我们不怕死！出来混，迟早是要还回来的！”众多佣兵同时开口吼道。

　　他们的眼睛血红，死死地盯着游天鸿，像是在宣誓着他们的信仰！

　　游天鸿转过身，看着下方一众佣兵。他的目光很认真，从每一个人的身上扫过。足足一盏茶的功夫，游天鸿才收回目光，大声的说道：“我游天鸿的兄弟，不是白杀的！今天过后，都给我准备好，我们随时要报复回来！”

　　“杀！杀！杀！”

　　众佣兵大吼道。

　　游天鸿再次转过身，对着十口棺材鞠了十次躬，才回到了自己的房间里。万里峰和千重见游天鸿有点不对劲，对下方的佣兵吩咐了一身，就跟在游天鸿的身后走进了房间，除了这三人之外，还有一个像是跟屁虫的贺啸风。

　　“天鸿，究竟发生了什么事？还有这一段时间你去什么地方了，到处都找不到你。”万里峰跟在游天鸿的身后进入房间，便不解的问道。

　　这一段时间的刺杀，搅合得武尊佣兵团人心惶惶。万里峰有心想要找游天鸿商议，却抓不到游天鸿的人影。

　　千重站在万里峰的身边，淡淡的说道：“咱们的兄弟不能白死，咱们必须有所动作！”他的眼睛血红，这么长时间的接触，他早就将武尊佣兵团的众人，当成了自己的亲兄弟。十余个兄弟接二连三的离他而去，自己却无能为力的感觉，让他十分不爽！

　　此刻的他，很想杀人！

　　游天鸿想了想，将这一段时间做的事情，对万里峰和千重简单的说了一遍。万里峰和千重并没有跟随游天鸿去上古游家，所以他们不知道游天鸿口中的游枫木有多强。然而，当他们听说游枫木怎么也杀不死的时候，终于动容。

　　这世界居然还有这么诡异的事情。

　　“天鸿，你的意思是说，你们将游枫木当成了杀手，所在才在城外的林子里，缠了他一个多月的时间。”消化完游天鸿所说的话，万里峰看着游天鸿问道。

　　“不错。”游天鸿点点头，看着身边的贺啸风说道：“游枫木的踪迹是啸风捕捉到的，我相信，他一定不会跟错人。况且，那游枫木确实和我有很大的仇恨！他是幕后的杀手，在一开始我就曾推测过。”

　　对于贺啸风的实力，万里峰和千重自然不会怀疑的。不过如此一来，一个疑惑就出现在他们的心头。

　　既然这一段时间内游枫木一直被游天鸿和贺啸风缠着，也就根本没有时间来到了武尊佣兵团的宅子暗杀，而且游枫木也曾经闯进过武尊佣兵团，要对一个佣兵动杀手，还是游天鸿突然发现，才救了那佣兵一条命。

　　按照这种情况，游枫木肯定就是那幕后隐藏的杀手！

　　难道，幕后的杀手不止一个人？

　　这一刻，房间里的四个人，眼睛同时一亮。游天鸿看着三人，缓缓说道：“这一段时间，我就留在这里，我倒是要看看这背后对我动手的人，究竟是谁。”他看着贺啸风，继续说道：“啸风，这段时间就麻烦你在暗中隐藏，看看能不能抓住真正的黑手！”

　　“至于万里，你就和千重小心戒备着，同时让下方的兄弟，也再警惕警惕。”游天鸿将目光看向万里峰二人，叹着气说道。这种自己在明，敌人在暗的感觉，还真是让人不爽！

　　万里峰和千重点了点头，在不知道幕后人身份的时候，他们也只有这一个办法了。

　　“对了，再让冷血和栋宇他们辛苦辛苦，晚上的时候，多多注意一点。”游天鸿又想到了这冷血二人，看着万里峰说道。

　　“好！”万里峰点点头，此时他和千重还没有突破到武圣境。冷血和董雨都是武圣境的武者，由他们负责在暗中寻找杀手，要稳妥的多。

　　游天鸿点点头，看着万里峰二人继续说道：“还有，这一段时间抓紧提升实力。我感觉，这幕后隐藏的人，恐怕来头不小！我们想要报复回来，拳头也必须要大！”

　　“是！”万里峰和千重对视一眼同时说道。

　　万里峰和千重见游天鸿没有什么要说的，就走出了房间。毕竟游天鸿下达的命令，还要他们二人执行才行。

　　“怪事儿啊，怪事儿！”万里峰和千重一走，贺啸风的脸上就露出了不解的神色，摇着头说道。

　　游天鸿点点头，看着贺啸风说道：“我也感觉很奇怪！按道理来说，幕后的杀手一定是游枫木，可是现在居然又跳出来了一个！”百思不得其解！

　　“不一定是一个，可能是几个！”贺啸风摇头说道：“还有可能是一群！”

　　游天鸿叹了一口气，苦笑着说道：“真不知道我怎么得罪了这么一群人。”

　　“这一次，咱们再发现杀手的踪迹，也不能直接跟出去了！很有可能，这就是他们的调虎离山计。那没品的杀手，能够无声无息的杀死这些被我训练过的佣兵，就说明他的实力肯定在武圣境。你这佣兵团的整体实力虽然不错，可是高手太少，总共就那么几个武圣境武者，他们把我们骗走之后，再想动手就没有忌惮了。”

　　贺啸风分析的头头是道，游天鸿也忍不住一个劲儿的点头。

　　“不错，很有可能就是这样。这一次，无论如何，咱们也不能离开这个宅子。”游天鸿缓缓说道。

　　正在此时，一股一闪而过的杀气，被游天鸿和贺啸风同时捕捉到。二人对视一眼，冷笑道：“他们还真是闲不住，这么快就又来了。”说完之后，二人飞快的站起身，窜出房间，向感应到杀气的地方扑去！



第917章 反过来了！

　　这一股杀气闪现的十分隐晦，实力没有达到武圣境的武者，根本感受不到。当游天鸿和贺啸风感到闪过杀气的地方时，冷血和栋宇早早的站在了这里。

　　游天鸿的脸上露着冷笑，说道：“有意思，没想到我和你戏耍游枫木，这个人居然反过来戏耍我们！”

　　此人的举动与贺啸风在林子时，对游枫木释然杀气有这异曲同工之妙，目的就是让对方的神经紧绷起来。

　　“哈哈哈，有意思。”贺啸风想起了他和游天鸿调戏游枫木时的情景，他看了一眼游天鸿，问道：“你说咱们会向游枫木一样变得疯狂么？”他的烦恼来得快，去得也快，很快他就感觉这是一个非常有意思的事情，浑身充满了干劲！

　　游天鸿没好气的看着贺啸风说道：“好像你还很期待的样子。”话虽如此，他的心里却在思考着怎么才能将幕后隐藏的人揪出来。不得不说，当初自己调戏游枫木的时候，实在是太可恶了，这种感觉也从游枫木的身上转移到了他的身上，对于幕后隐藏的人，他也同样恨得牙根直痒痒！

　　然而很快，游天鸿便释然。自己调戏游枫木，游枫木可是知道调戏他的人是自己，哪像此时的人，这般没品。

　　“天鸿！”就在游天鸿胡思乱想的时候，万里峰紧绷着眉头，走到了游天鸿身前说道。

　　游天鸿的心里‘咯噔’一声，不是又死人了吧？想到这里，他紧张的看着万里峰。这个时候武尊佣兵团别说是死一个人，就算是有一个人，也打了他的脸。他刚才可是信誓旦旦的对众佣兵说，他一定会揪出幕后隐藏的人的。

　　“放心，这次弟兄们没有出事。”万里峰看出了游天鸿心里的想法，皱着眉头继续说道：“可是那幕后隐藏的人，越来越嚣张！”他的脸上露出了愤怒的神色，挥舞着拳头。

　　游天鸿一愣，不解的看着万里峰说道：“发生了什么？”既然没有死人，究竟是什么事情让万里峰如此愤怒。

　　“你们跟我出来就知道了。”万里峰有心想解释，可是自己转述的话，毕竟没有现场的场面更震撼！

　　游天鸿几人连忙跟在万里峰的身后，向武尊佣兵团的宅子外走去。很快，游天鸿就闻到了一股血腥味。他的步伐不禁加快，很快就走出宅子，当他看到武尊佣兵团宅子三丈远的一滩鲜血的时候，神色不禁一变。

　　“看到了吧。”万里峰看着游天鸿说道：“多么嚣张，在咱们佣兵团的外面画血线，还有这墙上。”他转过身子，手指指着宅子的墙壁。

　　游天鸿也转过身，看向宅子的墙壁，一见之下，他的神色不禁变得愤怒了起来。只见上面用血水，歪歪扭扭的写着：一天一个！

　　挑衅！

　　游天鸿的瞳孔不禁一缩，这是幕后的人在向他挑衅，向武尊佣兵团的所有人挑衅。想到这里，游天鸿看着万里峰说道：“今天有兄弟死在他的毒手之下么？”

　　“没有。”万里峰摇头说道。

　　“严加戒备！”游天鸿说了一句，就重新回到了自己的房间。然而，他只是前脚走进房间，那股杀气再次冒了出来。

　　游天鸿的脸上满是冷笑，哈哈大笑着说道：“这家伙还真是和我杠起来了。”怒极生笑！此刻，他终于体会了游枫木的感受！

　　尽管知道这是幕后的人在调戏自己，游天鸿也不敢拿自己弟兄的生命开玩笑。当他从房间中跑出，来到散发着杀气的地方时，仍然是一个人影也没有！

　　贺啸风早已经在这里等待着游天鸿，见游天鸿的脸上露出了怒色，他皱着眉头说道：“这家伙，比那个疯子聪明，释然了一道杀气，就跑了。”他的心里也逐渐恼怒起来，他可是贺家最有名的一个杀手，被称之为千年难得一见的奇才，此时居然抓不住幕后隐藏的人，这简直就是侮辱！

　　“不着急不着急，咱们慢慢陪他玩。”游天鸿深吸了一口气，也不知道是在安慰贺啸风，还是在安慰着他自己！

　　“我没着急，是怕你着急。”贺啸风无辜的看着游天鸿说道：“放心，只要有我在，一定想办法帮你把幕后的人揪出来。我自己不行，我就回贺家找几个杀手！”他的脸上露出了决绝，无论如何也要替游天鸿将这幕后隐藏的人揪出来。

　　当初要不是他判断错误，武尊佣兵团的佣兵也不会在游天鸿和他离开之后，死了足足十个人。尽管贺啸风表面不说，却将这件事记到了自己的头上。

　　游天鸿一愣，感激的看着贺啸风，却没有多说什么。这个时候，他根本无法拒绝贺啸风。武尊佣兵团唯一的缺陷就是武圣境武者实在太少了，如果武尊佣兵团武圣境的武者再多一些，幕后的人想要暗杀，也要先掂量掂量。

　　正在此时，万里峰和千重走到了游天鸿的身前，在他们二人身后的正是独孤沐风和道龙。

　　道龙走到游天鸿的面前问道：“这段时间你去哪了，我找你好几次也没找到。”见游天鸿脸上满是苦笑，他不解的问道：“发生了什么事情？怎么愁眉苦脸的？”

　　游天鸿叹了一口气，看着道龙和独孤沐风将最近的事情说了一遍。道龙和独孤沐风听完后，不禁对视一眼。二人怎么也没有想到，游枫木居然也来到了紫城。当他们听到有人不断暗杀武尊佣兵团的佣兵时，神色更是大变。

　　直到彻底消化了游天鸿说的话，道龙才看着游天鸿说道：“缺人手？”武尊佣兵团的底子，他是再清楚不过了。

　　游天鸿点了点头。

　　“跟我说啊，等我一会儿回去，给你带回来几个武圣过来。”道龙哈哈一笑，拍着游天鸿的肩膀说道。

　　游天鸿感激的看着道龙说道：“如此就多谢了。”

　　“自家兄弟，客气什么！”道龙瞪了一眼游天鸿，随即不解的问道：“你是说游枫木得到了武神的传承？”

　　游天鸿点点头，说道：“不错，不过他身体内的力量，被我用‘天玄古阵’给封印了，一时半会儿，还不能对我造成威胁。”他感觉有些头疼，他的麻烦实在是太多了。

　　“那就好！那就好。”道龙和独孤沐风对视一眼，同时松了一口气。得到了武神传承的游枫木，如果不加以阻止，对他们来说就是一个灾难。

　　“不……”

　　没等游天鸿话，继续说下去，一股杀气再次出现在武尊佣兵团的宅子里。游天鸿以及贺啸风道龙等人的神色同时一变。几道身影同时一闪而过，向散发杀气的地方冲去。这一次，众人的速度非常快。

　　然而，可惜的是，几人只看到了一个黑色的背影。游天鸿的心里憋着的一口怒气，总算是有地方发泄了。

　　他的手上金光一闪，变成巴掌大小的震天钟出现在他的手中，随着一道精神力锁定在前方的黑影上，他便将手中的震天钟甩了出去。

　　黑影的速度很快，极快。

　　然而，他就算是再快也没有震天钟的速度快。只听‘咔嚓’一声骨头碎裂的声音，在空气中响起，金灿灿的震天钟就重新回到了游天鸿的手中。

　　游天鸿等人都将目光落在了黑影上，随着震天钟砸在黑影的身上，黑影的左肩完全被洞穿，随着‘砰’的一声大响，他的左臂差点被震天钟内蕴含的力量炸断。尽管如此，黑影的速度也没有丝毫停留，转眼间，就消失了踪影。

　　“居然被他跑了。”万里峰不解气的说道。他又将目光落在了游天鸿手中的震天钟，心中暗道，这震天钟什么时候变得这么恐怖了。

　　道龙等人也将目光落到了游天鸿手中的震天钟，见状，游天鸿笑着解释道：“在封印游枫木的时候，震天钟就发生了变化，最终就成了这个样子。”说完，他收起震天钟。

　　“恐怕一段时间内，那个孙子是不敢来了。”游天鸿一击给予了幕后人重击，万里峰和千重笑着说道。

　　“未必！”贺啸风摇头说道。刚才那人的实力，在他的眼中有点弱，顶多是武圣境初期，这样的武者，怎么可能会三番两次的逃过自己的追踪。

　　游天鸿也点头说道：“不管怎么样，还是小心为上吧！”道龙和独孤沐风见游天鸿这里的情况如此紧张，也不多说什么，直接走出武尊佣兵团，回到各自家族为游天鸿搬救兵！

　　或许是游天鸿一击给了幕后人以警告，道龙和独孤沐风离开的一段时间里，再也没有杀气在武尊佣兵团的宅子里出现。

　　想到一段时间过后自己还要面对游枫木这个麻烦，游天鸿回到房间后，就盘膝修炼了起来。一个又一个被自己掌握的武技，出现在他的脑海中。

　　此时他的实力，已经达到了一个瓶颈，想要突破不是单纯的修炼就行的，最重要的还是他的悟性！

　　而感悟武技中的精髓，是最容易突破的方法之一。



第918章 游天鸿死了？

　　整整一个白天的时间过去，隐藏在幕后的黑手就像是销声匿迹了一样。就算如此，万里峰等人也不敢懈怠。

　　道龙和独孤沐风回到各自家族没多长时间，就各自带来了十位武圣境中期武者。有了这些武者坐镇在武尊佣兵团，万里峰和千重悄悄松了一口气。这么的武圣境高手，再加上游天鸿和贺啸风，就算是一个武皇境高手，想要在武尊佣兵图视若无人的随意走动，也做不到！

　　游天鸿仍旧在房间中推演他所掌握的武技，此刻的游天鸿双眼已经睁开，一个又一个的武技在他的眼中一扫而过。

　　一遍，一遍，又一遍。

　　也不知道推演了多少遍，游天鸿身上的气机才逐渐平静了下来。正在他准备继续推演的时候，鼎灵突然用精神力打断了思路。

　　游天鸿之前正处在一个玄妙至极的境界中，他相信按照这种趋势，恐怕他很快就能突破到武圣境后期。

　　然而，鼎灵的精神力突然闯入他的脑中，他那种玄妙的感觉再也不复。游天鸿差点从床上跳起来，破口大骂。

　　鼎灵却突然说道：“有人在房顶。”

　　鼎灵的话，游天鸿就从未怀疑过，他心中的怒气也消失得无影无踪。居然有人悄无声息的爬到了自己的屋顶，难不成这次暗中的人准备对自己动手？想到这里，游天鸿依旧一动没动，装着一副仍旧修炼的样子，准备将暗中的人引诱进来。

　　他的眼睛紧闭，心中却对鼎灵说道：“会不会是贺啸风他们？”自己虽然在修炼，可是贺啸风他们却在警惕的戒备着。尤其道龙还带来了十个武圣境武者，鼎灵的精神力认错了人也不是没有可能。

　　“不是，上面的人，对你有很强的敌意。贺啸风他们的身上，没有这种敌意。”鼎灵的一句话，让游天鸿的心中一凛。

　　对自己有敌意！

　　那条真正隐藏在幕后的大鱼，终于忍不住想要对自己动手了么？想到这里，游天鸿在心中冷笑一声，面上却不动声色。

　　从游天鸿的表面上来看，他就像是在全神贯注的修炼一样。然而，隐藏在游天鸿上方的神秘人，却还没有动手。

　　游天鸿也不着急，在心中对鼎灵问道：“这一次，你怎么感觉到这家伙了。”以前的时候，鼎灵对这幕后的人，可是一句话也没说过。

　　“这人的实力很强，如果不是刚才他对爆发出了敌意，我也感觉不到他。说到底，还是你现在的实力太弱了。如果你现在的实力是武皇境，武神境以下的武者，没有一个能逃过我的感知。”鼎灵抱怨着说道：“什么时候你才能突破到武皇境啊！”

　　游天鸿好悬一口老血喷出，刚才要不是鼎灵突然说话，自己可能在一个月的时间内就能成功突破到武圣境后期了。这个家伙，居然在现在抱怨自己的实力太差！

　　这股气自然是不能算到鼎灵头上的，游天鸿只能将这笔账记在上面人的头上。左等右等，上面的人就是不动手，像是死了一样，游天鸿不禁有些不耐烦了，你他妈就不能快点动手？

　　正在此时，游天鸿的头皮突然发麻。尖锐的破空声，在他的头顶响起，与此同时还有一股寒意至极的剑鸣。

　　隐藏在游天鸿上方的人，突然发难！

　　直到这一刻，游天鸿才知道为什么他以前和贺啸风无法捉到这个人的影子，单从此时爆发出的气势，此人的实力就在武圣境后期以上。

　　这些念头只是在游天鸿的脑中一闪而过，电光石火间，游天鸿想要跳到闯下，却被那道气机锁定的死死的根本无法移动分毫。

　　游天鸿的神色大变！

　　完了完了，这一次玩大了！

　　游天鸿开始的想法很简单，既然鼎灵能够发现上面的人，就说明上面人的实力，也就是和自己相当，直到这一刻他才发现他错得实在是太离谱了。

　　至强的杀意暴露的一瞬间，在武尊佣兵团里警惕的戒备着的贺啸风，以及独孤家和道家的武者就感受到了。

　　他们一句话也没说，只见一道道影子在夜空中一闪而过，向游天鸿的房间扑去。贺啸风是最快的一个，当他冲进游天鸿房间的时候，看到了惊骇至极的一幕！

　　只见一个一身黑衣，脸上蒙着黑布的男人在房间里倒头而立，他手中的长剑直接刺在了游天鸿的天灵盖上！

　　游天鸿死了？

　　贺啸风简直无法相信眼前的一幕！

　　然而，贺啸风很快反应了过来，这黑衣人的剑尖确实是刺在了游天鸿的天灵盖上，可是在游天鸿的天灵盖上还有一个金灿灿的小物件！

　　打眼一瞧，正是手掌大小的震天钟！

　　“呼！”贺啸风松了一口气，趁此时间，游天鸿的房间四周，也被独孤家和道家的十名武者包围了起来。

　　贺啸风向前走了两步看着游天鸿说道：“有趣儿的人，我就知道你死不了。”这种紧张的时刻，还能说出如此话的人，恐怕也只有他一个了。

　　游天鸿的额头上唰唰的流出了冷汗，尽管在最危急的关头，他用震天钟挡住了黑衣人的长剑，可是黑衣人的实力在他之上，这一瞬间，他就受了极重的伤。听到贺啸风的风凉话之后，他更是一口鲜血直接喷在了面前的被褥上！

　　贺啸风的心里一惊，连忙抽剑与黑衣人战斗在了一起。这个时候，他才发现，他再耽误哪怕一点时间，游天鸿都有可能死掉！

　　黑衣人没想到游天鸿居然挡住了他的必杀一击，见贺啸风冲了过来，他连忙抽剑与贺啸风战斗在了一起。

　　砰的一声，游天鸿倒在了床上，一口接一口的血沫从他的口中吐出！这个时候，游天鸿的脑中不断的念叨着，武圣境圆满！武圣境圆满！

　　“咦，你这家伙居然还没死。”正在此时，贺啸风突然惊讶的说道。原来，在与黑衣人对战的过程中，贺啸风一剑撩起了黑衣人脸上的黑布，露出的一张脸，赫然就是风卿！

　　游天鸿也见到了风卿，顿时一股怒气不打一处来，却没有想到牵扯到了伤势，鲜血又从他的口中喷出。

　　风卿斜眼看了一眼游天鸿，又看着贺啸风说道：“算这小子命大，不过咱们可以继续玩！”

　　“哼！你以为你还能跑？”贺啸风冷笑着说道。他看了一眼游天鸿房间的上方，被风卿一剑刺破的屋顶外，此时正站着四名武圣境武者。

　　单凭贺啸风自己实力就不在风卿之下，还有着这么多的武圣境武者，在贺啸风看来，风卿今天插翅难逃！

　　“哈哈哈！我就是死，也会拉着他陪葬！”风卿也感觉到了今日的必死局，将目光落在了游天鸿的身上说道。

　　此时的游天鸿绝对可以称得上是奄奄一息，风卿只要再给游天鸿一剑，就能彻底了结了他！

　　“有我在，你妄想。”贺啸风说完，一剑挥出。他的攻击方式与鸿飞很像，没有很大的声势，可是却快到了极致！

　　唰！

　　贺啸风从风卿的身边穿过，随着‘刺啦’一声，风卿左侧的衣襟连带着一块皮肉，被贺啸风一剑挑飞。

　　风卿就像是没有感受到疼痛一样，愤怒的看着游天鸿，身形一闪，就来到了他的面前，长剑高高举起，快若闪电的向下刺去！

　　中计了！

　　贺啸风暗道一声不好，想要阻止风卿，可是风卿的速度实在是太快了，他已经没有时间再去阻止。

　　眼看着游天鸿即将被风卿一剑刺死，贺啸风痛苦的闭上了眼睛。然而，就在此时，游天鸿的身上出现了一层黄沙。

　　与此同时，游天鸿开口大喝道：“皇沙庇体！”游天鸿突然施展的武技，正是‘沙皇经’的一个防守招式！

　　这也多亏了游天鸿的身上一直有当初从沙皇殿中得到的黄沙，这些黄沙被沙皇不断淬炼，早已经成了沙中之‘皇’！

　　仅仅一瞬间，游天鸿的身上就被黄沙笼罩了起来。正在此时，风卿手中的长剑，也直接刺了下去。

　　咔嚓！

　　包裹在游天鸿身体最外围的一层黄沙被风卿一剑刺掉一大块，然而，风卿的这一剑却也没有如愿的杀死游天鸿。

　　“无极剑。”风卿的眼中露出了疯狂的神色，大吼一声。一瞬间，他身体内的灵气密布在他手中的长剑上，长剑像是承受不住真气的灌溉，剧烈的抖动了起来。

　　一道撕破夜空的亮光在游天鸿的房间中一闪而过。

　　卡擦擦！

　　卡擦擦！

　　一层层的黄沙在游天鸿的身上剥落了下来，眼看着风卿的长剑快要破开游天鸿身上最后一层的黄沙时，贺啸风已经杀到！

　　此刻的贺啸风深知时间紧迫，身体在地面一点，直接跃到了风卿的身后，手中的长剑直接向风卿的脖子斩去！

　　这一剑，贺啸风要让风卿的头颅与身体分家！

　　风卿感受到了身后的威胁。

　　无奈之下，他抽回手中的长剑，反手一招‘无极剑’，一道耀眼的光芒再次绽放在游天鸿的房间里！



第919章 又被他跑了！

　　叮的一声兵器交鸣的声音在游天鸿的房间中响起！

　　风卿毕竟是临时反抗，况且他的实力本身也比贺啸风差了一截。只听一阵‘噔噔噔’的脚步声响起，风卿的身体直接撞在了游天鸿的床上。风卿的神色顿时一变，未等他转过身，一股冷气就从他的背后袭来，他知道这是游天鸿对他出手了。

　　只见游天鸿的双眼中射出两道电芒，直向风卿的后心刺去。这一击的威势很弱，却也是游天鸿此时仅能发出的攻击了。

　　风卿又是回手一剑，直接将游天鸿眼中射出的两道电芒粉碎。眼见贺啸风又冲到了他的面前，他只得放弃杀死游天鸿的决心，双手持剑挡在胸前。

　　叮！

　　贺啸风蓄势待发的一击，岂是风卿匆匆忙忙间就能拦住的。他的身体一个趔趄，手中的长剑也从胸前弹起。

　　这个时候，贺啸风大喝一声道：“隐杀剑。”

　　这一次，尚且是贺啸风第一次施展武技。只见他手中的长剑突然消失，再次出现的时候已经刺到了贺啸风的小腹。

　　“哼！”风卿吃痛，哼了一声。见状，贺啸风的眼中精光一闪，双手握着剑柄，再次向风卿的小腹捅去！

　　风卿大吃一惊，空闲的左手泛起道道灵气，直接抓在了贺啸风的剑刃上。就算风卿的左手有灵气的保护，在接触的一瞬间，还是流出了鲜血！不过如此一来，贺啸风手中的长剑也无法再动弹分毫。

　　两个人大眼瞪小眼的瞪着对方，大有一决雌雄的样子！

　　“我就不信今天杀不死你！”贺啸风大吼一声，双眼血红，手上的力量达到了极限。

　　“噗嗤。”一声，长剑刺进皮肉的声音响起。贺啸风手中的长剑，再次刺进了风卿的小腹一寸左右。贺啸风的脸上一喜，哈哈大笑道：“你完了！”

　　“哼！未必。”风卿像是被贺啸风激怒了一样，脸上青筋密布，左手不断用力，居然将贺啸风的长剑逐渐提了出来！

　　贺啸风神色一变，不信邪的再次推动手中的长剑。两个人就这么你来我往的僵持不下，躺在床上的游天鸿看着这一幕，不禁苦笑了起来。这个贺啸风有时候，固执的就像是一个孩子。此时的游天鸿非常虚弱，不然的话，他怎么也要在背后给风卿来一剑。站在游天鸿房间屋顶上的武者则是担心这是一个调虎离山计，他们的眼睛在观察着这一幕的时候，也在警惕的戒备着。

　　没一会儿的功夫，贺啸风和风卿的额头上都流出了冷汗。两人不甘心的看着彼此，下定决心要击毙对方。

　　“哈哈哈！游天鸿，我要你不得好死！这宅子的佣兵，也会一个一个的死掉！”正在贺啸风和风卿僵持不下的时候，一个嚣张的声音突然在武尊佣兵团的上空响起。

　　站在游天鸿房顶上的武者，一瞬间就散做一团，向声音发出的地方扑去。躺在床上的游天鸿神色也是一愣，难道这风卿只是幕后黑手之一？

　　贺啸风也不禁一愣！

　　然而，就在此时，风卿的左手猛然发力。直接将贺啸风长剑从他的小腹里抽了出来，贺啸风吃了一惊，连忙再次刺出。

　　不过这一次长剑却是擦着风卿的身体而过，与此同时，只听‘砰’的一声风卿直接破开游天鸿房间里的门，逃了出去。

　　贺啸风一见又被风卿逃了出去，正准备追出去的时候，却看见躺在床上虚弱的游天鸿，犹豫了片刻，终究没有追上去。

　　现在的游天鸿非常虚弱，甚至一个武王境的武者，就能成功的将他击杀，贺啸风不敢冒这个险。

　　很快，武尊佣兵团的宅子里传出了打斗声，可是很快打斗声就消失不见，却传出了风卿得意的笑声。

　　“哈哈哈哈，游天鸿咱们改日再叙！”

　　听到这声音躺在床上的游天鸿和站在一边的贺啸风同时骂道：“又被他给跑了！”

　　游天鸿飞快的盘膝在床上调息着身体，足足两个时辰后，他才睁开眼睛。当他看到贺啸风和万里峰等人正紧张的看着自己，心里不禁一暖，笑着说道：“我没事！”

　　“今天晚上有没有兄弟，不幸死在他们的手中？”不等众人说话，游天鸿将目光看向了万里峰问道。

　　“没有。”万里峰摇头说道：“唯一受伤的人，就是你了。”他看了一眼脸色惨白的游天鸿，脸上露出了担忧的神色。

　　“兄弟们没事就好。”游天鸿微微一笑道：“我只是被风卿的灵气震伤了，调养几天就好了。对了，风卿的那个同伙是谁？”他的眼中露出了冷色，游枫木，风卿，这些人都是上古十大家族的！

　　既然如此，风卿的同伙，也肯定是上古十大家族的人！

　　“他的脸上蒙着布，我们并没有看清他的容貌。”万里峰摇头说道：“不过有了今天的事情过后，他们恐怕暂时不会来了。”说完，他的脸上一红，白天的时候他就曾说过这句话，没想到晚上风卿就杀了进来。

　　“哼！他们不杀我，我还想杀他们呢！”游天鸿冷喝一声，随即又低沉了下来，说道：“咱们现在的实力还是不行，对上上古家族，只有死路一条。”上古家族非但有着大量的武圣境武者，更有不世出的武皇境强者。以现在武尊佣兵团的实力，对上上古家族就是以卵击石！

　　可是这口气，就这么憋在心里，也委实难受！

　　而且更重要的是，风晴雪也是风家的人，如果自己带着众人杀上风家，风晴雪该怎么办？

　　一时间，游天鸿一个头两个大！

　　“不管怎么说，我们至少知道了幕后人的身份，也不再向以前那么被动了。”千重淡淡的说道。

　　听着千重的话，游天鸿的心里突然灵机一动。如果他没有记错的话，独孤家和道家对风家的敌视，同样不比自己小！自己是否能联合独孤两家，杀上风家呢？越想越是心动，至于风晴雪的方面，游天鸿也顾上那么多了，自己那么多兄弟，不能白死！

　　此时已经深夜，万里峰和千重也十分疲惫，二人见游天鸿没有什么大碍，就回到了自己的房间。

　　至于贺啸风则是守在游天鸿的身边，生怕风卿等人杀一个回马枪！

　　然而，事实上却是贺啸风太看得起风卿了，一夜的时间过去，风卿也没有重新杀回来。游天鸿经过半个晚上的调戏，身体也恢复了三成。

　　起床后游天鸿在房间里简单的洗漱了一番，就和贺啸风向紫城内走去。由于武尊佣兵团此时有十名武圣境武者，游天鸿的心里也不是太担心。至于贺啸风则是担心游天鸿出事，非要跟在他的身边。

　　没一会儿的功夫，游天鸿来到了独孤家和道家在紫城内的宅子。独孤木龙和道云天的关系不错，所以在紫城内买到了一栋气派的府邸。

　　守在门口的两个武者通报了一声，道龙就和独孤沐风走了出来。二人一见来人是游天鸿，便大步走向游天鸿。

　　“天鸿，发生了什么事情？”

　　大大咧咧的道龙并没有注意到游天鸿的脸色苍白。反而是独孤沐风的心细一点，见游天鸿脸色苍白，便担心的问道：“你怎么了？”

　　游天鸿摆摆手，神色凝重的对二人说道：“咱们进去再说。”此死事关重大，绝对不能走露了风声。

　　道龙和独孤沐风对视一眼，见游天鸿神色严肃，连忙说道：“走！”二人走在前面为游天鸿和贺啸风带路。

　　一直进入了道龙的房间里后，道龙才不解的看着游天鸿问道：“发生了什么事情，还有你的脸色怎么这么苍白？”神经大条的他，此刻也发现了游天鸿脸色不是很好。

　　游天鸿看着道龙和独孤沐风说道：“昨天晚上，风卿偷袭了我。我差点就死在他的手上。”想到那惊险的一幕，游天鸿也不禁出了一身的冷汗。

　　“什么？”道龙和独孤沐风的神色大变！

　　风卿居然还没有离开紫城！

　　而且，还敢对游天鸿进行刺杀！

　　“就是这样。”游天鸿看着独孤沐风和道龙说道：“我今天就是想和你们商量一下，什么时候杀上风家！”他的眼中闪过一道寒光！现在的风卿在他的眼中和游枫木一样，不除不行！

　　道龙和独孤沐风神色大变，没想到游天鸿居然有这么大的野心！杀上风家，就算是现在的独孤家和道家，也没有这个实力！

　　游天鸿见道龙和独孤沐风的脸上露出了难色，知道他们现在没有这个打算，便笑着说道：“我不是说现在。现在我的佣兵团整体实力还不行，我说这番话的意思，就是想问问你们有没有这个打算！”

　　道龙二人沉默了片刻后，道龙才缓缓说道：“天鸿，实不相瞒，我们两家也视风家如眼中钉，可是现在的我们没有这个实力，况且风家也没有你想象的那么简单，贸贸然的杀上风家，对咱们都没有好处！”



第920章 风卿的过去

　　游天鸿不解的看着道龙问道：“风家没有表面那么简单？”一直以来，在游天鸿的心中上古十大家族中最低级的就是风家了，此时听道龙这么一说，有点啼笑皆非的感觉。

　　道龙的神色却很严肃，他看着游天鸿说道：“你别不相信，就算是在上古家族中，风家也算得上是一流势力。单凭现在的道家和独孤家根本不是风家的对手，风家之所以不敢对我们赶紧杀绝，也只是怕我们报复他们而已。比如上次风卿带着人对我们动手，为什么这口恶气我们忍下来了，因为我们知道就算我们两家的高手全部出动，也不能给风家致命一击，顶多是让风家在上古十大家族中除名而已，不过如此一来，我们两家也同样会在上古家族中除名，得不偿失！”

　　道龙的脸上也露出了憋屈的神色，看着游天鸿继续说道：“现在我们道家和独孤家就是在隐忍，只要我们恢复了当年一半的实力，就是攻上风家的时候！不止是风家，凡是参与到上次截杀我们的上古家族，我们都要报复回来。”他攥紧了拳头，眼中满是愤怒。上一次风家带着百余名武圣境武者对他们的截杀，是独孤家和道家遭遇到最大的打击，要不是贤王和贺子龙的及时出现，此时两家已经在上古十大家族中除名。就算是有人侥幸死在他们的手中，也会成为过街老鼠人人喊打。

　　若是论内心中的愤怒，独孤家和道家的愤怒，丝毫不比游天鸿小！

　　独孤沐风也在一旁附和，看着游天鸿缓缓说道：“我独孤家向来是有仇必报，这一次也忍住了正是说明我们现在的形式非常不好！”

　　游天鸿大吃一惊，除了独孤家和道家的隐忍让他吃惊，更让他吃惊的还是风家在上古家族中居然属于靠前的存在！

　　这怎么可能？就凭风卿那样的族长……

　　道龙似乎看出了游天鸿内心的想法，淡淡的说道：“风卿这个族长也不是正大光明得到的，风家第二代的弟子也就只剩下他一个的实力还不错，实在没有办法了，才把他推到了族长的位置。”他冷笑一声，对风卿的过往非常不屑。

　　游天鸿不解的看着道龙问道：“风卿这个族长是怎么来的？”他的眼中露出了好奇，心里更是期待了起来，最好是风家的内部不和，到时候对风家动手的时候，也会更容易一点！

　　“哼！当初风家立的族长是风卿的大哥，不过后来风卿的大哥不知道因为什么原因，灵气全无，成为了一个废人。尽管风家用尽各种方法，也只是勉强将风卿的大哥境界维持到了武王境后期。即便如此，风卿的大哥此生也没有一点机会突破到武圣境，正是因为这样，当初在风家不起眼的风卿，才得到了机会，成为了风家的族长。这么多年来风卿干的蠢事不止一件，风家内部对他反对的人不在少数，却因为风家实在是没有能摆在台面上的人，才不了了之。”

　　游天鸿听得一愣一愣的，没想到风卿的这个族长居然是这么来的！以前的他还在想，就风卿的臭脑子，是怎么在风家脱颖而出的，他本以为风家的人都是傻子，没想到事情原来是这样。

　　“要是说风卿的大哥，灵气全失和风卿没有什么关系，真是打死我，我也不会相信。”他看了一眼游天鸿，笑着说道：“对了，风卿的大哥就是风晴雪的父亲。不过由于现在的风卿是族长，二人也不再以兄弟称呼，我听别人说风卿的架子很大，风卿的大哥对他也很不满！至于到底是不是这么回事，谁知道呢？”

　　游天鸿不禁一愣，这件事居然还和风晴雪扯上了关系。很快，游天鸿不解的看着道龙说道：“你当初和我说风晴雪是风家的小公主，但是以他父亲的那个情况，她在风家应该受到排挤才对啊，怎么……”这倒不是游天鸿不希望风晴雪过的好一点，而是这个世界就是这么现实。

　　风晴雪本身的实力不怎么样，她的老子又是一个无法突破到武圣境的废人，在这个大陆，就不会得到任何人的重视。

　　“哼！你以为风家的那些老东西是傻子？风卿上位的猫腻，他们也自然看得一清二楚，这个也涉及到风家内部的争权夺利。至于他们对风晴雪好，也是想要补偿风卿的大哥吧。”道龙冷笑着说道。任何一个家族壮大后，内部的矛盾都会越来越大，为了争夺权利，即便是亲兄弟，也能变成拔刀相向的仇人。

　　“原来是这样。”游天鸿点了点头，脸上却露出了喜色。在决定攻打风家的时候，他还在考虑风晴雪的感受，不过按照道龙这么说来的话，风晴雪的心中应该巴不得风卿死去！

　　道龙看了一眼游天鸿，笑着说道：“这都是上古家族中的谣传，具体是不是这么一回事，我也不知道。不过无风不起浪，既然被人传了出来，多少是有一些真实性的吧。”

　　游天鸿一愣，随即点点头说道：“看来之前是我想的太简单了，我本以为咱们联起手来，能攻下风家，没想到……”他尴尬的笑了笑，之前的他实在是痴人说梦！

　　道龙拍了拍游天鸿的肩膀，笑着说道：“你不要这么说，风家的仇我们肯定是要报的。现在我们两家的典籍重新回到了我们的手中，族中的人修炼的速度更快，要不了多长时间我们就能一雪前耻！”

　　“对！一雪前耻！”独孤沐风应喝道。她虽然只是一个女人，可是论手段却不比男人差多少！

　　“到时候一定要叫上我。”游天鸿看着独孤沐风和道龙说道：“我的弟兄，死在风卿手中那么多，这个仇必须报。”

　　“没问题。”独孤沐风和道龙同时笑着说道。道龙看了一眼游天鸿，像是突然想起了什么一样，看着他问道：“那些武技，你学会了么？”他口中的武技，自然就是道家和独孤家赠与游天鸿的典籍。

　　游天鸿摇摇头苦笑着说道：“这一段时间被游枫木和风卿烦透了，哪有时间修炼武技。”

　　道龙摇头说道：“那真是可惜，我还想和你切磋切磋呢。”道家的典籍得而复失，他也学了不少新武技。平常的时候都是他和独孤沐风对打，不过独孤沐风毕竟是一个女人，道龙每次出手都有保留，完全没有那种酣畅淋漓的感觉。

　　游天鸿苦笑着说道：“就算是切磋，我现在的身体也不行啊。”现在的他，恐怕道龙两三下就能轻易的击败他。

　　道龙也恍然大悟，此时的游天鸿还是一个病秧子！

　　游天鸿来的目的也已经达到，和道龙说了几句，就回到了武尊佣兵团。这一次回到武尊佣兵团，并没有坏消息传来。

　　游天鸿就回到了房间里继续调息身体，更随游天鸿一起进去的还有一个独孤家的武者。

　　至于贺啸风则是继续训练武尊佣兵团的众多佣兵！这一次，为了尽快提升佣兵的警觉，贺啸风格外的严厉！

　　凡是没有做到他要求的，轻则一个动作不间断的练习一天，重则五十大板！尽管武尊佣兵团的佣兵们知道贺啸风是为了他们好，却也忍不住怨声载道！

　　时光匆匆，转眼间，一个月的时间过去。游天鸿的身体也早已经调养完毕，此时的他每天都在冲击武圣境后期的关卡！

　　武尊佣兵团的佣兵在贺啸风的训练下，也逐渐有了效果。这些佣兵的神色更加冷漠，出手更加干练！

　　为了进一步的锻炼这些佣兵的随机应变能力，贺啸风在和万里峰等几个武尊佣兵团的副团长商议之下，就将贺家接收的一些简单的任务，交给这些佣兵执行。考虑到这些佣兵的实力都不怎么样，所以每次贺啸风给他们安排的任务对象，都比他们高了一个小境界！

　　这些佣兵和贺啸风不同，贺啸风尽管是为了锻炼他们的刺杀手段，也不敢真的将这些祸害死，所以在每次出发之前，贺啸风都会说几句生命为重的话！

　　尽管如此，一段时间下来，武尊佣兵团的佣兵还是陨落了十余人。对此贺啸风也没有什么好的办法，毕竟杀手在刺杀人的时候，只有三种结果。

　　一，成功刺杀。二，刺杀失败。三，被对象杀死！

　　好在万里峰等人对这种情况表示理解，贺啸风才敢继续为武尊佣兵团的佣兵抢任务。只是一段的时间，整个紫城的低级刺杀任务，全部被武尊佣兵团的佣兵包揽。武尊佣兵团也开始在紫城有了一点名声！

　　就算如此，武尊佣兵团在紫城的名声也及不上神武王朝时辉煌，在大多数的人的眼中，他们就是一个小势力而已。

　　为了改变给众人的这种印象，武尊佣兵团的几个副团长也拼命的修炼。终于，万里峰和千重，相继突破到了武圣境！



第921章 争夺传承

　　在这一段时间里，风卿等人也销声匿迹，给予了武尊佣兵团和游天鸿一个喘息的时间。随着武尊佣兵团的佣兵对待低级任务，能够轻易完成后，贺啸风便与游天鸿以及武尊佣兵团的副团长商议了一番，决定让武尊佣兵团的佣兵化整为零。这样一来缩小了武尊佣兵团的目标，毕竟杀手是一个拉仇恨的职业。二来，就算是风卿等人再想对这些佣兵动手，也没有以前那么容易了。同时游天鸿和几个副团长也不用天天守在武尊佣兵团的宅子里。

　　游天鸿和几个武尊佣兵团的副团长对一这举措都表示赞同，在贺啸风为手下的弟兄传达了联络的方法后，武尊佣兵团就像是在紫城里蒸发了一样，除了游天鸿等人有办法找到他们，平常的人根本见不到他们的踪影。

　　在此期间游天鸿也不负众望的突破到了武圣境后期，实力大幅提升，即便在这紫城里，也算是一个高手了。至于贺啸风仍旧是武圣境大圆满的境界，按照贺啸风的话来说，他的突破方式非常容易，只要刺杀一个对自己极具挑战的对手，他就能够轻易的突破。这也是杀手的一个优势，不过贺啸风却鲜少喜欢杀人，所以实力一直停留在武圣境大圆满。

　　这一日，道龙和独孤沐风等人出现在游天鸿的宅子里。这两人的实力也进步的飞快，游天鸿曾经后来居上的压制了这两个人，现在这两个人也重新追了上来，都成了武圣境后期的武者。

　　“两位怎么想到来我这里？”看着坐在椅子上的道龙和独孤沐风，游天鸿促狭的问道。自从道家和独孤家重新得到了武技，这两人一个比一个忙，现在看二人脸上的喜意，显然是突破了出来放松一段时间。

　　“好哇，你这是不欢迎我们啊。”独孤沐风大笑一声，站起身看着道龙说道：“走吧，人家不欢迎我们，咱们就别告诉他那个消息了。”她这一番举动，纯粹是开玩笑。

　　游天鸿和道龙对视一眼，同时哈哈大笑了起来。

　　“我们两个可是无事不登三宝殿啊，今天来找你，确实有点事情。”道龙收敛了笑容，看着游天鸿说道。

　　“什么事？”游天鸿问道。他早就知道这两个人来找他肯定有事，不过从二人脸上的喜意来看，这应该是一件好事。

　　“在紫城发现了一处武神的传承，我们都准备去凑凑热闹。”独孤沐风没好气的看着游天鸿说道。

　　游天鸿倒吸了一口冷气，道：“又是武神的传承。”在这紫城的这一段时间里，前有游枫木的武神传承，现在又出现了一个，这紫城曾经陨落的武神实在是太多了吧！他又看了看道龙和独孤沐风，难道这两个也对武神的传承感兴趣？

　　“别这么看着我们，我们才不对那有诅咒的武神传承感兴趣。只是对于传承以前我们都是在古籍上看到的，想去见识一番。”道龙和独孤沐风同时开口说道。对于武神的传承，尽管这东西突破的速度很快，可是桎梏也很大。二人也是心高气傲之人，岂能容忍此生止步于武皇境？

　　“这倒也是。”游天鸿也知道这二人的心气很高，不会觊觎那武神的传承。想到这里，他站起身，看着二人说道：“事不宜迟，咱们就快去看看吧。”

　　道龙和独孤沐风也不多说，直接走出了游天鸿的房间。游天鸿跟在二人的身后，飞快的向紫城的远处奔去。一路上，游天鸿见到了不少兴致冲冲的武者。显然，他们也得到了这一消息，想去看看热闹。

　　除此之外，还有一些武者双拳紧握，面容冷漠，明显对于武神的传承非常觊觎。这些人都是多年无法突破到武皇境，准备殊死一搏，靠传承之力，让自己闯过武皇境的关卡！

　　没一会儿的功夫，游天鸿和道龙和独孤沐风就来到了一处原野。尽管紫城的机缘非常多，不过城池内的机缘却早已经被人得了去，所以现在在紫城发现的机缘都是城池以外！

　　走在前面的道龙和独孤沐风纷纷停下脚步，游天鸿走到了二人的身边，看了看四周，不解的问道：“就是这里？”

　　“就是这里。”道龙和独孤沐风点点头，看了一眼游天鸿说道：“这里出现了武神的传承，是贺家放出来的消息，应该没有错。”

　　是否接受传承，被传承者完全有选择的机会。紫城里突然散发出这个消息，也是贺家的一个杀手在执行任务的时候，偶然发现的。这杀手也曾经犹豫过，不过对那传说中的‘诅咒’实在是太过忌惮，所以没有接受传承！

　　越来越多的人来到了这里，有的武者只是抱着膀子，满脸冷笑等待着一会儿武神传承出现的时候，众多武者拼死争夺的场面。

　　有的武者则是警惕的看着四周，一副生人勿近的样子，这样的人都是想要得到武神传承的人。

　　“在那！”突然，一个抱着膀子冷眼旁观的武者发现了武神的传承，右手一指游天鸿等人的前方说道。

　　游天鸿顺着手指望去，只见原野里突然绽放出了耀眼的光芒。一股浩瀚的力量从光芒中传出，每一个感受到这股力量的人，都忍不住心生臣服！

　　这就是武神，即便只留下了一丝力量，也是这些武圣境的武者需要仰望的！

　　所有的武者只是错愕了一瞬间，随后那群想要得到武神传承的武者，便一窝蜂似的跑到了游天鸿等人的前方。游天鸿三人为了避免被误伤，只是躲在远远的观看！

　　一瞬间，十余个武者落在了武神传承出现的地方。这些武者看到对方的时候，二话不说直接调动身体的灵气互相攻击着对方。

　　至于那些对武神传承有着觊觎之心的神元师，则是站在远远的地方放着冷抽子。只是一瞬间，就有五六个武圣境初期的武者，横死当场！

　　游天鸿和道龙三人的神色不禁大变，这些武者在争夺传承的时候，简直太凶残了！场面逐渐混乱，有一部分武者见神元师居然敢站在远处放冷抽子，纷纷冲到了神元师的面前，大战了起来。

　　一时间，各种武技，神元术，在这原野上施展开来。在这一刻，游天鸿也终于发现了神元王朝的武者以及神元师彪悍的一面。

　　一个武者或者神元师，看着对方就像是有着生死之仇一样，出手毫不留情，更没有留下一点退路。

　　因为他们知道，武神的传承在这里，只有这一个。只有最后活着的人，才能得到武神的传承。

　　“啊，那里也有一个武神传承。”突然，一声惊呼从游天鸿等人的右侧传来。听到声音，游天鸿三人连忙向前望去，只见那里也出现了一团光团。

　　游天鸿三人同时皱起了眉头，这个地方怎么会有两处武神传承。难道是当初这两个武神在大战的时候，同归于尽了？

　　他们有疑惑可是那些对武神传承有觊觎之心的人可没有任何的疑惑，声音落下没一会儿，出现光团的地方又出现了十余名武者。

　　转眼间，这些武者就战斗在了一起。

　　鲜血横流，惨叫迭起，一具具尸体成为了这原野上的游魂！然而，就算是前人的不测正在他们的眼前发生着，可是那些渴望得到武神传承的人，仍旧前赴后继的冲上去。

　　终于，随着一个威严且没有任何人类情绪的声音，在天际上响起，第一个出现的武神传承终于被一个武者夺到了手里。

　　“你决定接受本座的传承么？”这声音就像是神祗一样，只是听着就让人的灵魂一起悸动！

　　“我愿意，我愿意。”双手捧着武神传承的武者，像是小鸡啄米一样的点头说道。他就是为了这个东西而来，怎么会不接受呢。

　　“好！本座有一心愿，只要你同意帮我完成，我就将我的神力，传给你！”武神淡淡的说道。

　　“武神请说。”武者连忙说道。

　　“昔年，本座曾答应过一个女人，要为她开辟一方世外桃源。尽管现在物是人非，我也要完成当年答应她的愿望，你愿意接受这个条件么？”武神的声音里充满了追忆，不禁让人感慨，即便强如武神，在他们的心中也有一处最柔软的地方。

　　武者没想到这条件这么简单，点头应道：“我愿意。”

　　唰！

　　武神没有再次说话，象征着传承力量的光团，直接冲进了武者的身体。很快，武者的蜕变便在所有人的眼中发生。

　　或许这个武神很仁慈，这名武者接受了武神的传承并没有像游枫木那样脸变成了紫色，单单从外表看武者没有任何的变化。

　　然而，这个武者身上的气势却在不断的攀升。前一刻，还只是武圣境初期的他，很快就提升到了武圣境中期。

　　武神的传承足足提升了一个境界之后，才缓缓停止了下来，剩余的力量也隐匿在了武者的经脉中！



第922章 一片一片又一片

　　“这小子的运气真好。”一个武者颇为妒忌的说道。这个武神的遗愿可能是所有传承中最简单的一个了。

　　“哈哈哈！老子人品好。”得到了武神传承的武者，得意的说道。

　　尽管有很多人不爽这个武者，可是他们也知道得到了武神的传承，他们就算是想杀死这名武者也做不到，只能假装没有看到。

　　原野上一共出现了两个传承，其中一个被武者得到，另外一个自然就成为了所有人疯抢的目标。

　　一个又一个的武者倒在血泊中，一个又一个的神元师被武者一刀劈成两段！战斗持续了半个时辰，才被一个神元师得到。

　　同样的一番问话结束，神元师同样成功的得到了武神的传承。只是这名神元师的运气，并没有之前的武者好，他接受传承的条件除了他没有人知道，只是从他一片死灰的脸色来看，这个条件显然不是那么容易达到的。

　　就在游天鸿三人觉得索然无趣，准备离开的时候，在他们的后方，突然传来了一声惊呼！

　　“这么多的传承，我草，我不是眼花了吧。”说着，他像是不敢相信的揉了揉眼睛，然而，当他看到眼前的那一片片晶莹的光芒仍旧存在的时候，终于相信了这个事实。

　　游天鸿三人虽然对武神的传承不感兴趣，可是听武者这么说还是习惯性的转过了头，然而，当他们看到前方一片片的传承时，再也挪不动目光了。

　　整个原野上，居然浮出了十几个武神传承。那光芒简直能把人的眼睛闪瞎，所有人都倒吸了一口冷气。

　　这他妈到底怎么回事？

　　就算是万古前，武神也没有这么廉价吧？

　　可是不管众人怎么心惊，武神的传承就摆在他们的眼前，由不得他们不相信。莫名的游天鸿的心里突然闪过了不好的预感。无论如何，武神的传承如此密集的出现在这里，实在是一件怪事。

　　就算是此地原本真的有这么多的传承，可是以前为什么没有人发现，直到今天才突然爆发出来？游天鸿陷入了思索当中，他没有看见那些贪婪的人冲到了前方，一个接一个的得到了传承。

　　然而，每一个得到传承的人脸上都露出了恐惧的神色，像是他们接受传承的条件，无法接受一样！

　　“这事有点怪异啊。”不光游天鸿觉得奇怪，道龙和独孤沐风也同样皱眉说道。

　　游天鸿点点头，看着二人说道：“就是不知道他们接受传承的条件是什么。”他在第一次知道传承的时候，心里就始终有种不祥的预感，此时的情景更是让他的心都跟着颤抖了起来。

　　“这是不可能的。”道龙摇头说道：“那种传承都是诅咒性的，接受者非但要完成武神托付的条件，更不能将条件泄露出去。”对于传承道龙还是知道一点的。

　　“我草！”游天鸿突然大骂了起来。道龙和独孤沐风一愣，顺着游天鸿的目光向前望去，只见原野上居然又出现了一堆传承。

　　这一次的传承比之前还要多，足足有数十个！

　　三人的脸上都露出了震惊的神色！非但是他们如此，原本冷眼看着这一切的人，也发现了不对！

　　就算此地是武神墓穴也不可能出现这么多的传承！

　　“这他妈到底是怎么回事？难道万古前武神都是扎堆死的么？”一个武者呆滞的看着前方说道。

　　“为什么以前从来没有人发现这里有武神的传承？”一个神元师皱着眉头，看着前方的传承说道：“他们接受传承的条件，到底是什么？”

　　这是所有人心头的疑惑。

　　几家欢喜几家愁！

　　游天鸿等人疑惑，可是那些为武神传承而来的武者和神元师，则是彻底兴奋了起来。看这个样子，这些传承很有可能达到人手一个的地步。

　　刚刚浮出来的传承，再次被人抢夺干净。一瞬间，二十余名武者或者神元师，被武神的传承硬生生的提升了一个境界！

　　此地突然有这么多的武者集体突破，自然引来了不少强者。令游天鸿三人没有想到的是，独孤木龙和道云天居然也来到了这里。

　　独孤木龙和道云天很快就注意到了游天鸿三人，二人直接来到三人的身边，怒视着三人说道：“你们没接受传承吧？”在这一群人中游天鸿三人也算是高手，如果他们想要抢夺武神的传承，会比别人的机会大的多！

　　“没有。”道龙摇头说道：“我们又不傻。不过奇怪的是，这个地方截止到目前为止，已经出现了三十多个武神传承，这……实在是有些怪异！”

　　独孤木龙和道云天的神色也同时大变！

　　三十多个武神的传承！

　　这就代表着这个地方曾经死过三十多个武神！

　　在这个不见武神，武皇不出的时代里，他们根本无法想象三十多位武神站在一起的场面！

　　“不管怎么回事，你们没有接受传承就行。”独孤木龙严厉的扫过三人，见三人面不改色的看着自己，神色才逐渐缓和道：“以你们三人的潜力，日后的境界绝度不止于武皇境，没必要走这个捷径。”

　　游天鸿三人齐齐一点头说道：“我们知道。”

　　“嗯。”独孤木龙点点头，转过身向前方看去。当他看到平原上又冒出了数个武神传承的时候，神色不禁大变：“这怎么可能？”

　　几个武神的传承很快被几个武者得到。独孤木龙的眼睛直勾勾的盯着这些人，当他看到这些人突破了一个小境界之后，脸上没有露出喜意，反而露出死灰色，心中更是觉得奇怪！

　　难道这些武神的传承条件，没有一个是容易做到的？

　　这一次武神的传承出现后，就再也没有出现。一些没有得到传承的武者，脸上露出了失望的神色。

　　然而，那些得到了武神传承的武者，却是对那些没得到传承的武者说道：“如果再有一次机会，我绝对不会接受这传承。”

　　“我也是。”

　　“孙子才接受！”

　　此人的话得到了众人的认同，一时间，大同小异的声音响彻在平原上。独孤木龙和道云天对视一眼，凭直觉二人觉得这件事有点反常。

　　没有得到传承的武者的离开此地，而得到了传承的武者则是留在了此地，想要早一步提升自己的实力，领悟武神毕生的战斗经验。

　　见没有什么热闹的事情看了游天鸿和独孤木龙等人，也离开了平原，回到了紫城。一众人直接回到了两家的宅子，进入大厅后，独孤木龙看着游天鸿三人说道：“你们说说你们看到的情况，我总感觉这件事有点不对。”

　　当下游天鸿三人就简单的说了一遍，三人看到的情况。

　　听完后道云天看着三人问道：“你们说，除了第一个接受武神传承的条件直接说了出来，其余接受传承的条件，只有被传承者知道？”他的脸上有些哭笑不得，这个几率也实在太小了吧！

　　难道除了那一个武神之外，其他的武神都有什么见不得人的事情需要被传承者去做？

　　游天鸿点点头，看着道云天说道：“不错。而且，除了那一个武者的脸上是喜意，其余接受传承的人脸上都是一片死灰。”他皱起了眉头，想了很久才继续说道：“就像是看到了自己的死期一样。”

　　独孤木龙和道云天对视一眼，相继苦笑。

　　“好了，不管这件事是好是坏，只要你们三个没有接受传承就行。行了，都回去休息吧。”独孤木龙对游天鸿三人扬手说道。

　　“是！”游天鸿三人对视一眼，走出了大厅。

　　……

　　游天鸿并没有直接离开道家和独孤家的府邸，三人走进了道龙的房间后，独孤沐风就笃定的说道：“我敢肯定这件事有鬼怪！”

　　道龙没好气的说道：“傻子都知道。单凭这么密集的传承，就是前所未有的。”

　　“好吧，我这个傻子都能分析出点东西来。你这个正常人就说说我这个傻子，分析不出来的事情吧。”独孤沐风面无表情的看着道龙说道。

　　永远别惹女人，游天鸿不知道这是哪位圣贤说的话，不过却感觉很对。就像此时的独孤沐风，损起人来毫不留情。

　　道龙苦笑道：“我当然是不知道了。”

　　“那你还说我是傻子？如此的话，你不也是傻子？”独孤沐风不放松的说道。

　　“是是是，姑奶奶我是傻子行了吧。”看得出来，这一段时间道龙和独孤沐风混得很熟，此刻的道龙脸上满是苦笑，求饶着说道。

　　这么一看，这俩人还真是登对啊！

　　突然，游天鸿的心里生出了一个奇怪的念头。可是很快游天鸿就摇了摇头，道家和独孤家经过典籍丢失的事情后，恐怕再也不会让两家联姻了！除此之外，还有一个更重要的原因，那就是道龙的心里好像始终有着林仙儿的地位！

　　想到这里，游天鸿突然有点想念神武王朝的日子了。



第923章 天路

　　自从武神的传承在紫城大批出现的消息被传播出去后，紫城的人口再次变得多了起来。然而，直到事情发生了一段时间以后，游天鸿三人才知道，原来整个大陆上不单单紫城出现了众多的武神的传承，在神元王朝的其他地方，也出现了数量极多的武神传承。

　　尽管游天鸿明知道如此密集的出现武神传承不是一件什么好事，不过因为他的实力实在太低微，也就不再关注这件事情。

　　天塌下来，有个高的顶着，怕个屁啊！

　　这一段时间内外都没有威胁，游天鸿闲暇的时间，就找道龙和独孤沐风切磋。在与道龙对战的时候，游天鸿就施展道家的武技，与独孤沐风切磋的时候则反之。在这种情况下，三人的进步都十分迅速。游天鸿对于两家武技的了解也越来越多，往往能够凭借两家的武技与道龙和独孤沐风打成平手。

　　这一诡异的事情，让独孤沐风和道龙大呼变态。甚至在一段的时间内，让二人感叹自己是不是太蠢了，对于自己家族的武技掌握的居然还没有游天鸿娴熟。

　　独孤两家的府邸，花园。

　　游天鸿和道龙激战在一起，两人的武技近乎相同，都是偏向于柔和。一时间，剑光闪闪，剑鸣硕硕，谁也奈何不了谁。

　　独孤沐风站在不远处看着打斗在一起的游天鸿二人，不禁摇了摇头。这一战恐怕又是一个平手，任道龙如何努力钻研自家的武技，游天鸿始终能平静的应对！

　　“不打了。”突然，道龙向后跳出数丈，看着游天鸿说道：“你这家伙太难缠了，怎么也败不了你。”

　　游天鸿哈哈一笑道：“是你自己学艺不精！”

　　道龙好悬一口老血喷了出来！自己日日夜夜的呆在房间里，就是为了钻研出对付游天鸿的办法，这样努力在游天鸿的眼中还是学艺不精，道龙心中的郁闷可想而知。

　　正在二人斗嘴的时候，一个武者匆匆的走到了道龙的身边，恭敬的说道：“两位少主，游公子，独孤族长和道族长有请。”

　　游天鸿三人对视一眼，心道，这个时候道云天和独孤木龙找三人干什么？道龙更是直接将目光落在了武者的身上，说道：“两位族长有没有说是什么事情？”

　　“没有。”武者摇头说道：“不过，来了一个大人物。”他的脸上露出了恐惧，对口中的‘大人物’十分恐惧。

　　“大人物？”道龙一愣，不解的看着武者。

　　“我也不知道这人的身份，你们去了就知道了。”武者摇头苦笑着说道，眼中却满是忌惮。以他武圣境中期的境界，在面对那个人的时候，都有一种无法抵抗的感觉，可想而知，那个人有多强了。

　　见武者这么说，游天鸿三人也就不难为眼前的武者，跟在他的身后走进了府邸的大厅。一进入大厅，游天鸿三人才发现，此时坐在首位的居然是一个一袭白衣的中年人，就连独孤木龙和道云天都只能坐在他的下手。

　　白衣人的面容长得十分俊朗，剑眉星目，一举一动充斥着大家族子弟的气质。不过，更令游天鸿三人惊讶的是，在这白衣人身上散发出的气势，居然让他们的心头产生了无法抵抗的感觉。

　　三人惊讶的对视了一眼，他们此时都是武圣境后期的武者。就算是面对武皇，也不会有这种感觉。

　　难道眼前的白衣人是武神？

　　想到这里，三人的眼中满是惊骇！

　　“这三个就是道龙、独孤木龙，以及游天鸿。”道云天见游天鸿三人走了进来，先是悄悄的给三人打了一个眼色，然后对白衣笑着介绍道。

　　游天鸿三人并没有看懂道云天的眼色！

　　不过想来就是不要乱说话之类的意思！

　　白衣人在游天鸿三人的身上一扫而过，淡淡的对独孤木龙和道云天说道：“资质一般！”甚至，他的脸上还露出了嫌弃的神色。

　　游天鸿三人当即就差点破口大骂！他们三人什么时候如此被人看轻过？就在三人处在暴怒的顶点时，白衣人一个淡淡的眼神，却让他们如坠冰窟。

　　一瞬间，游天鸿三人感觉眼前的白衣人要是想杀死他们的话，一个眼神足矣！这种感觉出现在他们的心底，他们自己也感觉啼笑皆非，可是身体里却有一个声音告诉他们，这是真的！

　　“确实一般。”独孤木龙和道云天陪笑着说道。独孤木龙的脸上尽管没有露出谄媚的神色，可是和他平日里来的霸道也大相庭径！

　　“你确定让他们跟我走？”白衣人看了一眼道云天和独孤木龙，淡淡的说道：“那条路，可不是那么好走的。”他不屑的看了一眼游天鸿三人，像是在说‘还是别给你们的家族丢人了一样。’

　　“哎，这是每一代人都要经历的磨难。我们两家，也只有这三个孩子，能拿得出手了。”独孤木龙叹了一口气，像是想到了什么过往一样，一脸唏嘘。

　　“你们独孤家，是真的没落了。”白衣人淡淡的看了一眼独孤木龙，又看着独孤沐风三人说道：“你们接下来要和我去一个非常危险的地方，这个地方被人称呼为‘天路’。”他没有丝毫解释的样子。

　　道云天见游天鸿三人眼中露着不解的神色，解释着说道：“所谓天路，自然就是一条快速晋升的道路。不过，它也有另外一个意义，一旦失败，就……你们明白吧？”他后面的话没说下去，游天鸿三人却懂了。

　　天路，登天路，在半途中掉下去的人，自然就掉进了地狱里！

　　也就是说，一旦失败他们将接受的就是死亡！

　　游天鸿疑惑的看着道龙和独孤沐风，却发现此时这二人的脸上也是茫然，像是第一次听说这‘天路’一样！

　　“去不去，是你们的选择。”白衣人蹙起了眉头，像是不满意三人的拖拖拉拉一样，冷漠道：“一句话，去还是不去。”

　　卧槽，这是什么态度？

　　游天鸿三人同时腹诽道。

　　然而，他们也知道事态紧急，是以将目光看向了独孤木龙和道云天。让他们意外的是，看到他们询问的目光后，道云天和独孤木龙居然同时点了点头。

　　游天鸿三人相信独孤木龙和道云天肯定是不会害他们的，便点头说道：“我们去。”

　　白衣人有些意外的看了一眼三人，淡淡的说道：“既然如此，明天启程。”他好像没想到游天鸿三人真的敢同意去天路。

　　事实上，此时的游天鸿三人远比当初独孤木龙和道云天进入‘天路’的时候实力强，可是这一次白衣人所搜罗的武者，普遍实力在武皇境初期左右，这么一对比，游天鸿三人就成了他眼中的一般。

　　白衣人好像很不喜欢游天鸿三人，留下一句话，就消失在了大厅当中。白衣人离开后，独孤木龙和道云天同时松了一口气。白衣人在这里的时候，带给他们的威压实在是太强了。

　　道龙不解的看着道云天和独孤木龙，道：“刚才那个白衣人是谁，怎么这么……”

　　“你只要记住，他是这个大陆上最强的人之一就行了。”道云天生怕道龙说出什么难听的话，没等道龙就打断道。

　　游天鸿三人的眼睛同时一缩！

　　大陆上最强的人之一！

　　难道他真的是武神？

　　游天鸿三人咽了一口口水，看着独孤木龙问道：“他是什么境界？”

　　“武皇大圆满！”独孤木龙和道云天对视一眼，脸上满是恐惧！

　　原来不是武神，游天鸿三人有些不屑的撇撇嘴。

　　“混账！”独孤木龙大怒，看着三人说道：“现在整个大陆上，唯一被证明突破到了武神境的人，只有苍天一人，你说武皇境大圆满强不强？”自己都不敢轻视的人，这三个小兔崽子居然敢露出不屑的样子。

　　听独孤木龙这么一说，游天鸿三人也发现刚才那个白衣人好像是挺厉害。道云天见三人这么一副神色，无奈的翻了一个白眼解释着说道：“他想杀你们完全是一个想或不想的问题！”

　　游天鸿三人也不再纠结这个问题，而是看着独孤木龙和道云天问道：“天路到底是什么东西？”

　　对于三人来说这才是最重要的，他们已经同意和白衣人一同前往‘天路’，怎么也得了解了解这个‘天路’到底是什么。

　　“简单来说，这就是一个试炼场。”独孤木龙看了一眼三人，淡淡的说道：“优胜劣汰，里面的人都是年轻一辈的强者。别以为你们很强，等你们真正见到那些人的时候，就知道什么是差距了！记住，在那里面，只有记住一点才能活下来！”他的脸上逐渐凝重了起来，看着游天鸿三人。

　　“哪一点？”游天鸿三人对视一眼，同时问道。独孤木龙如此认真，也让他们明白‘天路’的竞争肯定非常残酷！

　　“活着。”独孤木龙深吸了一口气，看着三人说道。

　　游天鸿三人：“……”



第924章 白衣

　　独孤木龙那样子就像是下了很大的决心，要和游天鸿三人说点什么了不得的大事。令游天鸿三人哭笑不得的是，最终从他嘴里说出来的竟是‘活着’二字。

　　道云天看着游天鸿三人淡淡的说道：“对于‘天路’的事情，我们不能透露的太多。你们只要记住，通过‘天路’是一种无上的荣耀，也是一种资格。如果你们在‘天路’上失败，就注定你们此生无法问鼎武神。”道云天和独孤木龙同时对视一眼，脸上露着无尽的落寞。

　　道云天和独孤木龙如此反常，不禁让游天鸿三人疑惑，难道当年以这二人的资质，也没有成功闯过‘天路’？

　　无论在任何地方长辈的丢脸事情，都不会对晚辈说。直到游天鸿三人离开的时候，他们也没能从独孤木龙和道云天的嘴里，撬出什么有价值的东西。三人一直走到了院子的小花园里坐了下来。

　　“那个白衣人给我的感觉真的很恐怖。”独孤沐风脸上露着忌惮的神色，看着游天鸿和道龙说道。

　　游天鸿和道龙点头说道：“他给我们的感觉也同样如此。没想到，武皇境大圆满的实力就如此可怕。”

　　不由得，游天鸿三人的眼前浮现出了苍天那神秘的身影。他是大路上唯一被公认的武神，他如果全力动手又会有多强？

　　全力动手之下，会不会将整个大陆毁灭？

　　想到苍天那震撼人心的实力，游天鸿三人都非常相信这个可能。

　　“明天就要离开这里，咱们也准备准备吧。”道龙从草坪上站起身，目光灼灼的看着游天鸿二人说道。他从来不是一个胆怯的人，想到能够与整个大陆上的年轻人争锋，他的血液就沸腾了起来。

　　游天鸿一愣，随即想到自己还要和万里峰等人交代交代，便也从草坪上站起身，看着二人说道：“既然如此，我就先回去了。”

　　“要尽快。”道龙看着游天鸿嘱咐道。那个白衣人对三人的态度如此冷淡，要是游天鸿耽误了出发的时间，说不定会发生什么事情。以那白衣人如此强横的实力，恐怕他想动手，整个紫城没有一个人能够拦住他。

　　游天鸿点点头，笑着说道：“这点轻重我还是知道的。”他走出独孤两家的府邸，径直回到了自己的宅子中。

　　武尊佣兵团化整为零，可是几个副团长还留在宅子里。游天鸿刚刚走进宅子里，就看到贺啸风正苦着脸和万里峰等人说着什么。

　　贺啸风今天可谓是极为反常，即便是游天鸿走到了他的面前，他却像是没有看见一样，一个劲儿的吐着苦水：“你们说，我是不是很厉害？”他的眼睛看着万里峰等人，眼中满是询问。

　　游天鸿一听，哭笑不得的摇起头，这家伙有时候自恋程度毫不逊色吴名。一想到吴名，他的脸上不禁黯然，算算日子好像很长时间没有听到那个家伙讨厌的声音了。有的人就是这样，留在身边的时候讨厌的够呛，可真正离开了又会非常思念！

　　万里峰等人对视一眼，齐齐点头说道：“没错，你很厉害！年纪轻轻就达到了武圣境大圆满，在整个大陆都不多见！”尽管他们是在顺着贺啸风说话，可是说的也是实情。贺啸风的年纪看起来比游天鸿还小，却达到了如此实力，消息要是散播在整个大陆，说不得会有多少老家伙厚着脸皮，收他为徒！

　　“就是啊，我都这么厉害，天晓得他们为什么一定要我去试炼。”贺啸风纳闷的说道：“还有那个白衣人，看我的眼神……就好像我是笨蛋一样！哼，要不是我爷爷在之前嘱咐我不下十遍，不许对那白衣人动手。我真想让那个眼睛长在天上的白衣人，看看我的剑有多快！”他的脸上露出了愤愤不平的神色，这么多年来别人都将他当成一个宝贝，可是那个白衣人却把他当白痴！

　　是可忍，孰不可忍！

　　“啸风，你说的该不会是‘天路’吧？”到了这个时候，游天鸿也被贺啸风提起了兴趣，不解的看着贺啸风问道。

　　“对啊！你怎么知道。”贺啸风无聊的点点头，随即想起了什么，惊喜的转过身，看着游天鸿说道：“你也知道这个‘天路’，是不是那个白衣人也找到了你？要是你也去的话，我就不会这么无聊了！”

　　万里峰等人一愣，同时将目光落在了游天鸿的身上，眼中满是询问。

　　游天鸿点点头，看着贺啸风等人说道：“不错，我也要去‘天路’，现在回到这里，就是要和你们说一声。”他看着万里峰等人说道：“我不在的这段时间，佣兵团就拜托你们了。”他的脸上露出了不好意思的神色，创建武尊佣兵团后，他就像是一个甩手掌柜，佣兵团的事情有九成都是万里峰等人处理的。

　　万里峰皱着眉头，看向游天鸿问道：“你们口中的‘天路’到底是什么？至于离开，你尽可放心，佣兵团就像是我们的孩子一样，我们不会眼睁睁看着它瓦解的。”

　　游天鸿摇头苦笑道：“我也知之甚少，应该算的上是一个试炼场吧。除了我之外，还有道龙和独孤沐风。明日一早，我们三个就要启程了。”

　　“这么快！”万里峰等人大吃一惊！

　　“就是这么快！”游天鸿满脸苦笑的说道。

　　“哈哈哈，那个白衣人说的三个笨蛋中的笨蛋，不会就是你和那两个人吧。”贺啸风像是想到了什么开心事一样，拍着手看着游天鸿问道。

　　游天鸿的脸上一黑，眉头挑了挑！心想，如果贺啸风见到的白衣人和自己等人所见到的白衣人，是同一个的话，那他口中的笨蛋，肯定是自己和道龙以及独孤沐风！

　　“哈哈哈，本来我还生气呢。不过这么看来的话，我好像比你们还强一点。”贺啸风拍着手，没心没肺的说道。

　　游天鸿甩甩头，不解的看着贺啸风说道：“啸风，你以前知道这‘天路’么？”他的心里一直有一个疑惑，听独孤木龙等人的口气，这白衣人好像是能够将这天下所有妖孽的年轻一辈寻到一样，况且这白衣人的实力强悍，背后的势力也一定极其恐怖！

　　这么一个恐怖的势力，究竟是出于什么样的原因，历练大陆上的年轻一辈？

　　贺啸风点点头，看着游天鸿说道：“有一点了解，但是不多。我就知道这群白衣人，在很久很久以前，甚至我们杀手王朝还没有出现之前，就有了白衣人的这股势力。他们的势力名字叫做‘白衣教’不过你不要误会，这个白衣教可不是当初在荒山前的那些棺材人！”贺啸风怕游天鸿将他口中的‘白衣教’和那群棺材人联系在一起，解释着说道。

　　游天鸿点点头，看着贺啸风示意他继续说下去，万里峰等人也被贺啸风的话所吸引，静静的听着。

　　“其实严格来算，那些棺材人也算是‘白衣教’的人，他们曾经是‘白衣教’的外门弟子，后来分裂了出去。”

　　见游天鸿等人的脸上露出了诧异的神色，贺啸风笑着解释道：“你们有所不知，其实现在大陆的势力，都是从远古势力分裂出来的。像我们杀手贺家、迟家，以及格林王朝的杀手阁，就是分裂自杀手王朝！你们口中所谓的上古十大家族，除了独孤家在上古前就是一个大世家，其余的家族要么是当初上古时某个大家族的仆役，要么是后来才崛起的。”

　　“至于现在古玄大陆上所谓的四大王朝，更是各个势力相互扶持出来的。与上古前的王朝相比，根本不可同日而语。”贺啸风的脸上露出了不屑的神色，缓缓说道：“大陆上真正的势力都隐藏了起来，像是上次咱们在荒山上看到的琴皇，她所属的宗派就是上古前的一个大势力！”

　　“原来是这样。”游天鸿等人同时点头，脸上满是骇然。没想到，他们至今看到的，只是这个大陆上的冰山一角！

　　贺啸风点点头，看着游天鸿说道：“现在‘天路’开启，你就能见到那些隐藏世家的杰出子弟了。虽然我不喜欢那白衣人的眼神，不过以前也曾见过一些可怕的家伙，和那群人比起来的话，我确实差了不少。”他的脑中想起了几个高大的身影，眼中露出了无奈。贺家的功法决定了他不适合与人正面交锋，但是对于一个铁骨铮铮的男儿来说，他很想和那群可怕的家伙，进行正面的交锋，一举击败他们！

　　“这‘天路’具体又是什么样的呢？”游天鸿点点头，看着贺啸风不解的问道。

　　贺啸风想了想，看着游天鸿说道：“严格来说，这‘天路’只是另外一条路的通行证，只有通过了‘天路’，在日后才能进入另外一条路。至于另外一条路是什么，我也不知道。”他无奈的耸耸肩，示意自己也有不知道的东西。



第925章 我走错了

　　游天鸿从贺啸风的身上得知了自己以往不知道的东西，直到将贺啸风榨得肚子里再也没有墨水了才停止了下来。

　　在游天鸿的命令下，武尊佣兵团的众人再次聚集在了宅子里。一段时间没见，游天鸿发现这些佣兵像是脱胎换骨一样变了一个人。尽管他们的实力并没进一步的提升，然而整体的气势却是以往强了数倍。

　　得知游天鸿即将离开神元王朝的时候，众佣兵的情绪虽然激动，却不向以往那样乱糟糟的一片。对此游天鸿满意的点了点头，贺啸风训练这些杀手，非但提升了他们的警觉，更增强了他们的纪律性。

　　这一天，所有的佣兵无论实力如何，都与游天鸿等人坐在一起喝酒，预祝游天鸿能够顺利的从‘天路’回归。

　　时间很快从白昼，变成了黑夜，又从黑夜变成了白昼。游天鸿从自己的房间起床后，先是将身体中残留的酒精逼出了体外，就静悄悄的走出了宅子，真奔独孤和道家的府邸而去。当他到达的时候，独孤沐风和道龙已经站在那里等他了。

　　“他还没来吧？”游天鸿走到独孤沐风和道龙的身边，有些担心的问道。昨天晚上他和武尊佣兵团的众人喝得太多，也不知道此时晚了没有。

　　独孤沐风噗嗤一笑，看着游天鸿说道：“看把你吓得那个样，放心吧，他还没来呢。”

　　游天鸿摇摇头，苦笑着说道：“昨晚和那群弟兄喝的实在太多了。”直到现在，他的头还在隐隐作痛。

　　道龙看了一眼游天鸿，皱着眉头说道：“也不知道咱们要离开这里多长时间，如果超过了两年的话，那游枫木……”游枫木被游天鸿封印的事情，游天鸿曾对道龙说过，一想到回归的日子遥遥无期，便不禁有些担心。

　　游天鸿一楞，脸色顿变，心中暗道不好，怎么忘了这茬！

　　然而，当昨天游天鸿三人看到的白衣人重新出现在他们眼前的时候，他的心一颗心终于收了起来。只见，十余个少年静悄悄的站在白衣人的身边，让游天鸿欣喜的是游枫木赫然也站在白衣人的身边。

　　游枫木可谓是被游天鸿的‘天玄古阵’祸害的不浅，直到现在实力仍旧是武圣境初期，站在一群武圣境后期、圆满，甚至大圆满的武者里，格外亮眼。一看到游天鸿他的眼睛就红了起来，条件反射的就想破口大骂。

　　然而，当白衣人有意无意的看了他一眼之后，他的身体如坠冰窟，身体更是剧烈的颤抖了起来。

　　“区区一个武圣境初期的武者，让你进入‘天路’已经是法外开恩了，不要自取其辱。”白衣人看也没看游枫木一眼，冷冷的说道。

　　“是！您说的是！”游枫木连忙点头说道。他将目光落在了游天鸿的身上，这一笔账又记在游天鸿的头上。

　　游天鸿哭笑不得，这算什么事儿，凭什么这种破事儿要算在自己的头上。不过他本来就和游枫木水火不容，就算没有这件事，二人也会努力杀死彼此。既然如此，自己的头上再多一笔账又算得了什么？

　　白衣人在人群中数了数，见人都已经到齐了，就淡淡的说道：“出发吧。”他一步踏出，却转眼间就出了紫城。

　　游天鸿等年轻一辈的眼中露出了惊骇的神色，这种实力他们只能仰望。游天鸿却是想起了吴名，他记得吴名曾经也施展过这种身法。

　　吃惊归吃惊，白衣人无论对谁都像是一副谁欠了他八百两银子。这一群年轻武者，也不想惹怒此人，略一思考就追了上去。

　　“跟不上我的人，就没有资格进入‘天路’。”白衣人的声音从遥远的前方响起，听到这句话，所有的年轻武者都将速度发挥到了极致，拼命的向前追去。唯一有些吃力的人就是游枫木了，他现在只有武圣境初期的实力，想要追上速度极快的白衣人，就不能有丝毫的迟疑。

　　游天鸿你这个混蛋，这些都是你赋予我的，你给我等着！游枫木一边追，一边看着前方的游天鸿在心里愤怒的咆哮道。想自己在游天鸿没有出现的时候，可谓是游家手上的宝贝，可是自从游天鸿出现在他的面前后，他就连续栽了几个跟头！

　　这小子难道是我的克星？

　　一行人的速度极快，没一会儿的功夫，就彻底离开了紫城。白衣人走的最快，在一群人的最前方。紧紧跟在他身后的人正是贺啸风，对于白衣人那嫌弃的眼神，贺啸风一直无法忘怀，心里打定主意要让这个白衣人看看自己的实力。

　　跟在贺啸风身后的就是游天鸿三人，以及几个年轻武者，在他们的身后还有几个年轻武者和神元师，其次落到最后的人便是游枫木。

　　眼看着白衣人距离自己越来越远，游枫木目呲欲裂，难道自己连所谓的‘天路’是什么样子都没看到，就要被淘汰么？

　　不！绝不！

　　一个时辰过后，白衣人带领着众人来到了一片广袤的平原，最终停了下来。他的脸上没有任何的神情，目光却在四周扫来扫去。

　　相比起白衣人，跟在他身后的年轻武者就要狼狈的许多。尤其是贺啸风，一心想要让白衣人看看自己的实力，身上都被汗水打透！游天鸿等几个武者也极其狼狈，尽管没有像贺啸风那样，可是身上也满是汗水。

　　白衣人在此地驻足了一盏茶的功夫过后，游枫木才勉强追了上来。直到这个时候，一行人才发现，最狼狈的人原来是游枫木，他疾驰的身影摇摇晃晃，像是随时就能倒在地上一样！

　　几个年轻的武者和神元师隐秘的撇了撇嘴，就这样的实力，也妄想闯入被称之为大陆妖孽试炼场的‘天路’，简直是不知死活。

　　游枫木的神色瞬间阴沉了下来，凡是对他露出不屑神色的武者和神元师，都被他悄悄的记在了心里，只要有机会他一定会让这些人知道轻视他游枫木的后果是什么！

　　白衣人一动不动站了良久，尽管身后的武者们心中不解，也不敢开口询问，只能百般聊赖的吹着清风。

　　足足一刻钟的时间过去，白衣人才叹了一口气，轻声说道：“看来我真是太久没在大陆上走动了，居然走错了方向。”他的脸上露出了黯然的神色，像是想到了什么伤心事一样！

　　游天鸿等一众武者的脸上则是露出了黑线，他们辛辛苦苦的跟在这白衣人的身后，到最后居然走错了路！

　　一群人摇摇欲坠！

　　游枫木的脸上更是一黑，直接想要破口大骂了！

　　白衣人转过身，看着一群年轻武者说道：“我走错了，为了不耽误时间，我只能全力赶路，你们一定要跟上。”话音刚落，他便出现在了百丈外的地方。这一次，白衣人的速度极快，一群年轻武者的脸上都露出了苦笑，这么快的速度，他们怎么才能跟上！

　　游枫木更是自杀的心都要有了，刚才白衣人的速度，他就差点掉队，此时这么快的速度，他真的能够跟上么？

　　他不知道！

　　可是，他知道他必须得努力！

　　一道道年轻的身影在空中掠过，快如闪电的向白衣人追去，游枫木也不甘落后，紧紧的跟在大部队的后面。

　　这一次即便是贺啸风想要表现实力，也追不上白衣人的身影。他只能靠着杀手敏锐的感觉，确定白衣人的路线，其余的人则跟在贺啸风的身后，向白衣人追去。一个时辰过后，白衣人还没有停下脚步，所有的武者都感觉到一阵筋疲力尽，跟在最后的游枫木的脸色早已经变得苍白，每迈出一步都需要莫大的决心。

　　又过了半个时辰，白衣人终于停下了脚步。此时的他们已经来到了一个陌生的城池，每一个武者都眼巴巴的看着白衣人，希望不要再从白衣人的口中得知他们又走错了。

　　索性这一次白衣人的脸上露出了笑意，笑着说道：“我的记性还不错，这一次没走错。”他身后的一群武者，摇摇欲坠，这也叫记性不错。

　　半刻钟后，走在队伍最后面的游枫木也摇摇欲坠的跟了上来。正在此时，一个同样一身白衣人的中年人，向游天鸿等人走来。

　　中年人不满的看着白衣人问道：“怎么这么晚，才到达这里？”中年人身上的气势，毫不逊色于眼前的白衣人，不禁让游天鸿等人惊骇的想到，这群白衣人的实力怎么都这么强！

　　白衣人看了一眼身后的游天鸿等人，淡淡的说道：“这群年轻的孩子，速度太慢，我要迁就他们！”

　　“真的？”中年人显然不相信白衣人的话。

　　白衣人耸耸肩，看着中年人问道：“你看我脸红了么？”

　　“没有。”中年人说道。

　　白衣人又问：“眼神躲闪么？”

　　“也没躲闪。”中年人看着白衣人的眼睛良久，才缓缓说道。

　　白衣人点点头，笑着说道：“既然如此，你为什么不相信我的话？”

　　中年人：“……”

　　游天鸿等人：“……”



第926章 你们知道宇宙是什么样么？

　　游天鸿等一群武者对于白衣人的脸皮之厚，有了一个准确的认识。中年白衣人尽管有些不相信白衣人的话，却也没有多问。一群人在原地驻足了片刻后，一个又一个年轻的武者、神元师，陆陆续续的来到了这里。

　　游天鸿等人惊骇的发现，这群年轻的武者中居然不乏武皇境初期这样的高手，每一个人的心里都不禁紧了起来，在没有看到这些人年轻武者的时候，游天鸿等人心比天高，可是在见到这些人之后，才发现自己等人于大陆上最顶尖的一群人，还是存在着差距的。

　　“这一次四大王朝里就挑选出这么一点武者？”白衣人有些不满意的看了一眼游天鸿等人，这些人全部算上也没有达到五十人，与历届‘天路’开启的盛况相比，这一次简直是寒酸到家了。

　　中年人笑着说道：“这就不错了，自从上古的大战爆发之后，有潜力的武者或者神元师已经越来越少了，何况是年轻一辈？”与白衣人相反，看到这一次天路开启的时候，还有这么多人，中年人的心里很高兴。

　　“哼！就这么一点人，怎么和那群人争锋。”白衣人蹙起了眉头，冷漠的说道：“与其送他们到‘天路’当炮灰，还不如直接不让他们去了。”他不屑的看了一眼游天鸿等人，一脸鄙夷。在他的心里游天鸿这一代人的实力，太差了。

　　几个脾气暴躁的年轻武者和神元师，同时冷笑道：“我们的实力很差？整个古玄大陆，有几个实力比我强的？”开口说话的这几人实力都达到了武皇境初期。在他们的身边还有一个武皇境中期的年轻武者，冷眼看着这一切，尽管他没有开口，可是他脸上的神色也说明，他对白衣人的话并不赞同。

　　武皇境中期的实力，在古玄大陆上只要没有老怪物出现，那就是横着走的主儿，怎的到了白衣人的口中就如此的不堪！

　　“一群井底之蛙。”白衣人不屑的看了一眼众人，淡淡的说道：“你们见过宇宙是什么样么？你们知道你们在‘天路’上的对手是一群什么样的人么？”话虽如此，他的脸上却是露出了担忧的神色。就算他看不上这一代的年轻人，其实他的心里也是想让这一代的年轻人争一口气，毕竟他们已经被对面的人连续压制了数次！

　　在这种情况下就算是佛也会有火气，更别谈他这个自诩为高冷的天才！尽管他的心里这么想，却不会对游天鸿等人解释。在他看来，游天鸿等人完全没有资格听自己的解释！

　　他们算什么？一群吊车尾罢了！

　　“宇宙？”一群年轻武者同时倒吸了一口冷气。据说当年上古的那一场大战时，就曾有古玄大陆以外的武者，参与到这一场大战中。在一些大家族的记载中，这些域外来客的实力都强悍的可怕，随随便便挑出来一个武者，实力都达到了武皇境，至于武神，乃至超越武神的强者，在记录中也有着只言片语。

　　综合以上种种古玄大陆上一些大家族的武者，对于‘域外来客’都是心存敬畏的。白衣人尽管没有明说他们的对手是谁，他们也猜测到了，至此这群心高气傲的年轻武者才收起了轻视之心。

　　“反正也被压制了这么久，还有什么看不开的？”中年人微微一笑，看着白衣人说道：“我知道你的心里不服，我的心里也不服。不过自从上古大战发生过后，古玄大陆上的功法武技越来越少，顶尖武技更是如此，奈何不了那群人，也在情理之中，没必要对这群年轻的孩子发脾气。”

　　“哼！谬论！”白衣人不屑的撇撇嘴，却也不多说什么。

　　游天鸿等人也看出中年人比白衣人要好说话，一个年轻的武者将目光看向了中年人，不解的问道：“你们的意思是说，‘天路’在宇宙中？”他的脸上满是不解，他原本以为这所谓的‘天路’在古玄大陆上，心中并没有太当回事。然而，如果这‘天路’要是真在宇宙中的话，他就要想想怎么在这场试炼中保住性命了。

　　“不错，天路天路，自然就是在天上。”中年人的话音刚落，一声龙吟响彻在众人的头顶。

　　除了中年人和白衣人，游天鸿等武者都不解的望向了天上。只见天际山空居然飞舞着几条金色的长龙，这些长龙的神态威武，眼神更是睥睨至极，像是不将世间的一切放在眼中一样！

　　游天鸿更是倒吸了一口冷气，这几条金色的长龙，居然比黄龙三道人脚下的长龙实力更强。单从这些长龙身上爆发的气势来看，单单是这几条龙就有着武皇境以上的实力！

　　每一个人都被眼前的景象震撼了！

　　这个世界怎么了！

　　怎么突然就爆发出了这么多令人难以置信的消息？

　　游天鸿等人驻足的城池里，也纷纷冒出了无数的武者，仰望着头顶上盘旋的几条金龙！

　　“金龙现，天路开！不知不觉，已经到了天路开启的时间。”一个看似了解不少的武者叹了一口气，唏嘘着说道。他是幸运的，因为他知道很多别人不知道的东西。可是他也是不幸的，因为当年的他并没有成功闯过天路！

　　轰！！

　　城中的一个客栈里，忽然爆发出了强悍的气息。在中年人和白衣人不解的神色当中，一个形如枯槁的老人出现在了他们的上空。这老者的身上散发着强悍的气息，居然将天际上飞舞的金龙气息压制了下去。

　　中年人和白衣人对视一眼，纷纷皱着眉头说道：“这老者是谁，以前好像从未见过！”老者身上爆发出的气息实在是太过强悍，就算是他们也不敢有丝毫的小看！

　　“好像是武皇境大圆满，但是却比你我的层数高。”白衣人的眼中露出了惊骇的神色，不敢置信的看着上方的老者，状若癫狂的说道：“难……难道是他！”

　　游天鸿等人也听到了白衣人的话，当他们听到白衣人说上空的老者也是武皇境大圆满的境界，但是层数却比他们高的时候，眼中露出了不解的神色。难道武皇境大圆满也有强弱之分？

　　“应该是他！”中年人也像是想起了什么人一样，点头说道。

　　金龙现，天路开！

　　这是一句民谣，凡是有点见识的人都知道这么一句话。但是金龙即便现身，天路也不是那么容易开启的。

　　无论是中年人还是白衣人，都在等！

　　等待天路开启的一瞬间！

　　唰唰唰唰！

　　平日里在人们眼中极其平凡的一座小城里，居然争相爆发出了数股极强的气息。游天鸿等人的眼中更是被惊骇密布，这一股股的气息，没有一道气息是低于武皇境的！这个大路上原来有着这么多的武皇！

　　一道道苍老的身影出现在白衣人和中年人的身边，有一些人彼此间相互熟悉，聊了聊过往，就纷纷叹息了起来。

　　“没想到，老朽有生之年，还能看到天路开启。”一个武皇境后期的老者，抬眼望着上空，叹息着说道。

　　“哈哈哈，时间如白驹过隙，转眼间，我们已经这么老了。”一个武皇境圆满的武者，看了一眼游天鸿等人，继续说道：“现在这个世界是这群年轻人的世界！”

　　“是啊，我们都老了。只能期盼着这群年轻人创造辉煌了。”又是一个武皇境圆满的强者，叹息着说道。

　　白衣人的脸上露出了不耐烦的神色，这群老家伙喋喋不休的，在他的眼中就像是在倚老卖老一样！然而，即便他心高气傲，也不敢同时得罪这么多的高手，他也只能强忍着不耐，静静地等待着天路开启。

　　几条金龙不断在天际上空盘旋，那形容枯槁的老人就在金龙的下方，眼中流露着悲凉之意，不知道在想什么。

　　随着几条金龙的舞动，上空的云朵逐渐消失。在这一刻，世界像是透明一样，站在下方的游天鸿等人透过金龙舞动的地方，好像看到了一片广袤无垠的宇宙！

　　这就是宇宙？

　　所有的年轻武者眼中露出了不解的神色！

　　一道彩虹无声无息的出现在了天际上空，当看到这道彩虹的时候，形如枯槁的老人眼中露出了兴奋的神色。

　　没有人知道他在兴奋什么！

　　但是白衣人和中年人的眼中却是露出了不妙的神色！

　　“霸刀，你给我滚出来！”形如枯槁的老人，手中突然多出了一柄漆黑的长刀，一刀之下，几条金龙都纷纷避退，与此同时他的声音也响起。这声音穿云裂石，站在下方的游天鸿等人只感觉眼前一黑，居然险些被这一道声音震倒！

　　“我没有猜错，果然是他。”白衣人的眼中露出了悲哀，看了一眼身旁的中年人说道。

　　中年人的双手合十，神色肃穆的说道：“一路走好！”一想到古玄大陆上当年名震一时的天才，今天就要陨落，心中不禁叹息一声！



第927章 巅峰战

　　游天鸿等人听着中年人的话，眼中都露出了不解的神色。什么叫一路走好？难道这老人还要再闯一闯天路？

　　中年人没有过多的解释，只是在游天鸿等人的身上出现了一道无形的防御层。见到这一幕，游天鸿等人的眼中不禁一惊，难道这老人是要与那叫做‘霸刀’的人大战？

　　“狂刀？”令人既惊既喜的是，云层的上空突然传出了一道飘渺的声音。这声音中带着惊讶，像是没想到‘狂刀’还活在人间一样！

　　“是我！”形如枯槁的老人身上的气势越来越强盛，他手中漆黑的长刀越来越亮。他身上的皮肤也越来越年轻，转眼间，他就从一个形容枯槁的老人，变成了一个俊逸的少年。然而，看着这一幕，下方的中年和白衣人却是在轻轻的叹息一声。他果然是要进行最后一战！

　　狂刀身上的气势转眼间就超越了武皇境所散发的，但是却始终和武神境差了那么一丝。狂刀在心中叹了一口气，这是自己目前能发挥出的最强实力了。可惜，自己没有在巅峰时期拥有这样的实力，不然燃烧精血强行提升的话，自己肯定能领会一番武神的风采！

　　天啊！你为何让我在暮年时突破到武皇境的顶峰！为什么不再给我十年的时间！狂刀的心中在怒吼、在咆哮！

　　“你不是我的对手。”霸刀的声音再次传来，这一次声音中充满了叹息。狂刀、霸刀，在这世间只能存活一个！

　　然而，狂刀却不是霸刀的对手！年轻的时候就不是，即便到了暮年，狂刀也不是霸刀的对手！

　　“这世间的刀者，只能存在一个。我衷于我的刀，你却忠于你的人，就算是到死，我也要知道，咱们两个到底是谁走错了。”狂刀的黑发乱舞，眸子无情的望着头顶的苍穹，淡淡的说道。

　　“既然如此，我给你这个机会！”声音落下的时候，一个同样形如枯槁的老人，出现在了苍穹之上。

　　看着这一幕，下方的游天鸿等人不禁倒吸了一口冷气，这人是怎么出来的？况且，看这人身上的服饰，好像不是古玄大陆上的服饰，难道此人是另外一个大陆上的人？一瞬间，霸刀的出现，震撼了所有的年轻武者！

　　“哈哈哈，好好好，暮年时能与你一战，我此生也就没有什么遗憾了。”狂刀狂笑了起来。他的人如他手中的刀，笑声中没有任何人类的情绪。他就像是一个死物，而不是一个生灵！

　　霸刀看了一眼狂刀，淡淡的说道：“你不是刀者，你是刀奴。一个刀者应该是操控刀，而不是被刀操控！”霸刀和狂刀的天赋不相上下，就算是境界也不相上下。然而，狂刀却不是霸刀的对手，在霸刀的眼中发生了如此的情况正是狂刀走到了一条死胡同！

　　一把刀，即便再强，没有人的操控，它也无法发挥出最强的力量！

　　这是霸刀的理念！

　　人控刀！

　　“多说无意，手上见真章。”狂刀狂笑一声，身形突然消失，再次出现的时候，已经来到了霸刀的面前。

　　这一刻，狂刀手中漆黑的长刀像是增长了无数倍，无尽的威压从长刀上散发而出，反观狂刀本人的身上居然没有暴露哪怕一丁点的气势。

　　这是狂刀的信念！

　　刀控人！

　　与其说这是一场武皇境强者的战斗，不如说两种信念在战斗！

　　霸刀的手中出现了一轮弯刀，尽管他相信狂刀不是自己的对手，可是在对待同级别的对手时，他也不敢掉以轻心。

　　一刀从狂刀的手中挥出，他的身躯成为了一个躯壳，他的整个身心都投入到了他手中的刀中！

　　这是他的道，最高的表现！

　　无尽的威压将苍穹都压得一阵颤抖，霸刀和狂刀很快激战在了一起。狂刀的出手毫无章法，因为刀不是他所控制的，他手中的刀想怎么出招，他就要配合着如何出招。

　　霸刀见狂刀一刀将苍穹撕裂，手中的弯刀只是一闪，就出现在了狂刀的身前。霸刀的眼中露着精光，大喝道：“霸刀。”

　　一股令人想要臣服的气息，从弯刀上发出。这一刻，弯刀像是被赋予了人的灵魂一样，压制在了狂刀手中的长刀上。

　　它将狂刀手中漆黑的长刀，死死的压在下面，不给它一点抬头的机会！

　　狂刀的神色不变，在战斗中的时候，他就是刀，没有人类的任何情绪。即便他手中的刀背叛了他，他也会义无反顾的寻死！

　　两位顶级武皇的战斗吸引了所有人的视线，一道道刀芒从两人的刀上发出，不同的是一柄刀充满着霸刀，一柄刀却充斥着狂妄。

　　两人在天际上空，转眼间，就交战数招。每一道刀气都充满着毁天灭地的实力，凡是被刀气碰撞的人或者物都在顷刻间化为齑粉。

　　游天鸿等人有着中年人的保护，所以没有感受到这些刀气的可怕！尽管如此，他们也知道武皇的全力一击之下，他们对上只会化作齑粉。

　　“这么多年，狂刀还是没有任何的变化。”一个武皇境圆满的老人，叹息了一声。大战刚刚开始，他们这种高手就看出了狂刀必败。

　　毕竟，狂刀为了战胜霸刀燃烧体内的精血，而霸刀却没有。而且，即便是狂刀燃烧了精血，可是此刻仍旧被霸刀压制在下风。

　　“咱们武者的道，一旦走错了，一生都不能回头了。”一个老人叹了一口气，唏嘘着说道。

　　“扯淡！”一个武皇境武者不屑的说道：“任何一种道，只要修炼到极致，都是至强的一种道。这个世界上道，从来就没有强弱之分！”

　　“如果是逆道而行呢？”中年人突然开口说道。

　　之前开口说话的武皇境武者，眼中露出了惊骇的神色，不敢置信的看着中年人说道：“你是说，狂刀的道是逆道？”这怎么可能？

　　“不是他的道，是他的人！”中年人摇头叹息说道：“人之所以称之为人，正是因为人有着死物所没有的情绪，他一心向刀，成为了刀奴，人的七情六欲已经从他的身上消失！这样的人，又怎么可能将道衍化到极致呢？”

　　游天鸿等人听得一愣一愣的，在他们的眼中，这些东西距离他们非常遥远！

　　狂刀和霸刀的战斗仍然在继续，从大战开始霸刀就不断的压制着狂刀。经过一番战斗，狂刀身上的气势也越来越弱。

　　然而，他自己就像是没有发现一样，神色没有丝毫的变化。

　　“看这个样子，狂刀很快就要落败了。”白衣人看着天上的二人说道。狂刀身体内的精血，已经燃烧完毕，接下来的时间里，他的实力只会越来越弱。只要狂刀的实力掉落到了与自己相当的境界，霸刀想要斩杀他一如反常！就算霸刀心怀善念想要饶过狂刀，燃烧了所有精血的狂刀也无法存活！

　　简单来说，无论胜败，狂刀必死！

　　狂刀的气势越来越弱，可是他的攻击却越来越狂妄。看着苍穹上方，身形连续闪烁，刀刀欲要夺取霸刀性命的狂刀，游天鸿等年轻武者不禁感觉到一阵目眩神迷！

　　这才叫强者啊！

　　霸刀的攻击方式与狂刀相反，他出手的次数极少，可是只要出手一次，毕竟碾压对手！

　　狂刀的一轮攻击过后，霸刀的眼中闪过一道精光，手中的弯刀，突然甩出，向狂刀的脖子斩去。

　　这一刻，在天际上空出现了无数柄弯刀，旋转着向狂刀的脖子上斩去。然而，面对这一切，狂刀却像是没有看见一样，继续挥舞着手中漆黑的长刀，向霸刀的头颅斩去。

　　突然，狂刀的容貌在肉眼可见的速度之下衰老了下来，他身上的气势也不禁一收，转眼间，从接近武神的气势，跌落到了武皇境大圆满！他前进的步伐也不禁一停，正在此时，霸刀的弯刀也来到了他的脖子处！

　　弯刀不断的在狂刀的脖子上旋转，却一直没有割下狂刀的头颅。见状，下方的一众武皇境武者纷纷叹了一口气。

　　“狂刀还是输了啊。”中年人的脸上露出了果然如此的神色。

　　白衣人淡淡的说道：“霸刀的性格一点也不像他的名字，在这个时候居然怀着妇人之仁，怎么能将自己的道衍化到极致。”他的话听起来很刺耳，可是说的也是实情。

　　霸刀自己的道也有着狂刀的问题，正因为如此，他才无法突破到武神境。

　　“醒来。”霸刀突然对狂刀大喝一声。

　　狂刀如梦初醒，空洞的眼神中，好似也有了灵魂。他先是看了一眼不断在他脖子前旋转的弯刀，然后才将目光看向霸刀说道；“我输了！”

　　“你的路错了。”霸刀看着狂刀叹息一声。狂刀是他一生的对手，然而，很快狂刀就要逝去，他的心里有些不舍。

　　“你赢了。”狂刀洒然一笑，看着霸刀说道。直到这个时候，他也不承认自己的路错了！

　　或者是说，他的道错了！



第928章 陨落还是新生？

　　狂刀是一个固执的人，这一点霸刀在很早之前就知道。只是让他没有想到的是，直到事实摆在了狂刀的面前，他居然也不承认自己错了。

　　“动手吧。”狂刀看着霸刀，笑着说道：“让我有尊严的死去。”

　　“你迟早都要死，我动不动手都一样！”霸刀叹了一口气，看着狂刀说道。

　　“不！我不一定死。”狂刀留恋的看着手中漆黑的长刀，柔和的说道：“也许，我死了，我的道还在继续。”

　　“执迷不悟！”霸刀没好气的看着狂刀说道。

　　“霸刀，或许有一天，你的面前出现了一柄刀。”狂刀看着手中的长刀，淡淡的说道；“这柄刀，或许会代替我，向你挑战！直到将你击败！”

　　狂刀的声音虽然不大，可是下方的所有人都能够听得一清二楚。游天鸿等一群人纷纷摇头，这狂刀简直是走火入魔了，人都死了，刀怎么可能会找霸刀报仇？

　　然而，中年人和白衣人等几个武皇境武者的眼中却是露出了不可思议的目光！狂刀不会是将自己练成了刀吧！

　　他们简直无法想象，一个人突然变成了一把刀，是什么样的感觉。

　　天际上空，霸刀的眼中也露出惊骇的神色，看着狂刀吼道：“你疯了！”这种想法只有一个疯子才能想到。一个正常人怎么会想着把自己变成一把刀。狂刀不是疯子是什么？

　　“不，我没疯。”狂刀摇头说道：“我现在比任何人都清醒。直到刚才与你战斗的时候，我才知道我为什么始终无法突破到武神境。”他脸上的神色比任何人都认真，让人一看，就忍不住相信了几分。

　　霸刀不解的看着狂刀问道：“为什么？”

　　“因为我还活着啊。只要我还活着，我就是一个人，只有我死了，我才能彻底变成一把刀！”狂刀的脸上露出了疯狂的神色，看着面露惊骇的霸刀缓缓说道：“我本来是想找苍天挑战寻思，没想到却在这里等到天路开启，死在你的手中，也算是了解了我一个心愿！动手吧！”他的眼睛一闭，再也不看霸刀一眼。

　　“你为什么直到现在还没有想通？”霸刀抓狂的看着狂刀，这家伙绝对是疯了！疯了！

　　“成全我。”狂刀闭着眼睛说道，一心寻思！这是他自己的道，他不需要任何人对他指手画脚，即便是他一生的对手——霸刀，也不行！

　　“愚昧！”霸刀大骂一声，眼中露出一道精光，大喝道：“斩！”他的声音刚落，盘旋在狂刀身前的弯刀，在狂刀的脖子上一闪而过。

　　哗！！

　　狂刀的颈部喷出了道道鲜血！

　　然而，令人吃惊的是，这些鲜血只是刚刚喷出，他手中握着的漆黑长刀就绽放出了耀眼的光芒，狂刀的鲜血像是一条条小溪水一样，缓缓流进了漆黑的长刀里。

　　霸刀对于眼前的一幕虽然骇然，可是想到狂刀最终的遗愿，终究没有阻止。很快，狂刀身体里的血液，就被漆黑的长刀吸收的一干二净。与此同时，狂刀的身体也瘪了起来。就在霸刀准备收起狂刀的尸身，将他厚葬的时候，那柄漆黑的长刀突然在狂刀的身体上乱舞了起来。

　　这一幕出现的极其骇然！

　　饶是霸刀也没有反应过来，当他反应过来的时候，狂刀的尸体已经被那柄漆黑的长刀斩成了齑粉！

　　霸刀的脸上露出了愤怒的神色，盯着那柄吸收了鲜血变得有些发紫的长刀，大喝道：“你这孽刀，我今天一定要毁了你！”自己的主人死了，这刀非但没有发出悲鸣，反而将主人的尸身毁灭，这样的刀，没有留在世间的必要！

　　嗡！

　　略带紫色的长刀突然在空中立了起来，更让人惊讶的是，长刀中居然发出了一个稚嫩的声音对霸刀说道：“霸刀，总有一天，我会代替我的主人，挑战你！”

　　所有人动容！

　　无论是霸刀还是白衣人中年人，以及站在下方的大批武皇境武者，他们的脸上都露出了惊骇的神色！

　　狂刀的刀居然有了灵魂！

　　这听起来好像没有什么！可是，能够将兵器蕴育出灵魂的武者，唯有武神才能达到，只有他们的兵器，才会有灵魂，并且有着不低的智慧！

　　武皇境武者虽然能够蕴育出灵魂，但是这些灵魂却没有任何的智慧，它们只知道自己的主人是谁！别说是对别人进行挑战了，就算是与自己的主人对话，也做不到！

　　“太……不可思议了。”即便是霸刀，都被这柄刀惊讶的合不笼嘴。

　　中年人和白衣人叹息一声，良久才缓缓的说道：“狂刀这究竟是陨落，还是新生？”无疑，在正常人的眼中狂刀已经死的不能再死，即便是尸身都没有留下来。

　　然而，在他们的眼中狂刀虽然死了，可是他的兵器，却继承着他的遗愿，继续证道！这么一想，狂刀又没有死！

　　“哈哈哈！好，我等着那一天。”霸刀脸上的愤怒消失不见，一辈子的老对手，在临死的时候，打破了桎梏，让他的兵器继续修炼，作为他的对头，霸刀还是很感兴趣的！他与一般的人不同，要是别人听到死对头的武器向自己挑战，一定二话不说，先把这个敢大放厥词的兵器砸个稀巴烂，然而，霸刀对此却只有期待。

　　“这一天不会太远！”略带紫色的长刀说完后，就一闪消失在了空中！它的速度极快，快到让霸刀惊讶。

　　这么一柄刀，恐怕自己想毁灭了它也不容易吧！

　　只是略微思考，霸刀就甩了甩头，从天空上缓缓落了下来。没一会儿的功夫，他就站在了白衣人的身前。他先是看了看游天鸿等人，才徐徐的说道：“这是这一次进入天路的孩子？”他的脸上露着与他名字不符的慈祥。

　　白衣人和中年人对视一眼，看来霸刀的雄心壮志不再，此生也没有机会突破到了武神境了。

　　“没错，他们就是。”中年人看着霸刀说道。

　　霸刀笑着说道：“这群孩子，比我当初进入天路的时候，可要强太多了！”他的脸上满是溺爱，在游天鸿等人的身上一扫而过。

　　游天鸿等人心里一百个疑问，这样的人，怎么会被称呼为霸刀呢？

　　中年人笑着点点头说道：“是啊。对了，咱们什么时候出发？”霸刀从天而降，已经说明天路彻底打开！

　　“现在！”霸刀笑着点点头。他的声音刚刚落下，盘旋在天空上的几条金龙就从空中落在了地面，在游天鸿等人无法反抗的情况，这些金龙居然将他们驮在了背上，一眨眼，就消失在了地面。

　　等到游天鸿等人反应过来的时候，他们已经来到了苍穹上方。霸刀走在一群人的最前方，右手一挥，挡在前方的云雾就彻底消失不见！

　　再一眨眼，几条金龙带着游天鸿等人已经穿透了古玄大陆的云层，来到了冰冷黑暗的宇宙中！

　　游天鸿等一群年轻武者的眼中都露出了惊骇的神色，这就是传说中的宇宙？没有亲眼看到眼前的景象，是无法想象眼前这震撼的一幕的。

　　站在金龙身上的游天鸿等人，看着不远处一个又一个的天体，嘴巴张得大大的。毕竟，这是他们第一次亲眼看到宇宙，直到这个时候他们才发现，原来古玄大陆也只是这一望无际的宇宙中的一颗天体而已。

　　直到这一刻，游天鸿等人才发现，以前他们哪里叫是坐井观天啊，简直连井里的蛤蟆也不如。

　　如此浩瀚的宇宙，得有多少强者？

　　只是一想，他们就感觉一阵头皮发麻！

　　“哈哈，放心，这天体虽多，可也不是每一个天体都有人生活的。有些天体，并不适合人类生存！”霸刀见游天鸿等人的脸上都是一副惊讶的样子，淡淡的说道。他想起了当初他第一次来到宇宙中的情景，脸上的笑意越来越浓。

　　令游天鸿等人奇怪的是，在宇宙中霸刀的声音，变得极其漂浮。直到这个时候，他们才明白，之前霸刀没有出现在古玄大陆上的时候，不是故作神秘，而是因为他那个时候正身处宇宙中。

　　游天鸿本以为霸刀的速度已经很快了，可是来到宇宙中他们才发现，他们的速度居然如此之慢，直到良久之后，他们才将古玄大陆抛在后面。在每一个人的眼中古玄大陆的天体，越来越小，直到后来消失在他们的眼中！

　　每一个人心中的震撼自然无以复加，连一个天体在宇宙中都这么渺小，那人类岂不是更加渺小？

　　一颗颗的天体，在游天鸿等人的身边掠过，他们也偶尔看到有的天体里生存着人类，有的天体则是一片黑暗，没有半点人类存在的气息。横跨宇宙无疑是一件极其无聊的事情，经过了开始的震撼过后，游天鸿等人再看这些天体的时候，只剩下索然无味。

　　谁都没有注意到的是，在大部队的后方，一直紧紧的跟着一抹紫芒。饶是霸刀和白衣人等武皇境大圆满高手，在这冰冷黑暗的宇宙中都没有发现。



第929章 天路起点

　　不知道在冰冷黑暗的宇宙中行走了多长时间，可能是一天也可能是一年。驮着游天鸿等人的金色长龙，终于降落在了一颗冰冷的天体上。

　　这天体上到处都是冰川，气温之低即便是游天鸿等人的实力不俗，也感觉一阵冰冷。直到这个时候，游天鸿等人才发现，在这天体上早已经有武者在四处打量了。这些人身上穿着的服饰，与游天鸿等人有着极大的不同，想来便是其他天体上的武者。

　　白衣人一闪身，站在所有武者的身前，淡淡的说道：“这是天路的起点，你们需要做的就是找到这颗天体上通往另外一个天体上的传送阵。首先要说明的一点是，这一颗天体上虽然到处都是冰川，没有任何人类的踪迹，然而，这里却是一个有生命的天体。由于这里的条件实在恶劣，所以在这天体上生活的生物，实力都是非常可怕的。在这天体上，更是生存着接近武神境实力的怪物。”

　　白衣人见所有人都目不转睛的听着自己说话，便点点头继续说道：“还有另外一点你们要记住，这颗天地上的土著，对于我们这样的外来人没有任何好感。所以，在遇到这个天体上的任何一个生物时，你们最先要做的就是转身逃跑，因为谁也不能确定，你们遇到的怪物是不是接近武神境的超级强者！”

　　所有人都倒吸了一口冷气，这个世界上居然还存在着这样逆天的生物。

　　白衣人扫了一眼这群参加试炼的武者，淡淡的说道：“你们在这里，出现任何事情，我们都不会出手相助。也就是说，在我们离开这里的一刻，你们在这个天体上，可以不接受任何规则，你们唯一要记住的就是活着，并且找到通往下一天体的传送阵。”

　　一群年轻武者的心里不禁一惊！

　　可以不遵守任何规则，岂不是看谁不顺眼想杀谁就能杀谁？一时间，一些实力低微的武者，纷纷在心里警惕了起来。

　　白衣人看了一眼众人，淡淡的说道：“你们都听明白了么？”他的目光满含威严的扫过每一个人。

　　“明白了。”所有的年轻武者，同时大吼道。

　　“那就祝你们好运，不要死在这里。”说到这里的时候，白衣人看了一眼游天鸿等人，眼中闪过一道讥笑。

　　游天鸿三人火从心起，怒视着白衣人。这家伙，从头到尾就针对古玄大陆上的武者，不知道的还以为他是别的天体上的武者。

　　“现在，试炼路正式开启。”白衣人淡淡的说道。当他说完后，游天鸿等人只感觉眼前光芒一闪，霸刀和中年人，以及白衣人都失去了踪影。

　　白衣人走后，众多年轻武者就分成一个又一个小组。这些人都是彼此关系极好，准备共同寻找传送门的伙伴。

　　游天鸿和道龙，独孤木龙，以及贺啸风组成了一个小组。四人先是在四周观察了一番，见这里到处的都是一望无际的冰川，便摇了摇头。在这样的环境中，想要找到传送门，无疑是一件极其困难的事情。

　　这还只是天路的起点，后面还不知道有什么样的考验在等待着他们！

　　所有的年轻武者分成了一个小队，以众人站立的位置为圆心，向四周散开。游天鸿四人则是向东的方向寻去，一路上没有发生任何的波澜，眼睛所看到的都是一望无际的冰川，别说是生物了，就连水都没有看到。

　　“不知道这个世界有多大，要是和古玄大陆一样大，咱们可就有的找了。”道龙看了看四周，苦笑着说道。

　　独孤沐风摇摇头，说道：“应该不会，在没进入这个世界的时候，我曾经看过，它的规模好像比古玄大陆小了许多。”尽管独孤沐风的实力不比男人差，可是却保留的女人心细的优点。

　　“我突然发现这好像是一个非常有意思的事情。”贺啸风突然笑着说道：“满世界的寻找一个东西，在古玄大陆可没有这样的机会！”他不光喜欢有趣的人，更喜欢有趣的事物。在他眼里他们现在就像是在寻找宝藏一样！

　　游天鸿三人相继苦笑一声，这个家伙的思维还真的不能以常理度之。发过了一番牢骚过后，游天鸿四人纷纷将速度发挥到了极致，在这冰川世界里寻找所谓的传送门。

　　四人一直向东前进，直到在他们的感知里，像是过去了一天那么久后，还没有达到这个世界的尽头。

　　四人的心里同时一沉，就算这个世界比古玄大陆小，恐怕也没有小到哪里去。更让他们头疼的是，他们的后路已经被完全掐断，一个方向要是走错了的话，就要重头寻找，直到找到通往下一个天体的传送门！简单来说，如果他们一辈子找不到传送门，就会留在这个世界一辈子！

　　连续一天的飞行，游天鸿四人也感觉到一阵疲惫。四人在空中商量了一番，就落到了一处冰川上休息。

　　“看着样子，咱们想要成功找到那传送门很难啊。”道龙的脸上没有开始的笑意，只剩下了苦笑。这个世界存活的生物太少，他很不喜欢！

　　“要是那么容易就做到了，还有什么意思。”贺啸风不以为意的说道：“越是充满了挑战性，完成的时候，满足感才越大。”

　　游天鸿则是在四周不断的扫视，一言未发。

　　“你们有没有……”

　　独孤沐风的话还没有说完，四人的身后突然传来一阵‘喀拉拉’的响声。游天鸿四人连忙转过头，顿时神色大变。

　　只见在四人休息的冰川的不远处，有一座体型比脚下这个冰川到了无数倍的冰川，居然拦腰折断！

　　四人的眼睛瞪得溜圆，这里的温度这么冷，这么巨大的冰川，怎么会突然就断裂。可只是一瞬间，四人的神色同时大变，齐声道：“跑！”就算他们是武圣境的武者，被这么一大坨冰川砸中，就算是不死也得重伤。

　　四人的速度极快，像是几道闪电一样，向四周掠去。他们都想知道冰川因为什么而断裂，所以他们并没有跑的太远，只是拼了命的向天上飞去。

　　轰隆！！

　　剧烈的响声，像是整个世界都能听到一样。高大数十丈的半截冰川，重重的砸在了地面上。好几座冰川受到了拖累，一时间，‘喀拉拉’的声音不绝于耳。

　　游天鸿四人停留在空中向下望去，只见他们之前休息的冰川，在这一击之下，直接被平了一半。

　　四人同时对视了一眼，幸亏刚才他们没有托大，不然恐怕此刻已经被砸成了肉酱。足足有一盏茶的功夫，游天鸿四人的耳中都响彻着冰川断裂的声音，直到所有的声音全部停止之后，四人才将目光看向那断裂的冰川！

　　四人想不通，那座冰川是如何断裂的。可是看了半天，四人也没有看出个所以然来，冰川断裂后，整个世界重新恢复了寂静！

　　“下去看看？”贺啸风饶有兴趣的看着下方的冰川，然后看着游天鸿三人说道。

　　游天鸿三人对视一眼，见下方并没有什么危险，便同时一点头。只见四道身影在空中一闪而过就落到了那座断裂的冰川上。

　　贺啸风饶有兴趣的飞到了冰川断裂的裂口上，当他看到那些冰川的冰刺锋利的像是一柄刀的时候，眼中更是露出了好奇。

　　游天鸿三人也纷纷在四周寻找，这冰川突然断裂，有没有可能传送门就在这附近呢？不得不说，有时候人的心里就是存在着侥幸。

　　然而，直到游天鸿四人将整个冰川的四周寻找了一番，也没有发现传送门的时候，才聚集在了一起，叹着气说道：“没找到。”

　　“比起找到传送门，我更想知道这冰川为什么会断裂。”贺啸风的脸上没有一点愁容，看着游天鸿三人说道。

　　“可能是这冰川太高了吧。”独孤沐风无精打采的说道。不是所有人都和贺啸风一样，没心没肺！

　　贺啸风摇摇头，笑着说道：“不对。”

　　“怎么不对？”尽管独孤沐风只是信口胡诌，被贺啸风反驳了后，仍然不服气的看着贺啸风问道。

　　贺啸风微微一笑，转过身，指着四人身前的一座巨大的冰川说道：“你们看啊，那座冰川至少比这座冰川高出了一大截吧，可是它都没有断裂。显然，这座冰川断裂，不是因为太高了，而是另有其它的原因！”

　　游天鸿三人顺着贺啸风的手指望去，果然见他们的身前矗立着一座直耸云表的冰川！这冰川乍一看，就像是一柄锋利的宝剑一样！整座冰川都散发着冰冷的气息，不自觉的，四人同时感觉到，前方的那座冰川，好像不简单！

　　正在四人准备飞到那冰川上探查个究竟的时候，他们脚下的冰川突然开始剧烈的摇晃了起来。四人的眼中同时一惊，目光向下方看去。

　　一看之下，四人的神色同时大变，更是夸张的张大了嘴巴，像是见到了什么不可思议的一幕一样！



第930章 好大的怪物！

　　这怎么可能？

　　四人的心里同时闪过一个念头。在四人的目光当中，只见冰川的下方居然迅速的龟裂了起来。

　　为了避免受到伤害，四人同时飞向了空中。然而，四人刚刚飞到一半，一阵响彻整个冰川世界的吼声，从他们的下方传出。

　　游天鸿四人的神色瞬间一变，只见下方的冰川迅速化为几分，而后一个通体呈现蓝色的怪物暴露在了他们的眼中。根据目测这怪物至少有百丈长，之前他们休憩的那座冰川，赫然就是长在它背上的。

　　与此同时，四人同时明白过来，为何之前的冰川为断裂半截，原因就是这个怪物从休眠中清醒了过来！

　　至于这个怪物为什么会从沉睡中清醒过来，无疑就是因为他们传入了它的领地！

　　“跑！”游天鸿果断的对另外三人说道。这么大的一个怪物，光是看着就害怕，它的实力也肯定不弱。再联想到白衣人之前所说的话，他想也没想的就拽住了贺啸风的手臂，向远处逃去。

　　贺啸风的眼中满是好奇的神色，一边跑一边看向下方的那巨大的怪物。见状，游天鸿没好气的翻了一个白眼，他之所以抓着贺啸风的手臂，就是害怕这个好奇宝宝不知死活！事实证明，他之前的担心果然是正确的，这家伙果然不让人省心。

　　怪物身上的冰川全部断裂，长在它头部的两个堪比人身大小的眼睛突然睁开。一股可怕的气息从它的眼睛中散发出来。看着这一幕，游天鸿四人更是没命的向远处逃匿，即便是不知死活的贺啸风，这一刻也不敢多看了！

　　因为这个大家伙身上的气息实在是太可怕了！

　　堪比白衣人！

　　也就是说这个怪物，至少有着武皇境大圆满的实力！怪物的大眼睛里先是闪过了茫然，当它看到游天鸿四人的身影时，顿时愤怒的咆哮了起来。就是眼前的这四个蝼蚁，吵醒了自己的睡眠。

　　只见它巨大的身躯突然一跳，哗啦啦的响声不断响起，不知道有多少冰川在它这一下化成了齑粉。而这个时候游天鸿等人也看到了这个怪物的全貌，原来这个家伙是生活在水中的鱼，只是这个鱼有一点大！

　　不！是非常大！

　　怪物一跃之下，就来到了游天鸿等人的身后。四人的神色同时一变，冷汗涔涔直冒，速度飙升到了极致。

　　这怪物非但长得像鱼，就连习性也和鱼非常像，它跳跃一次没有将游天鸿等人吞进它的口中就重重的跌倒了地面上。

　　轰！！

　　整个大地都传出了可怕的响声！

　　远在四方寻找传送阵的年轻武者不禁神色一变，究竟是什么人弄出的这么大声势？然而，此时游天鸿等四个始作俑者，却是神色沮丧，一颗心更是跌落到了谷底。这个大家伙的速度实在是太快了，恐怕要不了多久，四个人就会被这个大家伙吞进肚子里！

　　四人一想到要成为这个大家伙的粪便排出体外，脸色一黑！

　　跑！

　　怪物重新落入地面后，花费了很长的时间才重新跳跃起来。它巨大的身体虽然令人恐惧，也令它的行动不变！

　　这一次，它跳跃的高度极高，跳跃的距离更远，甚至游天鸿等人都感觉到背后冒着的寒气。

　　轰！

　　这一次，怪物同样没能如愿的将游天鸿等人吞入口中。然而，游天鸿等人的脸上都露出了绝望，这种情况下，怪物再跳跃一次，就算不能将他们吞进口中，也能活活砸死他们！

　　然而，就在他们绝望的时候，天际上空突然闪过了一抹紫色！只是正急于跑路的游天鸿等人并没有发现这一幕！

　　这抹紫色，正是尾随游天鸿等人来到这天体的光线，直到此刻，才能看出这抹紫芒，原来是一柄刀！

　　如果游天鸿等人看到这柄刀的话，一定会认出这是狂刀的刀！

　　怪物愤怒的咆哮了起来，连续两次没有清理了游天鸿这四只蝼蚁，让它非常的愤怒。它再一次从地面上跳了起来，这一次的距离更远、更高。甚至游天鸿等人都看到出现在他们眼前的巨大黑影！

　　完了完了，这次完了！

　　游天鸿四人同时悲哀的想到。与此同时，四人有些不甘的想到，他们怎么就这么倒霉，所有人都没有遇到的怪物，偏偏被他们遇到了！

　　“吼！”然而，就在游天鸿四人以为要被砸死的时候，怪物居然发出了愤怒的咆哮，与此同时，它砸向游天鸿等人的身体突然间转了一个弯。

　　轰！

　　怪物重新落到了地面上，游天鸿四人庆幸的拍了拍胸口，也不管这怪物为什么突然放弃了对四人的追杀，没命似的向远处飞去。

　　怪物之所以停止了对游天鸿四人的追杀，倒不是它心情美丽，想要放过这四个蝼蚁，而是它的腹部，居然被一柄刀斩出了一道口子。正是因为它感觉到了疼痛，它才突然转过身，将那柄伤害了自己的刀压在了肚子下。

　　然而，令它愤怒的是，那柄伤害了它的刀非常滑溜，它的一击同样没有奏效。它巨大的身体落在冰川上，它的眼睛愤怒的在四周看来看去，寻找着那伤害了自己的刀，然而，令它失望的是，那柄刀——消失了！

　　一想到自己刚刚被四只蝼蚁打扰了休息，又被一个奇怪的东西割破了皮肤，它愤怒的咆哮了起来，紧接着，它继续向游天鸿四人追去。

　　今天不生吞点动心进肚子里，它就不能安稳的睡觉！

　　本来游天鸿四人还松了一口气，那怪物可算放过他们了。然而，随着一声怒吼过后，他们吃惊的发现，那怪物又出现在了他们的身后！

　　“草！”四人同时大骂一声，一抹额头上的汗水，继续逃命。四人的心里也是有些庆幸的，幸亏这怪物的实力虽然强悍，却没有像古玄大陆上的妖兽一样，有着人类的智慧，不然的话，他们四人在这怪物的手下，连逃命的可能都没有！

　　四人一边逃一边在空中商议出了一个办法，那就是不走寻常路！这个怪物虽然强悍，可是攻击方式十分简单，只要他们在空中走的路线让怪物猜不出，就一定能够躲过杀劫。于是，四人就在空中走起了S型路线！

　　果然不出他们所料，怪物只能高高跃起，然后重重的落在地面上，对于走S型路线的他们，根本没有任何的办法。

　　“哈哈哈！”

　　发现了这一情况后，四人没心没肺的在空中大笑了起来！四人拼命的跑路，不知不觉间，已经来到了别的地方。

　　然而，让几个年轻武者恨不得骂娘的是，游天鸿四人居然将怪物引到了他们搜寻的地方。看着那身长百丈，不断跃起又坠落的怪物，几个年轻武者杀了游天鸿等人的心都有了！

　　令人哭笑不得的是，在游天鸿的祸水东引之下，数个遭受无妄之灾的武者，也纷纷在空中走起了S型路线。

　　“你们是疯子么，居然把这么恐怖怪物引了出来。”一个年轻的武者在空中飞奔的同时，不爽的看着游天鸿等人吼道。

　　“你以为我们想碰见这个怪物？”游天鸿四人没好气的说道。

　　“就算你们不是故意的，也不能将这怪物引到这里啊！草！要不是我们几个反应快，都被那怪物吞进肚子里了。”年轻的武者显得非常愤怒。

　　“就是，我草，你们干的好事，居然要我们一起承担！”年轻武者身边的几个武者，也同样愤怒的骂了起来。

　　“这件事情过后，我们会向几位请罪。”道龙看了一眼几个年轻的武者，又看了一眼距离他们越来越近的怪物说道：“现在，我们应该考虑的是怎么才能不被这个怪物吞进肚子里！”说完之后，他的身体在空中一闪，巧妙的躲过了怪物砸下的身体。

　　几个受到牵连的年轻武者也知道此时不是抱怨的时候，便对游天鸿等人问道：“这怪物的实力怎样？”他见后面的攻击方式如此简单，就想联合众人的力量，将这怪物斩杀！

　　“至少有武皇境圆满的实力！”游天鸿四人想了想开口说道。

　　“草！”年轻武者大骂一声，对身边的说道：“快跑！”他们一群人的实力都不错，武皇境初期的武者有两三个，可是也无法对身后的怪物造成哪怕一丁点的威胁。

　　开玩笑！一个武皇境中期的武者就能轻易的灭掉一群武皇境初期武者，这怪物有着武皇境圆满的实力，最少能灭千八百个武皇境初期的武者。

　　几个年轻武者纷纷在心中暗骂游天鸿等人太孙子，一边眼珠子乱转！他妈的，这次进入天路的武者里，好像还有着自己的对头！

　　妈的！就这么办了，把身后这怪物引到对头的那面，砸死他！

　　不得不说，这是一个很好的办法。尽管这一次闯天路的武者都很强，可是还没有一个人达到了武皇境圆满！在这样的情况下，身后的怪物就是一个通吃各种强者的杀手锏！



第931章 　怎么办！

　　在这群别有心思的年轻武者引诱之下，身后的大怪物很快就暴露到了更多的人眼中。尽管这世界里的武者都是各个天体上杰出的一代人，可是也有一些反应慢的。这类的人在面对体格硕大，实力强劲的怪物有什么下场自然不言而喻。每过一段时间，都会有骨头粉碎的声音，在这冰川世界里响起。有些人曾转身看那些被砸死的武者，一看之下，只感觉眼前一黑，好好的一个武者，在这怪物的一砸之下，居然变成了一摊血水。

　　游天鸿四人也很快发现了这些年轻武者的别有用心，四人齐齐皱了眉头，可是很快，他们便想到白衣人在离开的时候曾说过，在这里不需要遵守任何的规矩！况且，严格意义上来说，那些被怪物砸死的武者都是因为四人的原因，才遭受如此厄难，也就不再多说什么！

　　“我草，这是哪个王八羔子引出来的怪物，要是让老子知道是谁，一定要爆了他的菊花！”一个年轻的武者，一抬头就看到了体格硕大的怪物，以及逃窜的游天鸿等人，大大咧咧的骂了一声，就加入了游天鸿等人的逃亡队伍。

　　游天鸿四人脸色同时一黑！看来，这一下，他们算是将这个世界里所有的年轻武者都得罪透了。

　　正这么想着，一个大吼突然从他们的前方响起，紧接着，他们就看到了哭笑不得的一幕，只见一个狼狈的身影，在空中不断的逃窜，在他的身后同样有着一个巨大的怪物！

　　被迫加入逃亡路线的年轻武者，脸上都是一黑！一个就够他们应付的了，现在居然又出现了一个。来不及多想，这些武者纷纷向左右两侧逃去。

　　砰！

　　一声巨响响起，两个只顾着追杀身前蝼蚁的怪物，撞击在了一起。这一撞，可是将两个怪物撞的头晕脑胀。

　　毕竟这两个怪物无论是身体，还是实力都相当。愤怒的声音，分别从两个怪物的口中传出，他们的眼睛愤怒的看着彼此，像是在说你干什么撞我！

　　看着这一幕，在天上逃亡的武者，纷纷大笑了起来。畜生就是畜生，就算是实力强悍，也会被人玩弄于手掌之间。

　　或许是感觉到被它们眼中的蝼蚁嘲笑了，两个怪物再次愤怒的咆哮了一声，然后让所有人神色大变的一幕便发生了。

　　只见两个怪物的尾部同时摆动，一座座处理在下方的冰川被它们的尾巴砸烂。在冰川断裂的一瞬间，它们的尾部便在冰川上一扫，一道道冰锥带着强烈的破口生向这些年轻武者的身上轰去。

　　一个笑得最欢的年轻武者，直接被这些冰锥扫中。他的脸色顿时就变得苍白，即便在最危险的一瞬间，他施展了武技对抗这些冰锥，可也只是一瞬间，就被这些冰锥打成了筛子！

　　砰！

　　年轻武者的身体，直接从口中落到了地面。两个怪物像是不甘心一样，居然一个一口，将年轻武者的尸体撕成了两半，然后吞入了口中！

　　眼见着这一幕的年轻武者脸色都不禁变得惨白！他们小看了这两个怪物的手段，现在这两个怪物用行动告诉了他们，小看它们是什么样的下场！

　　众人不敢再小觑这些怪物，再次没命的逃跑。然而，随着这两个体格极大的怪物出现，一个又一个类似的怪物被它们吵醒，加入了追击的队伍中。

　　“天鸿，这样下去不行，怪物只会越来越多，咱们别说想要找到传送阵了，恐怕连这些怪物的追击都躲不过。”道龙看了一眼身后的怪物，皱着眉头对游天鸿三人说道。

　　游天鸿点点头，看着三人说道：“不错，可是这些怪物的实力太强，咱们根本没有办法对付他们！”说到这里，他不禁叹了一口气。这样下去，他们身体的灵气迟早会枯竭，到时候他们拿什么躲避怪物的追击？

　　难道这里所有的人都会被这些怪物活活磨死么？

　　一想到这里，游天鸿和道龙等人的心里升起了浓浓的罪恶感！

　　“咱们必须反击！”在游天鸿等人的不远处，一个年轻的武者号召道：“不然，咱们迟早会死在这些怪物的手下。”他的声音刚刚落下，远处再次响起了愤怒的咆哮声，紧接着，一个巨大的怪物跃入了他们的视线中。

　　所有的年轻武者神色大变，简直是怕什么来什么！

　　“大家认为怎么才能将这些怪物彻底甩掉？”一个年轻武者，看着周围的武者，继续说道：“毕竟，咱们的目的是寻找传送阵，从而离开这个鬼地方！”要是这么多的人，连第一关都没有闯过去，恐怕会成为无数年来的第一次，也会成为日后挑战者口中的笑柄！

　　“没有别的办法，只有集合所有人的力量，才有可能对这些怪物造成伤害。”众人一边逃亡，一边商议着如何对付怪物。

　　“打他们的眼睛！”一个年轻武者突然说道。

　　“这是一个好办法。”一个武皇境初期的年轻武者赞同的说道。

　　一个武者皱眉道：“可是问题是，咱们的实力参差不齐，攻击能不能伤害到这些怪物还是一个问题！”

　　一时间，众人不禁沉默了下来！

　　这些怪物可是有着武皇境圆满以上的实力，寻常的武圣境武者根本不能对它们造成哪怕一点伤害！

　　“无论如何，咱们总要试试不是么？”一个年轻的武者不甘心的说道。他来到这里是为了创造神话，可不是为了躲避这些怪物。

　　一段时间的沉默过后，终于有人开口说道：“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“……”

　　一时间，所有的年轻武者，都决定对这些怪物进行反击。游天鸿四人也同意了下来，毕竟这个烂摊子是他们搞出来的，他们怎么样也要出一分力。

　　飞在空中的年轻武者一瞬间聚集在了一起，他们选择好了目标之后，便纷纷催动了自己最强的一个武技，或者神元技！

　　一时间各种各样的技能出现在这个世界中，然而，不管是花哨的武技，还是普通的武技，最终的目标只有一个，怪物的眼睛！

　　轰轰轰！！

　　一群人的攻击很快就都落到了怪物的眼睛上，怪物再次愤怒的咆哮了起来。这一次，它的声音格外的愤怒，几座冰川在它的吼声下，化作了齑粉。

　　游天鸿等一干年轻武者，只感觉耳膜一阵刺痛，眼冒金星，这一刻，他们才知道这怪物居然如此强悍！

　　一群年轻武者，不断的在空中闪躲，同时他们的目光落在了怪物的眼睛上，他们想要看看刚才一众人的努力到底有没有作用！

　　“它的眼睛有一处破裂了！”一个年轻的武者惊喜的喊道。一群武者连忙顺着年轻武者的目光看去，果然看见怪物的右眼处出现了一道细小的口子。一群人不禁叹了一口气，这么多人的努力之下，居然还没有办法奈何这个怪物。

　　“大家多来几次，只要我们将它们的眼睛全部打瞎，它们也就奈何不了我们了。”一个年轻武者很快就想到了办法。这是一个笨办法却也是目前唯一的一个办法。年轻武者见有人的脸上露出了为难的神色，没好气的说道：“你要知道，咱们谁也无法确定这个世界有多少个这种怪物，咱们不趁着它们数量稀少的时候将它们打瞎，难道等到它们成堆出来的时候等死么？”

　　“说的不错，这是咱们唯一的机会。”游天鸿点头附和着说道。

　　“草，你还好意思说，都是你们将这个怪物引出来的。”一个年轻武者不善的看着游天鸿说道。

　　唰唰唰！

　　一时间所有的武者见目光落在了游天鸿的身上！

　　“这个时候就不要推卸责任了！这个世界既然存在这种怪物，出现是迟早的。这是我们肯定要面对的问题！”之前开口说话的年轻武者，看了一眼游天鸿，然后对周围的年轻武者说道。

　　这群年轻武者脸上的神色虽然还不好看，却也知道那武者说的是实话，也就不再理会游天鸿，而是思考着怎么对付这些怪物。

　　有一部分的武者，是真正放下了这件事！然而，有的人却在心里想着等料理了这些怪物之后，就去找游天鸿的麻烦！

　　经过了组织之后，一群人再次向之前的怪物发动了攻击。因为之前试验了一次知道他们的攻击对这个怪物还是能够造成伤害的，所以这一次动起手来特狠。空中的他们要闪避怪物的攻击，每一次的攻击，他们只有三息的时间。

　　然而，就是这三息这些武者却发出了数次攻击！

　　“吼！”一声痛苦的咆哮从怪物的口中传出，在年轻武者们欣喜的神色的当中，只见那怪物的眼睛被众人毁了一半！

　　眼睛传来的剧痛令怪物烦躁不已，不过因为身体的不适，它一时间也就没有对年轻武者们动手！

　　见状，所有的年轻武者精神一震，脸上露出了自信！



第932章 冲突

　　这群年轻武者的心里想法非常简单，只要他们的攻击奏效，他们就有机会解决这些怪物。事实上白衣人等人既然知道这个世界上有着这么危险的怪物，还敢将这群试炼者放进来，正是因为即便这些人的实力不如这些怪物，也有办法克制这些怪物。当然，如果这么一群人没有一个想到办法对付这些怪物，那他们都死了，白衣人也不会眼睛眨一下！在他的眼中，弱者，没有理由活在这个世界上，愚蠢者也同样如此。

　　在一众年轻武者的共同努力之下，第一只怪物的双眼很快就被他们废掉。紧接着，第二只，第三只。将这三只怪物的眼睛全部打瞎之后，这些年轻武者的身体也非常虚弱，看着在下方不断翻滚着身体的怪物，一众年轻武者的脸上露出了笑意。尽管身体疲惫，他们仍坚持着向前方飞行，直到到达了安全的地方之后，他们才停了下来，一个个坐在地面上，大口大口的喘息着。

　　游天鸿四人也累得脸色惨白，脸上却露出了庆幸的神色。如果不是在一众人的努力之下，恐怕他们还在逃亡之中。

　　“他妈的，总算将这些怪物打残了。”一个年轻武者仰躺在地面上，大骂着说道：“还真是好久都没有这么累过了。”

　　“是啊是啊，这些怪物真是抗揍。咱们就算是打瞎它们一只眼睛，也得连续攻击十余次。”想起对战那些怪物的场面，一个武者的脸上露出了忌惮的神色。这种事情一辈子玩一次就行了，下一次他可不想再面对那种怪物了。

　　在一众人谈着刚才对付怪物的时候，一个年轻人走到了游天鸿四人的面前。游天鸿四人认得，此人正是刚才组织众人对付怪物的年轻人。

　　年轻人直接一屁股坐在了游天鸿的身边，笑着说道：“我叫冷如流，很高兴认识你们。”他的脸上满是笑意，看起来十分开心一样。

　　游天鸿四人不禁对视一眼，这个冷如流是一个武皇境初期的武者。况且，那些怪物之所以出现，实际上却是因为四人的关系，冷如流非但不对自己等人怒目相向，反而一脸笑意的介绍着自己！

　　这……有点怪啊！

　　“你们还在因为刚才的事情内疚么？”冷如流像是看出了游天鸿等人心里的想法一样，笑着说道：“其实你们大可不必如此，这些怪物迟早都是要出现的。它们之所以被你们引出来，只是你们运气不太好罢了，没必要放在心上。”他的脸上满是儒雅的笑意，看起来根本没把刚才的事情放在眼里。

　　游天鸿四人对视一眼，先是介绍了一番自己。然后才看着冷如流尴尬的说道：“不管怎么样，这件事情因我们而起，还死了几个人……”他们的脸上露出了尴尬的神色，没有继续说下去。

　　冷如流微微一愣，看着游天鸿四人，笑着说道：“这个世界就是这样，优胜劣汰，或者那些死去的人只是因为运气不好！但是，有时候运气也是一种实力，就像你们。怪物是你们引出来的，可是你们却没有死在怪物的手下，也说明你们的运气不错，或者说实力不错！至少，如果是我的话，我未必有把握能活下来。”他耸耸肩，做出一副无辜的样子。

　　游天鸿想了想说道：“无论如何，我欠各位一句抱歉。”

　　冷如流没好气的看了一眼游天鸿说道：“这里是天路，死人是迟早的！况且天路就是这样优胜劣汰，你们的实力不够强，也会死在这条路上！这本是一件正常的事儿，真不知道你们为什么要放在心上。”

　　游天鸿四人一愣，可是愧疚的感觉却仍萦绕在心底。看着这一幕，冷如流没好气的笑了起来，他一手指了指远处的一个年轻武者，对游天鸿四人说道：“看到他了么？就算没有你们，他也会把怪物引出来，可是你们看他的脸上有愧疚的样子么？”

　　四人顺着目光看去，果然见那年轻武者像是没事人一样，坐在地上。

　　“就是这样，不要放在心上。”冷如流笑了笑，缓缓说道：“我感觉这天路的第一关，考验的就是我们的团结能力！如果我们在进入这里之后就互相残杀，肯定只有极少数的人有运气通过第一关！”

　　“你这么一说，好像还真是这么一回事。”游天鸿先是一楞，随即恍然大悟一般说道。这些怪物的强悍程度，只有一群武者一同出手，才有可能毁掉他们的眼睛。即便是十个武皇境初期的武者，一同出手，也没有众人的力量大！

　　“这就对了，凡事看开点。”冷如流拍了拍游天鸿的肩膀，笑着说道。

　　“谢谢你。”游天鸿看着冷如流，认真的说道。

　　“你谢我什么？”冷如流好笑的看着游天鸿问道。

　　“谢谢你刚才组织大家，对付那些怪物。”游天鸿认真的说道：“如果那个时候不是你组织大家，恐怕现在又得死了好几个人了。”当时的游天鸿只考虑跑路，哪里想到要反抗！相比之下，他不得不承认冷如流在危机的时候，非常冷静。

　　“哈哈哈，这就更没有必要了。我组织大家，也是救我自己啊。”冷如流哈哈大笑道。游天鸿四人一愣，随即也同时大笑了起来。

　　贺啸风看着冷如流说道：“你也是一个有趣的人儿。”他看了看冷如流，又看了看游天鸿像是在思考这两个人谁更有趣一样！

　　“喂！小子，你们刚才把怪物引出来，不打算说点什么？”正在此时，一个不和谐的声音，在游天鸿等人的前方响起。

　　游天鸿五人抬起头，只见他们的面前站着一个武圣境圆满的年轻武者，正愤怒的看着他。

　　“没错。你们把怪物引出来，死了那么多人，应该给大家一个解释吧！”武圣境圆满的武者像是捅了马蜂窝，他的一句话过后，不少年轻武者站起来都到了他的身边，看着游天鸿等人质问道。

　　冷如流皱起了眉头，看着眼前的年轻武者说道：“我刚才说过了，这些怪物出现是早晚的事儿。面对这些怪物的时候，我们应该做的是齐心协力对付它们，而不是互相怪罪！”刚才他组织众人对付怪物，在人群里的威严也不小，声音刚落就有不少人站到了他的身边，看着对面的年轻武者说道：“就是，现在事情已经过去了，再谈这些有什么意思？”

　　游天鸿四人从地上站了起来，看着所有人，缓缓说道：“这件事，确实是我们的错，我们给大家道歉！”这倒不是游天鸿四人怕了他们，而是因为他们心怀愧疚！

　　“哼！这样就算了？那些死去的人怎么办？你们有办法让他们复活么？”之前开口说话的年轻武者冷笑着问道。

　　刚才他就想收拾游天鸿等人，只是没有机会，现在有了机会，肯定要对游天鸿等人发难！

　　游天鸿四人同时皱起了眉头，看着年轻人问道：“那你们想要怎么办？”如果是平常有人在他们的面前这么说话，早就拔刀相向了，只是此刻因为心中愧疚，他们才忍了下来。面前的年轻人要是聪明的话，这件事就就此结束，要是不依不饶的话，游天鸿四人也不是软柿子。

　　“就是，人家都道歉了，你们还要怎么样啊？”一个站在冷如流身边的武者大声的说道。

　　“道歉？道歉就有用了？道歉就能让死去的人复活？”年轻武者看着游天鸿四人，冷笑道：“那他们的道歉也太值钱了！”

　　“对，陪我兄弟的命来！”

　　“我刚才的一口宝剑被一个怪物砸烂，你们赔偿我！”

　　“还有的一柄刀！”

　　“我的弟弟刚才死了，你们赔偿！”

　　“……”

　　一时间，不管真假，所有人都向游天鸿等人要起了赔偿！游天鸿四人皱起眉头，这些人不像是在为死去的人讨公道，更像是讹诈！

　　冷如流冷哼一声，看着众人说道：“大家现在应该思考的是我们怎么通过第一关，不是窝里斗！这个世界那种怪物不知道有多少，如果大家在这件事上不依不饶，下次再有人将怪物引出来怎么算？难道你们就敢保证，你们不能引出怪物么？”

　　“就是，刚才这四个兄弟也出了不少的力，再说他们也不知道什么地方有人，这件事怎么能算到他们的头上！”一个年轻武者为游天鸿四人说话道。

　　“不行！必须赔偿，不然他们这辈子都走不出这里！”一个年轻武者面露杀气的说道！

　　游天鸿四人的神色一冷，尤其是道龙更是冷哼一声，不屑的看着年轻武者说道：“就凭你？有资格留下我们四人的性命？”说话的年轻武者尽管是武圣境大圆满，可是道龙也敢与其一战！

　　“我一个人不行，但是我们有一群人。”年轻武者看了看身边的人，不屑的看着道龙说道：“你们四个人，能战胜我们一群？笑话！”



第933章 干的漂亮

　　游天鸿皱起了眉头。年轻武者的身边有十余人，实力最低都达到了武圣境后期，更有几个武皇境初期强者。真正动起手来，尽管游天鸿不怕他们，也要经历一场血战。尤其这些人也是一方俊杰，游天鸿四人想要越级挑战，困难很大！

　　“怎么？怕了？怕了就赔偿！”一个年轻武者见游天鸿神色不断变幻，冷笑着说道。在他看来，游天鸿怎么可能不怕，自己等人一动手，恐怕游天鸿四人会在顷刻间化为血水！

　　“你是强盗么？”贺啸风好奇的看着年轻武者问道。他们这般行径，与强盗又有什么不同？

　　“放屁！”年轻武者勃然大怒，瞪着贺啸风说道：“我这是要让你们赔偿我们死去的弟兄。”有些人就是这样就算是抢劫，也要先找一个冠冕堂皇的理由！

　　“你们不要太过分了。”冷如流走到游天鸿的身边，看着这群年轻武者说道。他倒也不是诚心想要帮助游天鸿四人，而是在这天路起点的第一站，他们必须齐心协力才能平安到达第二站，在这个时候自相残杀，对他没有任何的好处！

　　“这件事与你无关，你不要参与。”带头的年轻武者见冷如流的身后跟着不少人，神色有些难看的说道：“因为他们的原因，我们的弟兄死了，这件事情必须给我们一个交代！”

　　“不就是抢劫么？找什么理由。”贺啸风冷笑一声，看着这群年轻武者说道：“我们跟你们好好说话，你是不是以为我怕了你们？想动手？好啊，来吧！我看看有谁不怕死！”他的手中无声无息的出现了一柄长剑，剑上寒气逼人，冷光硕硕！

　　独孤沐风的脾气也非常火爆，直接站到了贺啸风的身边，娇喝道：“想动手就动手，婆婆妈妈的一点也不像个男人！”独孤沐风一怒，倒也有几分巾帼不让须眉的样子，几个年轻武者一时间居然被她的气场震住！

　　“这是你们自找的。”带头的年轻武者看了一眼游天鸿四人，随即对身后的众人说道：“他们不想给我们死去的弟兄一个交代，你们说怎么办？”

　　“杀！”一群武者眼中冒着血丝的说道。他们纷纷掏出了兵刃，不善的看着游天鸿等人。

　　“来就来，你以为我怕了你们！”道龙怒发激扬，眸中含怒，不屑的看着这群武者说道：“就算你们的实力不错，在我的眼中也只是一个垃圾！”他满脸冷笑，像是看透了这群年轻武者心中所想的一样！

　　如果是在平常，这群武者肯定不会喋喋不休。然而，现在这个世界能够进来的，都是每个大陆上的佼佼者，那么游天鸿等人的身上肯定怀有宝物。他们仗着游天鸿等人势单力薄，就想将游天鸿等人宝物夺到手中。至于什么为死去的弟兄讨一个说法，只是一个好听点的借口罢了！

　　“杀！”一个武圣境后期的年轻武者，最先挥舞着兵刃向游天鸿四人的面前杀来。他身后的一群武者并没有立即动身，他们也想要看看游天鸿四人的实力如何。毕竟，在他们的眼中游天鸿四人也是某个大陆上的佼佼者，要是说没有点什么后手，傻子都不会相信！

　　唰！

　　然而，这群人只见一道黑影闪过，那张牙舞爪冲向游天鸿四人的武圣境后期武者，就停止了动作！

　　年轻武者的眼睛瞪得溜圆，满脸不敢相信的看着前方，他右手的长剑高举，却再也没有刺出去的机会，在他的脖子上，赫然有一道血线。

　　咣当！

　　年轻武者手上的兵刃，最先掉到了地面上。在他身后一众人不敢置信的神色当中，年轻人的身体也步了他兵刃的后尘，砰的一声倒在了地上。几个年轻武者打眼一看，这武者居然已经死了！

　　震撼！

　　一群年轻武者不禁被游天鸿四人的实力所震撼，或者说是被贺啸风的实力所震撼！只是一击，就击杀了一个武圣境后期的武者，这种实力在任何地方，都是令人恐惧的！

　　贺啸风的嘴上露出了揶揄的神色，看着一群年轻武者淡淡的说道：“你们还来不来？”

　　他挑了挑手中的长剑，令人奇怪的是，他刚刚杀死了一个人，可是他手中的长剑上居然没有一滴血珠！

　　贺啸风的实力本就比死去的年轻武者强了两个境界，况且他还是一个杀手，秉承着一击必杀的他，自然能够用实力震撼那群年轻武者！事实上，就算是刚才的武者是一个武圣境圆满的武者，贺啸风同样能够以同样的方式将其击杀！

　　几个年轻武者的脸上露出了震撼的神色，可是很快，那个带头的年轻武者就愤怒的看着贺啸风说道：“好啊！刚才我们那么多的弟兄，因你们而死，现在居然还敢动手伤人！”

　　这一句话让原本心存忌惮的一群年轻武者又沸腾了起来，一个个拍打着手中的兵刃，看着贺啸风吼道：“还我兄弟命来。”

　　贺啸风却是怡然不惧，不屑的看着这群武者说道：“有本事你们来啊。”他的眼中满是挑衅的神色，可是那群武者一想到刚才贺啸风的霹雳手腕，脸上都露出了犹豫的神色，谁不想送死！

　　“干得漂亮！”道龙和独孤沐风对视一眼，同时对贺啸风说道。这家伙虽然有时候幼稚了一点，动起手来却一点也不含糊。

　　游天鸿的脸上也露出了一丝笑意，看着年轻武者等人说道：“我们之前向你们道歉，是因为我们对那群因我们而死的人感到愧疚，可这并不是说明我们就怕了你们了！想要动手，我们随时奉陪。”话音刚落，一个巴掌大小的震天钟金光一闪，就出现在了他的头顶上。

　　震天钟缓慢的在游天鸿的头顶旋转，但是一股巨大的威压却是从震天钟上向外散发而出。除了游天鸿自己感受不到这股威压，在场的武者都是一阵呼吸急促。带头的年轻武者更是双眼放光的看着游天鸿头顶的震天钟！宝贝啊！他的神色不断变幻，刚才他没有动手，一是顾忌游天鸿等人的实力，二是他不确定游天鸿等人的身上究竟有没有宝贝！此时看着游天鸿头顶盘旋的震天钟，他的心思就活络了起来。

　　游天鸿自然将这名带头的年轻武者眼中的贪婪看在了眼里，他的心中冷笑一声，也不说话，就那么淡淡的看着带头的年轻武者。游天鸿深知这群人的贪婪，在他看来，想要阻止一场争斗，唯有击杀这名带头的年轻武者。他亮出震天钟，也是故意引诱带头的武者，唯有这样，他才有可能在一瞬间将其击杀！

　　“你们都已经这么说了，我们要是再不放你们一条生路，确实有点不够意思了。”年轻武者虽然是在和游天鸿说话，可是目光却落在了震天钟上。

　　游天鸿冷笑一声，问道：“所以呢？”

　　“只要你将头顶的这个破烂交给我们，我们就放你一条生路。”带头的年轻武者贪婪的看着震天钟说道。他身后的一群年轻武者听到这句话也同样一点头，他们的见识都不俗，看出了这震天钟是一件宝贝！

　　至于他们将这件宝贝得到手后，怎么分配就是他们内部的问题！眼下最重要的就是将震天钟骗到自己等人的手中！

　　“好啊！”出乎众人意料的，听到带头武者的话，游天鸿居然干脆的一点头，满脸笑意的说道：“一个破烂而已，送给你们便是！”他的脸上满是不屑，像是根本没将震天钟放在眼中一样。然而，他的心中却是在冷笑，如果是破烂你们至于露出如此贪婪的神色？

　　“好啊，那你就交给我们吧。”带头的武者尽管感觉有些不对劲，可是看着那释放着威压的震天钟，还是心动了起来，目不转睛的看着游天鸿说道：“你放心，只要你将这个破烂交出来，我们绝对不再为难你！我们也不是想要你的破烂，就是要为死去的弟兄逃回一个公道！”他的脸上露着痛苦的神色，一副煞有其事的样子。然而，他的心里却是在想，这群小子随随便便拿出一个东西都如此诱人，会不会还有更好的东西？

　　想到这里，年轻武者的眼中闪过一道一闪即逝的杀意。

　　游天鸿就像是没有看见一样，看着年轻武者说道：“你过来拿吧！”盘旋在他头顶的震天钟缓缓落到了他的手中，一动不动！

　　“天鸿，你这是干什么？”游天鸿的反常，道龙三人都感到一阵不解。他们都知道震天钟是游天鸿的宝贝，哪里肯让游天鸿拱手送出！

　　况且，以这群人的贪婪，即便是收了宝贝，这件事情也不见得就如此算了！

　　游天鸿却是摇头笑着说道：“给他们算了，毕竟咱们的目的是穿越这天路，而不是互相残杀！”他的脸上满是真诚，一副煞有其事的样子！

　　可是，游天鸿真的会将自己的宝贝拱手送人么？



第934章 大打出手

　　不会！

　　绝对不会！谁要是看游天鸿一副人畜无害的样子，就以为他是一个好欺负的人，一定会受到一个终身的教训！

　　“你扔过来！”带头的武者眼珠子转了转，有些不放心的看着游天鸿说道：“不！别扔过来，你放在地上就行！”谁知道这小子会不会想办法暗算自己一下。尽管他的实力在游天鸿之上，也不敢拿自己的性命冒险。

　　游天鸿一愣，好奇的看着带头武者说道：“扔过去？”他就像是没有挺到带头武者的后半句话一样！

　　“放在地上！草！”带头武者愤怒的看着游天鸿说道。这小子是白痴么？听不懂人话！

　　游天鸿无所谓的耸耸肩说道：“好吧，好吧，反正都是送给你们的，你说放在地上就放在地上！”他轻轻一抛，直接将震天钟扔在了带头武者等人的面前。

　　游天鸿的身体轻轻的向后一跳，对道龙三人说道：“往后退退，不然他会以为咱们心怀不轨。”他见带头武者的脸上满是疑云，微微笑了笑，一副人畜无害的样子。

　　“我今天才发现，你不是一个有趣儿的人。”贺啸风一副很生气的样子看着游天鸿说道：“大不了就是一死，咱们还怕了他们？”尽管这么说，他还是走到了游天鸿的身边，故意不看游天鸿，一副我很生气的样子。

　　游天鸿哭笑不得的摇着头，心中暗道，我要是这么轻易的就将我的宝贝送给别人，还是我么！

　　道龙和独孤沐风虽然想不通游天鸿是什么打算，不过也知道游天鸿不是一个轻易认输的人，走到他的身边后，就疑惑的看着他，眼神中满是询问。

　　游天鸿却像是没有看见道龙二人的神色一样，对着年轻武者说道：“现在你们可以放过我们了吧？我们已经将破烂送给你了。”他一只手指着带头武者面前的震天钟，一副担心的样子。

　　“放心！我们说话算话。”带头武者看了一眼地下的震天钟，越看越顺眼，听着游天鸿的话，头也不抬的说道。

　　正在带头武者准备动手将地面上的震天钟捡起来的时候，他身后的一个年轻武者说道：“凭什么这宝贝让你收着？”

　　带头武者的脸上露出了愠怒，这还没把宝贝拿到手呢，这些家伙就想着分赃了，岂不是让游天鸿等人笑话了！

　　尽管如此，带头武者却是回头对身后的一群武者说道：“这宝贝只是暂时放在我的手里，日后大家谁有需要的时候，我再将它拿出来！以免别心怀叵测之人，将这宝贝抢了去。”他看了一眼冷如流和游天鸿等人，示意这群人还在一旁看着呢，你们给我老实点！

　　然而，任何武者看到震天钟的时候都会发现这是一个宝物，只要是一个武者就没有一个不想将这宝贝收到自己手里的。况且，他们本来就是趁火打劫，彼此根本都不相识，这样的情况下，他们怎么甘心将宝贝交到别人的手里？

　　带头武者的话说的漂亮，可是很抱歉，他们根本就不信！

　　“不行！不能放到你那里！”

　　“就是，这宝贝是死去的兄弟用命换来的，怎么能交到你的手里？”

　　“绝对不行，这宝贝放到谁的手里都行，就是不能放到你的手里！”

　　“……”

　　一阵阵不赞同的声音，从带头武者的身后响起。宝贝就一件，人却这么多，任何人都想得到这件宝贝，想要将竞争这宝物的人淘汰出去几个，他们必须一致对付带头武者。

　　游天鸿看着这一幕，不禁冷笑了起来。人心不足蛇吞象，他看得很明白，想要玩残这群人，就要利用他们的贪心。

　　冷如流暗叹了一口气，摇摇头想到，和这么一群目光短浅的人在一起，真的能够成功找到这个天体上的传送阵么？

　　想到这里，冷如流将目光落在了游天鸿的身上。之前倒是看走眼了，这个人畜无害的家伙，完全没有自己想象的那么简单！

　　一群觊觎震天钟的年轻武者们僵持不下，谁也不肯让谁！开玩笑，这个时候谁认识你是谁啊！

　　带头武者脸上的神色越来越难看，他看了一眼身后的武者，大声的咆哮道：“这也不行，那也不行！你们可别忘了，这宝贝是我讨来的！”

　　“你讨来的又怎么样？如果没有我们在你的身后，你认为那几个小子会把宝贝交给你？刚才听你的，那是形似所迫，你还真把自己当成个人物了啊。”一个武圣境大圆满的武者，不屑的看了一眼带头武者说道。那鄙夷的神色就像是在说，你算是个什么东西！

　　带头武者气得脸色苍白，老子刚当玩坏人，从游天鸿的手上夺到了宝贝，你们就翻脸不认人，过河拆桥？

　　“哈哈哈。”想到这里，带头武者大笑了起来，怒极生笑！他看了一眼众人，不屑的说道：“既然如此，谁能得到这宝贝，就看大家的本事了！”他连忙转过身，右手一吸，就将地面上的震天钟吸了起来。

　　看着这一幕，带头武者身后的年轻武者都愤怒了起来。这个孙子说动手就动手，哼！你不是想得到这宝贝么？我看你没有命，还怎么染指这个宝贝！

　　这是所有年轻武者的心声！

　　贺啸风看着这群争夺震天钟的年轻武者，脸上露出了笑意，原来是这么回事！他看了一眼身边的游天鸿，不好意思的说道：“我之前误会你了，你一直都是一个有趣儿的人！”

　　游天鸿脸上一黑，没好气的翻了一个白眼！

　　这是什么跟什么！

　　道龙也笑了起来，看着游天鸿说道：“我就知道你没这么容易屈服。”他不屑的看了一眼此时已经大打出手的一群武者，就凭这群人的贪婪性格，就注定不会成就什么大事。

　　“是啊是啊，你果然没有让我们失望。”独孤沐风笑嘻嘻的看着游天鸿说道。

　　游天鸿冷冷一笑，不屑的看着前方的武者说道：“就凭他们，想要让我屈服？他们配么？”他只是扔出一件宝贝，这群人就大打出手，这样的一群人，又怎么可能会对自己造成威胁？

　　“哈哈哈，看来我之前是白担心了一场。”冷如流走到了游天鸿的面前，笑着说道：“刚才我还真的以为你要把这宝贝交出去呢。”

　　对于这位之前为自己等人说话的武者，游天鸿的心里还是比较感激的，他脸上的冷笑收敛了起来，看着冷如流笑着说道：“这世界上哪有这么便宜的好事，兵不刃血就想得到宝贝？”

　　“这话不错。想要得到什么就要失去些什么。”冷如流转过身看了一眼互相打斗在一起的年轻武者，叹息一声说道：“只是如此一来，我们想要找到这里的传送阵，就要困难了许多。”

　　“少了这些人，找到传送阵也只是时间问题。可是留着这些人，说不定什么时候就在背后对你动刀子。这样一想，我觉得他们还是消失的好。”游天鸿的眼中露出一道冷芒，淡淡的看着前方的武者说道。

　　尽管游天鸿在和冷如流说话，脑海中却是在思考着动手的时机。只是一会儿的功夫，那群年轻武者就有三个人倒在了血泊之中。这三人的实力，都是在这群人中比较弱的，只有武圣境后期左右的实力。优胜劣汰，任何时候都是这样。

　　此刻将游天鸿的震天钟收在手中的正是带头的武者，只是震天钟上还有着游天鸿的联系，他根本无法操控。而且，对面的年轻武者对他的攻击凶狠，一时间他居然都没有时间将震天钟收起来。

　　游天鸿坏笑一声，看了一眼带头武者，心中暗道，既然如此我就帮帮你！他在心中默念一句：无极震天！

　　被带头武者抓在手中的震天钟突然脱离他的手中，迎面向一个年轻武者的头上砸去。这武者没想到带头武者会突然用震天钟对他动手，仓促之下将手中的兵器挡在了自己的头上！

　　咣！

　　咔嚓！

　　年轻武者的兵器与震天钟只是接触了一下，就被砸成粉碎。他的眼中露出了惊骇的神色，正欲逃遁的时候，震天钟突然而下，直接砸在了他的天灵盖上！

　　噗嗤！

　　巴掌大小的震天钟直接落入了年轻武者的身体中！砰的一声，年轻武者瞪大了双眼，不甘心的倒在了地上。他没想到自己一个武圣境圆满的高手，居然这么轻易的就被一件宝贝砸死。

　　游天鸿的眼中也露出了惊讶的神色，他操控震天钟只是想让场面更乱一点，却没有想到，震天钟只是一击，就将一个武圣境圆满的强者直接砸死！

　　游天鸿的眼中露出了深思的神色，为什么蜕变过后的震天钟变得如此强悍？可是他的境界低微，注定想不通这其中的原因！

　　冷如流也同样看到了这一幕，瞳孔不禁一缩！刚才他还没将震天钟放在眼里，此刻才发现，这震天钟绝对是一件大杀器！



第935章 又逃

　　带头武者也不禁被眼前的一幕吓了一跳，可是很快，他的脸上就露出了狂喜的神色，看着周围的一群年轻武者，眼中的杀意无法掩饰。他看了一眼死不瞑目的年轻武者，对周围的年轻武者说道：“你们看见没有，现在我能控制这件宝贝，以你们的实力对上现在的我，就是找死。”尽管他也不知道刚才震天钟为什么会突然袭击年轻武者，可是也得先想办法将这群人震住再说。

　　没见识过震天钟的强悍时，这群年轻武者就对震天种觊觎不已，再见过了这震天钟的威力后，又怎么可能无动于衷？

　　想到这里，一群年轻武者同时开口说道：“先将他杀死！然后这件宝贝的归属，就看咱们的实力。”

　　“好！先杀了他！”一个武皇境初期的年轻武者，赞同着点头说道。要是自己掌握了这宝贝，可能会有资格与武皇境中期高手一战。

　　带头的年轻武者哪里料到会是这么一番景象，这群人非但没有忌惮自己，自己反而成了他们的眼中钉。他的神色难看到了极致，警惕的盯着身前的一群人。

　　看着这一幕，游天鸿的眼中露出了一抹冷笑，他悄悄的控制着震天钟从死去的武者里身体飞出。

　　看着闪烁着金灿灿光泽的震天钟，所有的年轻武者一拥而上。在游天鸿的控制下，震天钟飞到了一个武圣境大圆满的武者手中。尽管震天钟上有着自己的联系，游天鸿也不敢让震天钟落到武皇境初期武者的手中！他有信心从武圣境大圆满的武者手中夺回震天钟，可是落到了武皇境初期武者的手中，很有可能就是羊入虎口！

　　武圣境大圆满的武者脸上露出了欣喜的神色，他万万没想到震天钟居然会飞到他自己的手中。然而，很快他的脸色就难看了起来，只见他的面前突然出现了三名武皇境初期的强者，正不善的看着他！

　　草！这宝贝到我手里还没热乎呢，你们至于动作这么快么？

　　尽管心里腹诽不已，可是看着这三个神色阴沉的武皇境初期武者，武圣境大圆满的武者脸上还是尽力的露出了一个笑容，说道：“咱们现在的目标，是杀死他！”他一指带头的武者，缓缓说道：“至于最后这个宝贝，到底归属谁，我不关心。”一番话说玩，他的心都在滴血。

　　这么好的宝贝谁不想要啊，可是他知道他的实力低微，若是想要霸占这宝贝，注定会死得很难看！与其这样，还不如先把宝贝交出去，日后等待机会，再从别人的手中夺回来！每一个人的心里都有着属于自己的小九九，弱者只能在夹缝中生存！

　　三个武皇境武者对视一眼，彼此的脸上露出了忌惮的神色。这件宝贝最终的归于肯定会落在三人的头上，其余的人实力低微，根本没有这样的资格。三人都想让彼此在争斗先死去，可是又不敢轻举妄动，只能联合起来先对付实力低微的武者！

　　带头的武者脸色顿时难看了起来，这个武圣境大圆满的武者实在是太孙子了！三个武皇境初期的武者要是对自己出手，恐怕自己顷刻间就会化作血水。他的脸上连忙露出了一个谄媚的笑容，看着三个武皇境初期的武者笑着说道：“你看……现在宝贝，也不在我的身上，你们也没什么必要对我动手了吧！”

　　短暂的被震天钟勾了魂魄之后，他便清醒了过来。他的实力在这群武者中也只是中游水平，根本没资格与这三位武皇境初期的武者争夺宝贝，与其白白葬送了性命，不如暂时将这宝贝交出去，反正天路这么长，自己总有下手的机会！

　　三位武皇境初期的武者也不是傻子，看带头的年轻武者神色不断变幻，他们就猜出了他心里的想法。其中一人冷笑一声说道：“你不能留！”

　　“你这样的一个人，随时都有可能对我们动手！”另外一个武皇境初期武者，冷笑着说道。对游天鸿等人发难的人就是他，这样的一个人日后会不会趁乱对自己等人发难？很有可能！尽管他的实力高明，可是有时候实力再高，也怕冷抽子。

　　“不错。”另一个武皇境初期武者，点头赞同的说道。

　　带头的武者脸上露出了死灰色，怒视着三个武皇境初期武者说道：“你们难道一条活路也不给我留么？亏了我刚才从那几个小子的手中，夺得了宝物。”他不甘心，试图用言语打动这三个武皇境初期武者。

　　然而，三个武皇境初期武者同时冷笑道：“正因为如此，我们才要杀了你！”声音刚落，三道身影同时在带头的武者身边一闪而过。

　　带头武者神色大变。

　　然而，三位武皇境初期武者的速度实在是太快，他即便是感受到了危机，却没有能力避开这三人的攻击！

　　这就是武圣境武者与武皇境武者之间的差距！

　　砰的一声，带头武者的尸身被三个武皇境初期武者斩成了三段。带头武者的眼睛瞪得溜圆，到死他也没有想到，他会在天路的起点被淘汰！

　　三位武皇境武者杀死了带头武者的神色没有丝毫的变化，三人又将目光看向了那个手持震天钟武圣境大圆满武者。

　　尽管三人一句话也没有说，可是威胁的意思却是不言而喻！不交出震天钟，你就是下一个被分尸的带头武者！

　　武圣境大圆满武者只是稍微一犹豫，就将震天钟抛向了三名武皇境初期武者。看着这一幕，三个武皇境初期武者的眼中露出欣喜的神色。

　　然而，正在此时，站在远处的游天鸿突然对身边的道龙三人喊道：“快跑！”道龙三人闻言，想也不想的就向远处遁去。

　　与此同时，游天鸿大喝一声：“回来！”

　　被武圣境大圆满武者扔向三位武皇境初期武者的震天钟，突然在空中闪烁出耀眼的金芒，只是一瞬间就回到了游天鸿的头顶！

　　三位武皇境初期武者的神色一变，同时暗道不好！

　　冷如流看着眼前的一幕，不禁扑哧一声笑出了声音来！这群武者敲诈游天鸿四人，非但什么也没有得到，反而因为震天钟死了数名武者。

　　正可谓偷鸡不成蚀把米！

　　“哼！想跑，没那么容易！”一位武皇境武者的眼中满是冷芒，身形一闪，像是一道闪电一样，追在了游天鸿等人的身后。

　　“哈哈哈哈，好好好，居然将我们所有人都耍了。”直到这一刻，即便是再傻的人都知道，刚才游天鸿那副人畜无害的样子都是他装出来，戏耍众人的。一众年轻武者恼羞成怒，正欲追向游天鸿的时候，突然想起刚才自相残杀的场面，纷纷停下了脚步！被人当一次枪，也就够了！

　　“咱们怎么办？后面有三名武皇境初期武者在追我们。咱们四个没有一点获胜的机会。”游天鸿四人一边逃跑，一边商议。道龙的脸上满是愁云，如果是对上武圣境大圆满的武者，他或许敢试一试，可是武皇境初期……

　　游天鸿四人的速度飞快，奔跑中皱起了眉头看着贺啸风喝道：“啸风，你有没有把握刺杀他们？”四人中唯一能够威胁到三位武皇境初期武者的人，就只有贺啸风一个人了。如果连贺啸风也没有把握，他们就真的危险了。不过想起当初贺啸风，一击就将风家的一位武皇境武者斩杀，他的心里又有了几分把握！

　　“一个我有办法刺杀，哪怕他再戒备，我就算杀不死他，也会给他一个代价！”贺啸风笃定的说道，随即他的脸上又露出了愁容，对三人说道：“可是三个武皇境武者在一起，我没有任何的把握！”他的隐匿功夫不错，可是在即将动手的一刹那，还是会暴露出一丝细微的气机，如果只是一个武皇境初期武者，可能感受不到这一缕气机。但是如果是三位武皇境初期武者站在一起，一定能够感受到。

　　游天鸿皱起了眉头，看着贺啸风说道：“我想个办法，将他们分散开！然后你找机会对他们刺杀，一个一个的将他们全部杀死。”他的声音越来越冷！

　　“放心，只要我成功刺杀一个武皇境初期武者，我不再压制我的境界，我就能突破到武皇境初期了。”贺啸风笑着说道。在他的眼中突破到武皇境，就像是玩一样简单！

　　尽管此时在跑路，游天鸿三人的脸上也不禁一黑！这家伙的天赋，实在是太变态了！

　　三位武皇境初期的武者速度很快，不过游天鸿四人也都有着各自家族内的顶级身法，一时间，居然令三位武皇境武者无法追上！尤其是一马当先的游天鸿，身体居然化作了一条白色的长龙，肆意的在空中翱翔！

　　贺啸风自然更不用说，身为杀手的他，身法自然更不在话下，只是他的脑中思考着怎么杀死后面的追兵才落在了游天鸿的后面。独孤家和道家虽然不以身法自傲，不过顶级功法二人也掌握不少！



第936章 刺杀失败

　　三位武皇境初期武者追了一段时间，逐渐就变得烦躁了起来。游天鸿四个人就像是手掌中的泥鳅一样，非常滑溜。每当他们三个即将抓到其中一个人的时候，都会被游天鸿四人突然跑掉。这种情况看起来不像是他们在追杀游天鸿等人，反而像是游天鸿等人在玩他们！发现了这一情况后，三人同时暴怒了起来。

　　“哈哈哈，跑！我就不信你们的灵气永远不会枯竭。”一个武皇境初期武者，怒气生笑，看着游天鸿四人说道。

　　“哈哈哈，多谢您的担心，我们的灵气充沛着呢。”贺啸风停下脚步，笑嘻嘻的看着三位武皇境初期武者说道。

　　“找死！”三位武皇境初期武者的眼中同时露出了愤怒的神色，一瞬间就来到了贺啸风的身前。

　　然而，就在他们即将抓住贺啸风的时候。贺啸风的身体居然突然消失，当他再次出现的时候已经在他们前方十丈远的位置。

　　“混蛋。”三位武皇境初期武者，同时大骂一声，继续向前追去。

　　游天鸿施展着‘游龙神技’跑在一行人的最前方，他对身后三位武皇境初期武者的叫骂声充耳不闻，脑子里思考着怎么才能将三个武皇境初期的武者分开。

　　突然，游天鸿的眼睛一亮，对身后的道龙三人说道：“啸风，你有没有突然隐匿的办法？”

　　“有啊。”贺啸风不解的看着游天鸿问道：“你想干什么？”

　　听到贺啸风的话，游天鸿的脸上更是流露了喜意，紧接着，他就将他的计划对道龙三人简单的说了一遍。

　　听完游天鸿的计划，道龙三人的眼中都露出了欣喜的神色，不得不说，游天鸿的办法确实是一个极好的办法。

　　游天鸿的办法非常简单，先是故布疑阵，然后兵分三路，用震天钟将三位武皇境初期的武者分散开来，然后贺啸风则跟在游天鸿三人中的其中一个，对三位武皇境初期的武者逐步进行暗杀。

　　游天鸿看了一眼三人，笑着说道：“如果都同意的话，我就这么办了。”他对他的计划，也有很大的信心。况且那三位武皇境初期的武者，根本没将他们放在眼中。将这三人分散恐怕那三个武皇境初期的武者心里也欢喜得紧。毕竟，他们也不想让震天钟落到对方的手中。游天鸿等人分开逃跑，正好中了他们的下怀。

　　道龙三人同时一点头，看着游天鸿说道：“我们同意。”目前这是唯一能够摆脱三位武皇境初期武者的唯一办法。尽管这三个武皇境初期的武者抓不住他们，可是他们也不能老被这三人追杀！

　　“好！”游天鸿点点头，看着三人语速飞快的说道：“一个时辰过后，大家还在这个地方碰头。”

　　闻言，道龙三人纷纷点点头。

　　看着这一幕，游天鸿突然高喊一声：“他们不知道宝贝在谁的身上，咱们分开跑，不然迟早死在他们的手上。”他对贺啸风一眨眼，后者心领神会的在空中匿去了身影。

　　与此同时，道龙和独孤沐风，以及游天鸿也成一个三角形的方式向各个角落散去。追杀游天鸿四人的三个武皇境初期武者见状，便说道：“这些家伙居然分开跑了，咱们追哪一个。”

　　“我认为这些家伙都要追。”其中一个武皇境初期武者的眼珠子一转，对另外两个武皇境初期武者说道：“要是咱们三个人追错了人，恐怕这辈子也不能将这宝贝夺到手中了。”

　　“你说的不错。”两位武皇境初期武者同时点头说道：“既然这样，咱们就一人追一个，尽管他们有四个人，但是咱们也不至于倒霉的一个人都没有追对！”

　　三位武皇境初期武者同时一点头，游天鸿四人分散开来，正中他们的下怀，毕竟谁也不想和另外的两个人分享同一个宝贝。

　　“无论最终的宝贝到了谁的手中，这件事都到此结束，以后不准喋喋不休！”一个武皇境初期武者看了一眼身旁的两人说道。他这是避免了后患！

　　“我们同意。”两位武皇境初期武者同时点头。紧接着，三人就像游天鸿三人跑去的方向追去。

　　三位武皇境高手可谓是各自有着各自的算盘！

　　直到所有人都消失在天际上空的时候，隐匿起身形的贺啸风才突然暴露在空气中。他想了想，还是决定跟在游天鸿的身后。

　　很快，一道黑影闪过，直接向游天鸿消失的东方追去。贺啸风将速度催发到了极致，没一会儿的功夫，他就看到了跑在他前方的武皇境初期武者，以及距离武皇境初期武者距离不足十丈的游天鸿。

　　贺啸风知道这不是游天鸿甩不开身后的武皇境初期武者，而是想用这样的办法，拖到贺啸风到来。想到这里，贺啸风的脸上露出了笑意，悄无声息的向武皇境初期武者的身后靠近。随着他和武皇境初期武者的距离越来越近，他脸上嬉笑的神色也完全消失，只剩下了严肃、冷漠！

　　在刺杀对手的时候，贺啸风是很认真，非常认真，极端认真的。在他看来，只有这样认真的态度，才不愧对杀手的身份。

　　贺啸风隐匿气息的手段非常强悍，直到距离武皇境初期武者的距离不足一丈的时候，武皇境初期的武者还像是没有发现他一样。他的眸子越来越冷，目不转睛的注视着前方的武皇境初期武者，寻找着发动攻击的一瞬间。

　　“小子，宝贝在不在你的身上。”武皇境初期武者的注意力都集中在了游天鸿的身上，哪想到在他眼里只是一只大蝼蚁的贺啸风居然靠到了他的身后。他现在出口发问，也是想要知道游天鸿的身上到底有没有宝贝，以免浪费时间。不然，在游天鸿特意放缓速度的情况下，他有不下十次的出手机会。

　　游天鸿哈哈长笑一声，背对着武皇境初期武者说道：“你猜啊！”

　　“找死。”武皇境初期武者大怒，一股武皇境的气势，从他的身上攀升了起来。他的眸子冰冷，手中不知何时出现了一个类似钵盂的武器。

　　“有本事你就杀死我啊，这句话你说了多少遍了？”游天鸿不屑的喊道。他也不知道贺啸风有没有追上来，是以即便他放缓了速度，可是心里却一直暗暗警惕着。

　　“好，我今天就先将你打残，再搜你的宝贝！况且，你的身上既然有一件那样的宝贝，恐怕还会有别的宝贝吧。”武皇境初期武者的脸上露出了狞笑，看着游天鸿的背影说道。这正是他追游天鸿的原因，即便宝贝不在游天鸿的身上，他也会有别的收获。

　　游天鸿没有继续说话，速度飞快的向前方逃去。正在此时，追在他身后的武皇境初期武者，突然举起了手中的钵盂，大喝道：“无法无天！”

　　一刹那，千万道光华从武皇境初期武者的钵盂中散射而出。这些光华一出现，就像是一个巨大的蜘蛛网一样，迅速的衔接在了一起，同时将游天鸿前方的道路彻底封锁住。

　　看着眼前的一幕，游天鸿的眼中不禁一惊，刚才这三个武皇境初期武者同时追杀他们的时候，果然没有用出全力！

　　这也在情理之中，谁会用自己的努力，为他人做嫁衣呢！

　　正在游天鸿不知道该如何逃跑的时候，身后突然传来一声轻响。他连忙停下身体，向后望去，只见贺啸风的身影突然出现，一剑从武皇境初期武者的后心穿过。

　　武皇境初期武者的脸色顿时变得惨白，眼中满是不敢置信的神色。然而，他身后的贺啸风却是比他还要吃惊！

　　尽管贺啸风的一剑穿透了他的后心，可是贺啸风却发现，眼前的这个武皇境初期的武者，生命力并没有立刻消散！

　　这种情况大大的出乎了他的意料，在以往他一剑从对手的后心穿过的时候，那一瞬间，对手就会死得不能再死！

　　这是怎么回事？

　　尽管贺啸风想不通，还是第一时间抽出了手中的长剑，遁得远远的，惊骇的看着武皇境初期武者。

　　“哈哈哈哈，很吃惊吧！”武皇境初期武者的眼中满是得意，看着贺啸风说道：“没想到，我居然看走眼了，你还是一个出色的杀手！”

　　贺啸风看着武皇境初期武者不解的问道：“我为什么杀不死你？”正常的情况下，他刚才的那一剑可是将这武者的心都穿透了。就算是武者的恢复能力极强，可是贺啸风出手的时候，长剑上也包涵着真气，断绝了一切恢复的可能！

　　“哈哈哈哈，因为我们大陆的武者，心都长在右面，你刺穿我的左胸，我又怎么可能死呢？”武皇境初期武者不屑的看着贺啸风和游天鸿冷冷的说道：“既然今天我没死，那死的人，就是你们了。”尽管他的神色平静，心中却是掀起了滔天的波浪，刚才贺啸风的那一剑，要是洞穿了他的右胸，此刻他已经是一个死人了！



第937章 震天钟再次蜕变

　　贺啸风和游天鸿的眼中同时露出了了然的神色。随即二人不禁感叹，这个世界还真是各种各样的事情都有，居然还有的人心脏长在右面。可是很快，二人的神色就变得难看了起来，两人没有一击杀死这个武皇境初期的武者，危险的就是他们了。

　　“很吃惊是么？”武皇境初期的武者，眼中露出了猖狂的笑意，对游天鸿二人说道：“刚才那是你们唯一的机会，现在，你们没有机会了。”这一次，他决定收起对游天鸿二人的轻视。

　　游天鸿在空中施展出‘游龙神技’趁着武皇境初期武者愣神的功夫，逃出了那张巨大的网，来到了贺啸风的身边。

　　“让你失望了。”贺啸风不好意思的低下了头，羞愧的说道。游天鸿之所以布置出这个计划，就是相信他的刺杀手段，可是此时他却失败了。

　　贺啸风第一次如此痛恨失败！

　　“这不怪你。”游天鸿摇着头说道：“谁能想到这个家伙，是个右心人呢。”古玄大路上绝大多数的人，都是左心人。贺啸风并没有做错什么！

　　“你真的不怪我？”贺啸风惊喜的看着游天鸿问道。

　　游天鸿摇摇头苦笑一声，看着伤口逐渐愈合的武皇境初期武者说道：“现在咱们应该考虑的是如何将他击杀于此，而不是推卸责任。”即便自己的身边有一个武圣境大圆满的贺啸风，他也没有把握能够击杀眼前的武皇境初期武者。

　　这是一个大境界的差距！

　　“对，杀死他！”贺啸风愤怒的看着武皇境初期的武者，咬牙切齿的说道。

　　“哈哈哈，就凭你们两只蝼蚁也妄想杀死我？”武皇境初期武者的脸上满是不屑的神色，随着他的眼中精光一闪，手中的钵盂向游天鸿二人攻去，嘴上大喝道：“法海无边！”

　　一望无际的金色出现在整个天空，转瞬间，这股金色就将游天鸿二人包裹在了里面。在这一瞬间，游天鸿和贺啸风的身体上都传出了剧烈的刺痛感！游天鸿的神色大变，看着武皇境初期武者惊呼道：“灵魂攻击？”

　　“有点见识。”武皇境初期武者赞赏的点点头，但是他手中举着的钵盂金光却是越来越耀眼。

　　被金光所笼罩的和游天鸿和贺啸风只感觉那股剧烈的灼痛感越来越强，眼前一黑，险些就晕了过去。游天鸿和贺啸风对视一眼，纷纷用力的咬住嘴唇，坚持着自己不在这灵魂攻击之下，失去意识。

　　“哈哈哈，我倒是要看看你们能坚持多久。”武皇境初期武者的脸上满是不屑，他的眼中精光一闪，手中的钵盂直接飞起，罩在了游天鸿和贺啸风的上方。一瞬间，灼痛感再次呈倍数上升。

　　游天鸿和贺啸风的口中同时传出了惨呼。

　　“哈哈哈，叫吧！哭吧！死吧！”看着这一幕，武皇境初期武者的脸上满是得意，大笑着说道。自己堂堂一个武皇境初期武者，险些死在一只蝼蚁的手中，这是不能原谅的，所以他要报复！

　　疯狂的报复！

　　被金光罩在里面的游天鸿和贺啸风，脸色很快就变成了惨白色，二人的身体也像是没有骨头支撑了一样，摇摇晃晃。为了避免从空中跌落下去，游天鸿和贺啸风艰难的转动身子，背靠着背，才勉强支撑了下来。

　　即便游天鸿曾想过即便是他和贺啸风联合起来，也不一定是此人的对手，可是眼前的这种结果还是让他难以接受！

　　一击！

　　仅仅一击而已，自己居然和贺啸风无力支撑！

　　“怎……怎么办？”贺啸风虚弱的问道。作为杀手，他本来就善于正面作战，何况是和一个武皇境初期的武者正面作战。

　　游天鸿也知道贺啸风的软肋，声音虚弱的说道；“暂时我还没想到，放心，咱们不会这么容易死的。”他的脑中想起了道龙和独孤沐风，不知道他们此刻有没有被那两个武皇境初期武者追上！

　　不行！

　　绝对不能让自己拖累了他们！游天鸿突然睁开了眼睛，他强忍着身体的颤抖，祭出了白玉剑。

　　随着白玉剑在他的手中轻轻地一抛，白玉剑的剑身上就绽放出了耀眼的金光，向笼罩在游天鸿头顶的钵盂击去。

　　咣当一声轻响，无往不利的‘一剑天来’居然在碰到钵盂的一瞬间，就被弹了回来。白玉剑上金色的光芒也逐渐收敛，恢复成了原本的模样！

　　游天鸿的眼中露出了痛苦的神色，连‘一剑天来’都破不开这钵盂，他还有什么办法突破出去？

　　“哈哈哈，你这小子身上的宝贝果然不少。你那柄剑，是我的了。”武皇境初期武者双眼放光的看着游天鸿手上的白玉剑，大笑着说道。

　　“这些土包子是不是没见过世面啊，怎么看什么东西都是宝贝。”贺啸风脸色苍白，可是此时脸上却露出了笑意。

　　游天鸿苦笑一声说道：“谁知道呢！”

　　“哈哈哈，你说的没错，我确实是一个土包子。我们的大陆十分贫瘠，各种资源都少的可怜，宝贝更是少！就凭你的这柄剑，放到我们大陆上，就能轻易的引起轰动。”武皇境初期武者听到了贺啸风的话，不以为意的说道。

　　老天爷是公平的，尽管武皇境初期武者的大陆十分贫瘠，可是却没有这样那样的桎梏，更不存在‘龙门’一说，所以他才能够在如此年轻的年纪，突破到武皇境初期。

　　游天鸿和贺啸风同时在心里说了一句，原来如此。二人的身体越来越虚弱，游天鸿相信这样的情况在继续下去，今天肯定不能幸免，无奈之下，他在心底召唤起了鼎灵！

　　“鼎灵，我有没有什么办法破开头顶上的钵盂？”游天鸿在心底焦急的呼唤道。足足呼唤了十余声，鼎灵才出现。

　　“你的身体怎么这么虚弱？”感受到游天鸿身体情况的鼎灵大吃了一惊，自己就睡了一觉，这家伙怎么就变得奄奄一息了呢。

　　“这些以后再说，你先告诉我有没有办法破开头顶的钵盂。”游天鸿苦笑着说道。

　　“有啊，震天钟就行！”鼎灵解释道：“震天钟是上古重宝，破开那个钵盂不在话下，况且经过上次的蜕变过后，我感觉震天钟越来越恐怖了！”震天钟的变化，饶是鼎灵也看不透，不过它却知道这是一件好事。

　　游天鸿如梦初醒，暗骂道，草，我怎么把震天钟忘了。想到这里，游天鸿飞快的召唤出了震天钟。

　　震天钟只是出现的一瞬间，游天鸿和贺啸风身上的灼痛感就变得弱了一些。游天鸿的眼中一喜，心中暗道，有门！

　　想到这里，游天鸿直接开口大喝道：“无极震天！”

　　嗡！！

　　只有巴掌大小的震天钟，爆发出了前所未有的威势。在游天鸿惊骇的目光当中，就见那些笼罩在自己和贺啸风身上的金色光线，居然一股脑的被震天钟所吸收！游天鸿的眼中满是惊骇的神色，暗道，这是怎么回事？

　　原本胜券在握的武皇境初期在看到这一幕的时候也大吃了一惊！这东西究竟是什么玩意？很快他就反应过来，不能再让震天钟这么吸收下去。因为从钵盂中散发的金光，其实都是他的灵气催动出来的话。

　　换一句话说，此刻震天钟在吸收的是他的灵气！

　　想到这里，武皇境初期武者，连忙召唤着游天鸿头顶的钵盂回到自己的身边。然而让他错愕的是，钵盂居然没有任何的反应！

　　“回来！”武皇境初期武者不信邪的看着钵盂，怒吼道！

　　然而，钵盂仍旧静悄悄的盘旋在游天鸿等人的头顶上，一动不动，那样子就像是睡着了一样！

　　无数金光很快被震天钟所吸收，没一会儿的功夫，游天鸿和贺啸风的脸色逐渐变得红润了起来。

　　与其相反的武皇境初期武者的脸色却是越来越苍白！

　　就这么一会儿的功夫，震天钟吸收了他将近十分之一的灵气。这是一个极其庞大的数字，他的脸上都露出了恐慌的神色。

　　武皇境初期武者想要停止灵气流动，然而，灵气释然出去容易，收回来却很难，这一刻他身体的灵气就像是被震天钟控制了一样！就像是一条条娟细的溪流，融入到了汪洋之中！

　　“这不可能！”武皇境初期武者的脸上满是惊骇！怎么会有这么邪门的法宝！

　　游天鸿也同样震惊，因为此刻震天钟再次发生诡异的变化。让游天鸿有些哭笑不得的是，震天钟每一次的变化都是在缩小。本来巴掌大小的震天钟，这么一会儿的功夫就变成了拳头大小！

　　“啊啊啊啊，我杀了你！”武皇境初期武者的脸上露出了疯狂的神色，他体内的灵气这么一会儿的功夫被震天钟吸收了这么多，在他看来是极其诡异的。他将目光看向了游天鸿，眼中闪过一道杀意！

　　只要杀了他！

　　这邪门的东西就不再吸收自己的灵气了！

　　只要杀了他！

　　这宝贝就是自己的了！



第938章 皇劫

　　武皇境初期武者的想法是丰满的，但是现实却是骨感的。他的身体只是刚刚冲到游天鸿的面前，蜕变成拳头大小的震天钟闪烁着道道涟漪，居然将他给挡在了外面，不能动弹分毫！

　　武皇境吹武者的脸上露出了惊骇的神色，看着转瞬间就变成了一丈大小的震天钟，失声道：“这他妈究竟是什么鬼东西！”

　　游天鸿也不可思议的看着眼前的一幕，震天钟发生了这么多的变化，完全是自主的变化。此时的他，根本没有办法掌控震天钟。

　　“鼎灵，这是怎么回事？”游天鸿看了一眼面露恐惧的武皇境初期武者，随即在心中对鼎灵问道。他虽然知道震天钟的变化是好事，可是这种不受自己控制的感觉还是让他的心底升起了恐惧！

　　会不会有一天震天钟像是吸收这个武皇境初期武者的灵气一样，将自己身体内的灵气吸收光？

　　光是想象一下，游天鸿都感觉恐怖不已。

　　没等鼎灵开口，游天鸿的脑中突然闪过一道精光，眼中也露出了深深的恐惧。刚才那么一想，他倏然间想到了狂刀的刀！

　　难道这震天钟，也是被一个武者用生命滋养出来的？

　　“主人，震天钟发生的这种情况，我也不太了解。但是至少暂时震天钟对主人没有任何的威胁。”鼎灵的声音有些凝重。

　　游天鸿捕捉到了鼎灵话中的意思，连忙在心底追问道：“你是说，以后震天钟会对我造成威胁？”要是这样的话，自己的身边岂不是放了一个随时都能爆炸的炸弹？

　　“就是这样。”鼎灵无奈的说道。

　　就在游天鸿和鼎灵说话的功夫，武皇境初期武者的脸色已经变成了死灰一片，他身体内的灵气有九成都被震天钟给吸收了。

　　停止了吸收灵气的震天钟此时已经变成了两丈大小，挡在游天鸿的身前就像是一座小山一样！

　　武皇境初期武者的身体异常虚弱，惊骇的看着眼前的震天钟，眼中满是懊悔的神色，他要是知道震天钟这么邪门，打死他也不会对震天钟起觊觎之心！

　　“嗡！”

　　在游天鸿完全没有控制的情况下，震天钟在空中飞快的旋转了起来。金色的涟漪，像是水纹一样，向四周扩散着。

　　“还来？”武皇境初期武者的脸色顿时变得惨白，此时他是真的怕了震天钟。然而，想象中的灵气被吸入震天钟的一幕并没有发现，他只感觉眼前一黑，就像是被什么东西遮住了眼睛！

　　武皇境初期武者自然不知道，遮住他眼睛的东西赫然就是震天钟。震天钟旋转数圈之后，在游天鸿惊骇的神色当中就将武皇境初期武者扣在了里面。

　　“这大钟有点邪门。”贺啸风的脸上也露出了恐惧的神色。难道，刚才震天钟没有彻底将武皇境初期的武者吸干，就是想留着他日后为震天钟提供灵气？他不禁打了一个哆嗦，要是这样的话，岂不是说震天钟里面有一个与人类智商相差不多的灵魂？

　　“是有点邪门。”游天鸿呆滞的点了点头，看着前方重新缩成拳头大小的震天钟，像是见到了一个人在对自己扮鬼脸一样。

　　游天鸿吓了一跳，甩甩头揉了揉眼睛，重新看向震天钟。然而，这一次那鬼脸却没有再次出现。

　　“是幻觉？”游天鸿有些不敢相信的嘟囔了一句。

　　如果是以前，他一定会相信这是一个幻觉。然而，经过数次蜕变过后，震天钟的身上发生再邪门的事情，游天鸿也敢相信这是真的。

　　在游天鸿的胡思乱想中，震天钟徐徐的飞到了他的面前，在空中悠闲的旋转着身体，像是在和游天鸿邀功一样！

　　“也不知道那两个人怎么样了。”贺啸风看了一眼游天鸿面前的震天钟，小声的嘟囔了一句。

　　游天鸿的脸上一惊，连忙收起震天钟，对贺啸风说道：“快去看看他们！”一连串的变故险些让他忘记了道龙和独孤沐风还在被人追杀！

　　贺啸风也反应了过来，连忙跟在游天鸿的身后向西方跑去。从震天钟解决掉武皇境初期的武者，一直到游天鸿四人分开的时候，还不到一刻钟的时间。

　　游天鸿和贺啸风将速度发挥到了极致，不足一刻钟的时间过后，就看见了追在道龙身后的武皇境初期武者。

　　道龙的身上露着两道剑伤，显然是曾经和追杀在他身后的武皇境初期武者大战了几个回合。看着这一幕，游天鸿和贺啸风纷纷停下脚步。

　　游天鸿看了一眼贺啸风说道：“接下来就交给你了。”刺杀的事情，还是要贺啸风去做。

　　贺啸风看了一眼前方的武皇境初期武者，深吸了一口气，看着游天鸿坚定的说道：“这回我砍他的脖子！”他的身影突然在空中消失！

　　游天鸿不禁一愣，看来刚才没有直接斩杀那武皇境初期武者，贺啸风的心里还是愧疚的。想到这里，他不禁苦笑着摇了摇头，随后就将目光落在了武皇境初期武者的身后！

　　游天鸿想要看一看，贺啸风在刺杀的一瞬间是什么样子的！

　　没有让游天鸿久等，没一会儿的功夫，贺啸风就贴近了武皇境初期武者的身后。而这个时候，武皇境初期武者的注意力还在前方的道龙身上，嘴上有一句没一句的调戏着道龙。

　　“哈哈，你今天就是逃到天涯海角，我也陪你。”武皇境初期武者看着道龙的背影，大笑着说道。他曾经拦住了道龙两次，每一次都在道龙的身上刺了一剑。两剑过后，他对道龙更加轻视了起来！

　　根本就不是一个级别的对手，你怎么逃？

　　听着武皇境初期武者的话，道龙头也不回的说道：“有本事，你现在一剑杀了我！”

　　“不不不！杀了你的话，我就不能得到那个宝贝了。你慢慢跑，我慢慢追，总有你筋疲力尽的一天。”武皇境武者的头摇的像是一个拨浪鼓一样！

　　然而，正在此时，在游天鸿惊艳的目光当中，一直隐匿着身形的贺啸风突然出现在武皇境武者的身后。

　　游天鸿只见一道寒光，撕裂虚空，就看到几道血柱同时飙射而出！

　　刺眼的红色，像是染红了天空上的白云。

　　道龙听到身后传来‘噗’的一声，便转过身，当他看到武皇境初期武者的头颅高高飞起的那一刻，就知道贺啸风来了。

　　他也真正的松了一口气！

　　贺啸风再不出现的话，他真的不知道自己还能坚持多长时间！

　　与此同时，游天鸿的身形一闪，像是一条白龙一样，来到了道龙的身边。他看了一眼道龙身上的剑伤，皱眉问道：“没事儿吧？”

　　“没事。”道龙摆摆手，看着游天鸿二人说道：“咱们快去看看沐风那面吧。”自己都快坚持不住了，独孤沐风恐怕更惨！

　　游天鸿看了一眼贺啸风说道：“啸风你在前面，我们在后面。”他这是担心道龙的伤势。

　　贺啸风也知道游天鸿的用意，点头说道：“好，你们慢慢在后面跟着就行。”刺杀了一个武皇境初期的武者，此刻的贺啸风随时都能够突破到武皇境初期的境界，不过考虑到独孤沐风正面临着追杀，他就将内心突破的欲望强行压制了下去。

　　时间缓缓而过，游天鸿和道龙慢悠悠的跟在贺啸风的身后。当二人看到独孤沐风的时候，同时松了一口气。

　　独孤沐风的脸色只是有些苍白，并没有受伤！

　　“喝！”

　　正在游天鸿和道龙准备和独孤沐风说话的时候，一旁的贺啸风突然大喝了一声！游天鸿三人连忙将目光落在了贺啸风的身上，只见他此刻长发激射，目中满是冷意，身上的气势更是呈几何倍的暴涨！

　　游天鸿三人的眼中露出了喜色，同时开口说道：“他要突破了！”

　　此刻贺啸风的这幅情景，确实是突破的前夕。接连斩杀了两个武皇境初期的武者，贺啸风再也压制不住丹田内磅礴的灵气，选择了突破！

　　尽管此刻并不是最好的突破机会！

　　贺啸风上方的云朵，在游天鸿三人吃惊的目光的当中，变成了一层层黑云。令人恐惧的威压从云朵的上方传来，感受着这股威压，游天鸿三人对视一眼，而后同时退后了数十丈！

　　这是贺啸风的皇劫！

　　也是一个武圣境武者突破到武皇境最重要的一个关卡！

　　这么多年来已经不知道有多少武圣境大圆满的武者，在闯这个关卡的时候失败，只能终身停留在武圣境！

　　游天鸿三人目不转睛的看着贺啸风，这是三人第一次看到有人对抗‘皇劫’，他们的心中都十分的期待。

　　贺啸风此时对抗‘皇劫’对他们来说是非常宝贵的经验，因为他们日后也要面临同样的劫难。

　　在期待的同时，游天鸿三人在心中暗暗的祈祷，盼望贺啸风能够成功的突破到武皇境！三人的心中对贺啸风有信心，这样的妖孽要是都不能击溃‘皇劫’，那‘皇劫’也太恐怖了一点！



第939章 抗劫

　　一瞬间，贺啸风头顶的天空彻底变成了黑色。庞大的雷电之力，在云层见穿梭，闪烁着道道紫色的光芒，噼噼啪啪的声音更是不绝于耳。

　　贺啸风漂浮在云朵的下方，注视着上方的云朵。即便是在这关乎着日后命运的一刻，他的嘴角也露着笑容。

　　此刻，贺啸风只感觉身体内的力量，达到了有生以来的巅峰。现在的他，有信心面对各种各样的挑战。

　　“皇劫，来吧！让我感受你的力量吧！”贺啸风竖起了手中的长剑，大声的吼道！站在贺啸风身后数十丈远的游天鸿三人脸上同时一黑，他们真的很想知道贺啸风在说这句话的时候，心里是怎么想的。

　　游天鸿三人的脸上的笑意并没有持续太久。随着‘咔嚓’一声巨响，他们纷纷将目光看向了贺啸风。游天鸿三人同时倒吸了一口冷气，一道大树粗细的闪电，直接从云朵上劈下！

　　虚空直接被撕裂，随即彻底粉碎。一座座冰川，也在这道雷电之力，降落的过程中化为齑粉。

　　很快，这道雷电之力就来到了贺啸风的上方。一瞬间，贺啸风的头发根根竖起，脸色也变得惨白了起来。

　　游天鸿的眼中满是诧异，这一道雷电之力，比他现在施展‘天雷神掌’还要恐怖！这还只是第一道皇劫，后面的皇劫该有多恐怖？

　　道龙和独孤沐风的脸色也变得难看了起来，二人的神色不断变幻，脑中思考着若是二人面对这道皇劫的时候，应该如何对抗！二人将自己所掌握的武技在脑海中演变了一下，最终却是不甘心的摇了摇头，无论怎么对抗，在这一道雷电之力下，二人都无法彻底接下。也就是说，面临第一道皇劫的时候，二人就会受伤。

　　当然之所以如此判断是因为二人此时只是武圣境后期的境界，当他们达到武圣境大圆满的实力后，就有可能平安的接下第一道雷劫。

　　游天鸿三人同时将目光看向了贺啸风，想要看看他会如何接下这一道雷劫。

　　尽管贺啸风非常不喜欢动用武技，可是事关自己今后的命运，他也不得不打起一百二十分的精神，就在雷劫即将落到他身上的时候，他的身影居然诡异在空中变成一道闪电，以失之毫厘，差之千里的方式的避开了第一道雷劫。

　　贺啸风知道雷劫没有攻击到自己，就会返回来重新攻向他。这是因为皇劫，锁定的人就是他！

　　正因为如此，贺啸风刚刚避开雷劫，口中便大喝道：“执剑横秋。”只见他突然将手中的长剑横在自己的胸前，身体也在原地打起了转。只是一瞬间，贺啸风的身体就像是一道龙卷风一样，在空中肆意的旋转着。

　　只是令人不敢小觑的是，在这道龙卷风的四周却是在闪烁着一道道寒光。贺啸风一系列的动作刚刚完成，那道贴着贺啸风身体而坠落的雷电之力就去而复返，直接轰在了他的身上！

　　轰！！

　　一声巨响过后，连天地好像都在摇晃一般。一座座巨大的冰川顶部，出现了一道道裂纹，这裂纹像是蜘蛛网一样，很快便蔓延到冰川的根部。

　　哗啦哗啦！

　　一阵阵瓦解的声音响起，在游天鸿三人惊骇的目光当中。一座座的冰川纷纷瓦解，之前四周还密布着冰川的天空，顷刻间，成了光秃秃的一片！

　　游天鸿三人连忙将目光落在了贺啸风的身上。

　　贺啸风的身体早已经停止了旋转，他的脸色有些苍白，鼻子和嘴巴喷着粗气。这一道皇劫，他接的很困难！

　　游天鸿三人的神色一变，这还只是第一道雷劫，贺啸风就如此狼狈！一时间，对于贺啸风能不能够成功的突破到武皇境，三人的心里也没有了底。

　　“放心，这雷劫我有办法应付。”消磨掉了第一道雷劫，贺啸风有着不足一盏茶喘息的时间，笑着对游天鸿三人说道。

　　没等游天鸿三人答话，天际上空再次积累出了一道雷劫。这一道雷劫无论是威力还是威压，都比之前的雷劫强悍了数倍。

　　无奈之下，游天鸿三人再次向后退出了数丈！

　　贺啸风的皇劫闹出了这么大的动静，很快就吸引了一群的武者。这些武者中有冷如流等人，也有之前曾敲诈游天鸿四人的年轻武者。

　　当这些人看到游天鸿四人非但没有死，反而还有一个人突破了的时候，眼中都露出了惊讶的神色。

　　难道那三个武皇境初期武者，放了游天鸿等人一条生路？

　　可是……那三个武皇境武者又跑到什么地方去了？

　　在众人疑惑的时候，第二道雷劫降临到了贺啸风的身上。贺啸风这一次直接动用了一个天阶武技，声势之浩大超乎了所有人的想象。就连游天鸿三人也没有想到，贺啸风还身怀这种正面攻击性的武技。

　　然而，即便如此，在面对第二道雷劫的时候，贺啸风还是受了不轻的伤，一口鲜血直接从他的嘴里喷了出来！

　　这群武者中不乏一些曾闯过皇劫的武皇境武者，看着眼前的贺啸风，他们也想起了他们当初对抗皇劫时的情景！

　　那些还在武圣境徘徊的武者，见贺啸风在一道雷劫之下，就如此狼狈。有的露出了同情的神色，有的则是露出了幸灾乐祸的神色！

　　连雷劫也对抗不了，还妄想突破到武皇境？

　　世界上永远也不缺乏这种无知且无畏的人！

　　突然，一个人影跃入了游天鸿的视线。正是游枫木，此时他的脸上正露着犹豫的神色，看着贺啸风头顶上的雷劫，像是在思考着什么利弊一样！

　　他想干什么？游天鸿不解的想到。

　　“主人，他可能是想要借助贺啸风的雷劫，打破你对他的封印。”鼎灵忽然在游天鸿的心底说道。

　　“什么？”游天鸿的脸上一惊，追问道：“如果真的那么做了，他有可能解除我对他的封印么？”

　　“有可能。”鼎灵不确定的说道。世界上永远充满了变数，不同的两个人，做同一件事，就可能会得出不同的结果。

　　以前曾经有人试图用这种办法，打破自身的桎梏失败了！可是这却不能代表，游枫木一定会失败！

　　游天鸿看着游枫木脸上满是思索，这家伙究竟会不会干出这么疯狂的举动？

　　“主人，我觉得，你也可以试试将雷劫引到自己的身上。”语不惊人死不休，在游天鸿感叹游枫木疯了的时候，鼎灵说出了这么一番话！

　　听着鼎灵的话，游天鸿差一点从天上掉下去！他的脸上一片黑色，开什么玩笑！没看到贺啸风为了对抗雷劫都受了重伤么！鼎灵让自己去引诱雷劫，安的是什么心思！

　　“主人，雷劫固然可怕，可是却有他的好处！”鼎灵循循善诱的说道：“况且，你现在对抗一次雷劫，日后对抗你自己的皇劫时，也能轻松一点！”

　　游天鸿的脸上露出了疑惑的神色，看着鼎灵说道：“有什么好处？”无利不起早，没有好处的事不干！有好处的事情，也要权衡一下利弊再行动。

　　“好处你现在是看不出来的，可是如果你日后如果能够有机会突破武神境，你就知道用雷劫洗髓自己的身体，有多大的好处了。”鼎灵说道。

　　“武神？”游天鸿的脸上满是向往！随即又叹息一声，自己真的能够突破到武神境么？随着他的境界越来越高，外物对他的帮助已经越来越小，现在的他也感觉到境界晋升的非常缓慢！

　　在游天鸿思考的功夫，游枫木的眼中露出了坚定的神色，在一片惊呼中，游枫木的身体冲进了雷劫，并做出了挑衅的举动。

　　看着这一幕，一旁渡劫的贺啸风吓了一跳，看着游枫木问道：“你真的疯了么？”

　　“闭嘴！”游枫木怒吼道。

　　游天鸿和道龙以及独孤沐风也大吃一惊！看着成功引导雷劫攻在自己身上的游枫木，游天鸿不禁暗骂一声，这个疯子！

　　轰！！

　　一道雷击从云层上空激射而出，直接劈在了游枫木的身上。一瞬间，游枫木的身体就被劈得稀巴烂！

　　看着这一幕，不少的年轻武者纷纷摇摇头，这家伙简直是不知死活。以武圣境初期的境界，就敢引诱连武圣境大圆满武者都要小心对抗的雷劫，死了活该！

　　然而，出乎所有人意料的。当雷劫消失过后，游枫木的身体，居然飞快的重组了起来。

　　冷如流的眼中露出了惊讶，失声道：“传承？”站在他身边的一众年轻武者，听到这句话的时候，才明白过来，这家伙为什么敢不知死活的引诱雷劫！

　　一群人都将目光落在了游枫木的身上，像是渡劫的主角从贺啸风变成了游枫木一样！

　　一道雷劫过后，游枫木的脸上露出了欣喜的神色。刚才的那一瞬间，他清晰的感觉到封印在他身体内的封印，松动了！

　　“哈哈哈，再来！我今天一定要打破这该死的桎梏！”游枫木猖狂的大笑了起来！



第940章 都疯了！

　　独孤沐风和道龙脸上的神色一变！从游枫木的口中，他们猜测到了游枫木的打算！二人没想到，为什么打破封印，这家伙居然那么疯狂！尽管他身怀传承，不会死在天劫之下，可是每一道天阶击在他身上时，那种撕心裂肺的痛楚，依旧存在。也就是说，游枫木想要尝试用天阶打破身体内的封印，恐怕需要尝试无数次肉体被撕裂的痛楚！

　　“主人，连游枫木都有勇气尝试天阶洗髓，难道你不敢么？”鼎灵突然在游天鸿的心底说道。

　　游天鸿眼前一黑，翻了一个白眼，没好气的说道：“游枫木敢试，是他相信他一定不会死！我又没有武神的传承，万一第一道雷劫就将我劈死怎么办？”情况不一样，怎么相提并论！

　　“主人，你还有我啊。只要有我在，你就一定不会死！”鼎灵语速飞快的说道：“主人，你要快一点做决定。贺啸风再有两道雷劫就彻底渡过皇劫了，到时候就算是你想要用雷劫洗髓身体，也没有机会了。”

　　游天鸿心里一惊，在脑中细细的算了算，果然贺啸风已经连续承受了七道雷劫。他的眼中露出了犹豫的神色，看了看一次次被轰成粉碎的游枫木，又想了想鼎灵的话，最终做出了一个决定！

　　“鼎灵，你不会和吴名一样坑我的对不对？”游天鸿被吴名的不靠谱吓怕了，即便是鼎灵说的话，他现在也要习惯性的考虑一番！

　　“当然不会！”鼎灵坚定的说道。

　　游天鸿的眼中露出了坚定的神色，握着拳头说道：“好！我拼了！”声音刚落，他就化身成一条白龙，转瞬就闯入了贺啸风的雷劫里。

　　一看到游天鸿，贺啸风不禁瞪大了眼睛问道：“你进来干什么？”在看到游天鸿的一瞬间，他苍白的脸色也泛起了潮红！

　　“兄弟来陪你！”游天鸿慷慨激昂的说道。

　　贺啸风一愣，看着游天鸿问道：“你不是被那个疯子给传染了吧？”他口中的疯子，自然就是游枫木！

　　“呸！我怎么会和他一样！”游天鸿没好气的说道。二人说话的时间，贺啸风的第八道雷劫已经凝聚了出来。

　　面对着这道恐怖的雷劫，游天鸿的脸色瞬间就变得惨白，双腿也打起了摆子。这不是因为他害怕，而是因为雷劫的威压实在是太恐怖了！

　　我该不会是让鼎灵给坑了吧？这个念头在游天鸿的脑海中一闪而过！

　　看着游天鸿居然也学着游枫木的样子闯进了雷云中，所有人的下巴差点掉到万丈高空之下！

　　冷如流的眼中露出了深思的神色，难道他也是一个传承者？

　　独孤沐风和道龙更是惊讶，这家伙突然发什么疯，以现在的境界，去对抗雷劫不是找死么？

　　轰轰！！

　　两道庞大的雷云缓缓从天际降下，在这两道雷云的压力之下，游天鸿和贺啸风的身体像是被定住了一样，不能动弹分毫！

　　“我靠，这道劫居然这么强！”贺啸风和游天鸿同时在心底狂呼！

　　“主人放心，有我在你一定不会出事的。”鼎灵连忙在游天鸿的心底说道：“主人实在对抗不了的话，可以试试天雷神掌。”

　　游天鸿松了一口气，在他的眼中，鼎灵还是靠谱的！

　　“哈哈哈，游天鸿你真是不知死活！我敢对抗雷劫是因为我有不死身，可是你呢？你有什么？真是自作孽，不可活！”游枫木的身体再次重组，看到游天鸿在对抗雷劫，他是一愣，随即狂喜道。

　　“这家伙居然没有传承！”一个年轻武者惊骇的看着游天鸿，摇头说道：“这不是找死么！”

　　武圣境后期和武圣境大圆满的差距还是不小的！

　　连武圣境大圆满的贺啸风都难以对付的雷劫，游天鸿妄想对抗，不是找死是什么？

　　冷如流的眼中也露出了惊讶的神色，他看着游天鸿的背影。怎么也无法相信，游天鸿是一个愚蠢的人！

　　“这……这……他是不是脑子被门夹了？”一个曾经为游天鸿说过好话的年轻武者，眼中露着不敢置信的神色，看着游天鸿的背影嘀咕道。

　　“或许是有什么倚仗吧！”一个武者说道。游天鸿随便拿出一个宝贝，都能引得一群人疯抢！此时又做出如此骇人之举，可能就是仗着他的某件宝贝！

　　“你们不知道，他现在对抗雷劫，如果能幸运的活下来，日后的好处极大。”一个像是知道些什么的武者，故作深沉的说道。

　　冷如流的眼中闪过一道精光，目光重新落在了游天鸿的身后，难道他真的是为了日后的好处，还在这个时候对抗雷劫？

　　不管别人怎么想，此刻游天鸿的内心却是后悔到了极致。这道雷劫一降临，他的身体就无法动弹，别说使用天雷神掌了，就算是他想要眨眨眼睛也做不到。

　　“主人别担心，放心，有我在。”鼎灵感受到了游天鸿的悔意，连忙在心底说道。听到鼎灵的话，游天鸿的神色一变，鼎灵这么肯定，难道真的有什么办法？

　　带着这样的疑惑，第八道雷劫终于降临到了游天鸿和贺啸风的身上。雷劫降临的一瞬间，游天鸿就失去了所有的意识。他的眼前也呈现出一片茫茫的白色，耳朵、鼻子、嘴巴，像是失去了应有的作用一样，五感惧失！

　　这就是死了的感觉？游天鸿茫然的想到。

　　“主人，你还没死。”鼎灵的声音突然在游天鸿的心底响起。游天鸿只感觉方鼎中突然传出一股灵气，瞬间席卷他身体中的每一处经脉，之前失去了控制的身体，重新恢复了掌控的感觉。

　　游天鸿眼前的景色突然一变，到处都是耀眼的紫色。没等他适应过来，撕心裂肺的痛楚，从他身体的任何一个地方蔓延至他的全身。

　　这种剧烈的痛苦，令他恨不得仰天大叫一声！

　　然而，正在这个时候，鼎灵却突然说道：“主人，快施展天雷神掌！”它的语速十分焦急，像是情况超出了它的掌控一样！

　　事关自己的小命，游天鸿自然不敢马虎。鼎灵的声音响起的一瞬间，他就按照那种的记忆，施展出了天雷神掌。

　　“天雷神掌，耀世！”

　　游天鸿大吼的声音，在冰川世界里响起。

　　“他……他居然没死！”一个年轻武者听着游天鸿的声音，不敢置信的说道。雷劫降临的一瞬间，游天鸿的身体就被吞噬，他本以为游天鸿已经死了，却在这个时候听到了游天鸿大吼的声音。

　　独孤沐风和道龙的眉梢不禁一松，刚才游天鸿被雷劫吞噬的时候，二人已经认为游天鸿必死无疑，没想到他又带给了二人一个惊喜。

　　冷如流的眼中露出了思索的神色，怔怔地看着被雷劫所吞噬的游天鸿，也不知道在想什么。

　　游枫木的身体再一次重组，他的眼中充满了疯狂的神色，大吼道：“再来一次，再来一次，我就能打破这封印了！哈哈哈，游天鸿就算你不被雷劫劈死，我也会要了你的命！”他看着游天鸿的位置，眼中满是怨毒。

　　冷如流看向了游枫木，皱起了眉头，心中暗道，这两个人好像有着不可化解的仇恨！

　　一招天雷神掌过后，吞噬着游天鸿身体的雷劫之力，居然缓缓渗透进了游天鸿的身体。通过内视，游天鸿能够看到，这些雷电之力，居然都流入了方鼎之中。

　　这是怎么回事？游天鸿不解的想到。

　　“我靠，老子居然没有死。”正在此时，贺啸风的声音突然传出。听到贺啸风的声音，游天鸿连忙将目光投了过去，只见贺啸风的身体出现了几个巨大的窟窿，好在并没有伤及性命，在灵气的运转之下，正在缓缓的修复着。

　　“哈哈哈，我就知道你也不会死。”贺啸风的脸色难看的要命，当看到游天鸿的时候，却大笑了起来。

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的看着贺啸风说道：“还有一道雷劫呢？最后一道雷劫不能熬过去，咱俩照样得死。”对于自己能不能承受住最后一道雷劫，他的心里也没有底。

　　轰！！

　　说话间，最后一道雷劫，在空中缓缓凝成。可能是前几道雷劫都没有将下方的人劈死，天公震怒一般，最后一道雷劫居然是黑色的！

　　游天鸿和贺啸风的身体在一瞬间，就发出了骨头摩擦的声音。这道雷劫的威压，超乎了所有人的想象！

　　远处的游枫木更是不堪，他的身体直接在这威压之下，被粉碎。当他的身体重组之后，他的脸上露出了痛苦的神色。

　　尽管他死不了，可是承受着一次又一次的痛苦，没有一颗坚韧的心也不行！游天鸿也注意到了游枫木，心中暗叹一口气，这个家伙，还真是一个对手！即便现在的游枫木不是自己的对手，游天鸿却不敢轻视他，甚至，游天鸿的心中隐隐的有些忌惮现在的游枫木！

　　因为，他是一个疯子！



第941章 打破桎梏

　　疯子比天才更加可怕！疯子能够毁灭对手，也能毁灭自己！

　　在游天鸿思考的功夫，天上最后的一道雷劫，已经降临下来。在这道雷劫之下，游天鸿和贺啸风的脸色直接没有肉色。只是一瞬间，他们的身体就被崩碎。游天鸿和贺啸风死死的咬着牙，坚守着意志，不让自己在这道雷劫之中毁灭。

　　游天鸿在鼎灵的帮助之下，一道道雷劫之力，顺着他的经脉流入进方鼎内。经过了开始时的剧痛，他已经能够承受住这种剧痛。与游天鸿不同，贺啸风的身体内并没有方鼎，他的身形像是一道闪电一样，从高中之中速度飞快，但是速度缓慢的向地面落去。

　　“哇……”在连续闪烁三次后，贺啸风的动作逐渐缓慢，被最后一道雷劫劈在身上，一口猩红的鲜血直接喷了出来。

　　现在的游天鸿已经适应了雷劫的痛苦，听到贺啸风的痛苦的声音，大喝道：“坚持住！”出乎了所有人的预料，居然连最后一道雷劫也没有奈何游天鸿！漆黑的雷劫，速度极快的吸收到了方鼎中，他的身体也重新暴露在众人的眼中。

　　当看到游天鸿的身体只是出现了几道不致命的伤口时，在场的所有人都倒吸了一口冷气！

　　正在此时，‘咔嚓’一声大响突然传来。像是什么东西忽然破碎了一样，飘在空中的游天鸿连忙将目光看向了游枫木的位置。

　　“哈哈哈哈，老子打破桎梏了，游天鸿今天就是你的死期。”游枫木的身体不知道重组了多少次，可是他的脸色却一点也不苍白，反而泛起了妖艳的潮红。

　　游天鸿的眉头不禁蹙在了一起，这家伙在这个时候打破了他身体的桎梏，着实超乎了他的意料！

　　没想到，贺啸风的突破，居然成为了帮助他打破桎梏的契机！

　　一股强盛的气势在游枫木的身上缓缓攀升了起来，没一会儿的功夫，他的实力就从武圣境初期，突破到了武圣境圆满！

　　在场的众人都倒吸了一口冷气，就算是游天鸿也大吃一惊！这怎么可能！就算游枫木打破了桎梏，也不可能这么快就突破到武圣境圆满！

　　“主人不必惊讶，这是因为你之前封印了游枫木身体内的经脉，他的传承力量都屯聚在一起了。而他在这个时候，突然突破实力肯定会像是井喷一样，爆发出来。”鼎灵在游天鸿的心底安慰着说道：“况且，就算他突破到了武圣境圆满，他现在也不能对你造成威胁。”游天鸿此时虽然是武圣境初期的武者，可是受到了雷劫的洗髓过后，实力已经比之前强了一些，只是此时的游天鸿还没有发现而已。

　　“哈哈哈，小子之前是你们对我露出不屑的神色吧？”游枫木没有最先找游天鸿的麻烦。他知道他现在的实力虽然强于游天鸿，却也没有办法彻底斩杀游天鸿！他将目光看向了几个年轻武者，冷笑着说道。

　　这些武者正是在古玄大陆而来的年轻俊杰，他们在初见到游枫木的时候，脸上曾露出鄙夷的神色。他们怎么也没有想到游枫木居然是一个传承者，还能借助着贺啸风的皇劫突破到武圣境圆满的境界，早知道这样的话，他们一定不会讽刺游枫木。

　　“怎么？为什么不敢看我啊？”游枫木一闪身就来到了几个年轻武者的身前，冷笑着问道。

　　“我……我们什么对你露出不屑的神色了？”一个武圣境圆满的武者害怕的看着游枫木说道。尽管他和游枫木的实力相当，可是有着武神传承的游枫木，却能够轻易的斩杀他！自己非但斩杀不了他，反而会变成他不断突破的靶子！

　　“没有？”游枫木冷冷一笑，手中突然出现了一柄奇怪的兵器。看到这一幕，几个年轻武者纷纷倒退了数丈，警惕的看着他！

　　“喝！”正在此时，贺啸风突然在下方传来一声大喝。所有人顺着目光望去，只见贺啸风已经将最后一道皇劫，彻底泯灭，实力直接蹿升到了武皇境初期。

　　游天鸿和道龙以及独孤沐风的脸上都露出了笑意，有着武皇境初期的贺啸风，即便是在这群天之骄子之中，也是一个高手了。

　　“臭小子，运气还真好。”游枫木看了一眼贺啸风，冷笑着说道：“不过我还得感谢这个家伙，不然我怎么可能这么快就打破那该死的封印。”他看了一眼游天鸿，眼中威胁的意味，不言而喻。

　　游天鸿只是冷哼一声，却没有理会游枫木。现在他和游枫木谁也奈何不了谁，只能装作没看见！

　　然而，他的心里却焦急了起来。打破了封印的游枫木突破的速度一定会比自己快，没准下一次见到游枫木的时候，他就已经是武皇境初期的实力了，那个时候的自己应该怎么办？

　　想到这里，游天鸿的眼中露出了坚定的神色！

　　修炼！

　　无论如何也不能被游枫木落下！

　　“你们几个小子，准备怎么办？”游枫木也不再注意游天鸿，将目光落到了几个年轻武者的身上。最开始的时候他是打算直接将这几个蝼蚁杀死，可是看到游天鸿身边的道龙和独孤沐风时，他就改变了注意！

　　他要收小弟！

　　这样才能全方面的对战游天鸿，不让道龙等人有援助游天鸿的机会！

　　“你想怎么样？”武圣境圆满的武者看着游枫木问道。他的心里很委屈，我不就看了你一眼么，至于这么不依不挠的么！

　　“做我的一条狗！”游枫木冷笑着说道。

　　几个年轻武者的神色同时一变，大喝道：“不可能！”他们都是古玄大陆上的天之骄子，怎么可能会做别人的狗？就算是小弟，他们都不会同意！

　　因为，他们有着他们的尊严！

　　“不同意？那好啊！”游枫木冷笑一声，速度快到了极致，在一个武圣境后期武者的面前一闪而过。当他重新回到之前的位置时，那武圣境后期武者的身体，突然发出‘砰’的一声！

　　这一幕吸引了所有人的注意力，众人只见那个武者的身体里像是有一个炸弹一样，突然爆炸！

　　血雾弥漫了天边的白云！

　　胆寒！

　　剩下的几个武者身体不禁打了一个寒噤，惊骇的看着游枫木。这家伙居然说动手就动手！

　　“现在呢？”游枫木像是君王一样，俯视着几个年轻武者淡淡的问道。在这一刻，他就是手掌生死的帝王，这几个蝼蚁胆敢有一个不情愿，他就送他们去见他们的同伴。

　　几个年轻武者对视一眼，又将目光看向了周围的一群武者。然而，这些武者都知道传承的可怕，看到几个年轻武者求助的目光，也像是没有看到一样！

　　“哈哈哈，叫吧叫吧！看谁敢救你们！”游枫木嚣张的笑道。此刻的他，无惧这里任何的一个人。

　　远处游天鸿的眼中满是犹豫，他想出手救下几个年轻武者。然而，上一次能够封印游枫木是运气。现在游枫木知道他身怀上古凶阵，一定不会再给他任何的机会！

　　唰！

　　一道黑影一闪而过，贺啸风出现在了游天鸿三人的身边。他看了一眼游枫木，低声对游天鸿三人说道：“这家伙是想组建他自己的势力！”

　　游天鸿三人同时一点头，三人都不是傻子，自然能够看出游枫木的意图。可是让三人无奈的是，尽管看出了游枫木的意图，他们却没有办法阻止他！

　　因为，他们根本杀不死游枫木！

　　“之前我倒是看走眼了，他居然是一个传承者。”正在此时，冷如流来到了游天鸿四人的身边，苦笑着说道。在开始见到游枫木的时候，他确实没有将游枫木放在眼中。两人足足差了一个大境界，然而，只是这么一会儿的功夫，游枫木就已经能够威胁到他了！

　　“这家伙是一个疯子！”道龙和独孤沐风对视一眼，同时说道。以武圣境初期的实力，引诱天劫，他不是疯子是什么！

　　冷如流点点头，淡淡的说道：“是一个幸运的疯子！”疯子常有，可是像游枫木这样一举就能成功的疯子却不多。想到这里，他又淡淡的说道：“这也是一种实力！”在他的眼里，幸运也是一种实力！

　　游天鸿四人同时点点头，游天鸿看了一眼冷如流问道：“现在怎么办？救不救那几个年轻武者？”如果冷如流也加入进来，他倒是敢与游枫木一搏。

　　“没用。”冷如流摇头说道：“我们阻止不了他，除非这里突然降临一尊武神！可是，这不可能！”武神，在他的大陆都没有一个，又怎么可能会降临到这荒凉的冰川世界！

　　“就这么看着游枫木耀武扬威，真是不甘心。”道龙皱眉说道。游天鸿好不容易将游枫木打成狗，没想到，他却又在这个时候翻身了！

　　“再耀武扬威，他也只是一个疯子！”贺啸风对此倒是不担心，没心没肺的看着游天鸿说道：“这样也好，咱们就能再调戏调戏他了！”



第942章 调教

　　贺啸风还对调戏游枫木念念不忘。

　　游天鸿苦笑着摇摇头，却一言未发，现在的游枫木，岂是他们二人还能够调戏的？现在的他也突然醒悟过来，游枫木之所以来到天路，恐怕就是为了寻找时机，打破身体中的桎梏！

　　在几人说话的功夫，那几个之前对游枫木极其不屑的武者，低下了他们高贵的头颅，举步维艰的走到了游枫木的面前。

　　从今天开始，他们就是游枫木的狗了！

　　“乖！从今天以后，我要你们咬谁，就咬谁！”游枫木笑嘻嘻的看着站在他身前几个武者说道。不得不说，得到了武神传承后，游枫木的性情大变！现在的他已经没有了往日的风度，就像是一个残暴的君主！

　　看着这一幕，所有的人都叹了一口气。在性命的威胁之下，这些武者放弃他们内心的骄傲，也放弃了他们的道！

　　这是一种悲哀！

　　“从今天开始，你叫阿黄！你叫小黑！你叫小花！你叫狗崽子！”游枫木看着面前的四个年轻武者，笑嘻嘻的说道。每说到一个人的时候，他的脸上就会露出开心的笑意。与其相反的，四个年轻武者的脸上却露出了屈辱的神色。隐藏在他们袖子中的双手，更是攥紧了拳头。

　　游枫木皱起了眉头，冷冷的看着四个年轻武者，喝道：“阿黄！”这几个狗，居然敢当着自己的面，露出这种神色，不教训教训他们的话，恐怕他们永远也不知道他们现在是狗，不是人了！

　　“在！”被游枫木命名‘阿黄’的年轻武者，硬着头皮说道。他的身体在颤抖，灵魂更是在颤抖！

　　自己好歹也是一个武圣境大圆满的武者，居然被游枫木当成一条狗使唤来，使唤去！

　　“啪！”游枫木一个狠厉的耳光，扇在了武圣境大圆满武者的脸上，在后者不可思议的目光当中，他缓缓问道：“狗是怎么说话的！”狗就是狗，怎么能口吐人言？

　　武圣境大圆满武者的脸上露出羞愤的神色，怒视着游枫木一言未发。

　　“哟呵？这么看着我？怎么？你想死？”游枫木不屑的看着武圣境大圆满武者说道。实力比我高又怎么样，现在不还是像一条狗一样站在老子的面前。

　　“这位仁兄，差不多就行了！”站在游天鸿身边的冷如流终于看不下去了，身形一闪就来到了游枫木的身前，淡淡的说道。这件事本不关他的事儿，可是游枫木在侮辱这几个武者的同时，也同样侮辱了天下间所有的武者！

　　“武皇境初期，你认为你能杀死我么？”游枫木不屑的看了一眼冷如流，挥着手说道：“从哪来，就给我滚回哪里去，大爷不需要你来教训！什么东西！”他现在还没有实力与冷如流对抗，不然就直接出手了！

　　冷如流的眼中闪过一道不易察觉的精光，淡淡的看着游枫木说道：“得饶人处且饶人！他们当时是因为不知道你是传承者，才露出了轻蔑的眼神！然而，你现在侮辱他们，又怎么敢报，他们在这天路中不会有什么奇遇，突破到武神境？到了那个时候，恐怕……”他的话没有继续说下去，因为游枫木的脸上已经露出了愤怒的神色！

　　“老子教训自己的狗，你也来管？你算什么东西？”游枫木冷笑一声，看着武圣境大圆满的武者，淡淡的说道：“阿黄！我给你最后一次机会！要是再不知道怎么说话，就别怪我不客气了。”他就是要当面证明给冷如流，这几条狗是什么货色！

　　武圣境大圆满武者的神色一冷，看着游枫木说道：“你杀了我吧！”这种屈辱，他受不去了！也不能受！

　　“那我刚才叫你阿黄，你答应什么？你现在的脸已经丢了？就算现在知道后悔了，也晚了！”游枫木没有急着动手，不屑的看着武圣境大圆满武者说道：“这个世界，可没有后悔药！我就是杀了你，你也是阿黄！”

　　“你……”武圣境大圆满武者气极，手指指着游枫木，后面的话因为过于愤怒，说不出来了！

　　“我是你的主人，你是我的狗！”游枫木笑着说道：“狗不听话，就应该直接劈死！”他的声音刚刚落下，手中奇形怪状的兵器，再次激射而出，向武圣境大圆满武者的身前袭去！

　　“哼！阁下也未免太不把我放在眼里了。”冷如流大怒，隐藏在袖子中的右手飞快伸出，掐出几个诀！

　　一个由气体组成的硕大‘道’字，出现在了他的身前，牢牢的将游枫木手中的兵器挡在了外面！武圣境大圆满的武者，也因此逃过一劫！

　　“你能保他一时，保不了他一世。”游枫木没有丝毫生气的样子，看着冷如流笑嘻嘻的说道：“你要是不嫌累，就保他吧！”

　　“游枫木，差不多就够了，你的对手是我，侮辱他们干什么？”游天鸿来到了游枫木的面前，低吼道。

　　“游天鸿，你也想做我的狗么？这么迫不及待？”游枫木冷笑一声，不屑的扫了扫游天鸿缓缓说道：“只是你不配做我的狗！”

　　“放肆！”游天鸿大怒，震天钟再次不受控制的从他的头顶浮出！

　　看着游天鸿头顶的震天钟，游枫木的眼中闪过一道不易察觉的恐惧。震天钟上散发的气息，让他非常恐惧！

　　就像是震天钟能够直接毁灭了他一样！

　　这怎么可能？游天鸿的这个宝贝，究竟是什么东西？这些念头，只在他的脑海中一闪而过，很快他就恢复了平静，看着游天鸿说道：“有本事，你杀了我。”他的脸上满是不在意的神色，像是料定了游天鸿拿他没有办法一样！

　　游天鸿的脸上一黑，指着游枫木骂道：“你……”

　　“我！”游枫木点头说道。

　　正在此时，道龙三人也来到了游天鸿的身边。独孤沐风看了一眼游枫木，转头对游天鸿说道：“天鸿，现在没必要和这个疯子生气！”

　　“哈哈哈，独孤家的小公主！”游枫木将目光落在了独孤沐风的身上，坏笑着说道：“你可千万不要落在我的手里！”

　　独孤沐风不屑的看了一眼游枫木说道：“你以为我会像你低头，做你的狗？白痴！”以她的骄傲，连对人低头都不可能，又怎么可能会被游枫木控制。

　　“不！我要你做我的鼎炉！”游枫木的目光毫不掩饰的在独孤沐风的身上一扫而过，淫笑着说道：“我享受完了，还能赐给我的四条狗！”

　　独孤沐风就是再傻，此时也明白了游枫木话中的意思。她顿时暴怒了起来，指着游枫木骂道：“你这个变态！”

　　“哈哈哈，骂吧！骂吧！你骂的越欢，落到我手里的时候就越惨！”游枫木不在意的说道！他很享受此刻的这种感觉，好像整个世界都在他的掌控中！尽管他说要让独孤沐风做他的鼎炉，是存心恶心独孤沐风。然而，在他说完这句话之后，心中突然生出了一股强烈的欲望！

　　看向独孤沐风的目光，也就更加暴露！

　　道龙挡在了独孤沐风的身前，不屑的看着游枫木说道：“堂堂三大妖孽，居然落魄到了这个样子，你不以为耻，反而以其为荣，不得不说，以前将你视为对手，是对我自己的侮辱！”

　　“道龙！你骂吧，这又算得了什么？只要我能够掌握你们的性命就行了，什么三大妖孽，都他妈见鬼去吧！”游枫木哈哈大笑着说道：“那么一个狗屁名头能让我不死么？能让我有了这么四条狗么？”他将目光看向了身前的四个年轻人，眼中满是得意。这四人的实力都不弱于他，他能让这四人乖乖臣服，就是因为传承！

　　“愚昧！”道龙皱眉摇头道。尽管以前他就看游枫木不爽，现在的游枫木却让他感到恶心！

　　“这四个武者，我带走了。”冷如流一直静静地听着几人的对话，直到此时才突然说道。

　　“你？你算什么东西？”游枫木不屑的看了一眼冷如流，一直盘旋在冷如流身前的奇怪武器重新回到了他的手中。

　　与此同时，他的身形一闪，直接杀到了冷如流的面前。一个又一个强悍，却不被众人所知的武技，从他的手中施展而出。

　　冷如流知道他杀不死游枫木，更不能击杀他，是以一直处处隐忍，表面看起来，落入下风的人反而是他！

　　而游天鸿则是趁此功夫对四个年轻武者说道：“你们现在还不走？”

　　四个年轻武者的脸上露出了感激的神色，看着游天鸿四人说道：“大恩不言谢！替我们四个感谢那位兄弟。”他看了一眼冷如流，又收回了目光！

　　游天鸿点点头，看着四人说道：“你们放心，你们的话，我一定带到。”

　　四个年轻武者对视一眼，也不多说，直接逃也似的向四周跑去！今天他们的脸丢净了，来日一定要报复回来！

　　“哈哈哈，跑！我看你们能跑到什么地方！”游枫木注意到了这四人的动作，浑不在意的大笑道。



第943章 明月

　　在游枫木的心里，这四个年轻武者注定要成为他的狗！就算他们跑到天涯海角，他也能够追到他们！冷如流看到四个年轻武者成功脱离游枫木的魔掌，也就不再与游枫木颤抖，身形连连激射，转眼间，就消失了踪影。

　　游枫木停下了攻击的动作，将目光看向了游天鸿四人，眼中的仇恨毫不掩饰！

　　游天鸿也没心情和游枫木这个疯子继续纠缠下去，看了一眼身边的三人说道：“咱们也走！”

　　三人同时一点头，贺啸风则是看了一眼游枫木说道：“疯子，我们先走了，改日再叙！”

　　“和这个疯子罗嗦什么，走。”游天鸿没好气的看了一眼贺啸风，拽着他的手臂，没一会儿的功夫就消失在了天际。

　　周围的一群武者见没有热闹看了，也纷纷消失在了天际，只留下游枫木一个人站在原地。

　　游枫木脸上的神色不断变幻，他对游天鸿的仇恨可谓是渗透到了骨子里。他再也不想看到游天鸿在自己的眼前蹦跶，可是怎么才能杀了游天鸿呢？

　　想到这里，他的眼中露出了一抹冷色，一个计划在他的脑海中出现。

　　……

　　游天鸿四人没有忘记他们来到这里的目的，离开了原本的地位后，就开始在这冰川世界里寻找传送阵。在这个过程中，他们异常小心，生怕将之前的怪物重新引出来。然而，在这一过程中，他们也发现了几个恐怖的人。

　　这几个人无一例外的都是独来独往的独行侠，实力却强悍的令人恐怖。其中一个年轻人的实力更是达到了武皇境中期。这不禁让四人心中暗暗惊讶，宇宙中的妖孽果然数不胜数！

　　四人在冰川世界里到处寻找，直到天色已经黑了的时候，才停止了下来。游天鸿看了一眼身边的三人，缓缓说道：“咱们先休息休息，明天继续寻找！”

　　“好。”贺啸风三人同时一点头说道。道龙看了一眼游天鸿，又看了看四周的冰川，叹息一声说道：“也不知道现在有没有人找到传送阵！”冰川世界大的超乎了他们的想象，寻找传送阵也变得异常艰难！

　　“应该还没有吧。”游天鸿不确定的说道：“咱们进入这世界里还没有多长的时间……”

　　“吼！”

　　没等游天鸿的话说完，在众人的前方突然传出了一声怪物的怒吼声。四人的神色同时一变，低声道：“怎么回事？”

　　“该不会是又有人，将那些怪物引出来了吧？”贺啸风有些不确定的说道。

　　“听声音好像就在我们的前方，不如我们去看看？”道龙看着三人，有些忐忑的说道。毕竟，他们之前引出来的怪物，实力可是强悍得吓人。

　　“听那声音好像有些痛苦，难道这怪物受伤了？”独孤沐风蹙起了柳眉，不确定的看着三人说道。

　　“吼吼吼！”

　　一连串的声音传出！

　　这一次四人听得非常清晰，这怪物的声音里确实充满了痛苦。四人同时对视一眼，一言不发，直接向发出声音的地方奔去。

　　没一会儿的功夫，四人就来到了发出声音的地方！四人隐藏在一座冰川之后，悄悄的将目光落到前方！

　　一看之下，四人在心里同时倒吸了一口冷气。

　　只见一个一身白衣的武者，正在与他们之前曾引诱出来的怪物大战！真正让四人吃惊的是，这人与怪物大战居然丝毫不落下方，甚至怪物的身上还被他刺出了多个血洞！

　　“好恐怖！”四人对视了一眼，低声说道。

　　“这人是谁？”道龙的脸上满是惊骇，不解的问道。能与怪物单打独斗，并且处于上风，难道此人的实力达到了武皇境圆满，甚至更高？

　　只是一想，道龙就摇摇头，这怎么可能！

　　天下间，怎么可能有这样的变态！

　　“死！”正在此时，在四人的前方，突然传来一个年轻人的大喝声音。听到声音，四人忙将目光望去，就见那年轻人周身上下，突然爆发出了耀眼的金光。随着他高高一跃，一瞬间他就来到了怪物的头顶！

　　紧接着，一幅令游天鸿三人永远无法忘记的一幕便发生了。只见白衣人手中的长剑，突然拔出。

　　一道撕破黑夜的金光一闪而逝，在他们眼中无法战胜的怪物，居然被年轻人一剑将头颅斩断！

　　游天鸿四人再也无法掩饰内心中的震惊！

　　难不成，他们没来之前，这年轻人对付这怪物并没有用出全力？

　　四人同时对视一眼，眼中满是惊骇！

　　白衣人的实力比四人高出了一大截，是以四人中根本没有一个人能看出白衣人的实力有多强！

　　“四位的举动，真的很令人讨厌！”就在四人疑惑的时候，一个凛冽的声音，突然在他们的身后响起。

　　游天鸿四人连忙转头望去，只见那白衣人不知何时已经来到了他们的身后，正不满的看着他们！

　　年轻人的相貌非常的年轻，棱角分明，尤其是一双眼睛，更是有着睥睨天下的气势，看着游天鸿四人就像是在看四只蝼蚁一样！

　　“我们只是被这面的打斗声吸引来的，没有别的意思。”道龙笑了笑，有些尴尬的看着白衣人说道。他们四人刚才的举动，确实有些不妥！

　　“如果不是这样的话，你认为你们还能活着？”白衣人看了一眼游天鸿四人，缓缓说道：“这是第一次，下一次就不会这么简单的放过你们了！自重！”

　　不等游天鸿四人说话，白衣人的身形一闪，就消失得无影无踪！

　　游天鸿四人同时松了一口气。

　　正面面对着年轻人的身后，四人居然像是在面对带领他们来到天路的白衣人，一样恐怖！

　　“这也是天路的试炼者？也实在太变态了吧？”独孤沐风没好气的说道。她本以为武皇境初期就是这群人的最强者，可是见过了年轻人的实力，她才知道什么是真正的妖孽！

　　贺啸风蹙起了眉头，看着游天鸿三人缓缓的说道：“我好像知道他是谁。”他的声音中有着不确定，却十分凝重。

　　游天鸿三人同时一愣，看着贺啸风问道：“是谁？”三人都没想到，贺啸风居然能够猜测出此人的来历。

　　“你们觉得他像谁？”贺啸风看着游天鸿三人问道。

　　游天鸿三人皱起了眉头，思索了片刻后，游天鸿的眼中才闪过一道精光，失声道：“苍天！”

　　道龙和独孤沐风也同时恍然大悟！

　　尽管他们都没有见到苍天的真面目，可是那年轻人眼中的睥睨，却与苍天十分的相似！那种孤傲，不是一般人能够学来的。就算是当初的游枫木，也没有年轻人眼中的傲气！

　　“不错。”贺啸风点点头，看着三人一字一句的说道：“他很有可能就是苍天的大弟子，明月。”

　　“大弟子？”游天鸿三人对视一眼，不解的看着贺啸风，示意让他解释。他们都曾听过苍天的大名，却没有人知道苍天居然还有徒弟！

　　“苍天总共有七个弟子！”贺啸风淡淡的说道：“这是外界的传闻，不过我想无风不起浪！有这种传言，就肯定有这种事实。这七个弟子中除了明月曾经在古玄大陆上掀起波澜，其余的六人却是连见也没有见过。”

　　见游天鸿三人的眼中露着思索的神色，贺啸风便笑着说道：“放心，明月和我们不是一代人！”

　　“既然如此，明月怎么会来到天路？”游天鸿三人不解的看着贺啸风问道。

　　“因为他以前没有来过天路。况且，听说苍天很严格，实力没有达到武皇境中期，都不算出师。”贺啸风解释着说道：“既然不能出师，自然也就不能来天路了。而且就算是那群白衣人的实力强悍，也不敢招惹苍天！苍天不想让他的徒弟进入天路，谁敢阻拦？”他的眼中露出了向往的神色，这才是男人啊！

　　“原来是苍天的徒弟，难怪如此强悍！”游天鸿三人逐渐释怀，内心却一点也没有平静！

　　连苍天的徒弟，都加入到了天路中。这一次的天路还会遇到什么样的妖孽？想到这里，游天鸿三人有些期待了起来！

　　能与这些天之骄子一同闯入天路，是他们的荣幸。

　　“哎，算了，别想了。就算刚才那个年轻人真是苍天的徒弟，他也不会承认的。”贺啸风摇摇头叹息着说道。

　　“这是为何？”游天鸿不解的看着贺啸风问道。

　　“苍天的七个徒弟，必生的目标就是超越他们的师傅！没有超越苍天的之前，他们是不会承认自己是苍天的徒弟的。准确的来说，这是苍天定下的规矩。现在的明月等人，也只能算是记名弟子！”

　　“咝……”

　　游天鸿三人倒吸了一口冷气，超越苍天！

　　那岂不是实力要达到武神境以上！

　　想到这里，三人不禁感叹，苍天真是一个疯子，定下的规矩居然如此苛刻。就算是再妖孽的根骨，想要超越苍天也非朝夕能够达到的。



第944章 冰晶祭坛

　　明月的出现对游天鸿一行人的震撼是极大的，整整一个晚上游天鸿四人的心都沉浸在这种震撼中。直到破晓时分，四人才强压下心中的震撼，继续寻找着传送门。

　　冰川世界作为天路的起点，寻找传送门自然不会太难，不过也足以淘汰掉一群人。这些人不是被同样的挑战者杀死，就是死在了意外中！令游天鸿一行人有些诧异的是，连续数天过去，他们居然没有再次看到游枫木的踪影。

　　按照道理说，游枫木打破了桎梏应该时常到四人的面前炫耀一下才对！这种反常，令四人的心里逐渐紧张起来。

　　会咬人的狗不叫！

　　咬人的狗不叫，但是却致命！

　　游枫木越是不出现，就越有可能在酝酿着什么。

　　四人的心里逐渐生出了警惕，尽管是在晚上休息的时候，也暗暗的戒备着。在这样的日子中，又过去了二十多天，游枫木还是没有出现！

　　“真是怪事啊，难道游枫木突然变性了？还是他被人给杀死了？”这一日，游天鸿四人又在寻找传送门的路上。想到一段时间没有看到游枫木，贺啸风有些不解的说道。

　　“他死不了。”游天鸿淡淡的说道：“就算是苍天的那个徒弟，现在恐怕也没办法杀死他！”他也感觉有些头疼，他不怕游枫木明着来，就怕这家伙突然腹黑起来，隐藏在暗中。常言道，明枪易躲，暗箭难防！这话不是没有道理！

　　“反正多加小心吧！那家伙没这么容易就想着要放过我们。”道龙淡淡的说道。

　　“你们看前面是什么？”独孤沐风突然伸出手指，指着前方说道。三人顺着独孤沐风的手指望去，好像是有什么东西落在他们的前方。

　　四人一言未发，直接走到前方，当看到那东西的时候，四人的神色不禁同时一变。落在结成冰地面上的东西，赫然就是一个人的头颅。

　　这个人，游天鸿四人也认识！

　　此人正是被游枫木命名为‘阿黄’的武者！他最终也没有逃过游枫木的追杀！

　　“那个疯子果然还没有消失！”道龙心中的怒气噌的就攀升了起来，当初这武者只是看了游枫木一眼，却因此招惹了杀身之祸。

　　“魂归魂，土归土，愿你一路走好。”贺啸风掏出了兵器，在冰面上打出了一个洞，随后将武圣境大圆满武者的头颅，放进了洞里，又重新掩埋了起来。

　　“这家伙现在已经丧心病狂了。”游天鸿在心里叹了一口气，直到贺啸风做完这一切，才缓缓说道：“咱们继续找吧！”

　　突然看见武圣境大圆满武者的头颅，四人的情绪都有些低落。然而，令他们吃惊的是，没一会儿的功夫他们的面前居然出现了一个祭坛。

　　祭坛完全由冰晶打造，在阳光的照耀下，闪烁着不同的光泽。贺啸风看了一眼祭坛，有些惊讶的说道：“这该就不会是所谓的传送阵吧？”

　　游天鸿三人也有些不解，目光都落到了祭坛的上面。直到良久，游天鸿才缓缓说道：“可能是。”这还是一行人第一次在这里发现这种特别的东西，这祭坛不是传送阵，又是什么？

　　贺啸风饶有兴趣的在祭坛的四周走来走去，不时的拍拍打打，口中发出‘啧啧’的声响。

　　道龙和独孤沐风也在冰晶祭坛上扫来扫去，想要知道这究竟是不是他们苦苦寻找的传送阵！

　　游天鸿看了一眼三人，笑着说道：“让我试一试，就知道这是不是祭坛了。”他的手中多出了一缕黄沙，在空中飘飘洒洒间就出现了一个游天鸿五官相差不多的黄沙人。游天鸿将一缕灵魂里打入黄沙人的身体中，便控制着黄沙人走进了冰晶祭坛！

　　唰！

　　黄沙人站在祭坛上的一瞬间，祭坛上就闪烁出耀眼的白光。当游天鸿四人适应这白光的时候，站在祭坛上的黄沙人已经消失不见。

　　“怎么样？”道龙三人袭击的看着游天鸿问道。

　　游天鸿睁开眼睛，摇摇头说道：“这是一个传送阵，是绝对不会错了。不过，究竟是不是我们要寻找的那个传送阵就不去知道了。黄沙人被传送到另外一个世界的一瞬间，我的精神力就被切断了。”

　　“那你有没有看到什么？”道龙三人不甘心的问道。

　　游天鸿点点头，缓缓说道：“看到了一点，一片火海！”他的灵魂力落在黄沙人的身上，只看到了一片火海，就被强行切断！

　　“这里是冰川世界，那里面是火海……这倒很有可能啊。”道龙皱着眉头想了想，有些不确定的看着其余的几人说道。

　　游天鸿三人同时一点头说道：“白衣人他们离开的时候，并没有说这个世界有几个传送阵，估计这个应该就是我们要找的那个了吧。”

　　“应该就是这个！”道龙三人纷纷附和着说道。如果这个世界有好几个传送阵的话，白衣人应该会事先声明。

　　这么一想，四人豁然开朗，彼此对视了一眼，就走上了祭坛！四人站上祭坛的一瞬间，上面就闪耀出了道道光彩，随着四人眼前一白，他们的眼前就黑了下来。

　　不知道过了多久，可能就是一眨眼的时间，也可能是一个世纪那么久远，他们穿梭的身体，终于停了下来。

　　出现在他们眼前的，正是游天鸿所说的火海。整个世界到处都是一望无际的火焰，就算是游天鸿四人脚下的地面，也密布着黄色的火焰。

　　置身于另外一个世界的游天鸿四人，自然不知道，冰晶祭坛在将他们传送走之后，就诡异的消失，像是从来没有出现过一样！

　　幸亏游天鸿四人没有发现这种诡异的情况，如果他们知道那祭坛神秘的消失的话，恐怕会惴惴不安。

　　然而，就算游天鸿等人看到祭坛消失的诡异一幕，可是在这片火海中行走了一天之后，他们的心里也变得不安了起来。

　　恍惚中……他们感觉好像来到了一个不该来的世界！

　　很诡谲、危险。

　　整整一天的时间里，他们没有见到任何一个人。到处都是燃烧着的火焰，好像在这个世界里只有他们几个人一样！

　　压抑！

　　比在冰川世界的时候还要压抑！

　　烦躁！

　　这火焰看得烦躁。

　　“这究竟是什么鬼地方，咱们该不是走到了什么绝地里来了吧？”游天鸿四人相继停下脚步，贺啸风看着四周，烦躁的说道。这个世界里到处都是火焰，很容易令人烦躁。

　　“难道那个祭坛不是通往第二关的传送阵？”道龙和独孤沐风的脸上也露出了不解的神色。就算是只有他们找到了传送阵，可是这个世界里也不应该连一个活着的东西都看不到！这里就像是一个没有生命的世界一样，只要徐徐燃烧着的火焰。更令游天鸿四人难受的是，这里的灵气异常稀薄，呆在这里的时间越长，火焰对他们的压抑感也就越强！

　　“不管怎么说，咱们已经来到这里了，况且也没有退路，只能继续向前了。”游天鸿有些烦躁的摇摇头，看着道龙三人说道。

　　道龙三人同时一愣，苦笑着说道：“这倒也是。”

　　游天鸿看了看四周，对道龙三人说道：“你们三个先调理一下身体里的灵气，我给你们守着。等你们的灵气调理完了，我再调理。”几人只是在这世界里，行走了一天的时间，就消耗了三分之一的灵气。

　　道龙三人点点头，不再多说，直接盘膝在地面上，调息着身体内的灵气。游天鸿则是站在四周，警惕的看着四周。

　　随着时间越来越长，游天鸿身体内的灵气也越来越稀薄。他身体四周的防御层也越来越暗淡，由于火焰的原因，他看向近在咫尺的道龙几人，也像是远在天边一样，十分模糊。

　　“这究竟是什么地方？”游天鸿眼中露出了深思的神色，自言自语着说道。

　　“应该是一个没有生命的世界。”鼎灵在游天鸿的心底达到。游天鸿的心里一旦不安，鼎灵就会从昏睡中清醒过来。

　　游天鸿的脸上露出了苦笑，怎么每次都这么倒霉！

　　“主人，尽管这里好像没有什么生命，你们也一定要小心。这里的火焰如此之多，很有可能蕴育出了火灵。”鼎灵提醒着说道：“如果真的在这里遇到了火灵，以你们的实力，根本无法抗衡！”

　　游天鸿点点头说道：“你说的这些我都知道。就是不知道能不能在这里寻找到出去的路，要是被困在这里一辈子，可就惨了。”他的脸上露出了苦笑，谁都不想面对着这些火焰过一辈子，他更不想。

　　“这应该不会吧，无论是什么世界，肯定是有出路的。”鼎灵安慰着说道：“主人放心，仔细寻找的话，一定能够找到离开这里的办法的。”

　　听到鼎灵这么说，游天鸿也微微点了点头。既来之则安之，想要离开这个世界，就一定要先将这个世界弄明白！



第945章 天路还是古路？

　　游天鸿和鼎灵说完没多久，贺啸风最先睁开了眼睛。一行人的实力中，数他最强，恢复的也就越快。如果是在古玄大陆的话，贺啸风早已经调息完毕，只是这世界的灵气实在太过稀薄，调戏的速度居然比在古玄大陆慢了十余倍。

　　“你快调息吧。”贺啸风见游天鸿的脸色有些难看，连忙说道：“接下来，交给我。”

　　游天鸿点点头，此时他身体的灵气已经不足一成，不是勉强的时候。他一句话也没说，直接坐在了地上，缓缓的调息着身体中的灵气。

　　一坐下游天鸿才发现这个世界中的灵气是有多么的稀薄。在内心中叹了一口气后，他就不再多想，全心全意的恢复着灵气。

　　时间缓缓而过，道龙和独孤沐风将身体内的灵气调息到巅峰的时间，足足比贺啸风多用了两个时辰。当他们睁开眼睛，看向贺啸风的时候，贺啸风身体中的灵气已经消耗了一成！贺啸风的心中不禁一惊，按照灵气这样的消耗速度，恐怕他们在这个世界里的日子，调息身体内的灵气，就成了他们必须要做的一门功课。

　　“这里的灵气实在是太稀薄了。”道龙看了一眼贺啸风，气急败坏的说道：“在古玄大陆半个时辰就能调息完，在这里居然需要三四个时辰。”

　　“无论如何，我们都应该想办法离开这里。”独孤沐风看着二人说道：“这里的灵气调息起来很慢，可是消耗的速度却很快，在这里呆得久了，恐怕我们都会被灵气折腾的筋疲力尽！”

　　“你们说的不错。”贺啸风点点头，看了一眼仍旧在调息身体的游天鸿说道：“等他醒了之后，大家想一个办法吧。”

　　又过了一个时辰，游天鸿才睁开了眼睛。他直接从地上站了起来，看着三人说道：“没有什么异常吧？”

　　“没有。”贺啸风三人摇头说道。

　　“这里可能是一个没有生命的世界，不过这里的火焰，如此浓郁，很有可能蕴育出了火灵。以咱们现在的实力，根本无法对抗，所以大家一定要多加小心。”为了以防万一，游天鸿直接将鼎灵说出的话，对三人说了一遍。

　　“火灵？”贺啸风三人一惊。

　　游天鸿也不知道火灵长什么样，只得当做没听见一样，对三人说道：“咱们继续在这四周找一找出去的路。”

　　贺啸风三人见游天鸿不想解释，也没有强迫，跟在他的身后，向前方走路。四人在酷热中行走了两个时辰后，眼中终于露出了喜色。

　　因为在三人的前方，正矗立着一块石柱！

　　石柱也不知道是用什么材料制成的，在这火海世界中，居然没有被焚毁。四人连忙走到石柱前，果然见上面刻着一排小子。

　　“天路古路，也不过如此。”贺啸风读东西的时候，喜欢念出来。念完之后，他的脸上露出了不解的神色，说道：“这是什么意思？什么是天路古路？”

　　这也同样是游天鸿三人不解的。然而，毕竟独孤沐风的心细一点，四人中只有她注意到，在石柱的右下角写着两个十分微小的字。她睁着美眸，在上面看了好半晌，才认出这两个字是苍天！

　　游天鸿三人的神色也同时一惊！

　　苍天！

　　难道是古玄大陆的苍天？苍天也曾经来到过这里？

　　四人同时对视一眼，失声道：“难道苍天也曾来过这里？”这注定是一句谁也无法解释的话，说完后一行四人就陷入了沉默当中。

　　“继续先前走吧。”沉默了良久，游天鸿缓缓开口说道：“既然这里曾经进来过人，不管是不是咱们所熟知的那个苍天，终究说明这里是有活路的。”

　　贺啸风三人同时一点头，目前也只能这样了。于是，一行四人，继续向前行走。然而，让四人心如死灰的是，随着他们越往前，这世界的温度也就越高，直到后来就算是游天鸿四人的身体四周有着防御层，他们也感受到了一阵蒸烤！

　　四人的脸色被极强的气温，炙烤得通红，呼吸也不再顺畅！

　　“不能再走了。”终于，贺啸风忍不住了，对游天鸿三人说道。最后一段时间的路途里，他每走一个时辰都要相应的耗费一成灵气。他突然开口说话并不是他不能承受了，而是因为游天鸿三人的身体，在这火焰中已经开始颤抖了。

　　“调息。”游天鸿果断的说道。

　　在这一望无际的火海中，四人也不怕别人闯入进来，直接盘膝在地上调息着身体内的灵气。这也是实在没有办法，四个人中谁也没有把握在为其余的几人守护时间内，灵气不被耗尽。

　　就算是贺啸风，在面对如此高的温度，也没有把握灵气能够撑到游天鸿三人调息到巅峰的时间。

　　这里的温度越是炙热，他们调息的时间也就越来越慢。不过好在这个世界里并没有生命，而且即便是这里的灵气稀薄，调息起来的时候，吸收进身体的灵气，也比消耗的多。此消彼长的情况下，游天鸿三人足足调息了三天的时间，才睁开了眼睛。

　　游天鸿四人对视了一眼，便从地上站了起来。道龙看了一眼游天鸿，问道：“怎么办？还继续前进么？”

　　游天鸿艰难的点了点头。

　　他们只有前进这一条路！

　　后退的话，之前做的努力就白费了。

　　“恐怕越往前，灵气就会越稀薄，温度也会越来越强，大家做好准备。”道龙看着三人说道。

　　游天鸿四人同时一点头，不再开口说话，继续向前走去。在这炙热的温度里，就连说话也变成了一件奢侈的事情。四人的心中都在庆幸，幸亏不是他们中的一个人，闯入到了这个世界里，不然单单就是这份死寂，他们也承受不起。

　　这一次，游天鸿四人只是前行了一个时辰，就有了意外的收获。他们终于在这里看到了人，可惜的是，这是一个死人。

　　这个人也不知道死了多长时间，只剩下了一具骸骨，静静地躺在火焰中。此人生前的实力应该极强，不然，这具骸骨恐怕也早已经被焚毁。

　　“他的身边有字。”独孤沐风指着骸骨的右侧，对游天鸿三人说道。

　　游天鸿三人直接将目光落在了骸骨的身边，果然见那里写着一排小字。

　　“我终究没有走到古路的尽头，贪狼！”贺啸风念了出来。他皱起了眉头，看着游天鸿三人问道：“这里究竟是天路，还是古路？怎么他们一会儿古路，一会儿天路的？”

　　游天鸿苦笑着说道：“这谁知道呢。”

　　独孤沐风突然说道：“这里会不会是很久以前的天路？”

　　“什么意思？”游天鸿三人不解的看着独孤沐风说道。

　　“据说天路，在很久很久以前就有了。久远的超乎我们的想象。既然如此，这里有没有可能是很久很久以前的一条天路，而无论是前面的苍天，还是现在的这个贪狼，都和我们一样，无意中闯了进来？”独孤沐风分析着说道。

　　游天鸿三人同时一怔，确实有这个可能。

　　“不！不是这样。”贺啸风摇着头说道：“无论是前面的苍天，还是现在的贪狼，从他们留下的字迹，都能看出来他们和我们不一样！他们本身就知道这里是古路，那么他们出现在这里的原因，就说明是他们想要挑战自己。只是苍天看样子是成功了，而贪狼却失败了。”

　　道龙点头说道：“啸风说的有道理，很有可能就是这样。”他又皱起了眉头，叹着气说道：“只是咱们倒了几辈子的血霉，居然闯入了这里。”他的脸上满是苦涩，对无意中闯入这里，有着一肚子的苦水。

　　游天鸿却摇头说道：“如果真的是你们分析的那样，咱们就走运了。”他的眼中露出了亮光，几日来的积郁一扫而空。

　　“什么意思？”道龙不解的看着游天鸿问道。这里一个人都没有，灵气还这么稀薄。走运？走运个屁！

　　“苍天和贪狼进入这里，肯定是因为这条路比天路更加锻炼人！要是我们成功闯过了这一关，收获肯定是巨大的。”游天鸿笑着说道。

　　“这么说倒也不错。可要是咱们失败了呢？”独孤沐风不解的看着游天鸿问道。

　　“失败了……”游天鸿一愣，随即用手指着贪狼的骸骨说道：“如果我们失败了，就只能像他一样了！”

　　成功，受益匪浅！

　　失败，只有死路一条！

　　“好！这里又不是地狱，我就不信我道龙闯不过去。”道龙像是被游天鸿的话，激起心中的豪气一样，自信的说道。

　　“哈哈哈，不错，这才是我认识的道龙。”游天鸿哈哈一笑着说道。男儿，怎么能够畏惧挑战呢？

　　然而，游天鸿的话音刚落，他们前方的道路，就出现了惊人的变化。看着这种惊人的变化，游天鸿四人都惊讶的张大了嘴巴！

　　每一个人的脑子里，只有一个念头，这怎么可能？



第946章 古路

　　只见游天鸿四人前方的道路上的火焰，像是受到了什么牵引一样，居然自动扩散出了一条容人通过的道路。

　　这条路刚一出现，游天鸿四人就感觉一股清凉的气息扑面而来。四人的眼中都露出了惊讶的神色，这怎么可能？

　　在这一望无际的火海中，四人怎么会有清凉的感觉？然而，这一切却是实实在在发生的。

　　更令四人吃惊的，还在后面。这股清凉的气息一出现过后，浓郁的灵气就出现在了他们的前方！

　　在这股磅礴的灵气之下，分散到两旁的火焰，居然在一瞬间就被熄灭。看着这一幕，游天鸿四人不禁对视了一眼！

　　这他妈到底是怎么一回事？

　　就在此时，游天鸿四人齐齐被前方的一扇巨大的门，吸引了目光。这扇巨大的门，像是与天地一般高大。游天鸿四人看不到这道门的顶端，也看不到这道门的门槛。在这道门的上面，刻画着各种诡异的符号，让游天鸿眼睛一缩的是，其中有一些符号，他曾经在‘天玄古阵’的石柱上见到过！

　　在两扇大门的各写着一个大字。

　　右侧是一个古字。

　　左侧是一个路字。

　　古路！

　　“这里……这里就是古路？”在磅礴的灵气席卷之下，游天鸿四人的精神都是一震，他们原本消耗了一半左右的灵气，也重新回到了巅峰。贺啸风看着前方的大门，眼中满是惊骇！

　　“应该就是古路了吧。”道龙和独孤沐风同时咽了一口吐沫，呆滞的说道。眼前的这扇大门，实在是太壮观！

　　“如果这里就是古路的话，那贪狼还真惨。”游天鸿叹息了一声说道。大门就在他的百丈外，然而，他却没有坚持到大门出现。

　　“我们是进去还是不进去？”道龙咽了一口口水，看着游天鸿问道。这大门就像是有一种魔力一样，引诱着他走进去。如果不是他一直克制着这股魔力，恐怕他早已经走到大门下了。

　　“进！”游天鸿坚定的一点头说道：“这是我们唯一的路。”他的手中出现了一缕黄沙，随手一抛，就出现了一个黄沙人。

　　黄沙人刚出现，就在游天鸿的操控下，走到了大门的下方。随着黄沙人走到大门的下方，一阵地动山摇的响声突然响起。

　　嘎吱嘎吱！！

　　看不到顶的大门，突然打开了一道裂缝。游天鸿四人顺着裂缝望去，神色顿时变得呆滞了起来。

　　在裂缝中他们好像看到了一个光怪陆离的世界，这世界里有着他们从未见到过，却存在于传说中的生物。

　　地动山摇的响声还在继续，足足过去了一盏茶的时间，大门才彻底打开。游天鸿四人则是一眨不眨的看着大门对面的世界。

　　一瞬间，两只只在记载中出现过的火凤，就出现在了大门的里面。两条火凤欢快的在一起缠绕，嬉戏！

　　看着这一幕，游天鸿四人的心中同时生出了一股错觉？他们来到了仙界？然而，这个念头只是刚一出现，就被他们掐死在了摇篮中。作为武者的他们，才不相信什么仙不仙的事情，在普通人眼中的仙，也不过是实力强大的武者罢了！

　　可是如此一来，他们如何解释眼前的景象？

　　两只火凤像是刻意欢迎游天鸿四人的到来一样，他们不走进去，这两只火凤便不停的在大门的里面嬉戏。

　　“咕噜……”贺啸风咽了一口口水，看着游天鸿问道：“怎……怎么……办？”他的声音都结巴了起来，面前的世界对于他来说实在是匪夷所思。

　　游天鸿一愣，从呆滞中清醒了过来。他的眼睛看着两只旋转的火凤，一时间，也拿不好注意。

　　尽管大门里面的世界，就像是一个仙境！可是常言道，越是美丽的东西，就越是致命的！他做错了一个决定，就可能让四人陷入死地。

　　“鼎灵，你觉得怎么样？”无可奈何之下，游天鸿只有求助鼎灵。然而，出乎游天鸿意料的是，这一次鼎灵就像是昏睡过去了一样。任他如何在心中召唤，鼎灵始终不出现！这家伙怎么在关键的时刻消失了？游天鸿差点被气死。

　　“天鸿……我觉得，对面的世界，应该是一个好地方。”道龙强忍着不去看大门里的世界，对游天鸿说道。

　　此刻的他即将就要控制不住，心里欲望！

　　“老实说，我也不知道。”游天鸿苦笑着说道：“还是让黄沙人试试吧。”

　　贺啸风三人一愣，随即说道：“这也是一个好办法！”尽管对面的世界看起来一点危险也没有，可还是稳妥一点好。

　　游天鸿点点头，一道精神力打到黄沙人的身上，控制着黄沙人，向那光怪陆离的世界走去！

　　一步两步……五步！

　　黄沙人的每一步，都像是踩在游天鸿四人的心脏上一样，牵动着所有人的神经。然而，直到黄沙人走进大门里，也没有发生任何的变故！

　　游天鸿四人的眉梢不禁一松，看来对面的世界，是一个看起来漂亮，实际上也没有危险的世界！

　　“我们要是进去的话，会不会和那些人越走越远。”就在道龙三人准备走进大门的时候，游天鸿突然说道。

　　道龙三人一愣，随即说道：“反正咱们来到这里只是为了试炼，这古路明显比天路更能历练人，就算和那群人走远了，又如何？”

　　“这倒也是。”听了道龙的话，游天鸿释然的点头说道。四人彼此对视一眼，义无反顾的向前方走去。

　　一步一步！

　　游天鸿四人距离大门越来越近，心中却暗暗警惕了起来，准备应付很有可能出现的变故。

　　然而，直到他们走到大门下的时候，也没有发生任何的变故。看着这一幕，四人同时一点头说道：“拼了！”

　　一步踏出！

　　游天鸿四人眼前的景色豁然一变，置身于他们眼前的东西，再也不是一望无际的火海，而是一处世外桃源！

　　花香、鸟语、流水潺潺，泥土的芳香，一次性的冲进游天鸿四人的鼻子里。随着两声鸟鸣，两条在空中盘旋着的火凤，在空中连连闪烁，便消失了踪影。

　　“我们这是来到了一片世外桃源么？”贺啸风看了看眼前的景色，随即对游天鸿三人问道。

　　他们的四周到处都是盛开的桃花，此刻的他们清晰的感觉到，这里不像是世外桃源，而就是世外桃源！

　　游天鸿皱起眉头，看着三人说道：“如果这里真的是古路的话，应该是充满了危险才对，因为只有才能更历练人。”

　　道龙三人同时一点头，看着游天鸿说道：“你说的对。不过，这里的灵气，真的是好充沛，就算是古玄大陆，也没有这么充沛！”

　　游天鸿一愣，试着感受了一下，果然如道龙所说，这里的灵气非但充沛，且更加精纯！就像是吸收了本源之力一样！

　　“不要胡思乱想了，走出了刚才那么一个鬼地方就是好的。”贺啸风一屁股坐在了草坪上，看着游天鸿欢呼着说道：“你看这山，多青！你看着花，多艳，既然如此，我们还有什么不知足的呢？”

　　“这倒也是。”游天鸿被贺啸风的样子逗乐了，笑着说道。尽管这里的灵气很充沛，可是游天鸿四人在这里呆了一段时间之后，便发现这里居然和之前的火海一样，渺无人迹！

　　“这里不会也是一个死地吧？实在是太可惜了。”贺啸风看着游天鸿三人，悲哀的说道。

　　这么一个世外桃源，应该是一副其乐融融的景象。渺无人迹的样子，显得这里荒凉了不少！

　　“不会！”道龙摇头说道：“这里非常适合人生存，别说是武者，就算是普通人，在这里也会延年益寿，怎么可能会没有人类的存在。”

　　游天鸿也赞同的一点头说道：“道兄说的不错，这里应该有人，只是咱们身处的地方，人际渺茫。”

　　见道龙和游天鸿都这么说，贺啸风撇撇嘴，也就不再说话。然而，正在此时，他们的眼前突然出现了一个人。

　　此人出现的无声无息，像是早就发现了游天鸿四人一样，正对着他们露着善意的笑容！

　　贺啸风被此人神不知鬼不觉出现的方式吓了一跳，自己可是一个杀手啊，此人出现在他们面前之前，他居然没有任何的发现，实在太失败了！这么想着，贺啸风看向此人的目光中，就有了一丝不善，冷喝道：“你是谁？”

　　“哈哈，没想到古路荒废了这么久，今天居然一口气出现了四个外来者。”来人就站在游天鸿等人的面前，可惜的是无论游天鸿四人如何努力，他们始终看不清此人的长相。每当他们看向此人的时候，他脸上的面孔就会变成了另外一幅。简单来说，尽管此人是出现在游天鸿四人的面前，可是四个人看到的脸孔却不是同一张！

　　游天鸿的心里微微一凛，这家伙好像不是一个简单的角色！曾经类似的情况，他只在苍天的身上见过！



第947章 荒废的古路

　　“我是谁？我曾经是一个接引使。只是自从这条路荒废了之后，我就成了一个不管世事的老头。”来人笑着说道：“哦，对了，你们可以叫我苍天！”

　　“什么！”

　　游天鸿四人同时大吃了一惊，满脸不敢置信的看着来人。

　　“哈哈，完了，想要冒充一下苍天那小子居然被发现了。看样子，你们也是来自于古玄大陆的吧。好吧，重新介绍一下，我叫明月！”来人脸上的迷雾逐渐消散，露出了一张苍老的容颜。

　　然而，来人的话，却是让游天鸿四人同时吐了一口吐沫！

　　“看来你们这些小子知道不少，连明月都知道。好吧，既然如此你们直接叫我接引使吧。”接引使被游天鸿四人看穿，脸上一点也没有不好意思的样子。

　　脸皮厚到如此程度，也算是一个本事了！

　　游天鸿四人同时在心中腹诽着想到。

　　“这里究竟是什么地方？”然而，腹诽归腹诽，游天鸿也要先将这里是什么地方，先搞清楚。

　　“古路，荒废的古路。在万载前，就已经荒废了。苍天那小子运气好，无意中闯了进来！成就了一番大事。”接引使艳羡着说道。

　　“可是根据我们的了解，苍天好像一早就知道这条荒废的古路吧？老先生你说苍天无意中闯进来，好像有些不妥。”游天鸿脸色发黑的看着接引使说道。这家伙怎么就没有一句真话！

　　“咦，你们连这些都知道？”接引使惊讶的看着游天鸿四人，问道：“你们究竟是苍天的什么人？”他所说的事情，都是绝大部分不了解的事情，却没想到，在游天鸿四人的身上，接连露馅。他的脸上有点挂不住了，我撒得谎又不是很重要，你们至于这么较真么？

　　“我们在穿越火海的时候，看到过苍天留下的字迹。”游天鸿解释着说道。尽管他的心里对老头撒谎很不满，不过至少发现了眼前的老头没有恶意。心里的警惕也逐渐放松了下来，一根弦一直绷紧了容易断。

　　人的心一直提防着，也很有可能会突然不跳了！

　　“原来是这样。”接引使点了点头，看着游天鸿四人说道：“苍天，就是一个妖孽！万年来难得一见的妖孽！哎，我老人家想要占他一点光，也被你们发现了，没劲，没劲。”他连连摇头，一副落寞的样子。

　　“老人家，既然这条古路已经荒废了，我们怎么还会闯进来。”游天鸿不解的看着接引使问道。

　　“荒废了，只是没人用了。每过一段时间，都有几个你们这样幸运的小子，闯进来，却落寞的走了出去。”接引使笑着说道。

　　道龙不解的看着接引使问道：“这是什么意思？”什么叫幸运的闯进来，又落寞的走了出去？

　　“你们知道这条古路，为什么会荒废么？”接引使笑眯眯的看着游天鸿四人问道。

　　游天鸿四人同时一摇头，他们怎么会知道这么久远的事情。

　　“这是因为这条路，实在是太残酷了。在以前，进来的人能够活着走出去百分之一，就已经是幸运中的幸运了。”接引使叹息一声，唏嘘的说道：“那些可都是各个大陆的天才啊，一下死了百分之九十九，谁不心疼啊。所以啊，这条路就这么被废了。我老人啊，也没有事情干了。”

　　游天鸿四人的脸上同时一惊，继而疑惑的在四周看了看，不解的问道：“那我们怎么感觉这里像个世外桃源？没有一点危险？”这条路如果真的那么恐怖，他们怎么可能会有时间和眼前的老人，了解这里的情况？

　　“你们还在我的地盘上，我这里是安全的。”接引使摇摇头，看着四人说道：“离开了我这里，你们就要陷入无尽的危机当中了。我出现在这里，也要问问你们，你们是想重新回到应该走的路上，还是继续向前走。”他疑惑的看着游天鸿四人，像是在询问四人心里的想法。

　　“你有办法送我们回去？”游天鸿不解的看着接引使问道。

　　“这是当然。”接引使笑着说道：“怎么样？你们决定是离开，还是继续向前走？”他饶有兴趣的看着游天鸿四人，对他们接下来的回答，十分感兴趣。

　　游天鸿四人同时沉默了下来。

　　向前走，还是回到原本的道路上！

　　这是一个很艰难的选择！

　　通过老人的回答，他们也知道这是一个很锻炼的人，同时也充满了各种各样的危险。可是他们一想到，苍天曾经有意寻找这条路，并且闯荡过去，心中就有些期盼，想要效仿苍天，闯出一条通天之路来。

　　“哈哈，慢慢想，不要着急。”接引使笑了笑，看着游天鸿四人说道：“我知道这个选择很艰难，你们先考虑，明天这个时候我再来找你们。”他的话刚说完，就失去了踪影，和来的时候一样，一瞬间，无影无踪。

　　“怎么办？”游天鸿将目光看向了道龙三人问道：“咱们是回到原本的天路上，还是继续闯荡这条古路？”他的心里是想继续闯荡下去，不过终究要听听道龙三人的意见。

　　“我无所谓，你去哪，我就去哪。”贺啸风笑嘻嘻的看着游天鸿说道。

　　游天鸿点点头，将目光看向了道龙和独孤沐风，眼中满是询问。

　　独孤沐风和道龙想了想，才看着游天鸿说道：“我们也听你的。”二人的心里也想挑战一下这苍天曾挑战过的古路，只是面对着未知的危险，二人的心里也有点没底。

　　游天鸿也不禁一愣，看着二人说道：“你们确定？无论我做出什么决定，你们都听我的？”这两个家伙什么时候，这么没有主见了？

　　“不错，我们听你的。”道龙和独孤沐风对视一眼，齐声说道。

　　“那好吧。”游天鸿点点头，看着贺啸风三人说道：“我的决定是，继续走下去。”三人对游天鸿的决定一点也不感觉到意外，听到游天鸿的话，纷纷点了点头。

　　游天鸿哈哈大笑了起来，说道：“你们料定我不会选择回去，才这么说的吧。”几人在一起这么长时间，彼此的性格自然十分熟悉。

　　“要是胆怯了的话，你也就不是游天鸿了。”道龙哈哈大笑着说道。几人简单的交谈了几句，就盘坐在地上修炼了起来。

　　这里的灵气充沛，能多修炼一分，将来在面对危险的时候，就多一丝的机会活命。一夜的时间，转眼而过。

　　次日，在游天鸿四人等的不耐烦的时候，接引使才出现在他们的面前。他看了一眼四人，淡淡的问道：“怎么样？考虑的如何？”

　　“我们决定继续走下去。”游天鸿点头说道。

　　“古玄大陆的人，胆子果然都大。”接引使竖起了大拇指，就在游天鸿四人以为他们为大陆争光了的时候，他又缓缓的说道：“就是……实力都不怎么样。”

　　游天鸿四人的脸上顿时一黑！

　　自己等人的实力真的很弱么？怎么最近一段时间，接连受到鄙视？

　　接引使笑眯眯的看着四人说道：“你们的实力虽然不弱，可是在挑战者里，就属于最下面的一个层次。曾经不少武皇境中期的武者，仗着自己的实力浑厚，想要闯古路，结果却灰溜溜的跑了回去。”

　　“老实说，我对你们的选择一点也感到意外。年少轻狂嘛，多了我也不说了，一定要注意警惕！”接引使见游天鸿四人的神色越来越难看，连忙说道。

　　“敢问前辈，我们怎么才能走出这里？”游天鸿自动性的忽略了接引使前面的话，不解的问道。

　　“诺，看到这条路了没有。”接引使伸出右手指着游天鸿四人的东方，笑着说道：“顺着这条路，一直走，就能走出去了。”

　　游天鸿看了看接引使指出的路，随即收回目光对接引使说道：“多谢前辈。”

　　“哈哈哈，你们日后不要怪我才好啊。”接引使的脸上露出了一个深意的笑容，看着游天鸿笑着说道。

　　“如果我们死在了这条路上，是我们实力不行。与前辈没有任何的干系！”游天鸿大笑着说道。看那样子，像是将生死置之度外了一样。贺啸风三人也同样一副如此神色，脸上毫无畏惧。

　　“好，小娃娃有魄力，那老夫就祝你们一路披荆斩棘了！”接引使哈哈一笑，声音落下后，就消失了身影。

　　接引使离开后，游天鸿四人就向东方的一条泥土小路走去。足足走了一个时辰的时间，他们眼前的世界豁然一变！

　　如果说开始的时候，这世界给他们的印象是世外桃源的话，现在这世界给他们的印象就是地狱！

　　谁也无法想象，在这同一个世界里，此地和游天鸿等人出现的地方，有着这么大的差异。

　　一声声怪兽的怒吼、惨叫，此起彼伏。

　　鲜血的洗礼，白骨堆积！

　　这不像是一条古老的天路，更像是一条通往地狱的道路！



第948章 狼群

　　游天鸿四人眼前所看到的，是无边无际的黑暗。曾经出现在他们脑海中，却从未活生生出现在他们眼前的妖兽，此时正张着血盆大口，满脸狰狞的看着他们。在他们前方的道路上，到处都是鲜血和白骨！

　　白骨足足铺垫出一条长长的大路，这白骨有妖兽的，有人类的。这一片世界，在没有人类进来的时候，这些妖兽为了生存，为了变得更强，彼此间互相残杀！可以说凡是此时还能活在游天鸿四人面前的妖兽，都是经受过骨与血的洗礼。它们比寻常的妖兽更加强大，此时站在他们面前的只是八阶妖兽，可是给游天鸿四人的威胁，却好不弱于九阶妖兽！

　　“嗷！”

　　没等游天鸿四人多观察一下这片陌生的世界，一个狼形的妖兽，就冲到了他们的面前。它的身躯极其高大，站起来的时候，比游天鸿四人还要高。它身上的毛发十分坚硬，寻常的攻击，连它身体表面的皮毛也无法破开。

　　游天鸿直接祭出了震天钟，拳头大小的震天钟在空中一闪，就向这只妖兽的头部砸去。这一类妖兽的要害都带在腹部，头部是它们最坚硬的地方。然而，游天鸿为了试试这只妖兽的斤两，直接向它的头上砸了去。

　　狼形妖兽好像是感觉到震天钟带给它的危机，竟然在游天鸿的灵魂力锁定在它身上的情况下，避过了震天钟的一击。

　　游天鸿四人的眼中露出了诧异的神色，这是怎么回事？连武皇境初期武者都躲不过去的震天钟，却被一只八阶妖兽躲了过去。

　　然而，很快游天鸿四人就无法继续思考。随着一阵阵的狼嚎，他们四人的身边狼形怪物越来越多！

　　转眼间，这些狼形怪物就将他们包围了起来。

　　狼，是团结的动物！

　　这里的狼形怪物，彼此间却一点也不团结。游天鸿等人没有出现在这里的时候，不知道有多少的同伴成为了它们肚子里的食物。

　　这些狼形动物也有一个最大的优点，当出现能够威胁到他们生命的生物时，他们就会异常的团结！

　　就像此时的情况，这些狼形妖兽感受到了游天鸿四人的可怕。它们将游天鸿等人包围起来，并没有急着进攻。

　　它们用它们绿油油的眼睛，紧紧的盯着游天鸿等人，等待着他们露出破绽的一瞬间！游天鸿等人被这些围在四周的狼形怪物，看得心里发毛。他们能够清楚的感觉到，这些狼形动物的智慧不低。

　　“桀桀桀，好久没有人类进来玩耍了。”站在游天鸿前方的一匹体格极大的狼形妖兽，突然桀桀的怪笑了起来。

　　游天鸿的神色一变，听这妖兽说的话，好像智慧不低。七阶妖兽就能幻化成人形，拥有人类的智慧、并口吐人言，八阶妖兽更是不在话下。这些狼形妖兽之所以没有幻化成人身，是因为它们的本体，要比幻化成人形更加强大！

　　“既然有人类进来了，就要陪他们好好的玩一玩。”又一个狼形生物，怪笑着说道。它的眼睛一眨不眨的盯着贺啸风，看得贺啸风极其不自在。

　　尽管在这种情况下，贺啸风也笑嘻嘻的看着一匹狼形生物，笑着说道：“我们只是初来乍到，没必要这么欢迎我们吧！以后见面的机会还有很多，大家都散了吧！”他的眼睛在每一个狼形生物的身上扫过，像是在征求它们的意见。

　　“哈哈哈，这个人类居然以为我们是来欢迎它们的，哈哈哈，简直可笑！”站在游天鸿前方的妖兽大笑了起来，绿油油的眼睛中也露出了不屑的神色。

　　游天鸿一言未发，看着越来越多的狼形妖兽，暗自琢磨着怎么突出重围。然而，可能是这个世界里，人类太久不曾出现，一匹匹的狼形妖兽，从四面八方赶来。令人不自在的是，这些狼形妖兽的眼中充满了戏谑。

　　游天鸿等人心中暗怒，你们这些畜生，居然敢看不起人类。

　　“动手吧，我好久没有尝过人类鲜血的味道了。”一匹不大的狼形妖兽，看了一眼游天鸿面前的妖兽，迫不及待的说道。

　　游天鸿诧异的看了一眼站在他面前的妖兽，看这样子，这只妖兽在这群妖兽中的地位不低！

　　“急什么急，他们都来了，难道还能跑掉。”站在游天鸿面前的妖兽，没好气的看了一眼小狼说道。在游天鸿惊讶的目光中，它突然双爪直立，站立了起来，走到游天鸿一丈前的位置停下，淡淡的说道：“小子，你们从什么地方来的？”

　　游天鸿哭笑不得的看着这只妖兽。它眼中的神色，像是根本没把自己等人放在眼中一样！

　　“别以为你们的实力很强，你们是进来最弱的一批人类，真不知道你们怎么有胆子闯进这里来。”站在游天鸿面前的妖兽，伸出了血腥的舌头，不屑的说道。

　　“和这群畜生费什么话，动手。”道龙看了一眼游天鸿，冷喝道。自己好歹是一方天之骄子，竟然被这群畜生鄙视了！

　　“杀！”站在游天鸿面前的狼形妖兽眼中露出了愤怒的神色，一道血腥的声音，从它的口中发出。

　　围着游天鸿等人的狼形妖兽早就等的迫不及待了，听到妖兽的话连想也不想，就冲到了游天鸿等人的面前。

　　一瞬间，游天鸿等人四周叠出了妖兽群。游天鸿四人纷纷掏出了各自的兵器，一个又一个绚烂的武技，在这黑暗的世界中施展了出来。

　　游天鸿深知这群妖兽的数量庞大，一动手就用出了最强的武技之一。他的黑发随风轻扬，手中的白玉剑在眼前一翻，大喝道：“问剑苍天！”

　　喀拉拉！！

　　坚硬的土地突然破开一层，一个漆黑的剑尖从土地中露了出来。正在一群狼形妖兽，杀到游天鸿身边的时候，一柄柄长达四尺，闪烁着黑色光泽的长剑，将游天鸿的身体包围了起来。

　　这些妖兽猝不及防之下，直接撞在了这些漆黑的长剑上。一时间‘噗嗤噗嗤’的声音，不绝于耳！

　　尽管这些妖兽比古玄大陆上的妖兽不知道强悍了多少倍，可是‘问剑苍天’本身就是一个越级挑战的大杀招，在武圣境后期的游天鸿施展之下，更是比往昔强悍了不止数倍。一些实力只相当于武圣境中期的狼形妖兽，直接在黑剑下一命呜呼！

　　轰隆！

　　一声巨响，硕大的巨剑也破土而出，出现在了游天鸿的前方。看着这柄黑剑，直立而起的妖兽，眼中露出了惊讶，看着游天鸿说道：“没想到，你还有点本事。”

　　“我的本事多着呢。”游天鸿冷笑一声，看了一眼前方的狼群。手中的白玉剑，突然横扫而出。

　　令人惊骇的是，漂浮在游天鸿面前的漆黑巨剑，也随着游天鸿的动作横扫而出。

　　噗嗤噗嗤！

　　哗啦呼啦！

　　鲜血激射，头颅高飞！数十只狼形妖兽的头颅，被游天鸿一剑斩下。然而，就算如此，这些狼形妖兽也没有恐惧。此刻包围着游天鸿四人的妖兽，何止数百，足足有上千匹，死了几十匹小狼，根本不能令它们恐惧。

　　“执剑横秋！”

　　游天鸿一剑挥出后，贺啸风也施展出了为数不多，与人正面攻击的武技。一瞬间，贺啸风的身体就成了一道龙卷风，凡是扑向他的狼形妖兽，均被龙卷风绞成粉碎。

　　贺啸风的实力是武皇境初期，虐起这普通的小狼根本不在话下，一招‘执剑横秋’，就有数十头小狼死在了他的剑下。

　　独孤沐风存心想用这些小狼练手，‘分光剑’‘无影剑’‘春秋四剑’从她的手中像是连绵不绝一样施展而出。

　　每当她施展出一个武技的时候，就有几匹小狼死在她的手上。直到‘春秋四剑’施展完毕的时候，死在她手下的小狼居然达到了百余匹！

　　道龙也施展出了‘盛夏寒暑’与独孤沐风的‘春秋四剑’有异曲同工之妙，一季又一季的变化，让这些小狼狼狈不已！

　　尽管在一瞬间，就有将近两百匹小狼死在了游天鸿四人的手中。然而，直立而起的妖兽，眼中却没有露出哪怕一点的忌惮！

　　这个世界就是这样，弱肉强食！

　　就算游天鸿四人不杀死这些小狼，它们也会在未来的时间里，死在同伴的手中。

　　“死吧！”游天鸿一击横扫，将眼前的小狼清理干净。可是一眨眼的功夫，他的面前又凝聚出了数十匹小狼！他的身体突然凌空飞起，手中的白玉剑狠狠的向下方砸去！

　　轰！！

　　随着白玉剑的动作，漆黑的巨剑在空中一翻，直接砸在了下方的狼群身上！一瞬间，骨头粉碎的声音此起彼伏。然而，这还没有完，漆黑的巨剑上突然爆发出一股磅礴的灵气，再次爆炸了起来。

　　轰轰轰！！

　　一连串的声音响起，在爆炸声中一匹又一匹的小狼的身体，被扎成了粉碎。鲜血、白骨、到处都是！



第949章 狼海战术

　　这一击的威力着实出乎了所有人的预料。在游天鸿的目测之下，最少有数百匹小狼在这一击之下，被轰成了齑粉，包围着他们的狼群终于便得稀疏了起来。然而，让游天鸿皱眉的是几个体格硕大的妖兽，眼中仍然露着冷笑。那些被小狼看着同伴被轰成了齑粉，居然还是毫无畏惧的从向游天鸿等人。

　　这些家伙不怕死么？游天鸿的眼中满是不解！再这么下去，恐怕他会杀得手软！这些狼群尽管给他带来了威胁，可是威胁却不大。看着几个妖兽眼中不屑，他的眼中又不禁疑惑，究竟是谁给它们的自信？

　　尽管心里乱糟糟，可是面对着重新扑上来的妖兽，游天鸿该杀还是得杀！他的眸子突然变得充满了霸气，睥睨着所有的狼群。这一刻，他就像是被霸王附体了一样，口中大喝道：“霸王剑！”

　　游天鸿手中的白玉剑，闪烁着道道金光，他的脚上施展着‘游龙神技’在狼群中穿梭。

　　白玉剑在他的手中大开大阖，一剑落下必定有一匹妖兽被他一剑刺死。一直到他停下所有的动作，已经有足足数百匹小狼死在了他的手中。

　　唰唰唰唰！

　　四道身影一闪而过，游天鸿四人重新站在了一起。他们成东南西北，四个方向站立。游天鸿看了看前方仍毫无畏惧向他们冲来的狼群，眼中露出了不解说道：“这些妖兽就不怕死？”

　　在游天鸿四人的出手之下，这么一会儿的功夫，足足有接近五百匹小狼死在了他们的手中。

　　就算这群狼的数量再多，也应该感受到了恐惧才是。可是看着那些前赴后继的小狼，眼中哪有什么恐惧，反而满是冷意！

　　“没别的办法，就是一个字，杀！”道龙冷喝道。他的声音刚一落下，他的身体就窜了出去。

　　道家以柔克刚的武技，在他的手中施展出来。他不会一动手就杀死一匹小狼，而是当这些小狼聚集在一起的时候，他隐忍的武技才突然爆发开来。

　　砰！

　　一声剧烈的爆炸声响起，三十多匹小狼在道龙的牵引之下撞在了一起。一瞬间，血雾激荡，血沫更是喷了其它小狼一身。

　　游天鸿三人也同时摇摇头，继续在身前厮杀起来。这些小狼完全就是送死，在游天鸿四人的手上，没有一个能够支撑的一招。

　　然而，让游天鸿四人恐惧的是，这些狼就像是杀不完一样！他们刚刚杀死数百头，就有上千头的狼从四面八方赶来！

　　这是捅了狼窝了么？游天鸿哭笑不得的想到！

　　游天鸿没有注意到的是，狼群中几匹体格硕大的妖兽聚在了一起。它们的眼中闪烁着幽光，不怀好意的看着游天鸿四人。

　　“这几个小子挺能坚持，这么长时间，还没有力竭的样子。”一匹体格硕大的妖兽，看着游天鸿四人说道。

　　“堆也能堆死他们！继续耗。”一匹妖兽冷漠的说道。在它的眼中这些小狼，唯一的作用就是消耗游天鸿等人的灵气，给它们创造杀死游天鸿等人的机会！

　　一轮轮的武技施展而出，狼群越来越少。游天鸿四人也喘起了粗气，看着还在从四面八方赶来的狼群，四人的眼中都露出了惊骇！

　　这地方究竟有多少狼？

　　怎么杀不完？

　　“他们快坚持不住了，哈哈。”一匹体格硕大的妖兽，看着游天鸿四人，笑着说道。它的眼中闪过一丝不易察觉的光芒，目光在游天鸿的身上不断游走。

　　“该到我们动手了。”一匹狼看了看同伴，不耐烦的说道：“没想到，这几个蝼蚁居然能够坚持这么长的时间。”

　　它的声音刚落，狼群中五六匹体格硕大的妖兽，就冲向了游天鸿四人。游天鸿的正面更是直接冲过来了两匹。

　　这两匹狼的实力都在武圣境圆满到大圆满之间，它们刚刚冲上来，游天鸿就感觉身上的压力骤增！

　　在两匹狼和一群小狼的围攻之下，游天鸿很快落入了下风。这个时候，他也明白了这些狼眼中的轻蔑是什么意思！

　　感情是要玩‘狼海战术’！

　　如果这样就能把我们堆死，未免也太看我们了。弄明白了这群狼的意图，游天鸿也松了一口气。

　　灵气没有了，我还有神元力！怕你们不成？

　　想到这里，游天鸿取出了大弓，弓弦一动，数十道白色的神元箭从弓弦上发出，向四周的狼群攻去。

　　“咦，这家伙居然还是一个神元师。”一个体格硕大的妖兽，眼中露出了惊讶的神色，轻咦道。

　　砰砰砰！

　　血液乱飞，一击之下，游天鸿直接将数十头小狼斩杀。他的眼中露出冷色，手中的大弓一瞬间变成了白玉剑！

　　与此同时，震天钟也出现在游天鸿的头顶。

　　游天鸿冷喝一声道：“无极震天！”

　　只有拳头大小的震天钟，在一瞬间放大到两丈左右，随着‘轰隆’一声巨响，直接砸在了一匹体格硕大的妖兽身上。

　　咔咔！

　　震天钟的威力超乎了这只妖兽的想象，一瞬间，它的四肢就被震天钟砸成了粉碎。就在它准备反抗的时候，震天钟上突然传出一股吸力，在它惊骇的神色当中，它的力量居然在一瞬间就被震天钟抽取。

　　轰！

　　或许是震天钟觉得这匹妖兽没有留着的必要，一声大响后，这只妖兽就被震天钟震成了齑粉。

　　另外一只妖兽眼睁睁的看着这一幕，心中升起了恐惧！这几个小子，没有它想象的那么简单！

　　想到这里，它的眼中露出了恐惧的神色，飞快的向后倒退！

　　然而，游天鸿又怎么会给它这样的机会。随着一道贯穿天地的白光，在白玉剑上闪烁而出。游天鸿的身体就出现在了这只妖兽的前方，‘噗嗤’一声响起，白玉剑直接从这只妖兽的头颅穿过！

　　妖兽的眼中露出了灰色，最终无力的倒在了地上！

　　至此，两只体格硕大的妖兽，全部死在了游天鸿的手中。斩杀了两只头狼过后，围绕在游天鸿身边的一群小狼，终于感受到了恐惧！

　　游天鸿冷笑一声，心中暗道，原来你们也会恐惧。随着白玉剑被他抛起，‘一剑天来’闪烁着金光砸在了狼群中。

　　轰！

　　一声爆炸过后，十余匹小狼被游天鸿一剑轰成粉碎！

　　这个时候，道龙三人也将攻向他们的头狼斩杀。几个头狼都死后，一群小狼散做一团，消失在了游天鸿等人的面前。

　　“这些畜生真难缠。”道龙没好气的说道。击杀这群妖兽，足足消耗了他近乎七成的灵气。

　　尽管这些妖兽没有对他造成任何的威胁，心里还是感觉一阵不耐烦！

　　“咱们快找一个安全的地方！”游天鸿突然开口说道。此刻，他们被这群狼消耗了一大半的灵气，要是再出现什么恐怖的妖兽，他们无法应付。

　　然而很快，游天鸿就发现他想多了。

　　因为，他们已经走不了！

　　在他们的前方突然出现一个九阶妖兽，这妖兽的身躯足足有八丈左右。让游天鸿四人头疼的是，这同样是一只狼形妖兽！

　　武皇境的妖兽！

　　游天鸿四人对视一眼，相继苦笑。

　　难道刚才的那些妖兽，都是它的炮灰？

　　九阶妖兽一上来二话不说，硕大嘴巴突然张开，一道凶猛的火焰，直接从它的口中喷出。

　　游天鸿四人神色一变，纷纷腾身到空中。然而，那火焰就像是长了眼睛一样，随着他们腾空，火焰也飞到了空中。

　　看着这一幕，游天鸿直接将震天钟放大，四人躲在震天钟的后面，躲过了这一击。或许是九阶妖兽知道震天钟的可怕，震天钟刚刚一出现，它就闭上了嘴巴，用它绿油油的眼睛，不怀好意的看着游天鸿四人。

　　“这就是所谓的古路？好像除了麻烦多一点，也没有什么。”贺啸风看了一眼下方的九阶妖兽，不屑的说道。

　　“我们这才刚刚走上这条路，就已经出现了九阶妖兽。后面还有什么可怕的存在，我们还不知道。”游天鸿摇头说道。

　　他们只是刚刚踏上这条路，战斗就连续不断。天知道继续向前走，会遇到什么样的挑战！

　　“下面的那个家伙怎么办？”贺啸风看着游天鸿问道。

　　“杀了！”游天鸿的眼中闪过一道冷芒，喝道。他的声音刚落，道龙等人就像是炮弹一样，冲到了九阶妖兽的面前。

　　咣当咣当！

　　一瞬间，道龙和独孤沐风的攻击都落在了九阶妖兽的身上。然而，出乎意料的是，这两剑居然没有对妖兽造成任何的伤害！两人连忙对视一眼，飞快的向后退去。而此时九阶妖兽怒吼一声，张牙舞爪的冲向道龙和独孤沐风。

　　然而正在此时，贺啸风从天而降，手中的长剑不知何时被他双手握起，狠狠的向妖兽的头部刺去。

　　“蝼蚁！”妖兽突然口吐人言，不屑的看了一眼贺啸风，嘴巴一张一团火焰席卷而出！贺啸风吓了一跳，他的速度已经发挥到了极致，没想到还是被这妖兽反应了过来！



第950章 邪恶的贺啸风

　　贺啸风连忙抱着长剑，在空中连续闪烁。然而，那火焰就像是长了眼睛一样，紧紧的跟在他屁股后面！

　　就在此时，游天鸿从空中落下，缩成拳头大小的震天钟被他握在手中。随着他的右手轻轻一扬，震天钟飞快放大无数倍，向九阶妖兽的身上撞去。

　　妖兽的眼中露出了忌惮的神色，张着的嘴巴也闭了起来。一直跟在贺啸风屁股后面的火焰，总算彻底消失。

　　唰唰唰唰！

　　四道身影同时闪过，游天鸿四人将九阶妖兽包围在了里面。位于南北两方的道龙和独孤沐风，分别施展出了‘盛夏寒暑’‘春秋四剑’负责缠住九阶妖兽。

　　站在东面的游天鸿则是施展着‘霸王剑’疯狂的在妖兽的身上进行着攻击。这一次，游天鸿将‘霸王剑’施展到了极致，每一次的防守都是一次疯狂的进攻。有着独孤沐风和道龙的颤抖之下，游天鸿居然将九阶妖兽压制在了下风。

　　位于西方的贺啸风则是在寻找着妖兽的破绽，准备给予其致命一击。在四人的颤抖之下，九阶妖兽节节败退！

　　这一场大战异常激烈，战斗的地点也不断改变。然而，自始至终游天鸿四人都将妖兽包围在里面，让它无法逃跑！

　　一座座大山，在四人一兽你来我往的进攻之下，化成齑粉。黑色的夜空被撕出一道道裂缝，裂缝久久不能愈合，神秘的力量从裂缝中席卷而出。

　　“吼！”

　　九阶妖兽大吼一声，就算是佛一直被人压着打也有火气，何况它本来就是一只妖兽，心中的戾气更甚！

　　这道声音由它催动力量发出，刚刚吼出，游天鸿几人的耳朵就流出了鲜血，手上的动作也不禁一停。趁此功夫，九阶妖兽猛地一扫尾巴。

　　位于北方的独孤沐风连忙退出数步。这妖兽的实力相当于武皇境武者，自己的攻击对它的伤害小之又小。可是这妖兽随便的一下，落在自己的身上，都能让自己伤筋动骨！

　　一直在西方等待着机会的贺啸风，眼睛突然一亮。他等了这么长的时间，这妖兽终于给自己一个机会了！

　　一道寒光在空中一闪而过，贺啸风的身体一瞬间就来到了独孤沐风的前方。他的速度不停，直接向妖兽的尾巴处飞去。

　　九阶妖兽感觉到了贺啸风的袭来，它那僵硬的尾巴居然快速的扫动了起来，就像是一道风在旋转一样！

　　“我靠，这么骚。”贺啸风破口大骂一声。随着妖兽摆动着它的尾巴，一股腥臊味和恶臭味一并向贺啸风的席卷而去。

　　贺啸风的脸色当时就变得发黑，他强忍着腹中呕吐的欲望，眼中精光一闪，一剑直接朝着妖兽的尾巴刺去。

　　妖兽的实力与贺啸风不相上下，尽管贺啸风想要杀死不容易，可是想要击伤它却很容易！

　　随着‘噗嗤’一声响起，贺啸风一剑刺中了九阶妖兽。然而，让贺啸风身后的独孤沐风脸色发红的是，贺啸风的这一剑居然刺在了妖兽的屁股上。

　　“让你这么骚！”贺啸风一剑刺中了妖兽的屁股，脸上还露着愤愤不平的样子，双手一起用力，又将长剑刺进去了一寸左右。

　　“呸！”尽管独孤沐风知道贺啸风此举并没有什么特别的意思，也忍不住轻啐了一口！就算是你想要击杀妖兽，也不能刺人家那里啊！尤其是当着一个女孩子的面！

　　“嗷！”九阶妖兽发出了惨绝人寰的叫声，不被一剑刺中屁股，永远无法体会这妖兽的痛苦。

　　“咦，夹得这么紧，你还不舍得放开啊。”贺啸风抽了抽手中的长剑，却被九阶妖兽的屁股死死的夹住，任他用出浑身的力气，居然也无法将长剑抽出来！

　　位于东面的游天鸿和位于南面的道龙脸上同时一黑！

　　这个奇葩，难道就不知道这是自然反应么？

　　“卑鄙的人类！”九阶妖兽大喝道，声音穿云裂石，充满着强烈的怨念。对此，游天鸿和道龙都十分理解，任谁的屁股被人插进去一柄剑，都会这个样子。

　　尽管发生了如此好笑的一幕，四人一兽的动作也没有停。贺啸风出现在妖兽的左侧后，独孤沐风就跑到了妖兽的西侧。

　　游天鸿三人的攻击不断，妖兽也拼命的向前跑，无可奈何之下，游天鸿三人只能一边跑，一边攻击妖兽。

　　“你还敢骂我！”贺啸风气急，满脸不乐意。在所有人诧异的目光当中，贺啸风的手中突然多出一柄硕大的锤子！

　　这还是游天鸿等人第一次见到贺啸风拿出这么一柄武器，就在几人不解的时候，贺啸风再次让妖兽发出了惨绝人寰的叫声！

　　只见贺啸风的双臂运足全力，巨大的锤子上泛着道道灵气，声势不容小觑。然而，令人哭笑不得的是，贺啸风的这一锤并没有砸在妖兽的身上，而是砸在了妖兽屁股上的剑柄上！

　　一柄四尺长的长剑本就让贺啸风刺进去了二尺，在这一锤之下，更是齐没剑柄！妖兽奔跑的身体骤然一停，破口大骂道：“混蛋，我今天要生撕了你！”

　　唰！

　　九阶妖兽突然转过身体，屁股对着道龙。当道龙看到妖兽屁股上的剑柄时，肩膀不断耸动，脸上的神色十分古怪。

　　在妖兽转过身体之前，贺啸风的身体就高高跃起，手中的大锤散发着可怕的威势，向下砸去。

　　贺啸风本来是打算借助这一锤砸在妖兽的肚子上，让妖兽把他的长剑‘崩’出来。然而，却没料到妖兽居然在此时转过头，这一锤也自然砸在了妖兽的头上。

　　轰！！

　　咔嚓！

　　强烈的反震力从妖兽的头颅上传来，贺啸风握着锤子的双手一松，脚步不可抑制的向后退出数步！

　　噔噔噔！

　　贺啸风停下脚步，再次看向妖兽的时候，神色不禁变得古怪了起来，嘀咕道：“这家伙的头怎么被我爆了。”

　　此时九阶妖兽的身体已经完全停了下来，它的头骨被贺啸风砸得粉碎，只剩下一口气还在吊着。

　　当它听到贺啸风的话时，它的眼中露出了怨恨的神色。要不是这个家伙把剑刺进了自己的屁股，它也不会大怒之下转过头，正好撞到了贺啸风的锤子上，更不会像现在一样奄奄一息！

　　“吼！”妖兽再次咆哮出了声音，只是这一次已经没有之前的威势，反而像是外强中干，歇斯底里！

　　“别叫了，你都快死。”贺啸风不屑的看了一眼妖兽，没想到这妖兽居然能这么不经打，这么一会儿的功夫就给揍得奄奄一息了。

　　“我就算是死，也不会放过你。”妖兽怒视着贺啸风说道。

　　“真的？”贺啸风惊讶的问道。

　　“对！”妖兽怨念颇深的吼道。

　　“砰！”

　　妖兽的声音刚刚落下，贺啸风手中的锤子就砸在了妖兽的头上。他笑嘻嘻的看着妖兽问道：“真的？”这一锤子他没有使用灵气，却也砸得妖兽眼前直冒精光。

　　游天鸿三人的脸上同时一黑，贺啸风什么学成这样了。如果贺啸风知道的话，一定会是和游天鸿学的。

　　“卑鄙的人类，有本事你就杀了我。”妖兽重新清醒了过来，怨毒的盯着贺啸风说道。

　　“你还是死也不放过我？”贺啸风晃了晃手中的锤子，看着妖兽问道。威胁的意味很浓。

　　妖兽也够硬气，瞪着贺啸风说道：“不错。”它闭上了眼睛，等待着贺啸风的一锤子，可惜等了好半天好没感觉到疼痛，它不解的睁开了眼睛。

　　砰！

　　妖兽刚刚睁开眼睛，贺啸风的一锤子就落到了妖兽的头上。如果说之前妖兽是奄奄一息，现在就是一息奄奄了。

　　噗通一声，妖兽巨大的身躯倒在了地面上，它的眼睛仍旧不甘的看着贺啸风。这家伙长得慈眉善目，一副人畜无害的样子，动起手来还真不客气。

　　贺啸风将锤子收起，笑眯眯的看着妖兽说道：“好好的看看我，别死了之后，忘记了我的脸。”

　　游天鸿三人眉头一挑，贺啸风气人的时候，还真是非同一般。

　　“哇……”妖兽的口中吐出了一口鲜血直接歪倒在了地上。它不甘心的瞪着贺啸风，随即缓缓的闭上了眼睛。

　　一只九阶妖兽最终如此憋屈的离开了这个世界！连番厮杀，游天鸿四人也累得筋疲力尽。几人在四周看了看，见没有什么危险之后，一行人才盘坐在地上缓缓的调息了起来。这里的虽然危险，可是灵气却很充沛，几个时辰的时间过去，游天鸿一行人就先后睁开了眼睛！

　　在这里没有白天和黑夜的分别，当游天鸿等人站起身的时候，世界仍旧漆黑一片！贺啸风看了看游天鸿三人说道：“接下来，咱们去哪？”

　　游天鸿看了一眼四周，只见这里到处都是黑漆漆的高山，层峦叠嶂间像是一眼望不到边一样。他随意的指了一个方向，对贺啸风等人说道：“咱们去那里！”

　　贺啸风等人顺着游天鸿手指望去，只看见一座座黑漆漆的大山，像是地狱的大门一样，等待着他们的到来。



第951章 地狱之门

　　所谓地狱之门，只是贺啸风等人开始时的胡思乱想。然而，当他们一路走来，看到无数的骨与血铺砌在地面上，像是亘古如此一般的神色，神色终于大变。他们像是来到了一片血海，到处都是一望无际的血色，就连他们的脚下流动着的，也是一条条娟细的血流！

　　一直到游天鸿四人来到了这条路的终点的时候，他们眼前的景色才豁然一变。一道高大数丈的大门，矗立在他们的眼前。

　　这道门与寻常的门并没有什么太大的区别！

　　然而，令人心慌、发毛的是，这道门上的‘铁钉’，居然是一块快头骨。在远处的时候，游天鸿四人还没有看出异常，直到他们走到近前的时候才发现。更加诡异的是，在这些头骨的眼眶处漂浮着两朵绿幽幽的光芒！

　　当贺啸风从右到左的数了一遍头骨后，神色猛然一变，骇然道：“地狱之门？”

　　“地狱之门？什么地狱之门？”游天鸿三人都不解的看着贺啸风。这家伙，怎么一回事，一惊一乍的。

　　贺啸风指着前方的大门，声音颤抖的说道：“你们将这些头骨从右到左看一遍。”

　　游天鸿三人按照贺啸风所说的方法，从右到左看了一遍。直到他们在看到最后一块头骨的时候，神色才突然一变！

　　贺啸风所说的地狱之门，正是由这些头骨眼中冒出的绿光组成的四个字。这四个从右到左，分别是，地、狱、之、门！

　　“有意思，有意思。”道龙只是惊讶了一下，神色便恢复如常。作为一个武者，他自然知道这里并不是真正的地狱。尽管如此，他对于创造出这扇大门的人，也感觉到由衷的敬佩。用这种方式提醒挑战者，这里很危险，确实别出心裁。

　　独孤沐风也笑道：“确实挺有意思，只是某人刚才大发什么，那么无耻的事情都做了。现在居然怕了几块头骨，倒真是让我惊讶。”显然，她对贺啸风之前的举动，还耿耿于怀！作为一个女人，她还是第一次见到如此羞人的事情。

　　这一路走来，独孤沐风也没少借着这件事损贺啸风。对此，贺啸风已经习惯了。和女人吵架的男人是疯子，明知道吵不过还去吵的男人，更是既疯又傻还没品。自己可是一个有品的杀手，怎么会和一介女流一般见识！

　　游天鸿哭笑不得的摇摇头，看着三人说道：“既然这里被人称之为‘地狱之门’，想来其中的凶险肯定比刚才要大很多。咱们进去之后，一定要多加小心！”这是一条对于众人来说陌生的道路。在前方，不知道有着什么样的考验在等着他们。此刻他们唯一能够做的就是小心小心再小心！

　　贺啸风三人的神色微微一变，游天鸿的这句话说的在理。在来到这扇大门前的时候，他们才知道，只有进入了这里，才算是迎接了真正的挑战！

　　这里才是古路的起点！

　　然而，在古路的外围就有着数不清的八阶妖兽，更有一只九阶妖兽。真正的古路，又会有着怎么样的危险，几人尚且不知！

　　不过有一点四人却十分清楚，这是一条异常凶险的路！游天鸿看了一眼三人，又将目光看向前方的大门，缓缓说道：“咱们这就要进去了。”

　　道龙三人纷纷一点头。

　　游天鸿笑了笑，脸上露出了自信的笑容，他相信前方无论是什么样的困难在等待着他，他都能够应付！

　　就在游天鸿四人同时踏步，准备走进地狱之门的时候，身后突然传来了一个稚嫩的声音！

　　“且慢。”很青涩、很嚣张的声音。

　　游天鸿四人的神色同时一变，居然有人跟到了他们的身后，他们尚且不知？贺啸风的脸上更是露出了羞愧的神色！

　　作为一个出色的杀手，这种情况居然两次三番的发生在自己的身上。不能忍！

　　这么想着，贺啸风最先转过了身体。然而，当他看到一柄漆黑的长刀，正矗立在四人身后的时候，神色倏然变得古怪了起来。

　　“狂刀？”游天鸿三人也同时转过了身体，当他们看到他们身后的长刀时，惊讶的说道。

　　“是我。”稚嫩的声音从狂刀上发出。

　　游天鸿四人对视了一眼，随机不解的看着狂刀，这家伙跟在自己等人的身后干什么？

　　“我已经跟了你们一路了。”狂刀稚嫩的声音再次响起，缓缓说道：“地狱之门是一个十分危险的地方，以你们现在的实力进去，很容易死掉。”他的声音异常的笃定，带着三分张狂，听在人的耳朵里，却也不算太讨厌！

　　贺啸风不屑的看着狂刀说道：“你怎么知道我们难逃一死？”一件兵器而已，居然也敢鄙视自己等人！

　　“哼！在冰川世界的时候，要不是我刺伤那只怪物，你们认为你们能跑得了？”狂刀不屑的说道。

　　游天鸿四人的眼中同时浮现出了当时的一幕！那个时候他们还在奇怪，追在后面的怪物怎么突然停下了，原来是狂刀的功劳！

　　想到这里，四人更加不解，看着狂刀问道：“你跟着我们的目的是什么？”自己等人在一群年轻武者中并不是很耀眼，当然这是指实力！要是指惹货的本领，确实很耀眼！但是，狂刀绝对不会因为他们能惹货，就跟在他们的身后这么长的时间。

　　“你们难道忘了，我还要挑战霸刀！”狂刀说道。

　　游天鸿不解的看着狂刀，问道：“可是这不是你们跟着我们的理由，我们没有办法帮助你挑战霸刀。”霸刀那种实力，恐怕一个手指头就能捏死自己等人。对于这点自知之明，游天鸿等人的心中还是有的。

　　“你以为我会指望你们？”狂刀不屑的说道：“我跟着你们只是因为，你们恰巧来到了这条古路。而我的目的也是要进入这条古路，这样才能在霸刀死前，将他击败！”

　　“霸刀？死？”游天鸿不解的看着狂刀，眼中满是询问。

　　狂刀不屑的说道：“难道你们以为一个武皇境的武者，能够有无限的寿命？死亡是早晚的事儿，只是霸刀活得念头不少了，他能活得日子不多了，所以我的时间也不多了，你们能够明白么？”

　　“原来如此。”游天鸿四人同时点点头，露出了恍然的神色。

　　“我叫住你们是因为我也想要进入这条古路，与其和你们分开走，不如一起走。”狂刀的刀身竖起，遥遥的指着前方的大门。

　　突然多出了一个强大的助力，按理说游天鸿四人应该开心一样。可是不知道为什么，他们四人的眼前都闪过了这把刀，将狂刀的身体斩得粉碎时的样子。他们的身体不禁一寒，心中暗道，和这样一把刀呆在一起，究竟是为他们带来了安全的保障，还是带来了潜藏的危险？

　　“你们放心，我将我主人的身体绞碎，那是他临死的时候，对我发出的命令，我也是不得已。况且，你们几个都是武圣境的武者，我杀你们有什么用处。”狂刀看穿了游天鸿四人心中的想法，淡淡的说道。

　　游天鸿四人一愣，随即对视了一眼。发现确实如狂刀所说，他们的身上又没有什么价值，狂刀对自己等人动手干什么？

　　想到这里，游天鸿四人同时点头说道：“好！”狂刀此时虽然只是一件兵器，可是实力却在这里的每一个人之上，有了这么一个助力。游天鸿四人对挑战即将来临的危险，多了一分自信。

　　“我不会一直跟在你们的身边，所以也不会一直保护你们。你们要是心里想着拉我入伙，劝你们还是省省吧。”狂刀一闪，就来到了大门前，淡淡的说道。

　　游天鸿四人对视一眼，眼中满是惊讶，这器灵的智慧不低啊。

　　嘎吱嘎吱！

　　正在此时，一阵腐朽的声音响起。游天鸿四人只见狂刀上的光芒大盛，居然以暴力的方式穿过了镶嵌着人骨的大门！

　　狂刀穿越大门的一瞬间，游天鸿四人的耳朵里就传出了一阵鬼哭狼嚎的声音。这声音正是从狂刀破出的大洞中传出来的。

　　游天鸿四人对视一眼，深吸了一口气，先是将大门打开，才一步一步走进了大门里面的世界。

　　与听到鬼哭狼嚎声音时的想象不同，当游天鸿四人走进大门内的世界时，血腥的一幕并没有发生，反而十分静谧。

　　四人彼此对视一眼，脸上露出了不解的神色。心中暗暗想到，刚才那鬼哭狼嚎的声音，是从什么地方发出来的？

　　不过很快，游天鸿四人就被前方的情景吸引住了目光。在距离他们数十丈左右的地方，有着四个巨大的水池。

　　每一个水池上都一个水车，在静静的旋转着。

　　水车的每一次旋转，都带起一摊血液。或许是这些血液过于黏稠，落在血池中的时候，居然没有发出一点声音！

　　随着血液被抛下的一瞬间，血池的四周就被一团团的血雾弥漫了起来。



第952章 考验

　　这无疑是一件很诡异事情！

　　同样也是一件异常震撼人心的事情。先他们一步闯进来的狂刀，居然已经消失不见。任凭四人的目光在这不大的世界里看来看去，也找不到狂刀的一个影子！它去哪了？游天鸿四人不解的想到。

　　“四个小子，发什么呆啊。”正在此时，狂刀的声音，从他们的身后传出。游天鸿四人吓了一跳，连忙转过身，当看到狂刀正静静漂浮在四人的后方时，他们同时松了一口气。

　　独孤沐风没好气的看着狂刀说道：“什么叫四个小子，明明是三个小子，和一个姑娘！”

　　“在我眼里，人类没有性别。”狂刀拽拽的说道。

　　游天鸿不等独孤沐风说话，便不解的看着狂刀问道：“这里什么地方？地狱之门？”这里的景象虽然诡异了一点，震撼人心了一点，却没有看出任何恐怖的地方！

　　甚至，这里除了他们之外，连一个活着的生物也没有。

　　“你们以为这里没有危险？”狂刀不答反问着说道。它的声音里饱含着一丝不易察觉的戏谑。

　　游天鸿等人此时还处在对这里的震撼当中，居然没有发现狂刀的口气不对，点头说道：“看样子，确实没有什么危险。”他转过头看了一眼后方的四个血池，心想，这么大的阵仗，吓唬人玩的吧！

　　“这里对我来说，没有一点的危险。”狂刀轻笑着说道：“然而，对于你们却是一个不大不小的考验。如果你们眼这一关都过不了的话，我劝你们还是回到天路上去吧。”

　　游天鸿四人对视一眼，不解的看着狂刀问道：“考验？”这里连一个人都没有，谁会考验他们。

　　“等你们穿过这四个血池的时候，你们就知道考验是什么了。”狂刀没好气的说道。这几个小子竟然把我当成指路人了。

　　游天鸿四人重新将目光看向了血池，无论他们怎么想，也始终不明白，这血池究竟有什么危险！

　　除了诡异一点，恐怖一点，好像也就没有别的什么了。

　　“我先走一步，你们继续啰嗦吧。”狂刀是一个性急的器灵，它的话音刚落，漆黑的长刀就像是一个黑色的闪电一样，瞬间穿过了四道血池，在游天鸿等人不远处的位置等待着他们。

　　游天鸿四人对视了一眼，同时迈出了脚步。看狂刀通过时的从容，他们就下意识的认为这里并没有什么危险。

　　然而，直到四人来到第一口血池的时候，四人的神色终于同时一变。这种变化游天鸿四人自己都不知道。

　　四人的眸子瞬间变得血红，一股疯狂的杀机，在他们的身上散发开来。在这股杀气的牵引之下，第一口血池里的血液竟然开始冒泡。

　　没一会儿的功夫，粘稠的血液就变得稀疏，像是普通的水一样！水车每一次的旋转同样带起大量的血液，然后再抛下！

　　哗啦！

　　只是这一次不同的是，血液落在血池中的时候发出了声音。一听到这声音，游天鸿四人的心脏像是被人用拳头狠狠的攥了一下。

　　迷茫中，四人的脸上都露出了痛苦的神色。此时的他们神智已经失去，根本没有发现这种变化。他们的眸子越来越红，最终整个眼睛彻底变成了红色，不再有眼白和瞳孔的区分！

　　杀机越来越强烈，四人看着彼此，脸上的杀气也越来越浓。若不是迷糊中，四人感觉对方有些眼熟，恐怕他们早已经动起了手。

　　杀机最强烈的一个人就是贺啸风，因为他本身就是一个杀手，这个时候的杀气，也达到了一个巅峰！

　　贺啸风看着周围的三人，隐藏在衣袖中的青筋暴起，他的口中发出痛苦的叫声，像是随时都要忍受不住心中杀意的蔓延，对另外的三人动手一样！

　　游天鸿的情况也没比贺啸风好到哪里去，以往无比熟悉的三个人，此时在他的眼里看来是那么讨厌！

　　暴虐的情绪在他的心底滋生开来！

　　杀杀杀！

　　把他们都杀死！

　　游天鸿的心底传来了一个残暴的声音。然而，游天鸿仅剩的一丝清明却是告诉他，事情有些不对。这个时候的他已经无力思考究竟是什么事情不对，只能强忍着心中的杀意。他的双拳越攥越紧，甚至他的指甲已经刺破了他的手掌！

　　啪！

　　一滴血液顺着游天鸿的手掌滴落到了地面！

　　不知道是巧合还是天意，在游天鸿的这一滴鲜血落下的瞬间，水车上的血液也同样落到了池子里。

　　砰！

　　四人的心脏就像是被人狠狠敲了一锤子，每一个人的呼吸都变得急促了起来。他们心中仅剩的一丝清明，在这一瞬间也险些失守。

　　“不！不！不能对他们动手！”游天鸿近乎梦呓的发出了声音。此刻的他不知道为什么心中会生出这样一种情绪。

　　然而，他却知道，如果他对这三人动手，一定会后悔终生！

　　男人的感觉！

　　“喝！”道龙怒发激射，仰天长啸了起来，怒吼道：“这是为什么！”四人中，除了贺啸风之外，杀机最重的一个人就要数道龙。

　　如果说游天鸿和独孤沐风心中仅剩的一丝清明，就像是在大海上漂流的木舟。那么道龙心中的清明就像是没有罩上灯纱的烛火，随时都有可能被熄灭！

　　“你……你是谁。”突然，道龙冲到了贺啸风的面前，抓着他的肩膀，大声的怒吼道。

　　贺啸风一把推开了道龙的身体，怒视着他吼道：“老子还想问你是谁呢！”失去了清明的两个人，对彼此已经不在熟悉。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么一回事。”道龙痛苦的捂住了头，‘砰’的一声跪在了地上。

　　他的身体想要控制着他杀死身边的三个人。

　　然而，他的灵魂却是再阻止他对这三个人动手。这种感觉异常痛苦，就像是心中有火气，却无法发泄出去一样！

　　唯一要镇定一些的人，就是独孤沐风。在向血池走来的时候，她的心中就在思索，这其中究竟有什么怪异。

　　在杀气在她的身体四周蔓延开来的一瞬间，她就感觉到了不妙！在这种情况之下，她死守着心中的空明，才没让自己像道龙那样失控。

　　哗啦！

　　又是大量的血液落在了池子里。

　　游天鸿四人的心脏同时‘砰砰’直跳了起来！

　　终于，贺啸风忍受不住这种痛苦，抱着头向前方跑去。站在对面关注着四人的狂刀，看着贺啸风的动作，嘴里发出了古怪的声音：“这小子的运气真好。”

　　贺啸风刚刚跑出第一口血池的范围，他泛红的双眼就逐渐恢复，他的眼中露出了不解的神色，看着自己的手掌，不解的说道：“刚才我是怎么了？”

　　“杀杀杀！”正在此时，道龙的怒吼声从贺啸风的身后传了出来。

　　贺啸风连忙转过身，当看到道龙等人身上那吓人的杀气的时候，眼中才闪过了不确定的神色，看着第一口血池，小声的嘟囔道：“刚才……我是被杀气，控制了？”

　　在贺啸风思考的功夫，道龙已经冲到了游天鸿的面前，面色狰狞的对着游天鸿咆哮。在刚才喊出三个‘杀’的时候，道龙的神智近乎彻底泯灭。然而，当他来到游天鸿的面前时，那一丝险些泯灭的神智又重新恢复。所以，他只能不甘心的冲着游天鸿大声的怒吼，却迟迟不见下一步动作！

　　贺啸风的神色一变，看着道龙三人的样子，心中暗道，这还了得。想到这里，他连忙开口大喝道：“道龙！”这声音是贺啸风有史以来发出的最大的声音，声音落下，到处都在回荡着他的回声。

　　“吼！”道龙的口中发出了近乎野兽一样的咆哮声，他的目光看向了远处的贺啸风。这一刻，他只感觉这个人比眼前的这个人更加讨厌，居然舍弃了游天鸿，直接向贺啸风冲去。

　　然而，当道龙走出血池的范围之后，他心底的杀机逐渐消失，眼睛也重新恢复了清明。他看了一眼前方的贺啸风，又在自己的身上看了看，不解的想到，我刚才这是怎么了？

　　贺啸风见道龙恢复如常，就走到了他的身边，指着身后的游天鸿二人说道：“刚才我们都被这池子里的杀气控制了。”

　　道龙一愣，回头望去。游天鸿和独孤沐风正神色痛苦的站在血池的四周，他脸上的神色当即就是一变，对游天鸿大吼道：“天鸿！”

　　贺啸风也反应了过来，此刻游天鸿的身边只有独孤沐风一个人，此时的独孤沐风比游天鸿方才面对三个人的时候，要危险了许多。想到这里，他也连忙开口大喊道：“游天鸿！”

　　谁喊我？站在血池不远处的游天鸿听到声音，不解的想到。然而，随着他的眼睛再次变红，他猛的甩甩头，口中大喝道：“不是喊我，不是喊我，我不是游天鸿。”在杀气的影响之下，游天鸿又不愿意对身边的独孤沐风动手，他只能用双手愤怒的捶着自己的胸膛！



第953章 一脚

　　砰砰砰的声音不绝于耳，转瞬间，游天鸿在自己的胸膛上敲了数十拳。在他无意识的情况之下，这几拳居然将他打成了重伤，随着一口鲜血从他的口中喷出，他心中的杀意才算缓解了一点。

　　然而，只是一瞬间的功夫，游天鸿刚刚消失不就的杀机再次席卷他的身体，这一次，他变得更加狂暴！

　　三拳之下，游天鸿就将自己打得跪在了地上。让不远处的贺啸风和道龙揪心的是，此时游天鸿的身体距离血池，只有不足一尺的距离。游天鸿只要稍有闪失，就会掉进血池之中。

　　“这可能怎么办啊？”贺啸风担心的看了一眼前方的游天鸿，对身边的道龙焦急的问道。

　　“先把沐风叫过来。”道龙的眼中闪过坚定的神色，看着贺啸风说道：“这两个人站在一起，会更危险。”

　　“你说的对。”贺啸风没有任何迟疑的点头说道。紧接着，贺啸风和道龙二人，就对着游天鸿对面的独孤沐风进行了召唤。

　　直到二人差不多将嗓子喊哑的时候，独孤沐风才怔怔地向他们走。看到这一幕，二人的眼中都露出了庆幸的神色。独孤沐风离开了游天鸿的身边，就算游天鸿的身体被杀气控制了也不会出现人员死亡的情况！

　　然而，或许是二人高兴的太早了。当独孤沐风从游天鸿身边走过的时候，跪在地上的游天鸿突然站了起来。

　　道龙和贺啸风的神色当即就是一变，正欲冲过去的时候，却又发生了令他们更加惊骇的一幕。

　　在第一口血池的影响下，独孤沐风是四人中神智最清醒的一个。她还清楚的记得，眼前的人是游天鸿，所在游天鸿张牙舞爪的向她扑来的时候，她只伸出了右脚！

　　砰！

　　游天鸿被独孤沐风一脚踹了一个正着，好死不死的落入了血池当中。

　　“噗通。”一声，血水四溅，转瞬间，游天鸿的身影就消失在了池子里。而这个时候，独孤沐风也走出了第一口血池的范围。当她听到身后的响声，她还不解的看了一眼。看到游天鸿的身影在血池中一闪而逝的时候，她不解的看着道龙和贺啸风问道：“天鸿怎么跳进池子里了？”

　　道龙和贺啸风对视一眼，心想，就是被人踹进去的！然而，此刻的情况紧急，二人的心都挂游天鸿的身上，也就没有理会独孤沐风的疑问，而是在原地不安的踱着步子，思考着解救游天鸿的办法。

　　游天鸿掉进了血池里，就没有了任何的动静，看着这一幕，贺啸风和道龙更是揪心不已。早知道这样的话，他们就先将游天鸿叫出来了！

　　现在怎么办？

　　同样的一个疑惑出现在了道龙和贺啸风的心头！尽管二人很想下一刻就跑到游天鸿的身边，将他从血池中捞出来，不过心中却忌惮那恐怖的杀气。在那杀气的干扰下，二人别说想要救游天鸿了，不杀他已经很难能可贵了。

　　这么一会的功夫，独孤沐风也知道了刚才发生了什么。她的脑海中隐约的感觉到，好像游天鸿不是自己掉下去的，而是被她一脚给踹下去的。想到这里，她的脸色顿时变得惨白！如果游天鸿因为自己而死的话，那……

　　这么一想，独孤沐风的眼中露出了决绝的神色，转身向血池的方向走去。道龙和贺啸风见状连忙拉住了她。

　　“你们放开我。”独孤沐风脸上满是愧疚的神色，看着道龙和贺啸风吼道。在她看来，就算自己救不了游天鸿，也要陪着游天鸿一起死。不然，她会愧疚一辈子。

　　道龙皱着眉头看着独孤沐风咆哮道：“我们放开你，你能做什么？你是能够把天鸿从池子中捞出来还是怎么的？不能的话，就消停给我站着！”这还是道龙第一次对独孤沐风发这么大的脾气。

　　独孤沐风呆滞的看着一脸怒容的道龙，心中想到，这家伙居然敢吼我？

　　“是啊是啊，这个时候我们不能意气用事，而是要想一想，有没有什么办法，把游天鸿捞上来！”贺啸风也在一旁说道。

　　“好！你们放开我，要是最后没把天鸿救上来，我就陪他死，你们谁也不许拦着我。”独孤沐风冷冷的看着道龙和贺啸风说道。

　　道龙和贺啸风对视一眼，纷纷松开了抓着独孤沐风的手臂。

　　三人同时将目光落在了第一口血池上，让他们心里的一沉的是，游天鸿就像是被血池吞噬了一样，在血池上连一根他的毛发都看不到。

　　“问问那把刀？”贺啸风突然想到狂刀。在一想狂刀之前说的话，眼中露出了欣喜的神色。他连忙转过身，向狂刀的方向看去，大吼道：“那把刀，你过来，帮忙救救人！”

　　道龙和独孤沐风先是一愣，随即也同是一喜。关心则乱，他们怎么就把狂刀给忘了呢！狂刀不受这血池中的杀气影响，想要就出游天鸿应该是一件轻而易举的事情！

　　唰！

　　一道黑影出现在道龙三人的面前，正是狂刀。

　　“我早就说过这里对我没有任何的威胁，对你们却是一个考验。”狂刀冷冷的说道：“结果你们把我说的话，当成耳旁风，现在吃亏了吧？”

　　贺啸风也不理会狂刀话中教训的语气，乞求的看着它说道：“你快把游天鸿救出来吧，好不好？再不动手的话，恐怕他就要被淹死了。”

　　尽管是血池，可是也能够淹死人不是？

　　“我之前说过，如果连这一关都过不去，就不要向前走了。”狂刀不屑的说道：“我可以把他救上来，但是他最好能够直接选择离开。如若不然，下次再有危险，我可不会救他！”

　　道龙三人同时一愣，淘汰游天鸿？这怎么可能？这群人中即便是贺啸风在正面对战的情况下都没有把握战游天鸿，这样的一个人，怎么能在这里就被淘汰掉？

　　“你们不理解？”狂刀冷冷的说道：“如果我不救这个小子，他就已经死在这里了。一个人有几条命，难道每一次都要等着别人救？长此以往，心中的警惕逐渐消失，迟早会死在别人的手里。”

　　“这个……”道龙三人对视一眼，看着狂刀说道：“这个还是等天鸿上来再说吧，你先救人吧。”他们的心里自然不希望游天鸿这么快就淘汰，然而，狂刀意思很明显，你们不同意我就出手救人，无可奈何之下，他们也只能玩起了文字游戏。

　　“放心，一个武圣境后期的武者，没有这么容易就死在这里。”狂刀冷冷的说道：“别以为我没有听出你们话里的意思。这是第一次，也是最后一次。他要是不知进退继续往前走，下次再有危险，就自求多福吧。”

　　狂刀的声音刚刚落下，它那漆黑的刀身，就来到了血池的上方！

　　在道龙三人惊讶的神色当中，狂刀身上绽放出了耀眼的黑芒。在这把刀的身边好像突然出现了一个人的虚影。

　　三人揉了揉眼睛，细细一看，神色顿时变得惊骇不已。这个模糊的虚影，赫然就是曾经被这把刀分尸的狂刀！

　　道龙和贺啸风对视一眼，心中同时想到，这狂刀究竟是如何做到的？这是一个疑问，一个他们暂时无法解开的疑问。

　　随着狂刀的刀身在血池上一斩，血池就自动分成了两半。猩红鲜血就像是江水一样，不停的翻滚。

　　然而，当狂刀看到下方的游天鸿的时候，神色不禁一变。

　　“这怎么可能？”狂刀的声音中充满了不解，像是遇到了什么不可思议的事情一样！道龙三人也将目光看向了血池中的游天鸿，很快，他们的脸上也露出了惊讶的神色，眼睛一眨不眨的看着下方的游天鸿。

　　此时的游天鸿成为了一个当之无愧的‘血人’。

　　然而，真正让这些人惊讶的是，此时的游天鸿居然盘膝在血池的底部，正——修炼着。道龙三人对视一眼，脸上满是古怪的神色。

　　游天鸿的心也实在是太大了一点吧，居然在这个时候，也能修炼。

　　“这小子有点古怪，好像……好像得到了什么机缘。”狂刀的声音带着不可思议，缓缓说道：“我觉得目前还是不要动他，看看这小子究竟能掀起什么风浪！”话虽这么说，可是被它劈开的血水仍旧不断的翻滚，显然，它想要看看游天鸿蜕变的过程！

　　道龙三人也感觉到了游天鸿此时的异常！此刻，正静静地盘膝坐在血池底部的游天鸿异常的冷漠！

　　尽管游天鸿此时正闭着眼睛，可是三人却能感受到游天鸿身上那股拒人于千里之外的冷意！

　　三人的眼底都露出了担忧，游天鸿能够把握到什么机缘自然是好事。可是千万不要毁了他啊！

　　尤其是独孤沐风，更是双手合十，在心中默默的为游天鸿祈祷了起来。

　　“游天鸿，你一定不会出事的，一定不会出事的。你要是死了，老娘也得陪着你！老娘还没嫁人呢，怎么能在这个时候死？”女人的思维都很奇怪，独孤沐风也不例外。



第954章 浴血突破

　　此刻的游天鸿对于众人心中的想法，自然是一概不知。此时的他即便是对自己的情况，也是一概不知。尽管他盘膝在血池的底部，却完全是自主的反应。简而言之，此时的游天鸿连他自己也不知道自己在干什么。

　　随着时间的流逝，游天鸿脸上的神色越来越冷漠。身上散发着的冷意，也越来越吓人。贺啸风三人对视一眼，同时开口说道：“该不会出了什么不好的事情吧！”尽管他们看不出来游天鸿究竟在进行着什么样的变化，可是他们的心中却同时生出了不好的预感。武者的境界越高，感觉也就更敏锐，三人毫不怀疑他们心中的这种预感。

　　“这小子现在的变化我也说不准。有可能是好事，也有可能是坏事。不过我觉得，无论是好事坏事，你们都不应该打扰他。”狂刀的刀身转了过来，遥遥的对着贺啸风三人说道。

　　贺啸风三人对视一眼，脸上露出了无奈的神色。现在就算是他们想要游天鸿的变化，也束手无策。他们根本无法应付血池中的杀气，贸贸然的冲上去恐怕会步了游天鸿的后尘！想到这里，三人在心中叹息一声，只能眼睁睁的看着游天鸿身上的变化。

　　盘坐在血池下方的游天鸿突然眼睛一睁，两道血色光芒萦绕在他的眼中。这两道光芒像是两条小龙一样在他的眼中不断的缠绕，像是随时能够破眸而出。感受着游天鸿眼中的冷漠，贺啸风三人的神色同时一变。心中不安的感觉，愈发浓烈。

　　然而，在贺啸风三人惊讶的目光当中。游天鸿的身上突然爆发出了一股猛烈的气势，三人对视一眼，此刻游天鸿身上的气势，居然逼近了武圣境圆满！

　　这是要突破了？贺啸风三人同时对视一眼，游天鸿也太奇葩了吧，居然能在这种情况下突破。

　　“怪事，这是为什么？不能够啊？”狂刀感受着游天鸿身上的气势，声音里满是惊疑。在开始的时候，他能够清晰的感觉到，游天鸿的变化是向着不好的方面进展，怎么又变成了这个样子？

　　“不管事情究竟是怎么样的，天鸿能在这个时候突破，也是一件好事。”道龙从游天鸿的身上收回了目光，看着贺啸风和独孤沐风说道。在古路里，唯有自身的实力强悍，才能从容的应对后面的挑战。

　　贺啸风和独孤沐风同时点头说道：“不错。就算是天鸿有了什么不好的变化，以后也有办法恢复。”

　　三人说完之后，就将目光看向了血池中的游天鸿。此刻的游天鸿仍然闭着眼睛，身上的气势却是再不断攀升。

　　啵！

　　像是石头扔入湖水中的声音，在游天鸿的身体内响起。听到这声音，贺啸风三人的神色同时一变，失声道：“突破了？”尽管武圣境后期突破到圆满没有太大的困难，可是游天鸿在从武圣境中期突破到武圣境后期，却没有多长的时间。如果游天鸿没有在这血池中得到了什么机缘，他肯定不会在这么快就突破！

　　究竟发生了什么？

　　贺啸风三人看着游天鸿的身体，目光也在他的四周不断扫视，心中迫切的想要知道游天鸿为什么会突然突破！

　　然而，或许是他们的实力还低，也或许是一个奇迹，总之他们没有看出游天鸿突破的原因！

　　“运气真不错。”狂刀桀骜的声音响起。

　　随着游天鸿突破到武圣境圆满，他眼中的红芒，以及他身上的气势也逐渐收敛。转眼间，游天鸿就变成了从前的模样。身上那股拒人于千里之外的冷漠气息，也消失不见。

　　游天鸿站起身，茫然的看着四周，嘴上小声的嘟囔道：“我怎么跑到这下面来？”他对刚才发生的事情，一概没有了印象。他唯一记得的就是，在他即将死去的时候，震天钟内传出了一股神秘的力量，在他的身上游走。后面的事情，他则是丈二的和尚，完全摸不到头脑！

　　“小子，你还准备在这池子里呆一辈子么？”正在此时，狂刀的声音在游天鸿的上方响起。

　　游天鸿抬起头看了一眼狂刀，才发现这血池之所以分成了两半是狂刀的原因。想到这里，游天鸿一跃从池子中跳了出来，随即看着狂刀说道：“多谢。”

　　唰！

　　狂刀来到了游天鸿的面前，淡淡的说道：“你不用感谢我，我并没有为你做什么。”它的声音很冷漠，听不出来任何的情绪。

　　游天鸿不禁一怔！这是什么意思？

　　正在此时，贺啸风三人走到了游天鸿的身边，担心的问道：“天鸿，你没有事吧？”贺啸风更是夸张的游天鸿的身上摸来摸去。奇怪的是，游天鸿在血池中泡了那么久，当他上岸的时候，他的身上居然没有一滴血液。

　　“我这不是好好的站着呢么？”游天鸿笑了笑，疑惑的看着三人说道：“刚才究竟是发生了什么事情，好端端的，我怎么跑进那池子里了？”

　　贺啸风哈哈一笑，当下就将事情的前因后果说了一遍。游天鸿的脸上也露出了了然的神色，原来刚才自己的神智被池子里的杀气操纵了。

　　想到这里，他的心中更加不解！

　　自从自己用‘天玄古阵’封印了游枫木，震天钟就变得越来越神秘。刚才如果不是震天钟的话，他很有可能在狂刀没有赶到的情况下，就被池子里的血水吞噬！想到这里，游天鸿暗暗决定，一定要找个机会，将震天钟里面的秘密彻底挖掘出来。

　　“小子，我要警告一点。”突然，狂刀冷漠的对游天鸿说道。

　　“你说。”游天鸿看着狂刀说道。

　　“尽管刚才你在池子里发生了什么，我并不知道。不过，你连这血池的第一道考验都没有通过，却是铁打的事实。以你的实力，如果继续前行下去的话，恐怕会将命丢在这里。所以，我要给你一个忠告，你现在最应该做的，就是离开这里，重新回到天路上。”狂刀的声音里满是警告。

　　游天鸿先是一怔，看着狂刀笑着说道：“我相信我自己不会死在这里。”他的脸上也涌起了自信，心中却是在暗暗的警惕着。类型的情况，绝对不能再次发生了。

　　“这个随你，我就是给你一个建议，听不听完全是你的事儿。还有如果你下次出现了危险，我是不会救你的。”狂刀声音落下的时候，它已经再次出现在了前方。

　　游天鸿怔怔地看了狂刀一眼，对身边的贺啸风三人说道：“好了，咱们继续向前走吧。”因为四人吃了一次亏，所以在路过剩下的三口血池时，心中警惕了许多。尽管仍旧不可避免的在这些血池上耽误了不少的时间，不过好在众人都通过了考验，走到了狂刀的身边。

　　游天鸿四人刚刚走到狂刀的身边，再回头望去的时候，惊骇的发现，他们刚才通过的血池，已经消失不见。

　　消失的异常干净，就像是从来都没有出现过一样！取而代之的是一望无际的大山，四人看着周围的大山，感觉十分熟悉。

　　略微一思索，他们才反应过来，这就是他们进入地狱之门前的情景。四人的眼中都露出了思索的神色，这究竟是怎么回事？

　　这么一想，游天鸿等人同时将目光落在了狂刀的身上。

　　“你们这几个小子！真是！”狂刀没好气的说道：“那四道池子是一个障眼法，当你们通过这四个池子的考验时，它们就自动的隐匿了起来。简单来说，这里有着一个小小的阵法。”自己一代狂刀，居然成了这四个小子的‘万事通’。

　　游天鸿四人的脸上都露出了恍然的神色，心中暗道，原来如此。四人的心中不禁感叹，世界之大，无奇不有！

　　四人在穿过四口血池的时候，都浪费了不少的灵气。趁着现在没有什么危险，几个人就在原地盘膝调息着身体中的灵气。直到狂刀等的有些不耐烦的时候，他们才从地上站了起来。

　　“小子们，别说我没有警告你们，你们接下来要前往的地方更加危险。与其相比的话，那四个血池就是一个小玩意。都警惕着点，别让我这个老人家为你们操心。”狂刀说完，也不管游天鸿四人的反应如何，就向前飞去。

　　游天鸿四人对视一眼，就跟在狂刀的身后，向前继续走去。然而，一行人走了足足一刻钟的瞬间，仍然没有发现任何的危险。四人不由得对视一眼，狂刀所说的危险呢？神经过于紧绷的四人却没有发现，尽管他们还是坐在一起，距离却是越来越远了。

　　与此同时，这个没有白天和黑夜区分的世界里，突然升起了薄雾。这薄雾扩散的很快，没一会儿的功夫，游天鸿四人身后的道路就被笼罩在了朦朦胧胧的迷雾之中。

　　“咦！”突然，游天鸿轻咦道：“道龙，啸风，沐风，你们在哪？”前一刻，还在他身边的三人，一眨眼的功夫，居然消失了。



第955章 幻

　　此刻的游天鸿才注意到，他的身边不知什么时候，多出了厚厚的雾气。在雾气的影响之下，他连一丈内的东西都看不清。

　　这就是狂刀所说的危险？游天鸿心中暗想。尽管如此，游天鸿也没有将围绕在身边的雾气当回事儿。他站在原地，先是在四周看了看，然后才大声的喊道：“贺啸风，道龙，独孤沐风，你们在哪？”

　　游天鸿喊话的声音很大。

　　然而，他的声音却像是石沉大海一样，没有半点的回声传回来。他的脸上露出了疑惑的神色，暗想，就算是贺啸风三人也被这些雾气迷住了眼睛，可是也不至于听不到自己的声音。

　　想到这里，游天鸿更加卖力的站在原地喊了起来。然而，结果却是一样的，任他将喉咙喊破，也没有任何人回应他。

　　突然，在游天鸿的身后传来一阵悉悉索索的脚步声。游天鸿脸上当即就露出了喜色，转头向后方望去。

　　来人正是贺啸风！

　　只是看着眼前的贺啸风，游天鸿总感觉有点不对劲。究竟什么地方不对劲，游天鸿也说不上来，这只是他的感觉。

　　贺啸风没一会儿的功夫，就走到了游天鸿的面前，怔怔地看着他。

　　“啸风，你怎么了？”游天鸿不解的看着贺啸风，此时的贺啸风眼神呆滞无比，像是一个行尸走肉一样。想到这里，游天鸿紧张的看着贺啸风问道：“啸风，发生了什么事？你怎么变成这样了？”他的目光在贺啸风的身上扫来扫去，眼中满是询问。

　　“我很好。”贺啸风怔怔地看着游天鸿，一字一句的说道：“现在，咱们继续向前走吧。”

　　“你真的没事儿？”游天鸿惊讶的看着贺啸风问道。

　　“你有事儿，我都不会有事儿。”贺啸风冷漠的回答道。

　　“你这小子。”游天鸿笑骂了一声，看着贺啸风疑惑的问道：“你有没有看到道龙他们？他们去什么地方了？”

　　贺啸风的眼中露出了厌恶的神色。看着这样的贺啸风，游天鸿的心中愈发的感觉奇怪！

　　贺啸风绝对不会对他露出这样的神色。

　　想到这里，游天鸿的心中暗暗警惕了起来，表面上却是不动声色的看着贺啸风问道：“啸风，问你话呢，你这小子怎么不回答我啊。”

　　贺啸风看了一眼游天鸿，淡淡的说道：“他们？都死了。”他在说出这句话的时候，脸上没有任何痛心的样子，反而充满了快意。

　　“什么？死了？”游天鸿当即就是一惊，这怎么可能？就算是道龙二人遇到了不可抗衡的对手，也不会无声无息的死掉。再联想到贺啸风脸上奇怪的神色，游天鸿冷笑道：“你不是贺啸风吧？”

　　贺啸风的脸上露出了惊讶的神色，看着游天鸿问道：“难道你连我也不认识了么？”

　　“别装了。”游天鸿冷笑道：“你跟本就不是贺啸风。”他的脸上露出了玩味，居然有人冒充贺啸风！

　　看来眼前的这个人图谋甚大啊！

　　此人假扮成贺啸风，只有一个目的，趁自己没有防备的时候，对自己下杀手！再联想到之前狂刀的警告，游天鸿的心中愈发的肯定！

　　“我确实不是贺啸风。”贺啸风面无表情的看着游天鸿说道：“不过我却知道真正的贺啸风，在什么地方。”

　　见贺啸风承认了自己是假扮的，游天鸿脸上的冷意更甚，冷笑着问道：“真正的贺啸风，在什么地方？”

　　“他在地下。”贺啸风面无表情的脸上，突然变得狰狞了起来，眼珠像是要夺出眼眶一样，怪笑着看着游天鸿说道：“现在，你就下去陪他吧！”假冒的贺啸风刚刚说完，就扑到了游天鸿的面前。

　　游天鸿知道此人是假扮的，就是一直暗暗的戒备着。看到假冒的贺啸风扑来的时候，脸上没有丝毫的意外。他的手掌中突然闪烁出了金色的光芒，当假冒的贺啸风抽出他一直隐藏的长剑时候。游天鸿手中的金光更是大盛，一瞬间，高达两丈的震天钟就出现在了他的面前！

　　假冒的贺啸风扑向游天鸿的脚步骤然一停，不敢置信的看着游天鸿面前的震天钟，失声道：“这不可能。”

　　游天鸿的眼中闪过一道精光，看着假冒的贺啸风说道；“你认识它？”他直接将震天钟召唤出来，就是想要看看这假冒贺啸风的人，认不认识震天钟。当游天鸿看到假冒的贺啸风脸上的神色时，他就知道他蒙对了。

　　“不可能！不可能！它怎么可能落在你的手中。”假冒的贺啸风疯狂的摇着头，眼中满是痛苦的神色。

　　“这到底是什么！”游天鸿走到了震天钟的身后，瞪着假冒的贺啸风吼道。现在的他，迫切的想要知道震天钟身上的秘密。

　　“不知道，我不知道，哈哈哈，我不知道。”假冒的贺啸风突然狂笑了起来，在游天鸿反应不过来的情况下，假冒的贺啸风突然转过身子，向相反的方向狂奔。

　　在这迷雾中，贺啸风很快就消失在了游天鸿的面前。奇怪的是，假冒的贺啸风离开后，游天鸿四周的浓雾居然逐渐变得稀疏了起来。

　　没一会儿的功夫，游天鸿的视野重新变得清晰了起来，整个山谷应有的模样，再次暴露在了他的眼中。

　　正当游天鸿准备离开此地，寻找贺啸风三人的时候，却被地上的一块腰牌吸引了注意力。

　　腰牌通体由钨铁打造，整体发黑，要不掉在了草地上，游天鸿还真的不会注意到这块腰牌。他连忙上前两步，捡起腰牌，细细打量了起来。

　　腰牌的做工十分精致，握在手里的时候，一股冷气从腰牌中散发而出，没一会儿，就席卷了游天鸿的身体。他不禁打了一个哆嗦，将目光落在了腰牌上。

　　腰牌的正面只写着一个‘幻’字，除此之外，再没有任何的字样。游天鸿不解的看着腰牌，嘴上小声嘟囔道：“幻？”

　　思考片刻，游天鸿知道这不是自己目前能够了解的东西，就装进了空间里。他在四周张望了一番，前方依稀好像有几个人影，就大步追了上去。

　　然而，当游天鸿来到人影处的时候，之前还被他看在眼里的人影，居然凭空消失了。发现了这一情况，游天鸿挠了挠额头，说道：“这是怎么回事？”

　　这古路里发生的事情，让游天鸿摸不着头脑。无可奈何之下，他取出了细沙，施展出沙皇经！

　　很快，六个黄沙人就出现在了他的面前。游天鸿将一道灵魂力分成六股，打入了这些黄沙人的身体上，就操控着他们的身体，在四周寻找了起来。由于这一次游天鸿直接召唤出了六个黄沙人，所以它们的实力并不强。

　　好在这六个黄沙人在寻找贺啸风三人足迹的时候，并没有遇到人或者妖兽。然而，六个黄沙人足足搜寻了两个时辰，依旧没有看到贺啸风三人的身影。

　　“这是怎么回事？”游天鸿的眼中露出了不解的神色，他控制着六个黄沙人，几乎在这里搜了一个遍，却没有发现贺啸风三人的踪迹。

　　“难不成他们还能凭空消失了不成？”游天鸿不信邪的想到，随着他的眼中闪过一道坚定的神色，他再次操控着六个黄沙人到处寻找了起来。

　　时间缓缓流逝，游天鸿的耐心越来越小。三四个时辰过去了，这些黄沙人将这里搜索了两遍，却始终没有看到贺啸风等人的身影。

　　游天鸿停止了搜寻，站在地面上的他眼中露出了思索的神色。贺啸风三人肯定还在这里，毋庸置疑。自己将这里搜寻了两遍，就算运气再差，也应该能够找到一个人。到现在一个人都没有找到，只说明了一个问题！

　　不是贺啸风三人消失了，而是自己消失了！

　　想到这里，游天鸿的眼中闪过一道精光。他突然想到，这里有可能与之前路过的血池一样，存在着一个阵法。

　　当他们四人将这个阵法触动的时候，他们就可能被阵法直接分散。正因为如此，自己才找不到贺啸风等人的身影。

　　这是目前游天鸿唯一能够想到的原因！让他暗自恼怒的是，自从进入了古路，鼎灵就像是冬眠了一样，任他如何呼唤，也始终不出来。

　　现在的他，连一个商议的人都没有。

　　“算了，先不找他们了。如果这里真的是一个阵法，只要我能把这阵给破了，就能找到他们了。”游天鸿重新在这一片土地上，到处走动了起来。

　　游天鸿不知道的是，此时在他身上发生的情况，同样在道龙三人的身上发生着。这三人没有游天鸿这般幸运，在开始的时候，他们并没有发现接近他们的人都是假冒的，吃了不小的亏。

　　尤其是贺啸风，更是气得嗷嗷直叫。一向自诩为高明杀手的他，竟然在这里面着了别人的道。

　　吃了假冒游天鸿人的亏之后，贺啸风奋起反击，满世界里的寻找着假冒游天鸿的人，势必要将其斩在剑下。



第956章 真假难辨

　　游天鸿到处寻找着破阵的方法，然而，让他没有想到的是，没一会儿的功夫，他居然看到了贺啸风。

　　此时的贺啸风头发凌乱，看到游天鸿的瞬间眼睛就变得血红。

　　“唰。”的一声，贺啸风一抖手中的长剑，怒视着游天鸿吼道：“王八蛋，我今天剐了你。”

　　游天鸿的脸上一黑，自己做了什么，让贺啸风如此愤怒。然而，贺啸风没给他太多的思考时间，直接持着利剑冲到了他的面前，攻击如同狂风暴雨一般，连绵不绝。游天鸿的连连向后闪避，对贺啸风说道：“你这是怎么了？”

　　“少废话，我今天一定要剐了你，居然敢假冒游天鸿！”贺啸风的脸上满是怒气，手中的利剑速度更快，饶是游天鸿在闪避的时候，也显得十分狼狈！毕竟，武皇境和武圣境是一个巨大的分水岭！

　　“我是真的游天鸿啊。”游天鸿一边躲避着贺啸风的攻击，一边哭笑不得的直摇头。看来他也遇到了假冒的自己。再看贺啸风这幅狼狈的样子，显然他在假冒的自己身上吃了不去小的亏。

　　“混蛋，你以为我贺啸风是白痴么？被你骗了一次，难道还能被你再骗一次。”贺啸风的眼睛通红，愤怒的吼道。一向自诩聪明的他，没想到，这一次吃了这么大的亏。要不是在最后的关头，他察觉到了不对，恐怕现在的他已经重伤了！

　　这个仇，必须报！

　　贺啸风如是想到。

　　“你也遇到了假冒我的人？”游天鸿苦笑一声，解释着说道：“我也遇到了假冒的你，不过被我认出来了。”现在的贺啸风处于暴怒的关头，他也不知道能不能够劝住他。

　　贺啸风手中的长剑一顿，疑惑的看着游天鸿问道：“你真的是游天鸿？”看着家伙的样子，好像不是在撒谎。

　　“当然了。”游天鸿一点头，震天钟被他掏出来，他看了一眼贺啸风，疑惑的说道：“那个假冒你的家伙，好像十分害怕的我震天钟，我刚把震天钟拿出来，他就跑了。”他拿出震天钟，也是为了证明自己的身份。

　　果然，贺啸风一看震天钟，就相信了游天鸿。毕竟，人可以造假，这震天钟上传来的感觉，却不能造假。贺啸风将手中的长剑收起，看着游天鸿说道：“你是不知道，刚才那个假冒你的家伙是多么卑鄙。要不是我在最后的关头反应了过来，我的整条右臂就被他砍下来了。”

　　游天鸿看向了贺啸风的右臂，果然见到在肩膀上有着一道剑伤。游天鸿蹙起了眉头，看着贺啸风说道：“咱们两个都遇到了假冒的人，道龙和独孤沐风也一定会见到，也不知道他们能不能识破奸人的计谋。”他的眼中露出了担心，背后的人假冒的一点技术含量也没有，但是如果不多加注意一点，还真的会中计。

　　“也是啊，我这么聪明都差点上当。独孤沐风那个女人那么笨，肯定也上当了。”贺啸风嘟囔了一声，摇头叹息着说道。

　　游天鸿的脸上一黑，什么叫你这么聪明都差点上当？现在的游天鸿发现，贺啸风自恋起来的时候，和吴名还真是半斤八两。

　　想到这里，游天鸿看着贺啸风好奇的问道：“你是怎么跑到这里来的？之前我用黄沙人找你们的踪迹，到处都找不到。”难道是自己之前的猜测，是错误的？然而，如果自己之前的猜测是错误的，为什么当时自己找不到贺啸风等人的身影？

　　贺啸风一愣，看着游天鸿说道：“我就跟着那个假冒的你，一路跑过来的……”刚才他一直在暴怒之中，听游天鸿这么一问，他的心中不禁在想，对啊，我是怎么跑到这里来的？

　　游天鸿一看贺啸风的样子，就知道他自己怎么来的，恐怕他自己也不知道，索性也就不再问。当下游天鸿就和贺啸风，在四周寻找着道龙和独孤沐风的踪迹。

　　然而，奇怪的事情再次发生。无论游天鸿和贺啸风怎么寻找，始终看不到道龙和独孤沐风的踪影。足足在四周绕了一圈之后，贺啸风和游天鸿才停止了下来。

　　“奇怪，怎么到处都找不到他们？”贺啸风不解的看着游天鸿说道。

　　游天鸿噗嗤一笑，对贺啸风说道：“你不是聪明么？那你就猜猜这是怎么一回事儿吧！”话虽如此，游天鸿的心里却是在疑惑，究竟是什么原因，让自己找不到道龙和独孤沐风？

　　“这件事情太玄乎，已经超出了脑子能解决的范畴。”贺啸风一副煞有其事的样子说道。

　　游天鸿摇摇头，想了想就将震天钟握在了手中，看着贺啸风说道：“咱们再找一次。”

　　贺啸风看了一眼游天鸿手中的震天钟，点点头说道：“那好吧。”两人再次依照刚才的路线，在四周寻找了起来。

　　让游天鸿心中欢喜的是，这一次，他看到了道龙的踪迹。此时的道龙正站在原地，脸上满是迷茫的喊着游天鸿等人的名字。

　　看到这一幕，游天鸿和贺啸风连忙走到了道龙的身边。尽管三人的距离不足一丈，然而，道龙就像是看不到游天鸿二人一样，满脸的茫然。

　　“道兄？”游天鸿有些不敢确定的看着道龙喊道。

　　“天鸿？你在哪里？”道龙一听到游天鸿的声音，脸上露出了欣喜，在原地到处寻找着游天鸿的身影。

　　“这家伙怎么看不到我们？”贺啸风不解的看着游天鸿问道。他好奇的看着道龙，眼中满是疑惑。

　　这家伙是不是真的道龙？

　　这也同样是游天鸿心中的疑惑！

　　尽管眼前的道龙看起来没有任何的异常，可是他也不敢确定，这就是真的道龙。

　　道龙在原地寻找了半晌，仍然没有看见身畔的游天鸿和贺啸风，脸上露出失望的神色，说道：“看来我是听错了。天鸿他们到底在什么地方？这里又是怎么回事儿？”他的脸上满是深思。

　　看到这一幕，游天鸿有些相信眼前的人就是道龙，便直接走到了道龙的身后，拍了怕他的肩膀！

　　道龙明显吓了一跳，猛地转过身，怒视着游天鸿说道：“什么人？”

　　“我是游天鸿啊。”游天鸿不解的看着道龙，难道这么近，他还看不到自己。然而，正在此时，一股寒意瞬间席卷游天鸿的身体。他的神色当即就是一变，心中暗道一声不好，这个道龙是假的。

　　此时道龙脸上的茫然早已经消失不见，狞笑着对游天鸿说道：“我当然知道你就是游天鸿，我要杀的就是你。”此时道龙和游天鸿的身体贴得极近，一柄匕首悄无声息的出现在道龙的手中，向游天鸿的腹部刺去。

　　“混蛋东西，我早就知道你是假的。”正在此时，贺啸风突然大吼一声，持着利剑，就向道龙杀去！

　　幸运的是，游天鸿的手中一直握着震天钟，当他发现不好的时候，就将震天钟放大，挡在了他的身前。

　　叮的一声轻响，道龙手中的匕首刺在了震天钟上。历经了两次蜕变的震天钟像是无坚不摧一般，一个照面，道龙手中的匕首就被震成了齑粉。

　　随着震天钟上的金光大放，道龙的身体也被震天钟震退了数步。正在此时，贺啸风也来到了道龙的身后，直接一剑洞穿了道龙的后心。

　　然而，让游天鸿和贺啸风吃惊的是，被刺中的道龙，居然化作一缕黑烟，突兀的消失了。

　　游天鸿看了贺啸风一眼，淡淡的说道：“看来这个地方果然隐藏着一个幕后的人，这或许就是他的考验吧。”

　　“这个生儿子没屁眼的家伙，真卑鄙。”贺啸风咬牙切齿的说道。刚才的道龙演得很像，要不是游天鸿的手里握着震天钟，就已经被他刺伤了。

　　游天鸿看了一眼挡在身前的震天钟，低声说道：“看来那个幕后的人，虽然忌惮震天钟，可是还没有达到恐惧的程度。”如果幕后的人，真的惧怕震天钟，绝对不敢对他动手。

　　“接下来，咱们可要小心一点了，你可别在上当了。”贺啸风略微鄙夷的看了一眼游天鸿，像是在说那么简单的骗术都把你骗到了，你可真蠢。

　　游天鸿脸上一黑，欲哭无泪。刚才贺啸风明显也相信道龙，现在却说这话！他恨恨的看了一眼贺啸风，心想，这个马后炮。

　　“快点找道龙和独孤沐风吧，这个鬼地方，我真是一点都不想呆了。”贺啸风说完，就走在了游天鸿的前面。

　　游天鸿摇摇头，也跟了上去。震天钟被他缩小成巴掌大小，在他的头顶不断的盘旋。游天鸿二人没有注意到的是，在震天钟金灿灿的光芒向四周蔓延的情况下，这里的景色正在悄然发生着变化。

　　这一次，游天鸿和贺啸风两人足足寻找了半个时辰的功夫，才看到了另外一个人。这个人，正是独孤沐风。

　　游天鸿和贺啸风离得远远的看着独孤沐风，同时对视了一眼，眼中满是疑惑，像是在说，这个人是真的独孤沐风么？



第957章 谁真谁假

　　经过了几次被骗，游天鸿和贺啸风对出现在他们面前的每一个人，都有些不敢相信！然而，就算再不敢相信，二人看着独孤沐风，也只能一步一步走到她的面前。

　　独孤沐风看到贺啸风和游天鸿在一起的时候，神色很迷惑，不解的问道：“你们怎么会在一起？”

　　游天鸿悄悄的将震天钟握在了手中，故意走到了独孤沐风的身边，担心的看着她问道：“你有没有遇到假冒我们的人？”在不知道这个独孤沐风是真是假的时候，游天鸿只能用言语试探。

　　“遇到了假的道龙。”独孤沐风点点头，不屑的说道：“不过那个假冒的人，装的一点都不像，直接被我认出来了。”她的脸上露出了小骄傲的神色，看着贺啸风笑着说道：“你这家伙这么狼狈，肯定是没有认出那假冒的人吧？哈哈，真笨。”

　　“你这女人！”贺啸风不甘心的看着独孤沐风，没好气的说道。独孤沐风说完话，他已经有些相信这是真的独孤沐风了。毕竟，假冒的人不知道独孤沐风说话很不客气，而且这说话的口气和独孤沐风很像。如果这个独孤沐风是假的，贺啸风也只能感叹一句，这个假冒的人，演戏的水平实在是太高了！

　　游天鸿的心中虽然还有些疑惑，不过看独孤沐风没有一点反常的样子，也只能将她当成真的独孤沐风。

　　“现在就差道龙了，咱们一起找他去吧。”

　　“好啊。”独孤沐风点点头，看着游天鸿二人说道：“也不知道道龙那个笨蛋，会不会上当。如果上当的话，以后就有机会损他了。”

　　“你这女人怎么一点同情心也没有？”贺啸风想到自己没有分辨出游天鸿的遭遇，有些不高兴的看着独孤沐风问道。

　　“谁让你笨！”独孤沐风笑着说道。

　　贺啸风的脸色当即就变成了黑色，没好气的看着独孤沐风说道：“你才笨！”自己可是天生的杀手，怎么可能会笨！

　　“不笨的话，你怎么会上当？”独孤沐风笑嘻嘻的看着贺啸风说道。

　　贺啸风一愣，随即看了一眼游天鸿，翻着白眼，没好气的说道：“我那是相信游天鸿，要是假冒的人是你，我一定能认出来。”

　　游天鸿苦笑不得的看着两个人，摇头说道：“好了，好了，咱们快去找道龙吧！”也不知道从什么时候开始，独孤沐风和贺啸风就像是天生的敌人一样，每天都要吵两句！

　　“不跟你这个女人一般见识。”贺啸风看了一眼独孤沐风，就跟在游天鸿的身后向前走去。

　　“就是你自己笨，真的！”独孤沐风笑嘻嘻的说道，随后就跟在了追到了游天鸿的身边，一起寻找道龙。

　　尽管游天鸿的手中有震天钟，可是这一次，三人还是寻找了一个时辰才找到道龙。然而，当三人看到道龙身边的人时，神色同时一变。

　　道龙和他身边的人，显然也看到了游天鸿三人。两人的脸上先是一喜，然而，当看到独孤沐风跟在游天鸿身边的时候，神色不禁一变！

　　“独孤沐风？”贺啸风看了看游天鸿身边的独孤沐风，又看了看道龙身边的独孤沐风，眼中满是不解！

　　怎么会有两个独孤沐风？

　　游天鸿皱起了眉头，这两个人中，肯定有一个是假冒的！现在的问题是，究竟谁才是那个假冒的！

　　道龙和他身边的独孤沐风虽然不解，却还是走到了游天鸿三人的面前。道龙看了一眼游天鸿身边的独孤沐风，看着游天鸿问道：“天鸿，她是谁？”

　　游天鸿满脸苦笑，摊着双手说道：“她是独孤沐风啊。”这不是明摆着的事情么？

　　“她是假的。”道龙身边的独孤沐风，淡淡的扫了一眼游天鸿身边的独孤沐风，像是审判官一样笃定的说道。

　　“我还说你是假的呢。”游天鸿身边的独孤沐风，没好气的说道。

　　游天鸿和道龙对视一眼，眼中满是询问。两人都在用眼神询问对方，究竟谁才是真的独孤沐风。

　　“好玩，好玩。”贺啸风兴高采烈的拍着手掌，看着两个独孤沐风笑嘻嘻的说道：“现在就让咱们将那个假的独孤沐风找出来吧！”

　　游天鸿和道龙纷纷和身边的独孤沐风保持了距离，站在贺啸风的身边，眼睛在两个独孤沐风的身上扫来扫去。

　　然而，两个独孤沐风非但穿着一样，就连身上的气质也一模一样，饶是道龙和游天鸿，也看不出丝毫的破绽。

　　“啧啧，真像真像，独孤沐风你不会是还有一个妹妹吧。”贺啸风在两个独孤沐风的身上看了看，然后说道。

　　“闭嘴！”两个独孤沐风同时说道。

　　道龙和游天鸿一直注意着两个独孤沐风的举动，当看到两个人说话的口气和嗔怒的样子都几乎一模一样的时候，眼中的迷茫越来越重。

　　这要怎么分辨？

　　“独孤沐风，我是谁？”道龙想了想，看着两个独孤沐风问道。他看了一眼身边的游天鸿，示意游天鸿注意一些，看看谁的回答迟疑。

　　“道龙。”两个独孤沐风同时说道。

　　道龙点点头，看着两个独孤沐风，继续问道：“我的师傅是谁？”

　　“道云天！”两个独孤沐风又是同时开口说道。当二人说完的时候，彼此对视来了对方一眼。就像是在说，你这个冒牌的怎么知道道龙师傅是谁的？

　　游天鸿和道龙也同时一愣，道龙看了一眼游天鸿，问道：“看出来谁是假的了么？”

　　“没有！”游天鸿摇摇头，脸上满是凝重，对道龙说道：“你继续！”

　　“好！”道龙点点头，看着两个独孤沐风，继续问道：“我们道家和独孤家的典籍，是被谁盗走的？”

　　“独孤宇的祖上。”又是近乎同时开口。

　　道龙和游天鸿的神色更加难看！

　　假的独孤沐风，一定不会知道这件事情。

　　两个独孤沐风也看着彼此说道：“你是怎么知道这件事情的？”当两人说完的时候，同时一愣！

　　“谁帮我们击败游枫木的？”道龙皱起了剑眉，再次开口问道。这一次两个独孤沐风都没有回答，却都将目光落在了游天鸿的身上。

　　“现在怎么办？”游天鸿也知道再继续这么下去，问不出来什么，看着道龙问道。

　　“分开问？”道龙看着游天鸿问道。尽管如此，他眼角的余光却落在两个独孤沐风身上，然而，让他失望的是两个独孤沐风的脸上都是自信，没有一点的紧张！看到这一幕，他不禁在心中奇道，真是怪事了，难道独孤沐风还真的一分为二了？

　　“咱们先想一想怎么出去吧。”游天鸿也注意到了这两人脸上的神色，摇着头，对道龙说道。

　　“这样也好！”道龙点点头说道。现在他们分辨不出谁是假的独孤沐风，三人也只能对这两个人都保持警惕了。

　　“这不用！”两个独孤沐风同时开口说道。

　　道龙皱着眉头，不解的看着二人问道：“你们有什么好的建议？”

　　两个独孤沐风对视一眼说道：“我们打一架就知道了。”

　　游天鸿和道龙的眼中都是一喜，就算人是假的，武技却不能作假。想到这里，二人对视一眼，对两个独孤沐风说道：“这个主意好。”

　　两个独孤沐风同时一笑，纷纷退了几步，两人抽出了同样的兵器，同时大吼道：“分光剑！”

　　两人手中的长剑直接变成两柄，向对方的身上刺去。游天鸿和道龙的神色变得骇然，心中掀起了巨大的波浪，暗道，这怎么可能？

　　这两个独孤沐风出手的时机，眼神中的睥睨，出手的角度，完全一样！

　　“这……这……”一直抱着看热闹的贺啸风此时眼中也露出了惊骇的神色，这也太传奇了！世界上怎么会有这么巧合的事情发生，就算是这两个人是双胞胎，也不可能会这么有默契啊。

　　两个独孤沐风也大吃了一惊，二人同时咬了咬下唇，再次娇喝道：“掠影剑！”两人见对方的武技又是一样，连忙收手又道：“春风剑！”

　　在接下来的一段时间里，两个独孤沐风不断的变幻着武技。然而，无论这两个人怎么变，对方都能够施展出一模一样的武技。到最后，两个独孤沐风的心里都生出了一个怀疑，难道我才是假的独孤沐风？

　　二人同时甩甩头，这不可能！

　　游天鸿三人比这二人更要吃惊，甚至有些三人没有见过独孤沐风施展的武技，两个独孤沐风都施展了出来。

　　道龙和游天鸿二人的眉头越皱越紧，事情的严重性，出乎了他们的意料！

　　“啪啪啪！”

　　贺啸风看着不断换招的两个独孤沐风，鼓掌说道：“好好好，这一招漂亮！”

　　“闭嘴！”两个独孤沐风因为不断施展武技，脸色变得惨白，听到贺啸风的声音，同时转头骂道！

　　贺啸风满脸委屈的看着二人说道：“闭嘴就闭嘴。”心中却是在想，两个一模一样的独孤沐风，施展同一个武技，还真是赏心悦目。



第958章 第三个独孤沐风

　　“停！”道龙看不下去了，开口阻止道。按照这两个人现在的状态继续下去，恐怕天黑都分不出个结果。

　　“呼呼……”两个独孤沐风同时停止了动作，嘴里同时喘着粗气，眼中满是惊讶的神色，看着彼此。

　　“为什么你会我们独孤家的武技。”两个独孤沐风对彼此问道。

　　“不要学我的话！”两人又是同时说道。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两个独孤沐风见不惯自己说什么对方都一模一样，索性哼了一声，就不再理会对方。游天鸿看了一眼二人，缓缓说道：“不管你们谁真谁假，咱们还是先出了这个鬼地方再说吧！”只要出了这个诡异的地方，假冒的独孤沐风就可能会原形毕露。游天鸿始终相信，幕后的人之所以能够冒充自己等人，与这里的环境有着极大的原因。

　　“好！”两个独孤沐风同时说道。

　　道龙和游天鸿对视一眼，同时叹了一口气，便向前走去。贺啸风看了一眼两个独孤沐风，又看了一眼游天鸿二人，便跟在游天鸿和道龙的身后追了上去。两个独孤沐风也看了一眼彼此，哼了一声就跟了上去。

　　尽管每一个人都想走出去这里，然而，直到五六个时辰过去，几个人还是没有找到出去的路。

　　道龙看了一眼跟在身后的两个独孤沐风，淡淡的说道：“先休息吧，明天咱们再继续想办法离开这里。”

　　“好。”两个独孤沐风异口同声的说道。

　　看着这一幕，道龙和游天鸿同时在心里叹了一口气。总这样下去也不是一个办法！二人明知道一个假的独孤沐风就混迹在几人中，却没办法分辨出来，就只能在心里不断的保持警惕！

　　然而，只要是一个人，都会有放松警惕的一瞬间。只要几人稍有一个不慎，就会给假冒的独孤沐风机会。

　　“我说你们两个中那个假的，究竟有什么目的。”贺啸风纳闷的看着两个独孤沐风，没好气的说道：“你假冒了那么多次，却没有一次成功刺杀我们。与其这样耗下去，你还是自己放弃了得了。”

　　两个独孤沐风大眼瞪小眼，谁也没有开口说话。

　　游天鸿摇摇头，走到贺啸风的身边，拍着他的肩膀说道：“好了，咱们几个都小心一点，不给他机会就行了。”他看了一眼两个独孤沐风，就走到一边，盘膝修炼了起来。此时的游天鸿即便是在修炼的时候，也不敢投入进去，只能一边修炼，一边注意着外界的动作。

　　贺啸风看了一眼游天鸿，又看了一眼两个独孤沐风，也跑到游天鸿的身边，盘膝修炼了起来。至于道龙，则是在一旁警惕的注视着两个独孤沐风的动静。

　　一夜的时间转眼而过。或许是游天鸿三人整晚都保持着警惕，也或许是假冒的独孤沐风，认为现在不是最好的时机，这一夜里竟然什么事情都没有发生。

　　游天鸿三人纷纷从修炼中睁开了眼睛，当他们看到两个独孤沐风正大眼瞪小眼看着对方的时候，差点乐了出来。

　　道龙也正是因为在后半夜的时候发现，这两个独孤沐风彼此看对方不顺眼，想要揪出对方的狐狸尾巴，才坐到了游天鸿的身边修炼。

　　“有我在，你没有任何的机会。”其中一个独孤沐风，见游天鸿三人都从地上站了起来，便笑着对另外一个独孤沐风说道。

　　“这句话也是我要送给你的。”另外一个独孤沐风冷笑一声，鄙夷的说道。

　　“好。那就看看谁才是假的吧。”率先开口说话的独孤沐风，冷冷的扫了另外一个独孤沐风说道。

　　“你最好不要露出任何的马脚，不然我一定要在你的身上刺出一百个窟窿。”另外的独孤沐风说道。

　　“好啊！”率先开口说话的独孤沐风，浑不在意的说道。

　　游天鸿三人对视一眼，无奈的摇摇头，这样下去也不是一个办法。总不能一直让这两个人吵下去啊！

　　“好了，咱们继续向外走吧。”道龙看了一眼两个独孤沐风，便对游天鸿说道：“天鸿，前面带路。”

　　“好！”游天鸿点点头，取出震天钟，握在手中，向北方走去。他记得在来到这里之前，这里的道路是南北向的。走南面的话，无疑是在往回走，唯有走北面，才能有机会冲出这里。

　　这一段时间以来，游天鸿等人都适应了这里的浓雾。一行人在浓雾中穿梭了三个时辰之后，终于看到了远方的道路。几人的眼中都露出了喜色，大笑着说道：“终于走出来了！”

　　“我们都走出来，你还跟着我们？”看到这一幕，一个独孤沐风对另外一个独孤沐风说道。

　　“哼！我还想问你呢，难不成你想要跟我们一辈子？”另外一个独孤沐风毫不示弱的说道。

　　“等会！”贺啸风的眼睛突然变得溜直，看着前方，拍了一下游天鸿和道龙问道：“你们看前面是不是有一个人。”话一说完，他就揉了揉眼睛。如果这是真的话，也实在太有意思了！

　　游天鸿和道龙顺着贺啸风的目光望去，神色顿时变得古怪不已。在前方的道路上，正站着一个俏生生的身影。二人细细一看，可不就是独孤沐风么？

　　第三个独孤沐风！

　　两个独孤沐风也听到了贺啸风的话，当她们看到前方居然还有一个独孤沐风的时候，眼睛都瞪得溜圆！

　　这怎么可能？

　　一行人愣神的功夫，站在前方的独孤沐风已经看到了一行人的身影，身形几个闪烁间，就来到了游天鸿三人的面前。

　　“你们怎么才出来啊？”独孤沐风看了一眼游天鸿三人，没好气的说道：“我都在这里等了一天了。”

　　然而，面对独孤沐风的抱怨，游天鸿三人就像是没听见一样，目光呆滞的看着她。独孤沐风也注意到了三人的反常，不解的问道：“你们这是怎么了？集体白痴了么？”

　　游天鸿率先清醒了过来，苦笑着对独孤沐风说道：“我们也想知道这是怎么回事！”面对接二连三的怪事，游天鸿逐渐变得淡定了。

　　“你这是什么意思。”独孤沐风神色一变，然而，当她看到另外两个独孤沐风就站在游天鸿三人的身后时，终于明白了是怎么回事。

　　独孤沐风粉嫩的双唇张得大大的，吃惊的看着后面的两个独孤沐风，疑惑着说道：“你们是谁？”

　　“独孤沐风！”两个独孤沐风异口同声的说道。

　　“放屁！”独孤沐风大怒，直接推开游天鸿三人的身体，走到两个独孤沐风面前，掐着腰骂道：“你们是独孤沐风，老娘又是谁！”平白无故的让人给冒充了，这算怎么回事！

　　“你不是独孤沐风！”两个独孤沐风异口同声的说道：“我才是独孤沐风！”

　　独孤沐风一愣，好半天没反应过来。

　　游天鸿顿感头疼，看了一眼独孤沐风说道：“三号独孤沐风，你过来一下。”游天鸿怕分辨不出这三个人，便用号码区分。

　　刚冒出来的独孤沐风，愤怒的走到游天鸿三人的面前，质问道：“这是怎么一回事儿？”

　　游天鸿没有回答独孤沐风的话，问道：“我是谁？”

　　独孤沐风没好气的翻了一个白眼说道：“游天鸿。”

　　“我哥哥是谁？”游天鸿突然问道。

　　“你有哥哥么？我怎么不知道？”独孤沐风不解的看着游天鸿问道：“你是说游枫木？还是游云？”

　　这是游天鸿故意问的一个问题，尽管他确实有不少名义上的哥哥，可是那些人对他来说只是一个陌生人罢了。他听到独孤沐风的回答，就感觉到了事情不好，这个独孤沐风也很有可能和另外两个独孤沐风一样，对他和道龙等人的过往十分清楚。

　　尽管这么想，游天鸿还是硬着头皮问道：“风家族长是谁？”

　　“风卿！”独孤沐风毫不迟疑的说道。

　　游天鸿没辙了，转头看了一眼身边的道龙，苦笑道：“现在好了，之前的两个还没分清谁是真假，现在又冒出来了一个。”

　　道龙也感觉有些头疼，捏着眉心，看着独孤沐风问道：“我师傅是谁？”

　　“道云天。”独孤沐风回答道。

　　“我们来自哪里？”贺啸风突然问道。

　　“紫城！”独孤沐风回答道。

　　“算了，别问了。”游天鸿制止了准备继续问下去的贺啸风，淡淡的说道：“咱们还是先离开这里吧！狐狸，终究有露出尾巴的一天！”

　　独孤沐风没好气的看着游天鸿问道：“你这是什么意思？难道你们现在怀疑我是假的？”她很难接受游天鸿等人对她的态度，现在的她不像是三人的同伴，更像是一个犯人！

　　“不是我们怀疑你，现在的问题是，出现了三个你！任何一个你，对我们的过往都十分清楚，如果是你的话，你能相信谁？”游天鸿看了一眼后面的两个独孤沐风，然后对眼前的独孤沐风说道。

　　独孤沐风不禁一愣！



第959章 罔两

　　游天鸿说的话确实没有错。如果突然出现了三个游天鸿，她也无法相信其中的一个。想到这里，她叹了一口气说道：“好吧，听你们的，你们说怎么样就怎么样。”

　　游天鸿略带歉意的看了一眼独孤沐风，苦笑着说道：“希望你能理解。”被人怀疑的滋味固然不好受，不过在没有证据的情况下，游天鸿谁也不能相信！

　　就这样带着满腹怀疑的情况下，游天鸿三人以及三个独孤沐风，走出了满是迷雾的山脉。

　　一行六人走出山脉半个时辰，就看到了正漂浮在路中央的狂刀。

　　唰！

　　狂刀转过刀身，遥遥的指着游天鸿等人说道：“你们出来的时间，比我预料的还要晚。”

　　游天鸿和道龙对视一眼，连忙走到狂刀的面前，不解的看着狂刀问道：“刚才你那座山究竟是怎么回事儿？”

　　“也是一个障眼法。”狂刀淡淡的说道：“罔两，你也跟出来了？”

　　恰在此时，贺啸风也走到了游天鸿和道龙的身边，听到狂刀的话，不解的看着游天鸿二人问道：“罔两是什么？”

　　“影子的意思。”游天鸿解释着说道。

　　贺啸风的脸上露出了了解的神色，装模作样的点了点头，说道：“原来是这样！”

　　听到狂刀的话，三个独孤沐风，大眼瞪小眼的看着对方。

　　“罔两，你走吧！你能骗得了这三个小子，骗不了我。”狂刀的刀剑指着三个独孤沐风，也不知道是在警告谁。

　　难道狂刀能够看出这三个独孤沐风的真伪？游天鸿三人对视一眼，同时在心中想道。

　　“恳请前辈找出假冒我的两个人。”三个独孤沐风同时说道。

　　长刀转过刀身，对游天鸿三人说道：“三个小子，你是不是发现，这三个小丫头，好像每一个人都是真的？”

　　“是这样。”游天鸿三人点头说道：“我们的过去，以及沐风的武技，假冒的人都会使用！”这也正是让三人不解的，就算再怎么冒充，也不可能达到这种以假乱真的地步！

　　“也许正常人做不到这些，但是罔两却能。它能控制一个人思维，得到它想知道的一样。”狂刀冷冷的说道：“简单来说，其实这三个独孤沐风都是真的。”

　　“什么？”狂刀所说的，太过惊世骇俗，游天鸿三人的脸上都露出了不可思议的神色。三人同时将目光落在了独孤沐风的身上，只见这三个独孤沐风的脸上也都露出了惊讶的神色。

　　“只要独孤沐风的实力比罔两弱，罔两就能知道她的一切。你们也可以理解为，罔两不是这三个独孤沐风中的任何一个。之所以出现了三个独孤沐风，是因为罔两附身在了真正的独孤沐风身上。只要将独孤沐风身上的罔两驱除，另外两个独孤沐风也就自然而然的消失了。”狂刀缓缓的解释道。

　　游天鸿三人的脸上露出了恍然的神色，原来是这么一回事。

　　“罔两，你走吧！有我在这里，你不能伤害到他们任何一个人。”狂刀的身上忽然涌出了一股可怕的气势。

　　在这股气势之下，饶是贺啸风已经达到了武皇境初期的境界，也感觉到一阵不舒服！

　　“没想到，这里还有一个老家伙！”三个独孤沐风脸上的神色同时一变，看着狂刀异口同声的说道。

　　游天鸿和道龙以及贺啸风被三个独孤沐风的样子，唬得一楞一愣的。这也太梦幻了吧！

　　“罔两，你不是我的对手，所以，你现在就离开吧。”狂刀淡淡的说道。像是根本对口中的‘罔两’提不起兴趣一样！

　　狂刀能够感觉的出，附身在独孤沐风身上的罔两，实力不过武皇境初期左右。这样的角色，在它的面前只能被虐。

　　“哈哈，既然你知道我是罔两。那么你就一定知道，游戏没有结束，我是绝对不会退出的。”三个独孤沐风看着狂刀说道：“我承认我不是你的对手，但是你想强行的驱除我，也只能将这个丫头杀死才行。当然，如果你想这么做的话，我一定不会阻止。”

　　游天鸿三人的神色大变，将目光落在了狂刀的身上。

　　“既然这样，你就跟着吧。”狂刀叹了一口气。想要杀死罔两，唯有将独孤沐风一并杀死才行。它看着游天鸿三人的模样，就知道这三个人不想伤害他们的同伴，如此一来，它也就拿罔两没有了任何的办法。

　　想到这里，狂刀不解的问道：“我有点不解的是，你为什么要跟在这四个小家伙的身边！”罔两是一种亦正亦邪的怪物，正义起来的时候比谁都正义，邪恶的时候，就算是天下间，最卑鄙的人也要自愧不如。这样的怪物，每一次动手都有着它自己的目的，它实在想不通，游天鸿四个人的身上有什么值得罔两图谋的。

　　“那个小子的身上有一个老家伙的东西，我想弄明白这是怎么一回事。”三个独孤沐风都将目光落在了游天鸿的身上说道。

　　游天鸿苦笑一声，原来是震天钟惹得货。

　　“原来是这样，我知道了。”狂刀淡淡的说道。听它说话的语气，好像对游天鸿身上的东西一点也不感兴趣。

　　一行人对于附身在独孤沐风身上的罔两无可奈何，也只能六人一刀的继续向前方走去。

　　古路中，考验也只有血池和罔两这两关。当六人一刀顺着路一直向前走了几个时辰之后，一直静谧的世界，终于发出了野兽嘶吼的声音。

　　游天鸿等人纷纷将目光向前望去，却只看到了一个身穿白衣的年轻人，速度飞快的向远处遁去。

　　三人神色一变，看着彼此失声道：“明月！”

　　尽管只是匆匆一瞥，三人还是认出了那个白衣年轻人！

　　“他是苍天的徒弟，能够进入古路也就不奇怪。”贺啸风很快就释怀，看着游天鸿和道龙说道。

　　“刚才那个小子的实力，可比你们三个强多了。”狂刀冷冷的说道：“你们几个，就知道给我找麻烦。”显然，它是在说跟在身后的罔两。

　　游天鸿三人苦笑一声，明月又不是和他们一个时代的人，谁也不知道他修炼了多长时间，实力比三人也强，也在情理之中。

　　狂刀只说了一句话，就不再理会游天鸿等人。刀身一闪，快如闪电一般，向前方冲去。游天鸿等人见状，也连忙跟了上去。

　　随着不断的前进，一座座的宫殿悄然跃入游天鸿等人的视线中。看着宫殿上岁月的痕迹，游天鸿等人便猜测到这些宫殿恐怕出现在这里至少有万年的时光了。

　　更让三人诧异的是，当他们来到这里的时候，一直渺无人迹的世界里，突然出现了许许多多的武者。

　　“这些武者，都是以前闯古路留在这里的。”狂刀冷冷的说道：“别看他们的年纪和你们差不多，实力却知道比你们高了多少。”

　　此时在这宫殿四周徘徊的武者，只是冷冷的看了一眼游天鸿等人，就收回了目光。每一个感受到这些武者目光的人，都感受到了一股冷意，在身体中蔓延开来！

　　强！

　　游天鸿一行人中最强的贺啸风被这些人看了一眼，都感觉到了一股可怕的冷意。在那一瞬间，他感觉这些人好像一个手指头就能撵死自己。

　　“不要轻易的惹怒这些人，不然我也救不了你们。”狂刀淡淡的说了一句，就不再开口说话。

　　游天鸿三人也认识到了这些人的恐怖，怎么会没事找事的惹他们。此刻他们刚刚来到这里，对于这里的一切还不熟悉，只能跟在狂刀的屁股后面，双眼却在四周扫来扫去。

　　“这里曾经存活了数武神，这些武者都是在这里寻找机缘。”狂刀淡淡的说道：“这些宫殿，就是曾经武神的行宫。在以前，这里是一个异常昌盛的世界，比起上古战役时的古玄大陆还要昌盛。当年古玄大陆之所以爆发了一场旷世大战，和这里的武者有着不小的关系。可是可惜的是，在几个超级强者的联手之下，这里的武者全部被毁灭。也因为这一原因，这里的古路被关闭。至于那个所谓接引使所说这条古路被关闭是因为伤亡太大，纯粹是忽悠你们的。”

　　游天鸿三人的脸上不禁一黑，那个接引使的话，还真是一点可信度都没有。

　　“当年这里被毁灭，其中大部分的武技都被各个大陆上的强者搜刮走了。不过，这里能够昌盛这么久，肯定有不少的东西被各个大路上的强者忽略了。现在在你们四周徘徊的武者，就是不信邪，想要来找高等武技的。”狂刀冷笑着说道。武者本身的实力不强，就是拥有再强悍的武技又如何？

　　游天鸿三人倒吸了一口冷气，这条古路中间居然发生了这么多的故事。

　　“哈哈哈！老子找到了，终于找到了，哈哈哈，天不负我，八十年啊，足足八十年啊，终于让我找到了。”突然，一个武者放声狂笑了起来。



第960章 匹夫无罪，怀璧其罪

　　唰唰唰！

　　在场的每一个武者都将目光落在了开口说话的武者身上，当他们看到武者的手上正捧着一柄金灿灿的长枪时，瞳孔不禁都是一缩。

　　游天鸿也同样看到了这个武者手中的长枪，尽管这长枪只是静静地被武者握在手中，他却从这柄长枪上感受到了致命的威胁。与此同时，他的手里突然热了起来。大吃一惊之下，游天鸿伸开右手，只见他手心中的震天钟竟然在不断的发热。

　　这种情况异常的诡异，就像是震天钟遇到了老对手一样！游天鸿的心中一惊，难道这柄长枪也是一件上古重宝？

　　“这……是那杆枪！”一个中年武者像是认出了这柄枪的来历，脸上露着吃惊的神色，眼中却是赤裸裸的欲望！

　　“没想到这个家伙的运气这么好！”一个武者酸溜溜的说道。

　　游天鸿的脸上一黑，人家找了八十年才找到，这还算运气好？游天鸿不知道的是，经过几代的人的挖掘，古路里的宝贝已经到了非常稀少的地步。这个武者能在八十年找到一柄上古重宝，明显赚了。

　　“兄台，能不让我看看你手中的枪？”突然，一个白衣人，走到了手捧长枪的武者面前，笑着问道。

　　“可悲可叹，这人大喜之下，居然忘了财不露白的道理。”狂刀轻叹着说道。白衣人口中说的客气，可是谁都知道，白衣人对武者手中的长枪非常感兴趣。

　　手持长枪的武者也反应了过来，他哈哈大笑了一声，看着白衣人说道：“好啊，给你看看！”说着，他递出了手中的长枪。

　　然而，就在长枪即将落到白衣人的手中，他的神色却突然变得狰狞了起来，狞笑着说道：“想抢我陈云的宝贝，不知死活。”他身体内的灵气被他调动起来，得到了灵气的滋润，他手中的长枪，忽然散发出了一股可怕的威压。

　　在这股威压之下，围在持枪武者身边的众人，都不可抑制的向后退出了数步。持枪武者面前的白衣人更是不堪，在长枪的气势之下，他的脸色直接变得惨白。

　　“哈哈哈，果然是个好东西，也不枉我找了八十年。”持枪武者的脸上满是兴奋的神色，金色的长枪在他的手中不断的翻飞。他的攻击像是一道无形的网一样，牢牢的将白衣人笼罩其中。

　　白衣人的眉头突然蹙起，大喝道：“韶华！”在游天鸿等人吃惊的神色当中，时间像是停止了流动了一样，那手持长枪的武者，动作更是近乎停止。

　　“时间的力量。”游天鸿三人对视一眼，眼中满是惊骇，这武者居然能够掌握时间的力量！

　　时间是世间最公平的力量，因为它对每一个人都是一样的。然而，眼前的白衣人却能够掌握时间的力量，岂不是说他能够轻易的控制一个人的生死？

　　在所有人惊骇的神色当中，他们脚下的土地飞快的发生变化。一具具惨白色的骸骨出现在他们的脚下。

　　只是一瞬间，这白骨越来越多，到最后居然堆积出了一个小山的形状。

　　时间的退后！

　　所有人的心中大惊！

　　然而，与地面不同的是，手持长枪的武者居然在迅速的衰老。显然，白衣人正在剥夺他的声音。

　　前一刻，手持长枪的武者还是中年人的模样，不过一转眼，就变得形如枯槁，像是半只脚踏进了棺材里一样！

　　手持长枪的武者显然也注意到了这种变化，他浑浊的眸子里射出一道精光，怒喝道：“日月无极！”

　　咔嚓一声，像是什么东西破碎了一样！

　　众人只见不断剥夺中年武者的时间力量被中年武者手中的长枪震碎。然而，尽管如此，中年人衰老成老翁的面孔，却是再也无法恢复过来。中年人对于这种情况一点也不在意，对于绝大多数的武者来说，实力才是他们心中最重要的东西。

　　白衣人脸上的神色一变，他没想到中年人能够破开他的‘韶华’，这一武技是他最强的一个武技，他本来对这一武技很有信心，看到眼前的一幕，再也不能按捺心中惊骇之情！趁此机会，中年人手中的金枪破开了白衣人身上的层层防御。

　　白衣人能够出现在这里，显然他的实力也不差。他很快就从惊骇中反应了过来，身体像是一道闪电一样，向后退去！

　　然而，持枪的武者像是早就料到了白衣人会有这样的动作，手中的长枪，直接捅了出去。

　　白衣人的速度够快，持枪武者的速度同样够快。尽管只有一个枪尖捅在了白衣人的身上，却仍然发挥出了恐怖的力量。

　　轰！！

　　空气中爆发出了一声沉闷的响声。

　　白衣人的脸色瞬间变得惨白，一口鲜血从他的口中喷出，他的身体也直接向后倒飞而去。

　　正在持枪的武者准备乘胜追击的时候，五六个武者纷纷挡在了他的身前。这些武者与持枪武者之间并没有什么仇恨，从他们看着持枪武者手中长枪时露出的贪婪，便能猜到这些人之所以挡住持枪武者，就是因为他手中的长枪！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“哈哈哈哈！好，来一个，杀一个！来一群，杀一群！”持枪武者大笑着说道，只是怎么听声音中都有着难以掩饰的悲怆！

　　“陈云，你实在是太嚣张了。”挡在陈云面前的一个武者，看着陈云淡淡的说道：“你以为凭你一个人，可以挡住我们这么多武皇境后期的武者？”

　　“不错！痛快将你手中的宝贝交出来，我们给你留一个全尸。”一个武者冷冷的看着陈云说道。

　　陈云和挡在他身前的几个武者一样，都是武皇境后期的实力。尽管他的手中有着上古重宝，想要以一敌五，仍是痴心妄想。

　　不管是陈云还是挡在他身前的几个武者，心里都清楚，今天陈云难逃一死！挡在陈云身前的五个武者之所以没有急着动手，而是忌惮着其他的人。

　　“这些人好不要脸，别人辛辛苦苦找到的宝贝，他们还要抢。”贺啸风不屑的看了一眼挡在陈云身前的五个武者说道。

　　贺啸风的声音虽然不大，可是在场的都是武皇境以上的武者，就算他的声音只有蚊子煽动翅膀那么大，这些人也能听的一清二楚。

　　游天鸿和道龙的神色同似一变，心中暗道不好，贺啸风这一下可是得罪了五个武皇境武者！

　　“哈哈，这位小兄弟说的不错，他们就是这么不要脸。”陈云看了一眼贺啸风，哈哈大笑着说道。

　　“小子，你找死！”一个武皇境后期武者怨毒的看着贺啸风说道。

　　贺啸风没想到自己说的那么小声都被人听了去，他先是对游天鸿和道龙不好意思的吐了吐舌头，然后才冷冷的看着与他说话的武者说道：“难道我说的不对么？你们这些卑鄙无耻的家伙，除了以多欺少，以大欺小，还有什么本事？”

　　“好小子，嘴巴倒是厉害的紧。”与贺啸风开口说话的武者，皮笑肉不笑的看了看游天鸿等人，眼中闪过一道不易察觉的杀机！

　　现在对于他来说，最重要的是怎么把陈云手中的宝贝抢过来，至于贺啸风？只要他还在这里，他就有办法解决贺啸风！

　　他完全没有将贺啸风看在眼中！

　　一个武皇境后期的武者，怎么会将一个武皇境初期的武者放在眼里？

　　“小子，你把我之前说的话当成耳旁风了？”狂刀‘唰’的一声来到了贺啸风的身边，冷冷的问道。

　　“我只是不满他们的做法，你放心，他们要杀我的话，不用你救我。”贺啸风是一个固执的人，这从他是一个杀手，却有着一堆奇奇怪怪的规矩，就能看的出来。他打心眼里看不起这群以多欺少的武者，就算这些武者用生命威胁他，他也不会低头。

　　“我没想救你。”狂刀淡淡的说道。它再强，也只是一柄刀而已，怎么可能会因为贺啸风，和五个武皇境武者对峙？

　　“这小子嘴巴硬的狠，处理了陈云，你们就将他交给我。”之前与贺啸风开口说话的武者，看了看身边的几个同伴说道。

　　“好！”其余的四个武者面无表情的点点头，与和贺啸风说话的武者一样，他们也同样没有将游天鸿等几个武圣境的武者放在眼里。

　　“一会儿我挡着他们，然后你们就跑！”贺啸风的脸上没有丝毫的畏惧，转过头看着游天鸿和道龙说道。

　　游天鸿和道龙同时皱起眉头，看着贺啸风说道：“说什么呢？我们怎么可能会将你自己扔在这里。”

　　“哟，好一个不离不弃啊。”与贺啸风开口说话的武者，皮笑肉不笑的看着道龙和游天鸿说道：“可惜啊，你们现在太年轻，不懂得生命的可贵。放心，很快我就能让你们知道生命只有一条，不能随意丢掉！”显然，他对游天鸿一群人都起了杀心！对他而言，游天鸿等人只是一群蝼蚁而已，杀一只和杀一群没有什么分别。



第961章 这么嚣张的人

　　陈云的眉头皱了起来，看着挡在他身前的武者武皇境武者说道：“你们只是想要得到我手中的这柄枪而已，何必和几个后背计较？”不管怎么说，贺啸风也是因为替他说话，才惹得这种祸端，他为贺啸风说两句话也是应该的。

　　“陈云，现在你自己都是泥菩萨过江，自身难保，有什么资格和我们讲条件？”一个武皇境后期武者，不屑的看着陈云说道。

　　陈云的脸上露出了苦笑，心道，也是自己都落到了这番田地，怎么能救得了别人？他也是一个经过大风大浪的人，不会因为几句话就暴怒不已。怪只怪，刚才自己太张扬了吧！陈云在心中叹息一声，看了一眼之前与贺啸风开口说话的人，心中想道，无论如何自己也要把这个人除掉，那几个后辈是无辜的！

　　“杀！”挡在陈云面前的五个武皇境武者，见陈云仍然执迷不悟，同时开口喝道。五个武皇境武者一出手，就是天崩地裂，一座座宫殿在五个武者的手中化成了齑粉。

　　尽管陈云手中有着上古重宝，一次面对五个武皇境后期的强者，也显得力不从心。没一会儿的功夫，就被五个武皇境武者接连打中三次。他的脸色一下就变得惨白不已，一口口鲜血从他的口中喷了出来。

　　“奶奶的，迟早都要死，我先把你杀死！”贺啸风的眼中露出了决绝的神色，他的身影突然在游天鸿等人的身边消失。当他再次出现的时候，已经来到了之前与他开口说话的武者身后，随着一抹寒光亮起，他手中的长剑，快若闪电的刺向武皇境后期武者的后心。

　　武皇境后期武者的脸上露出了不屑的笑容，冷喝一声道：“滚！”

　　贺啸风的眼中一惊，仅仅是一道声音而已，居然震得他脸色苍白，手上的动作也是骤然一停！

　　趁此时机，武皇境后期武者转过身，狞笑着看向贺啸风，一掌挥出！游天鸿和道龙在看到贺啸风消失的一瞬间，就意料到了事情的不料。

　　此时的游天鸿已经顾不得这些武者的觊觎，直接将手中的震天钟打向对贺啸风动手的武皇境后期武者。

　　就在武皇境后期武者认为，他的一掌能够将贺啸风打成肉酱的时候，一股致命的危机感从他的身侧传来。他的瞳孔瞬间放大，扭过头不解的看向身侧。当他看到闪烁着金光的震天钟即将落到了他身前的时候，他连迟疑也不敢迟疑，直接跳到了一边躲了过去。

　　“上古重宝？”武皇境后期的武者见多识广，他深知一般的宝贝不可能给他这么强的危机感，看向震天钟的目光也就充满了觊觎。这样的宝贝，放到这么一个后背的身上，岂不是暴遣天物？

　　贺啸风则是趁着武皇境后期武者愣神的功夫，重新跑到了游天鸿和道龙的身边。游天鸿的眼中露出了喜色，震天钟果然能够给这些武者带来威胁。

　　武皇境后期的武者并没有理会游天鸿等人，而是直接冲向了震天钟。陈云手中的长枪有四个竞争对手，眼前的这宝贝现在却只有自己发现。要是成功将这宝贝夺到手中，就算没有得到陈云的长枪又如何？

　　武皇境后期的武者算计得很好！

　　然而，就在他即将接触到震天钟的时候，震天钟上的光芒突然大放，他的右手刚刚触摸到震天钟，就从上面感受到了一股可怕的灼痛感，与此同时，一股烧焦了的味道，传到每一个人的鼻子里。

　　武皇境武者大吃一惊，连忙收回右手，放到眼前一看，居然被震天钟烫出了几个大泡！这怎么可能？就算是上古重宝，在一个武圣境武者的手中也不可能伤了自己啊！一时间，他看向震天钟的目光中都了一丝忌惮！

　　震天钟却不会思考这么多，吓退了武皇境后期武者，就重新回到了游天鸿的头上！武皇境后期武者阴沉着脸，看着游天鸿说道：“小子，将你这宝贝交出来。我可以放过你们！”看来想要得到那件宝贝，得要这个小子乖乖的交给自己才行！哼哼！只要交给自己，他们是死是活，还不是自己说了算？

　　游天鸿没好气的看着武皇境武者问道：“你以为我是白痴么？”

　　“什么意思？”武皇境后期武者一时间没反应过来！

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的对武皇境后期武者说道：“我不将震天钟交给你，或许还有一条活路，交给你却只有死路一条！”这么白痴的话，他也说的出来，他真的是武皇境后期武者么？

　　“哼！小子，你要想好！如果不交出来的话，我可就来硬的了。”武皇境后期武者的手中无声无息的多出了一柄长剑，狞笑着说道。

　　“如果你真有这本事得到这宝贝，还会和我们罗嗦？”游天鸿像是看白痴一样看着武皇境后期武者，淡淡的说道：“人可以蠢，但是蠢到你这种地步，就没有救了。”反正这武者没打算放过自己等人，游天鸿说话也毫不客气。

　　“好！我今天就让你看看，我来硬的，能不能抢了你的宝贝。”武皇境后期武者的声音刚落，人就像是一个鬼魅一样来到了游天鸿的面前。

　　游天鸿三人均被武皇境后期武者的速度吓了一跳，正欲躲开的时候，武皇境后期武者手中的长剑已经刺向了游天鸿的咽喉！

　　叮的一声轻响，在游天鸿三人的耳边响起。

　　在武皇境后期武者刺出手中的长剑时，游天鸿都做好了宁为玉碎不为瓦全的准备，却没想到在武皇境后期武者的长剑即将刺到他咽喉的时候，一柄闪烁着寒意的长剑从他的身后刺了出来，并且顺势挑开了武皇境后期武者手中的长剑！

　　游天鸿三人不解的转过头，只见一个一身白衣的年轻正站在他们的身后。年轻人一张俊朗的五官上，没有任何的神色，看向每一个人的目光都像是在看死人一样！

　　明月！

　　游天鸿三人大吃一惊，关键时刻跳出来的人，居然是明月！

　　“你是谁？”武皇境后期武者吃惊的看着明月，皱着眉头问道。令他愤怒的是，自己一个武皇境后期武者，居然还不出明月的深浅！难道这小子比自己的实力还强？想到这里，武皇境武者自己先乐了，这怎么可能？

　　“明月！”明月淡淡的说道。

　　轰！！

　　尽管游天鸿三人早已经猜测到了明月的身份，却远远不及他亲口说出来震撼！他——真的是苍天的徒弟！

　　“你是什么意思？”武皇境后期武者想了想明月这个名字，确定脑中没有印象后，才皱着眉头问道。

　　“看你不爽！”明月淡淡的说道。

　　武皇境后期武者先是一愣，随即大笑了起来，怒极生笑！这么嚣张的人，他还真是第一次见到！

　　“哈哈哈！有意思，有意思，看我不爽！哈哈哈！”武皇境后期武者放声狂笑，眼泪都快要流出来了！

　　“好笑么？”明月淡淡的问道。

　　“哈哈哈，好笑！”武皇境后期武者脸上的笑容还没有收敛。

　　“那我就让你笑一辈子。”明月的话刚刚说完，游天鸿三人就感觉到一股不可抗衡的力量，将他们三人的身体推到了一边。

　　游天鸿三人的神色一变，连忙将目光看向武皇境后期武者和明月。然而，他们只看到一个白衣飘飘的身影，在武皇境后期武者的面前一闪而过，明月就重新回到了原地！

　　“格格……”武皇境后期武者的脸上还满是笑意，然而，这一次他却再也笑不出来了！此刻，从他口中传出的不是笑声，而是鲜血。

　　游天鸿三人很快就注意到了武皇境后期武者咽喉上有着一道极细的剑伤。

　　这一剑！

　　是明月刺的！

　　游天鸿三人的脸上满是震惊的神色，心中骇然的想到，明月究竟有多强？一个武皇境后期的武者，居然连他一招也挡不住？

　　砰！

　　终于，武皇境后期武者的眼中露出了死灰色，身体倒在了地面上。令人哭笑不得的是，他脸上的笑容却仍然没有散去！

　　明月说过要让他笑一辈子，就是要让他死的时候，也是笑的。

　　游天鸿三人良久才从震惊中反应了过来。贺啸风屁颠屁颠的走到明月的面前，笑着说道：“谢谢你！”

　　岂料，明月却是一点面子也不给贺啸风，他耷拉着眼皮看了一眼贺啸风就将目光落在了游天鸿的身上，淡淡的问道：“你是游皇的继承人对吧！”

　　游天鸿一愣，随即点点头，对明月说道：“不错！”

　　“苍天曾经说过，当年唯一有资格挑战他的人就是游皇！”明月冷漠的脸上露出了追忆的神色，看着游天鸿说道：“然而，当年游皇的挑战最终还是失败了。两个前辈的恩恩怨怨已经了了，如果你想为游皇雪耻，大可以挑战我！”

　　游天鸿先是一愣，随即才反应过来，明月只是来下战书来了！



第962章 就是谜

　　游天鸿不解的是，此时明月的实力比自己强了一个大境界不止，现在的自己明显不是他的对手，他在这个时候下战书是什么原因？

　　“如果你死了，就没人能给游皇雪耻了。”明月像是看出了游天鸿心中的疑惑，淡淡的说道。他淡淡的看了一眼身边的贺啸风说道：“我只是相救游天鸿，如果刚才那个武者想要杀的人是你，我绝对不会出手。”明月说完，身影就消失在了游天鸿等人的面前。

　　这一切发生的极快，从明月出现到轻易斩杀一个武皇境后期武者，都在几息的时间完成。对于明月实力震撼的，不止是游天鸿三人。这些人直到明月离开之后，才反应了过来。一想到之前明月那轻描淡写的样子，每一个人都在心里倒吸了一口冷气。这样的实力，距离突破到那个境界，也只是时间问题。

　　“这家伙真拽。”贺啸风冷脸贴了热屁股，心中自然十分不舒服。他是一个藏不住事的人，心里不舒服，他的脸上就不舒服。

　　然而，当他想到那个持枪的武者后，连忙将目光向前望去。让他吃惊的是，那原本四个围攻持枪的武皇境后期武者，此时居然都静静躺在地上。他们的身上没有一丝气息传来，显然是死得不能再死了。更让贺啸风惊讶的是，在这四个人的脖子上，都有一道极其细微的血线，联想到刚才死去的武者，贺啸风便知道这是明月的杰作。

　　“咳咳……”陈云一瘸一拐的走到了贺啸风的面前，眼中满是感激的扫过游天鸿等人，缓缓说道：“谢谢你们！如果没有你们，那个白衣年轻人就不会出现。他不出现的话，恐怕我今天就死在这里了。”他的脸上露出了惨笑。

　　尽管明月在他最危急的时候出手，可是他的伤势还是十分严重。

　　“这是那个家伙的杰作，没必要算在我们的头上。”贺啸风还对刚才明月的态度愤愤不平，皱着眉头挥手说道。

　　“可是如果没有你们的话，他也不会救我啊。”持枪的武者固执的说道。

　　“好吧好吧，你愿意怎么想就怎么想吧。”贺啸风有些烦躁的摆手说道。

　　“唰！”的一声，狂刀来到了游天鸿等人的身体中间，缓缓说道：“现在，咱们继续向前走吧！”

　　“你这家伙，刚才我那么危险，你都不出手。”一看到狂刀，贺啸风更是气不打一处来。如果不是游天鸿砸出了震天钟，恐怕他会直接在武皇境后期武者的一掌之下，化为齑粉！

　　“是你自己说，不需要我救的。”狂刀冷冷的说道：“我又不是你的奶妈，你死不死关我屁事！”

　　“咦！你这把冷血的破刀，有没有一点人情味？”贺啸风气得够呛，指着狂刀说道。

　　“你都说了，我只是一把破刀。刀，当然没有人情味了。”狂刀淡淡的说道。

　　“咳咳咳，咱们继续往前走吧还是。”游天鸿轻轻咳嗽了两声，连忙打着圆场说道。这两个活宝谁也不让谁，任由他们这么吵下去，说不定会吵到什么时候。

　　“哼！最好你以后用不到我，不然你就是跪在地上求我，我也不会帮你。”贺啸风哼了一声，对狂刀说道。

　　“放心，那个时候我会砍掉你的腿，让你没资格仰视我。”狂刀冷冷的说道。

　　“你……”贺啸风的脸上一黑。这把破刀，怎么就这么气人啊！

　　“哈哈哈！”陈云突然大笑了起来，浑浊的眸子，饶有兴趣的看着贺啸风和狂刀，眼中满是笑意。

　　“你笑什么？”贺啸风没好气的看着陈云问道。

　　“年轻好啊，年轻好啊。”陈云的眼中露出了艳羡的神色，对贺啸风说道。

　　游天鸿痛苦的一拍额头，直接拽住了贺啸风的手，向前继续走去。看到这一幕，狂刀和道龙，以及三个独孤沐风也纷纷跟了上来。

　　陈云看了一眼几人的背影，想了想，终究迈出脚步，跟了上去。

　　古路中的情况与游天鸿等人想象的一点也不同，当他们往前走了一刻钟的时间后，居然看到了一个小镇！

　　在这个小镇里行走的武者，最低的实力都达到了武皇境初期！游天鸿一行人的到来，还是吸引了小镇里不少人的目光。

　　毕竟，这么多年来，他们还是第一次见到武圣境的武者！

　　尽管是在这古路里，也有人开着客栈。游天鸿等人找了一间客栈，就回到了各自的房间休息。

　　一走进自己的房间，游天鸿就盘膝坐在了床上，他准备进入到方鼎的空间里，看看这个鼎灵到底怎么了。

　　然而，就算游天鸿进入了方鼎的内部空间，仍然无法唤醒鼎灵。当他听到外界传来敲门的声音，他便从空间中退了出来。他的眼中满是思考的神色，暗暗想到，鼎灵这家伙究竟是怎么了？

　　砰砰！

　　敲门声依旧，将游天鸿从深思中惊醒。

　　游天鸿从床上跳下来，将门打开，见外面站着的人是道龙和贺啸风的时候，就让开了身子。直到二人走进房间里，他才不解的问道：“发生了什么事情么？”

　　“沐风的事情我们到底要怎么解决？难道让那个罔两始终跟着我们。”道龙直奔主题的说道。

　　游天鸿一愣，随即苦笑着说道：“它赖在了沐风的身上，我们能拿它怎么样？”这样赖皮的怪物，他还是第一次见到。

　　“它说它跟着我们，是因为你身上有什么东西？”道龙皱起了眉头，看着游天鸿问道。

　　游天鸿点点头，对道龙说道：“不错，就是因为震天钟。”想了想，游天鸿继续说道：“不要说它想搞明白震天钟是怎么回事，我自己也非常想弄明白震天钟是怎么一回事。”以前的时候，游天鸿虽然知道震天钟是一件上古重宝，不过由于震天钟一直以来表现平平也就没把它当回事，直到在封印游天鸿的时候，震天钟发生了蜕变，游天鸿才逐渐重视了起来。

　　见识广博的鼎灵，一进入古路就陷入了沉睡，任凭他如何召唤，也不见人影，连一个参考的答案都没有。他就是再想弄清楚震天钟的变化，也只能一个人胡思乱想。

　　道龙以前曾见过震天钟，也知道震天钟发生了变化。然而，让他没有想到的是，罔两赖在独孤沐风的身上，居然也是因为震天钟！

　　看来震天钟很有可能是某个大人物的宝贝！

　　“那罔两怕不怕震天钟？要是怕的话，咱们直接用震天钟威胁它！”贺啸风疑惑的看着游天鸿问道。

　　“应该是有些忌惮，恐惧还谈不上。”游天鸿想了想说道。

　　“哈哈哈！”正在此时，游天鸿的房间外传来一阵笑声。听到这笑声，游天鸿三人的神色同时一变！

　　罔两来了！

　　嘎吱一声，独孤沐风直接推开了游天鸿的房间走了进来。

　　“你说的不错，我对那震天钟只是有些忌惮，恐惧？它有什么资格让我恐惧？”独孤沐风看了一眼游天鸿，缓缓说道：“我跟着你们就是想要知道，你们和那个老家伙有没有什么关系。看你们的样子，应该和那个老家伙无关！”

　　听着罔两的话，游天鸿一愣一愣的，什么这个老家伙，那个老家伙的？

　　“那你是不是能离开沐风的身体了。”道龙站起身，看着独孤沐风说道。一个大活人，此时只能像行尸走肉一样的活着。每当道龙想到此处的时候，都会感到一阵悲哀。

　　“你们有资格和我谈条件么？”独孤沐风不屑的看着道龙，鄙夷的说道：“现在是你们有求于我，态度给我放端正了！”

　　“放肆！”罔两的话刚刚说完，道龙的脸色就阴沉了下来。

　　“道兄。”游天鸿站起身，拍了拍道龙的肩膀，然后将目光落到了独孤沐风的身上问道：“你怎么样，才会离开沐风的身体？”谁都拿罔两没有办法，现在唯一能让独孤沐风解脱的办法，就是不要激怒罔两。

　　万一把这家伙惹怒了，赖在独孤沐风的身上一辈子，自己等人哭都来不及！

　　“看看，这才是商量的语气。”独孤沐风啧啧两声，看了一眼游天鸿，对道龙说道。

　　道龙的两道剑眉一扬，当即就暴怒了起来。游天鸿连忙扯了扯道龙的衣袖，笑着对独孤沐风说道：“既然这样的话，你是不是能离开沐风的身体了？”

　　“放心，我会离开她的，但不是现在。”独孤沐风淡淡的说道，脸上也露出高深莫测的笑容。

　　道龙的神色一冷，这孙子说了半天，还是不想从独孤沐风的身上离开！不过一想到之前罔两的威胁，道龙就将这口怒气憋在了心里。

　　天大地大，等独孤沐风重新恢复自由身之后再报复！

　　“对嘛，这还像一点样子。”独孤沐风得意的看了一眼道龙，扭着小蛮腰，走出了游天鸿的房间！

　　砰！

　　独孤沐风刚刚离开，道龙就将桌子上的一个茶杯，砸在了地上，看着游天鸿和贺啸风怒吼道：“这个王八蛋就是故意的！”



第963章 道龙的心事

　　罔两就是故意做出一副小女儿姿态恶心道龙，游天鸿和贺啸风又怎么会看不出来？只是让游天鸿和贺啸风有些不理解的是道龙为何会如此愤怒？游天鸿的眼睛在眼眶里转了转，突然问道：“林仙儿最近怎么样？”

　　“林仙儿？林仙儿是谁？”道龙的眼中露出了疑惑的神色，不解的看着游天鸿问道。他的脸上满是茫然，任他怎么想也没有想到这林仙儿究竟是何许人也！

　　游天鸿的脸上露出了高深莫测的笑容，看着道龙问道：“你真的忘了林仙儿是谁？”当初在神武王朝的时候，道龙看到自己和林仙儿在一起的时候，还暗暗的吃了醋。按理说，道龙应该不会这么快就忘记林仙儿才对，除非……

　　一想到自己的猜测，游天鸿脸上的神色更加玩味了起来。道龙被游天鸿的目光看得心里发毛，然而，任他怎么想也想不到林仙儿是谁，他便点头说道：“林仙儿？好像有点熟悉，不过一时间想不起来了。”

　　“神武王朝！”游天鸿提醒着说道。

　　道龙的脸上露出了恍然的神色，看着游天鸿笑着说道：“哦，你是说她啊。你不说我还真忘了，你怎么会突然想起她了？”他的脸上一片坦然，没有丝毫作为的样子。

　　游天鸿笑眯眯的看着道龙，缓缓说道：“我当初在神武王朝的时候，可是听到道兄你一直对林仙儿念念不忘，却没想到道兄这么快就忘了林仙儿，这里面是不是有点我们不知道的事儿啊！”游天鸿看了一眼贺啸风，挑了挑眉头。

　　贺啸风基本上和游天鸿穿一条裤子，他一看游天鸿的眼神，就反应了过来，脸色严肃的看着道龙说道：“这到底是怎么回事啊？快点从实招来！”

　　道龙的脸上不禁一红，翻了一个白眼，没好气的看着游天鸿和贺啸风说道：“我不知道你们在说什么。”

　　“好吧，既然这样的话，我就去和沐风说一说道龙和林仙儿的往事。”游天鸿脸上一板，装出了一副要离开的样子。

　　“别！”道龙一把抓住了游天鸿的手臂。当他看到游天鸿正似笑非笑的看着自己的时候，不禁没好气的骂道：“你这个臭小子啊，真是什么事情也逃不过你的眼睛。”粗犷如道龙，说完的时候脸上也不禁一红。

　　看到这一幕，游天鸿不禁在心中叹息了一声，看来这儿女私情，是任何一个男人也躲不过去的。

　　想到这里，他突然想到了远在古玄大陆上的风晴雪！想到这里，游天鸿的眼中闪过一道精光，暗暗想到，我一定要在最短的时间内突破到武皇境，然后离开这里……

　　“快快从实招来！”贺啸风一脸感兴趣的样子，直勾勾的看着道龙，坏笑着说道：“什么时候开始的！”

　　道龙的剑眉一扬，没好气的看着贺啸风说道：“有你这么问的么？”这家伙就不知道委婉一点？

　　“那算了，我还是去问附身在独孤沐风身上的那个罔两吧。”贺啸风浑不在意的说道。

　　“你们这两个臭小子。”道龙气的哭笑不得，看了一眼游天鸿和贺啸风说道：“没想到，你们两个男人居然也这么八卦！”

　　“少废话！从实招来！”此时道龙有把柄被自己捏在手中，贺啸风那叫一个得意洋洋啊，连带着看向道龙的目光也变得轻佻了起来。

　　道龙也知道贺啸风是一个无法无天的主儿，游天鸿或许只是吓唬吓唬自己，要是把贺啸风这个毛头小子得罪了，恐怕自己的这点事儿就都传进独孤沐风的耳朵里了。

　　想到这里，道龙低下了头，像是在酝酿着什么。游天鸿和贺啸风对视一眼，脸上都露出了感兴趣的神色，期待着道龙的下文。

　　沉默了良久良久，道龙突然抬头看着游天鸿和贺啸风，脸色一红，尴尬的问道：“你们……你们相信一见钟情么？”

　　“噗嗤！”游天鸿和贺啸风对视一眼，脸色古怪，终于没忍住笑了起来。两人越笑越欢。

　　道龙看着两个大笑的人，心里直发毛，难道我说错什么了么？这本来不是一件好笑的事情，然而，道龙沉思良久，且满脸严肃的说出这句话的时候，就特别有趣儿。

　　“相信。”笑了半晌，游天鸿和贺啸风同时说道。

　　游天鸿看了一眼道龙，不解的问道：“可是在开始，我完全没看出来你对独孤沐风有意思啊！”难道这家伙的伪装太好？想到这里，游天鸿审视的看了一眼道龙。

　　“那个时候内忧外患的，哪有心情想这些事儿啊。”道龙也豁出去了，反正这事儿都让这两个小子知道了，自己也没有什么顾忌了。

　　“我第一次见到沐风的时候，就感觉这女人有味儿。”道龙的眼中闪烁着精光，握着拳头，看着游天鸿二人缓缓的说道：“不过那个时候，我这种想法，一直受到压制。直到在紫城的时候，什么事情都解决了，再有我们两个天天接触……你们懂的呀！”到了最后，道龙又说不下去了，只能丢给游天鸿二人一个你们都懂的眼神。

　　游天鸿心中的八卦火焰，熊熊燃烧，他饶有兴趣的坐到道龙的面前问道：“那沐风呢？沐风对你有意思没有？”如果这两人对彼此都有兴趣的话，还真的是不错的一对！

　　“沐风……沐风那里我怎么知道。”道龙翻了一个白眼，没好气的看着游天鸿和贺啸风说道：“好了。好了。你们想知道的，都已经知道了，就别用这么一副眼神看着我了。”

　　游天鸿非但没有离开，反而皱着眉头，对道龙说道：“道兄，那你就准备这么拖着？你是一个挺勇敢的爷们儿啊，怎么到了这方面就畏首畏尾的？”

　　“时间长了，沐风就知道我的心意了吧。”道龙眼中的光芒不禁一黯，叹息着说道。任何一种男人，在陷入爱河的时候，都会变得患得患失，优柔寡断！

　　“道兄，你有没有考虑过，如果你们很的在一起了，你们两家的族长会同意么？”游天鸿神色严肃的看着道龙说道：“以前因为类似的事情，导致你们两家没落了数百年，这种事情，两位族长还会允许么？”这也是开始的时候，游天鸿不看好独孤沐风和道龙关系的原因。

　　道龙哈哈一笑，看着游天鸿说道：“这个你放心，我们两家的武技现在已经共享了，都分别有对方家族的拓本。这件事，只要沐风同意……就绝对没问题。”他的脸又红了。

　　游天鸿的眼中一惊，没想到现在的道家和独孤家居然亲密到了这种地步。

　　见游天鸿满脸惊讶的样子，道龙得意的一笑说道：“其实我师傅也有这个意思，目前两家能够如此亲密，也是因为相互需要，想要保持这种关系的话，只能亲上加亲。听我师傅说，独孤族长好像也是这么个意思。”

　　“那你还等什么啊。”贺啸风一巴掌拍在了道龙的肩膀说道：“你一个大男人不主动，难道还想要一个女人主动？”

　　“我应该主动？”道龙怀疑的看着贺啸风，这家伙就像一个长不大的孩子一样，他的话能听么？

　　然而，让他意外的是，游天鸿也点头说道：“不错，这种事情确实要男人主动。就算沐风的性子再怎么豁达，这种事情她也不会先开口的。毕竟，她是一个女人啊。”

　　道龙想了想，看着游天鸿和贺啸风说道：“你们说的好像有点对！”

　　“不是有点，是很对！”贺啸风纠正着说道：“幸福要把握在自己的手中，你要是不珍惜的话，幸福就可能从你的手上溜走。”

　　让游天鸿起了一身鸡皮疙瘩的时候，贺啸风在说这一番话的时候，目光居然在看着自己！我可不对男人感兴趣，以后是不是要和贺啸风保持一点距离呢？没人知道，游天鸿满脸笑意，心里却是在想这乱起八糟的事情。

　　“好！只要那个狗屁的罔两从沐风的身上滚开，我就去和他表白！”道龙握起拳头，满脸自信的说道。

　　“愚愚愚不可及！”贺啸风啧啧着摇头，不屑的看着道龙说道：“你不觉得现在是最好的时机么？”

　　“现在？”道龙不解的看着贺啸风，现在和谁去表白，难道和那个罔两？

　　“你看啊，你要是突然和独孤沐风表白的话，她一定会考虑一段时间。然而，你现在表白的话，当那个罔两离开独孤沐风的时候，她就已经想好了决定。而且现在做的话，还有一个好处。”

　　“什么好处！”道龙见贺啸风在关键的时候卖关子，牙根气得直痒痒。谁让自己现在要用到他呢？想到这里，道龙强挤出一个笑容，期待的看着贺啸风。

　　游天鸿也饶有兴趣的看着贺啸风，脸上一副期待的样子看着他。贺啸风的虚荣心得到了极大的满足，他轻了轻嗓子，一字一句的说道：“恶心走她身上的那个罔两！”



第964章 道龙表白

　　“此话怎讲？”游天鸿和道龙都好奇的看着贺啸风。和独孤沐风告白，怎么就和恶心走罔两扯上了关系。

　　“哼哼！”贺啸风的脸上露出了得意的神色，他看了一眼道龙，然后跑到游天鸿的身边，问道：“如果有道龙这样的男人，对你表白，你会怎么样？”

　　游天鸿的脸上当即就是一黑，这是什么跟什么？不过见道龙一副期待的神色看着自己，他也只能硬着头皮说道：“我只能当做没听见。”

　　“会不会感觉到恶心？”贺啸风像是不想放过游天鸿一样，继续问道。

　　游天鸿看了一眼道龙，没好气的说道：“恩！”

　　“这就对了啊，只要道龙一直对独孤沐风表白，就算是神也会不了的啊。”贺啸风满脸自信的说道。

　　道龙和游天鸿的眼中都闪过一道亮光，看着贺啸风问道：“你确定？”要是能用这个办法把罔两恶心走，是再好不过的了。

　　“这是当然。”贺啸风点点头，看着道龙说道：“最好的结果是，你直接将罔两恶心走，独孤沐风也成了你的女人。”

　　道龙先是一喜，随即疑惑的看着贺啸风问道：“那最坏的结果呢？”一旁的游天鸿也同样看着贺啸风。

　　“最坏的结果就是罔两没有恶心走，沐风也不愿意成为你的女人。”贺啸风如实说道。

　　道龙的脸色当即就是一黑，没好气的看着贺啸风。

　　贺啸风哈哈一笑，看着道龙说道：“正因为如此，你才要在这个时候告白！如果事后沐风拒绝的话，你可以说这是用来救她的办法啊。”他的脸上又露出了自信的神色，像是在赞叹自己的聪明才智。

　　道龙的眼睛一亮，拍着贺啸风说道：“妙啊妙啊，这个办法好啊。我以前怎么就没发现，你居然也有点用！”

　　贺啸风的眉头一黑，没好气的说道：“什么叫还有一点用！”

　　“哈哈哈，不说了，不说了，我这就去和沐风告白！”道龙心情大好，直接走出了游天鸿的房间。

　　游天鸿看了一眼道龙的背影，笑着摇摇头，正在他准备回到床上修炼的时候，贺啸风突然走到了游天鸿的身边，低声问道：“你想不想听听道龙怎么表白？”

　　游天鸿没好气的翻了一个白眼，看着贺啸风说道：“你这个人，还真是……我喜欢！”声音刚落，游天鸿就火急火燎的跑出了房间！

　　道龙的告白，单单是想一想就热血沸腾啊！

　　贺啸风看着游天鸿背影笑嘻嘻的说道：“我就知道他是个有趣儿的人。”说完，他就蹦蹦跳跳的跑出了房间。

　　“你来干什么？”游天鸿和贺啸风刚刚蹑手蹑脚的走到独孤沐风的房间外，就听到了独孤沐风的声音。

　　“我有事情要和你说。”没多久，道龙的声音就响了起来。站在门外偷听的游天鸿和贺啸风对视一眼，便侧起耳朵继续听了起来。

　　“你是要和独孤沐风说，还是要和我说？”独孤沐风冷冷的说道：“如果你想让我离开这丫头的身体，就省省吧。”

　　“我喜欢你！”语不惊人死不休，道龙一句话就将独孤沐风打懵了！她张大了嘴巴，不可思议的看着道龙问道：“你说什么？”

　　道龙的脸上一红，尽管明知道这个时候主导独孤沐风身体的人是罔两，也忍不住一阵尴尬。

　　就在游天鸿和贺啸风眼中露出失望的神色时，道龙坚定的说道：“沐风，我喜欢你！从第一见到你的时候，就深深的喜欢上了你！”

　　“等会！”独孤沐风差点从床上掉了下来，她看着道龙说道：“你很清楚，我是罔两，不是独孤沐风。”这小子突然抽什么疯，居然跑到自己的面前来表白了？

　　“我知道。”道龙点头说道：“不过，就算你现在主导着沐风的身体，沐风也能够听到我的话。”

　　“这没错。”独孤沐风点点头，看了一眼道龙，挥着手说道：“不过，你要是想表白，等我离开她身体的时候再表白行不？我听着身上的鸡皮疙瘩都起来了。”她抱着肩膀，双手在手臂上不断移动。

　　“沐风，或许我这个人有点笨。但是，我真的喜欢你，很喜欢，很喜欢。”道龙就像是没有听见罔两的话一样，自顾自的说道：“现在你的身体被一个王八羔子给附体了，我也没有一点办法。我怕我以后再也没有机会和你说这些话了，就决定现在将我的心里话，全都说给你听！”

　　“混蛋，你给我闭嘴！”独孤沐风从床上站了起来，指着道龙，怒不可遏的骂道：“老子是罔两，想表白等以后！现在你给我滚！滚！滚！”

　　“沐风，你还记得么？每次咱们两个比试都是你赢，其实都是我在故意让着你。因为我喜欢你，所以我不忍心伤害你。因为我喜欢你，所以我不想看到你不开心。因为我喜欢你，我才会每天都要拉着你比试。因为如果不找一个正当的理由的话，我怕……我怕我不知道用什么办法接近你。”道龙的脸上露出了温暖的笑意，追忆着说道。

　　“王八羔子，老子说的话你听不见么？老子是罔两！罔两！有这屁话留给这丫头，别在老子的面前说。”独孤沐风气得发狂，痛苦的抓着头发说道。

　　“你懂什么？你知道什么是喜欢？什么是爱么？”道龙不屑的看了一眼独孤沐风，又变得深情款款了起来，继续说道：“沐风，我不知道你喜不喜欢我，但是有些话，我今天一定要说！”

　　“闭嘴！”独孤沐风愤怒的咆哮道。

　　“不！”道龙固执的说道。

　　“你再不闭嘴，信不信我杀了这丫头？”独孤沐风愤怒的盯着道龙说道。

　　“你杀了她，我就陪她一起死！”道龙温柔的看着独孤沐风的脸庞，声音却十分坚定！

　　“你！”独孤沐风伸出右手指着道龙，满脸黑线。罔两的心中大怒不已，怎么就碰到这么一个木头疙瘩！

　　“沐风……”

　　“我求求你了，有话你留到和这丫头说行不行？”噗通一声，独孤沐风跪在了床上，哀求的看着道龙说道。

　　“不！”道龙坚定的说道：“我今天一定要说！”

　　“卧槽……”独孤沐风欲哭无泪！她看了一眼道龙，无力的说道：“你说，怎么样你才能不再说下去！”罔两虽然有着武皇境的实力，然而，当它附身到独孤沐风身上的时候，却只有武圣境后期的实力。是以，此时的罔两拿道龙没有一点办法。

　　“你已经霸占了沐风的身体，难道还要阻止我对她的爱么？”道龙愤怒的看着独孤沐风吼道：“有你这么霸道的人么！”

　　站在门外偷听的游天鸿和贺啸风脸色都变得极其古怪，这还是他们认识的道龙么？怎么……怎么这么肉麻？

　　连游天鸿和贺啸风都感觉到了肉麻，更别谈正面面对着道龙的罔两了。独孤沐风的身体，无力的坐在了床上，有气无力的说道：“你说吧，我就当没有听见！”

　　“好的。”道龙点头说道：“沐风……”这一次道龙直接将他和独孤沐风的初见，一直到倾心的过程一口气说了出来。

　　坐在床上的独孤沐风，脸色变得发紫，看着道龙的眼神里满是杀意，恨不得直接将道龙挫骨扬灰！她之所以做出这个举动，实际上是在告诉道龙，自己不怕你的肉麻话。可是让她没有想到的是，道龙居然真的喋喋不休的说了个不停。

　　一口气将心里的话全说完了，道龙才停止了下来。独孤沐风的脸上露出了欣喜的神色，看着道龙说道：“你终于说完了？”苍天啊，终于不用忍受这个可恶的小子了。

　　“不是！”道龙摇头说道：“口渴了，我喝点水继续。”他走到桌子面前，为自己倒了一杯茶水，自顾自的喝了起来。

　　独孤沐风的脸色变得发青！

　　还没说完，这小子究竟要说到什么时候？

　　道龙将桌子上的一壶茶全部喝完，便再次走到独孤沐风的面前，继续说了起来。让罔两受不了的是，每次道龙说的都是翻来覆去那么几句，但是……但是他偏偏像是没有察觉一样！

　　这他妈是什么奇葩男人啊！罔两在心中哀嚎道。

　　道龙看着独孤沐风的眼神越来越温柔，说着说着，在独孤沐风惊骇的神色当中，道龙走到了她的身边，拉起了她的小手，轻轻摩挲了起来。

　　独孤沐风的眼睛瞪得溜圆，尤其是看到道龙脸上那副陶醉的样子，更是差点将隔夜饭吐了出来。

　　要不要这么恶心？

　　“沐风，你相信我，我们一定会在一起的。一定会！”道龙的眼中露出了坚定的神色，一字一句的说道。

　　“大哥，这是第四遍了！”独孤沐风无力的说道。

　　“闭嘴！”道龙的眼睛一瞪，随即又温柔的看着独孤沐风说道：“我和沐风说话，有你什么事儿。”这一次，道龙直接将独孤沐风的手掌放到了自己的脸庞上！

　　“你够了！”独孤沐风忍无可忍的收回了手掌！



第965章 生猛的道龙

　　道龙直接抓住独孤沐风收回去的手，虎目圆瞪着吼道：“我这是和沐风说话，和你有什么关系？爱听听，不听滚！”

　　独孤沐风不禁一怔！我草，你现在握着的是我的手好不好？

　　她深吸了一口气，看着道龙缓缓说道：“道龙，你——给我滚！现在就滚！滚得越远越好！”她的右手伸出，一副暴怒的样子。

　　站在门外偷听的游天鸿和贺啸风脸上露出了幸灾乐祸的笑容。没想到，道龙肉麻起来的时候这么吓人。他们很能理解罔两此时的心情，他们只是在门外听着，就起了一身鸡皮疙瘩，何况正面面对着道龙的罔两？

　　只是让二人微微蹙眉的是，尽管道龙如此‘恶心’罔两，罔两好像也没有从独孤沐风身上下来的意思。这家伙为什么一定要留在独孤沐风的身上？它是为了恶心自己等人，还是有着什么不可告人的秘密？

　　根据罔两以前的说法，游天鸿知道它附身在独孤沐风的身上是为了震天钟。然而，在游天鸿说出即便是他也不知道震天钟来历之后，罔两还附身在独孤沐风身上的原因，就值得考究了！

　　“哈哈哈，道龙，难道你以为我不知道你安的什么心？”突然，房间里传来独孤沐风的大笑声。

　　道龙不禁一愣，疑惑的看着她问道：“我安的什么心？”难道这个家伙，还真的看出点什么来了？

　　“你不就是想要恶心我，让我离开这个丫头的身体么？”独孤沐风不屑的看了一眼道龙，鄙夷的说道：“既然我知道了你的打算，自然就不能让你得逞。恶心？放马过来吧，我要是怕了你，我就不是罔两了。”她的脸上满是冷笑，一副浑不在意的样子。

　　道龙一怔，旋即认真的看着独孤沐风说道：“你真的不打算离开沐风的身体？”

　　“真的。”独孤沐风笑着说道。

　　道龙深吸一口气，看着独孤沐风说道：“那你就别怪我了。”说完，他突然附身，凑到了独孤沐风的脸庞前。

　　此刻的独孤沐风和道龙之间的距离非常近，道龙都能看到独孤沐风那吹弹可破的肌肤上细微的毛孔！他的呼吸一下子就变得粗重了起来，眼中闪烁着异样的光彩！

　　“你想干什么？”独孤沐风发现了道龙的不对劲，眼中闪过一丝不易察觉的紧张，警惕的看着道龙问道。

　　“少废话！”道龙的双手直接按住了独孤沐风的脑袋，在独孤沐风惊骇欲死的神色中，一双厚厚的嘴唇在逐渐靠近着她！

　　独孤沐风懵了！

　　不！

　　应该说是附身在独孤沐风身上的罔两懵了！

　　这男人还要不要点脸？

　　站在门外偷听的贺啸风和游天鸿也发现了不对，二人捅开窗户纸，睁着眼睛向房间里望去。当他们看到道龙和独孤沐风正亲在一起的时候，脸上的神色要多古怪就有多古怪！

　　没想到道龙居然如此生猛！

　　道龙的反应超乎了所有人的意料！

　　罔两更是吓得魂飞魄散，在道龙的双唇接触到独孤沐风的身体时，他就化作一缕青烟，从独孤沐风的身上逃了出来！

　　没错！就是逃！

　　在罔两的眼中，道龙比任何洪荒异兽还要凶猛了无数倍！

　　“草！算你小子狠！”罔两恨恨的留下了一句话，也不见怎么动作，化身成烟雾的它就彻底消失在了空气之中！

　　然而，道龙就像是没有听见罔两的怒骂声一样，依旧……忘情的吻着独孤沐风。此刻的他没有注意到的是，独孤沐风的眼中先是闪过茫然的神色，随后那双长着长长睫毛的眼睛倏然睁开，她在看到道龙的时候，眼中闪过了不解！

　　随后，这个一根筋的女人，竟然皱着眉头思考着刚才发生的事情。

　　男人都有一个缺点！

　　就是面对女人的时候，手会不老实。尤其是此时的道龙，软香在怀，他的嘴还肆意的品尝着独孤沐风的樱唇，他的双手要是能老实下来才怪！

　　然而，正是道龙这么一动，可谓是彻底将独孤沐风惊醒了！这孙子亲自己不说，居然还敢乱动手！

　　独孤沐风很生气，后果很严重！只见独孤沐风的眼中闪过一道冷意，她的双手倏然伸出，右手成拳，一拳打在了道龙的裤裆上！

　　“嗷！”一声凄厉的惨叫，从道龙的口中传出。他的眼中蕴含着泪水，双手捂着裤裆，从床上跳了下来，呲牙咧嘴的叫着。

　　“你干什么？”道龙一边跳，一边瞪着独孤沐风。此时这家伙完全没有发现，此时的独孤沐风格气质和之前已经大不相同了。

　　“亲的爽么？”独孤沐风擦了擦嘴唇，冷笑着对道龙问道。

　　道龙剑眉一扬，瞪着独孤沐风说道：“我爽不爽关你屁事！”

　　独孤沐风的眼中顿时跳动起了火焰，这个王八羔子，趁着老娘的身体被别人控制的时候，占老娘的便宜，这个时候还问关不关自己的屁事！她的眼睛扫了一眼道龙的裤裆，狞笑着从床上走了下来，看着道龙说道：“看来刚才那一下没打惨你！”

　　道龙神色一怔，这好像不是那个罔两说话的口气啊。想到这里，他的心里‘咯噔’一声，试探着对独孤沐风问道：“你是沐风？”

　　“滚！别这么叫老娘，老娘嫌恶心！”独孤沐风掰掰手腕，身形一闪就来到了道龙的面前。

　　此时的道龙就算是再傻也看出了独孤沐风的不对劲，他连想也没想，就直接冲出了房间，嘴上嚷嚷道：“我的娘哎，我亲的居然是沐风！”

　　砰！

　　尽管道龙反应迅捷，独孤沐风还是一剑斩在了道龙的身后，强大的气劲，将道龙的身体炸出老远！

　　站在门外的贺啸风和游天鸿对视了一眼，然后突然齐声大笑了起来。天不怕，地不怕的道龙，在独孤沐风的面前，居然像一只猫一样！

　　唰！

　　正在此时，独孤沐风从房间里走了出来。她看了一眼游天鸿和贺啸风，眼中的怒意更甚，大吼道：“还有你们两个！都陪道龙那个孙子去死吧！”

　　游天鸿和贺啸风先是一愣，随即也像道龙一样，逃也似的跑出了客栈。独孤沐风追了几次没有追上三人的身影，才气冲冲的跺了跺脚，嘴上骂道：“算你们三个走运，下次让老娘看到非得扒了你们的皮！”

　　然而，让独孤沐风恼怒的是，每当她闭上眼睛的时候，就会浮现出道龙那欠揍的影子。想到这里，她又不禁气得银牙直咬，骂道：“道龙，你这个有胆子，没胆子面对的懦夫，胆小鬼！”骂了两句，她的两旁唰的一下，升起了两朵酡红，羞答答的跑进了客栈里。

　　……

　　“那疯女人没追上来吧！”道龙三人在客栈前方的不远处停了下来。道龙的脸上满是心有余悸，看了一眼后方对游天鸿和贺啸风说道。

　　游天鸿和贺啸风对视一眼，齐声大笑了起来。他们一想起刚才道龙霸道的样子，和现在胆小如鼠的样子，就感到一阵开心。

　　“笑！笑！笑！还好意思笑！这都是你们出的馊主意。”道龙没好气的看了一眼贺啸风和游天鸿，愁眉苦脸的说道：“这一次，沐风说不定要有多长时间不理我了。”

　　游天鸿眼珠子一转，看着道龙问道：“刚才亲的爽么？”

　　“你想听实话？”道龙脸上的神色，一下就变得猥琐了起来。

　　游天鸿和贺啸风同时点头说道：“想！”

　　道龙翻了一个白眼，没好气的说道：“想也不告诉你们！你们这两个家伙，给我出的这个馊主意，让我现在怎么面对沐风？”

　　贺啸风一听这话就不乐意了，看着道龙说道：“我们只是让你和独孤沐风表白，又没让你去亲她！这是你自己闯的货，不能怪在我们的头上。”

　　“就是就是！”游天鸿也在一旁附和道。

　　“两位祖宗，我求求你们了，给我想想主意吧！不然，那个母老虎，真的会杀了我的。”道龙苦哈哈的看着游天鸿二人说道。他和独孤沐风单独生活在一起的时间比二人都长，正因为如此他知道独孤沐风骨子里是一个不安分的主儿！

　　就是对她露出了一个轻蔑的眼神，她都要发誓把你踩在脚下，更别提刚才自己对独孤沐风做的事情那么过分了！

　　“恕我没有什么好主意，这件事，还得道兄你自己去面对。”贺啸风一摊手掌，示意无能为力。

　　“不错不错！还是要你自己去面对，不然的话，你之前的那一番告白，不是浪费感情了么？”游天鸿也坏笑着说道。

　　“沐风，我喜欢你！”贺啸风突然转头看着游天鸿，可怜兮兮地说道。

　　“滚！”游天鸿毫不客气的一耳光扇在了贺啸风的脸上，将他‘推’到了一边！

　　“你们这两个臭小子，管死不管埋啊！”道龙没好气的看着这二人。他自然看得出来，二人这番姿态，是学他之前和独孤沐风告白的模样！

　　对此，他也不生气，甚至还有那么……一点得意！

　　有谁见过爷们这么帅的表白方式的？！



第966章 药材

　　正在道龙准备向游天鸿和贺啸风炫耀战绩的时候，他们的不远处突然传出一道声音。

　　“听说了没有？聚云阁找了一株药材！”一个武皇境初期左右的武者，对身边的几个武者，小声的说道。

　　“药材？这有什么了不起的？一株药材而已！”一个武者不屑的撇撇嘴，鄙夷着说道。像是在鄙视武皇境初期武者没见识一样！

　　“屁！要是一般的药材，我有必要和你们说么？”武皇境初期武者看了看四周，压低声音说道：“据说，这株药材，能够提升咱们一个小境界！”这药材的药效过于匪夷所思，他如此小心倒也在情理之中！

　　“真的？”果不其然，听到同伴的话，周围的几个武者，眼中都露出了贪婪的神色。世间的药材五花八门，但是能够提升武皇境武者一个小境界的药材，还真不多见！

　　“这是当然，我还会骗哥几个么？要知道，这可是能够提升武皇境实力的药材，要是一个武圣境的武者吃了这药材，最少连升两级啊。”武皇境初期武者诱惑着说道：“这个消息过于惊人，直到现在也只有极少的人知道确切的消息。”

　　“哎，算了，这等宝物必定与我等无关。能提升武皇境一个小境界的药材，恐怕那些武皇境后期，圆满的武者都会红颜吧！”一个武者的脸上露出了自嘲的神色。尽管他也对那药材很动心，可是他却知道，有些时候对一件东西太过动心，很有可能会丢掉自己的性命。他已经晋升到了武皇境中期，想要突破后期也是指日可待，何必与恐怖的人物争夺中这本就不应该属于自己的东西！

　　“这倒也是，没必要为了一株药材，把自己的命搭进去。”又是一个武者，黯然叹息着说道。

　　不远处的游天鸿三人眼中都露出了惊讶的神色，提升一个境界的药材！简直闻所未闻，见所未见！

　　然而，三人都是有着自知之明的人，连那些武皇境中期武者，都没有把握得到这些药材，他们就更加没有机会得到这种药材了。

　　“能提升武皇境一个境界的药材，真是让人心动啊。”贺啸风摇摇头，叹息一声，看着游天鸿和道龙问道：“你们说，这药材要是被一个武皇境大圆满的武者吃了，会不会直接突破到武神境？”

　　道龙和游天鸿对视一眼，看着贺啸风问道：“这地方有这种强者么？”尽管古路中的强者无数，可是武皇境大圆满的武者，一行人至今还没有见到。印象中，唯一见到的武皇境大圆满武者就是白衣人和中年人。

　　“有的，至少咱们就见到了一个。”贺啸风点点头，坚定的说道。

　　“谁？”游天鸿和道龙齐声问道。

　　贺啸风一字一句道：“明月！”

　　游天鸿不禁一愣，明月真的是武皇境大圆满武者么？尽管脸上有些惊讶，他们的心中却是相信了贺啸风的话！

　　如果说现在古路中唯一有可能达到武皇境大圆满的武者，恐怕也就只有明月一人了！

　　“你的意思是说，明月可能会对这株药材动手？”游天鸿和道龙也不笨，很快就反应了过来。

　　“不是应该，是一定！”贺啸风神色认真的说道：“作为苍天的徒弟，明月一生最大的目标就是超越苍天！没有人，比他更加期待突破到武神境！”

　　突然变得严肃的贺啸风，倒是让游天鸿和道龙一时间有些意外。

　　“反正咱们现在也没什么事儿，不如去凑凑热闹？”贺啸风像是想要让游天鸿二人认同他的判断一样，出言诱惑道。

　　对于武者来说，对他们诱惑力最大的东西，自然就是和晋升有关的东西。无论是武技、丹药，右或者是药材，对于任何武者来说，都有着莫大的吸引力。

　　游天鸿和道龙对视一眼，同时说道：“去看看？”

　　“那就去看看，反正看看也不会少什么。”贺啸风笑嘻嘻的说道：“再说，某人现在可是逃犯，与其回客栈被追杀，还不如出去长长见识！”

　　“就你话多！”道龙没好气的看了一眼贺啸风，随即看着游天鸿说道：“啸风说的也不错，咱们去看看也没有什么损失！没准……咱们还可能和这株药材有什么机缘，也说不定！”谁都想得到这株药材，道龙也不例外！

　　听到道龙这么一说，贺啸风和游天鸿的目光更加炙热了起来。三人都不是拖拖拉拉的人，做好了决定，就悄悄的跟在前方的武者后面，来到了聚云阁。

　　尽管在古路上的人类并不多，可是此刻的聚云阁，也算是门庭若市、门可罗雀！显然，得到药材消息的人，绝对不会是之前那个武皇境初期武者说的那么少，而是非常之多！

　　游天鸿三人并没有急着走进聚云阁，而是站在对面，暗暗观察着聚云阁的情况。毫不意外的是，此时聚云阁的武者非常多！强者也同样不少！这些人的神色肃穆，双拳紧握，看起来像是对那株药材势在必得一样！

　　无一例外的是，这类人的实力，都达到了武皇境后期！甚至，游天鸿三人还发现了一个深不可测的武者，根据他们的推测，这个武者的实力最少也达到了武皇境圆满，更有可能已经达到了武皇境大圆满！

　　游天鸿三人不禁对视一眼，这哪里是古路上没有强者啊！而是一般的东西，已经不能引起他们的兴趣了，所以超越武皇境后期的武者在古路上才显得稀少！

　　观察了一会儿情况，游天鸿三人也大摇大摆的走进了聚云阁。一进入聚云阁，游天鸿等人才发现，此刻聚云阁内重兵把守。就是看门的，实力也都达到了武皇境中期！看来，药材的事情，不是空穴来风。

　　游天鸿三人对视一眼，在一个角落坐了下来。他们都知道他们不是今天的主角，所以在来的时候，他们就决定做一个普通的看客！

　　聚云阁里陆陆续续进来的人越来越多，单单是武皇境后期的武者就有不下十位。武皇境中期的武者，更是数不胜数。就连武皇境圆满的武者，也有两三人。

　　这些人一进入聚云阁，就警惕的看着对方。尤其是三个武皇境圆满的武者更是如此，在他们看来，只有彼此才能威胁到自己夺取药物。

　　游天鸿三人再一次遭受到了无视，没有一个人将目光落在他们的身上。因为在这里的武者看来，游天鸿三人的实力，实在是登不上大雅之堂。

　　“这些家伙，一旦有了实力，就拽得跟二五八万一样！”贺啸风的声音很低，只有坐在他身边的游天鸿和道龙能听到。不过，就算此时有人听到了贺啸风的声音，也没有人会理会他们，因为他们的心思都在药材的身上！

　　至于这种蝼蚁？日后处理！

　　“看来这株药材，对任何武者来说，都是一味良药啊。”游天鸿叹息一声，目光在人群扫过，淡淡的说道：“看这些武者的样子，少不了一番龙争虎斗！”

　　“这种逆天的药材，就算是苍天知道，也会动心吧！”道龙说道。

　　“反正不关咱们的事儿，咱们看看就行了。”贺啸风笑嘻嘻的说道。他在聚云阁里环视一圈，随即疑惑的说道：“真是怪事，怎么不见明月的身影？”在他看来，得知这种情况，明月应该第一个出现才是，可是随着这里的人越来越多，还是不见明月的身影，还真是一件怪事！

　　“他迟早会来的。”道龙肯定的说道。这等药材，明月没有理由不动心！

　　“看看情况再说吧。”游天鸿微微摇头，对道龙和贺啸风说道。时间过得飞快，聚云阁到最后几乎是人满为患，然而，即便如此，游天鸿三人还是没有看到明月的身影！

　　“别想了，就算是明月来了，他想不被人发现，咱们也发现不了他。”游天鸿见贺啸风的脸上露着不解，笑着说道。

　　听着游天鸿的话，贺啸风豁然开朗，笑着说道：“对啊，我怎么忘了这茬，那家伙那么喜欢耍酷，我们看不见他也很正常！”

　　“感谢大家赏脸来到聚云阁。”贺啸风的声音刚刚落下，一个宏亮的声音响起。听到这声音，聚云阁内所有人都停止了交谈，目光齐刷刷的望向了聚云阁的前方！

　　游天鸿三人也不例外，只见那里出现了一个人到中年，身穿白衣的中年人。他的眼中十分明亮，即便相隔较远，游天鸿三人也能感受到此人眼中的光泽！

　　这是一个高手！

　　游天鸿三人不约而同的在心里想到！然而，让三人不解的是，观此人之表现，他的实力最少达到了武皇境后期。既然如此，他得到了这种宝物，为什么不偷偷的留着自己吃，反而大肆宣扬？

　　“我们不是给你脸，而是给那株药材的脸！”一个武皇境后期武者，冷冷的说道。此时的聚云阁异常安静，他的声音，也传遍了各个角落！



第967章 谁也没有想到的变故！

　　“哈哈哈，这位仁兄说的对！诸位都是个宝贝的面子，而不是给我云某的。”聚云阁的主人，好像一点也不生气一样，哈哈大笑着说道。

　　“既然如此，你还废话什么？将宝贝拿出来吧！”武皇境后期武者一点也不给聚云阁主人的面子，声音冷冽的说道。这些武者在各个大陆上的时候，或许会有一点克制，然而，自从到了古路之后，他们的骨子里都认同了拳头大才是硬道理的这句话！只要自己的拳头比别人打，想怎么捏他们就怎么捏他们！

　　当然，要是自己不幸被捏了，只能说是因果关系，不是不报，时辰未到！在这么一个没有规矩的地方，将规矩？太奢侈！

　　“哈哈哈，又何必急于这一时呢？”聚云阁的主人还是淡淡的一笑，他扫了一眼下方的武者，继续说道：“宝贝，自然是有德者得之，现在我这聚云阁里的人虽然不少，可是也有没到的人不是？”

　　“哼！是谁这么大的面子，还要让我们一群人等他一个？”武皇境后期武者冷笑着说道。

　　“就是！现在这里的人，汇集了古路上所有的强者！恐怕，这个世界里，还没有什么人，值得我们这么多人等吧！”聚云阁主人的一话，像是捅了马蜂窝一样，一个武皇境中期武者也同样附和着说道。

　　“不错，我们这一群人，来到这里就是为了宝贝来的，你在上面啰啰嗦嗦的说些什么，我们都没有兴趣听！现在，立刻，马上把宝贝给我们拿出来！”一个武皇境后期武者，十分嚣张的说道。

　　“……”

　　一时间，七七八八的声音，在聚神阁里响彻起来！尽管声音众多，不过论调却近乎相同，这些武者的心里都不认为自己比别人差，让他们这么多人等一个人，他们的心里自然不爽！

　　聚云阁的主人眼中闪过一道不易察觉的冷芒，冷笑着说道；“我觉得，这个人还是要等等的好！不然，一会儿他怪罪起来的时候，云某可是承担不起啊。”说完，他还叹了一口气，露出一副唏嘘的样子！

　　下面的武者暂时安静了下来，究竟是谁有这么大的面子，让聚云阁的阁主，一而再，再而三的等待？这些人能够来到古路，自然都不是莽夫，尽管这么多年，他们在古路中嚣张惯了，可也不是说他们真的就没有脑子了！

　　来人的身份一定大的吓人！这是所有人的共识，或者说，来人的实力，恐怕超出了这里的所有人。

　　究竟是谁？一时间，下面的武者不再起哄，而是在心中猜测着即将到来的人。尤其是三个武皇境圆满的武者，眼中的阴霾更甚！他们本来以为，在这个地方没有人能够奈何得了他们，不过从聚云阁主人微妙的反应上，他们看得出，来人的实力，最少要比他们强！

　　难道是武皇境大圆满？一想到这里，三个武皇境圆满的武者，不禁一阵心惊肉跳！

　　“让诸位久等了！”就在所有人都在猜测幕后之人的身份时，一个冷清的声音，从聚云阁的门口传来！

　　听到这声音，所有人都将目光移动到了门口！

　　游天鸿三人在见到来人的时候，神色不禁一变！没想到是他！

　　来人居然是明月！

　　尽管他们早就料到明月会来，可是他们却没有想到，明月会以这样的方式出现！绝大多数的武者，在看到明月的时候，脸上都露出了疑惑的神色。对于这群人来说，明月实在是过于陌生！

　　然而，明月身上那种隐而不发的气势，却是让这里的人一阵心惊肉跳。即便是三个武皇境圆满武者，也感觉到一阵冰冷的危机感！

　　“你是谁？”一个武皇境中期的武者，不解的看着明月问道。

　　明月一步踏进聚云阁，淡淡的说道：“明月！”

　　明月？在场的武者都小声的咀嚼着这个名字。然而，这个名字对于这里的武者们来说实在是太过于陌生。尽管这里的武者都是经过风吹雨打，饱经沧桑，却始终没有想起，这明月是何人！

　　“好了，现在既然你要等待的人也来了，可以把药材拿上来了吧？”一个武皇境中期武者知道明月不好惹，遂将目光落在了聚云阁主人的身上，冷冷的说道。对于这些武者来说，他们的时间都是很宝贵的！

　　尽管此时的古路上想要寻得一处机缘，难于登天，但也比在这里浪费时间要好的多！

　　武皇境中期武者的一席话，让所有人都将目光落在了聚云阁主人的身上，每一个武者的目光都炙热无比！

　　就算明月的实力深不可测又如何？难道他们这么一群人还怕一个毛都没涨齐的小娃娃？

　　“咳咳……”聚云阁主人清了清嗓子，在万众瞩目的目光当中，他淡淡的说道：“在此，我要告诉诸位一个不幸的消息。”

　　听到这句话，所有人的心里都‘咯噔’一声！难道药材出了什么变化？还是说，他们这么多人前来此处就是为了见证聚云阁主人将药材交到明月的手上？

　　不甘心！

　　没有一个人会甘心！

　　就算你明月的实力高明又如何？难道你的实力高，就可以碾压我们？况且，凡是都要讲究一个先来后到吧！

　　然而，此时的他们却忘记他们在古路中奉行的宗旨就是——拳头大，才是硬道理！

　　“我想要告诉诸位的消息，就是……”聚云阁主人顿了顿，才缓缓说道：“这株药材，根本没有！”

　　哗！！

　　语不惊人死不休！

　　在场的所有武者都被聚云阁主人风轻云淡的样子震惊了！

　　没有药材！

　　这怎么可能？

　　何况，如果真的没有药材，你聚云阁为什么要将我们这么多人都聚集在这里？想到这里，一个武皇境后期的武者冷漠的看着聚云阁主人说道：“阁下这是何意？戏耍我们所有人？”

　　冰冷的杀机充斥在整个聚云阁，每一个武者看向聚云阁主人的目光，都充满了不善！

　　“这究竟是怎么一回事？”贺啸风不解的看了一眼游天鸿和道龙，疑惑的说道：“既然聚云阁没有这等宝贝，又为何将这么多的武者都聚集在这里？难道聚云阁想要一举将这里的人，全部铲除？”说到最后，他的脸上满是惊骇，要是这样的话，聚云阁的主人也太疯狂了！

　　“事情恐怕有变。”道龙沉吟道。他看了一眼聚云阁的主人，又看了一眼脸上吾辈五的明月，重重的叹息一声说道：“这一次的事情很有可能是明月和聚云阁主人的一个算计！不幸的是，绝大多数的人都踏进了这个圈套里。”

　　游天鸿先是一怔，随即一言不发，静静地观察着事态的发展！既然明月出现在了这里，游天鸿就不担心这件事情会有什么超出控制的发展！

　　“云崖，你这是什么意思？想要和我们所有人都过不去？”一个武皇境圆满的武者眸子中射出两道精光，一步一步向云崖的身前走去。

　　唰！

　　正在此时，武皇境圆满的武者面前出现了一个白色的人影！他的瞳孔不禁一缩，此人正是明月。然而，真正让他恐惧的是，他一直警惕着明月，可是当明月来到他身前的时候，他居然没有任何的发现！

　　难道这小子真是武皇境大圆满的实力？

　　“这件事情，是我策划的。”明月转过身，冷漠的眸子扫过一干武者。他的手里不知道何时出现了一个小册子，他扫了一眼小册子，淡淡的问道：“妖风是谁？”

　　唰！

　　所有的武者都将目光落在了一个中年武皇境中期武者的身上。明月点点头，将目光看向了妖风，淡淡的说道：“在古路上，一共杀了三十余名武皇境初期武者，二十余名武圣境武者，我说的没错吧？”

　　所有人的精神都是一震，尽管这里的人都杀了不少人。然而，像是妖风这样劣迹斑斑的武者，还是在少数！

　　“不错！”妖风虽然有些搞不懂明月的打算，却还是站了出来。不过他刚刚站出来就后悔了，因为明月已经如鬼魅一般来到了他的面前。

　　妖风果断的意识到了事情的不好，身体飞快的向后倒飞而去。可是这个时候已经晚了，只见明月的右手食指伸出。一道白色的气剑，从他的右指中射出。

　　这道气剑速度之快，超出了所有人的意料。妖风更是直接被这道气剑穿透了头颅，随着‘噗通’一声，妖风的身体倒在了地上。

　　在场的武者顺着妖风望去，只见他的眉心上多出了一个利剑一般的空洞。显而易见，明月的一剑刺穿了妖风的眉心！

　　一招毙命！

　　甚至，连一招也算不上。因为明月在用出这一剑后，就直接转过了身体，他的目光又落在了手中的小册子上。

　　“咕噜咕噜……”

　　在场的武者都情不自禁的咽了一口吐沫，此时的他们已经反应了过来，明月这是要为枉死的武者报仇！



第968章 制定规则

　　“明月，你这是什么意思？”一个武皇境圆满的武者本身就对聚云阁主人的骗局感到不满，此刻明月又用如此强势的态度面对群雄，他更是冷笑连连。

　　“为枉死的人，讨一个公道。”明月瞥了一眼武皇境圆满武者，淡淡的说道：“怎么？你紧张了？”

　　“紧张，我紧张个屁？”武皇境圆满武者不屑的看着明月说道：“就算老夫杀了一百个人，和你明月又有什么关系？狗拿耗子，多管闲事！”哪个成名的英雄手底下，没有几条人命？

　　另外两个武皇境圆满的武者走到了此人的身边，二人虽然一句话也没有说，不过从他们的举动中就能够看得出来，他们是站在此人一边的。

　　“你们两个也是这个意思？”明月的眼睛落在小册子上，风轻云淡的问道。

　　“不错！”两个武皇境圆满武者对视一眼，同时看着明月说道：“明月，你不要太过分了！就算你是武皇境大圆满的武者又如何？只要我们三人联手，你也讨不了好！识相的，今天的事情就这么算了，我们也不计较云崖的事情。不然……就拼个鱼死网破。”两个武皇境圆满武者纷纷掏出了他们趁手的兵器，不善的看着明月和云崖。

　　“看来你们两个的手上，也沾满着血腥。”明月突然叹息了一声，目光落在三个武皇境圆满武者身上的时候，充满了同情。

　　“哼！少假惺惺，明月，难道你就没有杀过人？”一个武皇境圆满的武者瞪着明月吼道。

　　这年头，谁手底下没有几条人命？

　　“杀过！”明月淡淡的说道。

　　“既然如此，你为何还要与我们过不去？”一个武皇境圆满的武者看着明月问道。

　　“因为我是明月，我想杀谁就杀谁。”明月扫了一眼三个武皇境圆满武者，淡淡的说道：“可是你们不同。你们不是明月，所以你们不是想杀谁就杀谁。”

　　“笑话！”武皇境圆满武者同时大笑了起来，看着明月说道：“狂妄的小子，你以为你是苍天？还想杀谁，就想杀谁！”

　　突闻三个武皇境圆满武者提到苍天，聚云阁里的众人全都沉默了下来。苍天大名，早已名扬各个大陆。在所有武者的心中，苍天就是武者的旗帜！近古第一妖孽之名，由此可见一斑！

　　“哈哈哈。”云崖突然大笑了起来，他走到明月的身边，看着三个武皇境圆满武者，淡淡的说道：“没错，他确实不是苍天！然而，他却是苍天的徒弟！”

　　轰！！

　　语不惊人死不休！

　　谁也没有想到，这个实力惊人的白衣年轻人，居然是苍天的徒弟！三个武皇境圆满武者，同样被这一消息震惊了。他们怔怔地看着明月，口中发出汩汩的声音！他……他居然是苍天的徒弟！这……这也太不可思议了！

　　苍天非但是所有武者心中的旗帜，更是所有武者心中的梦魇！当年苍天一人杀入古路，将古路中为非作歹的武者屠杀一半！也正因为如此，许多大陆上的人，都知道了苍天这个震古烁今的名字！

　　眼前的人非但是苍天的徒弟，看起来，更想要重走苍天曾经走过的路，对这里的武者进行一场清洗！

　　“在我来之前，苍天曾对我说过。古路里的人，只奉行拳头大的道理。世界上虽然没有所谓的公平，可是这里更加没有人道！”明月不知何时收起了手中的小册子，看着聚云阁内的一众武者，淡淡的说道：“正因为如此，我才决定改变一下这里的规矩！公平，是一件非常奢侈的事情。我不能做到，苍天也同样不能做到。不过，想要让这里恢复人道，苍天能够做到，我明月同样能够做到。”他的身上猛然暴起一股森冷的杀机，面对这股杀机，所有的武者都不自禁向后倒退了数步。

　　三个武皇境圆满的武者神色早已经变了，这一刻从苍天身上散发出的气势，远远超出了他们的想象。

　　难道，武皇境圆满和武皇境大圆满有着这么大的差距？

　　他们一直认为，他们虽然没有达到武皇境大圆满，可是想要和武皇境大圆满的强者一战，还是有这个能力的！

　　可是直到此时，他们才发现了这其间的差距究竟有多大！

　　不可抗衡！

　　三个武皇境圆满武者对视一眼，都察觉到了对方眼底的恐惧！

　　“你们三个作恶多端，也该在这里消失了。”明月将目光落在了三个武皇境圆满武者的身上，冷漠的说道。在他的眼中，这三个武皇境武者好像不是一方霸主，而是三只体格大小的蝼蚁而已。

　　“哼！明月，就算你强又如何，我不怕你！”一个武皇境圆满的武者眼中闪过果断，瞪着明月说道。

　　“你认为你有资格与我一战？”明月不屑的看着武皇境圆满的武者说道。

　　“岂敢岂敢，您是苍天的徒弟，您是武皇境大圆满的武者，我又怎么会是你的对手？”武皇境圆满武者不知是恭维还是讽刺的说道。

　　不过，任何一个人都能听出这句话里的讽刺意味。

　　明月的手中又出现了一个小册子，不确定的看着武皇境圆满武者问道：“赵栋？”

　　“正是老夫！”武皇境圆满武者点头傲然道。

　　“在你杀死你手下一百零九条人命的时候，你有没有想过你是武皇境圆满的武者，他们只是一群武皇境中期、初期，武圣境的武者？”明月冷漠的说道。

　　赵栋的神色不禁一变，他本来想用话来将明月一军，没想到，却被明月反过来将了一军！

　　“哼，不错。都是老夫杀的。”赵栋冷笑道：“老夫想要杀人就杀人，还用你个乳臭未干的小娃娃教训？”

　　明月点点头，缓缓说道：“那你就去死吧！”他手中的小册子突然收起，一柄长剑出现在他的手中。

　　武皇境圆满的武者早就小心的戒备着明月，看到他的动作，武皇境圆满武者的神色不变，却大吼道：“我死了，你们也跑不了，难道你们想要被他各个击破？”

　　另外两个武皇境圆满的武者眼中露出挣扎，最终站到了赵栋的身边。看到两个同伴的举动，赵栋的眼中露出了得意的神色，看着明月说道：“来啊！”

　　“坐井观天。”明月不屑的说道。他的话音刚落，身上就涌出了一股可怕的威压，随着他的脚步一动，一瞬间，他就来到了三个武皇境圆满的武者面前。

　　与此同时，明月手中的长剑一挥。

　　只看到一道似欲撕裂空间的白光一闪而过，在场的武者就看到两个人头，齐刷刷的飞了起来。

　　砰砰！

　　两颗圆滚滚的头颅，落在了地上。在场的武者都吓了一跳，明月一出手居然杀了两个武皇境圆满的武者！

　　这实力……也太匪夷所思了吧！

　　明月将目光落在了最后一个武皇境圆满的武者身上。此人此时的脸色早已经吓得苍白，眼睛瞪得溜圆，像是直到现在他也无法接受这一结果一样！

　　“你叫梁云，虽然不是一个好人，可是却很少杀人。就算杀人，也没有滥杀无辜。所以，你罪不至死！”明月淡淡的说完，就转过身，像是根本不怕梁云对他进行偷袭一样！

　　“名册上剩下的人，也大抵都是如此。我就不伤你们的性命了。”明月重新转过身，目光扫过每一个武者。

　　在场的武者都吓得一哆嗦，难道明月刚才没有直接斩杀梁云，是因为他罪不至死，而不是他没有这样的实力？

　　游天鸿三人的脸上满是惊愕！

　　这样的实力，好像超出了他们对武皇境大圆满的认知。在游天鸿的印象中，恐怕就是吴名或者游皇都没有这样的实力！

　　难道说，现在的明月已经比吴名和游龙更加强悍？！

　　在三人的印象当中，好像凡是明月的对手，都是被他一剑致命！

　　“你……你，究竟是什么境界？”梁云问出了在场所有人心中的疑惑。

　　明月微微一愣，随即淡淡的说道：“半步。”

　　轰！！

　　所有人都倒吸了一口冷气！

　　尽管明月表达的不是很清爽，可是众人还是听出了他的意思！

　　半步武神！

　　游天鸿三人更是惊骇欲死。苍天一脉的人，怎么都这么强悍？上有一个近乎被神话的苍天，现在又有一个随时都有可能步入到武神境界的明月！要知道，明月只是苍天的七大弟子之一，既然明月有着如此恐怖的实力，另外六个人的实力，又该多么强悍呢？

　　“原来如此，原来如此。”梁云的脸上露着惨笑，近乎疯癫一样的喃喃道。

　　“刚才……”明月看了一眼梁云，淡淡的说道：“我只用了武皇境后期的实力！”说完这句话，明月也不管众人信不信，就大步走出了聚云阁！

　　“什么？”所有人都被明月的一句话，雷的里焦外嫩！只用了武皇境后期的实力，就信手斩杀了两个武皇境圆满的武者！

　　这究竟是明月太强，还是另外两个武皇境圆满的武者太弱？

　　尽管所有人都不想相信明月的话，可是以明月的身份，根本就没有必要和他们撒谎！



第969章 沙皇耀世

　　自从明月自聚云阁的事情发生之后，古路上随处可见的杀戮，几乎已经看不见了。明月惊艳的露了一手，让古路里的人，知道了什么是人外有人，天外有天！一些自认为实力不低的人，也收敛了起来。

　　游天鸿三人经过那天的事情，对明月的实力有了一个更高的认识。明月走了之后，三人也就重新回到了客栈。

　　时间缓缓而过，也不知道道龙用了什么办法，竟然将独孤沐风安抚了下来。一行人在客栈呆了几天，就继续上路。毕竟，他们来到这里是为了磨练自己，而不是为了安稳。越是往前，人烟也就愈加的稀少，直到最后，荒凉的古路上除了他们已经见不到任何人了。

　　“从现在开始，才算是彻底进入了古路的范围。”狂刀看着前方一望无际的荒漠，对身边的游天鸿几人淡淡的说道：“也是从这里开始，危险要比之前强了无数倍。你们都要多加小心！”

　　游天鸿一行人此时所处的地方，已经有了黑夜和白昼之分，让他们心里腹诽不已的是，这里的白昼时间长的吓人。一天的时间里，黑夜只占了短暂的两个时辰！这里的天气，也异常的炎热！

　　不过，游天鸿一行人在闯进古路的时候，就先通过了一个火焰世界，所以对这里的环境也能容忍。

　　“这里对我没有什么挑战性，我就不陪你们了。”狂刀的声音落下的时候，众人已经看不到它的影子了。经过这一段时间的接触，众人也都知道了狂刀来到古路的目的，就是为了进一步提升自己的实力。

　　虽然狂刀只是一件冰冷的武器，不过它却有它自己晋升的办法。用狂刀的话来说，此时的它实力只相当于武皇境中期的武者。想要挑战霸刀，它必须要将自己的实力提升到能够媲美武皇境大圆满的状态！

　　“这个家伙，一天天总是这么神秘。”贺啸风看了一眼狂刀消失的地方，不屑的撇撇嘴。经过上次狂刀的见死不救之后，贺啸风有事没事总喜欢讽刺狂刀良久。然而，狂刀的表现异常的冷淡，无论贺啸风怎么讽刺，它始终巍峨不动。不得不说，刀的定力比人类要强了无数倍。

　　“咱们也继续前行吧。”游天鸿看了看四周，然后对道龙等人说道：“既然狂刀能够放心的离开咱们，就说明这里并不是很危险！”

　　道龙三人同时点头。一行人有了决定，就顺着狂刀离开的地方，缓缓的向前而去。荒漠里的场景异常枯燥，到处都是金灿灿的黄沙，连一株植被也找不到。就这样，一行人才看到了一个不同寻常的怪物。

　　在开始的时候，游天鸿一行人还没有把这怪物当回事。直到他们走在怪物的背上，随着怪物的怒吼，他们才发现，他们脚下踩着的不是黄沙，而是一个黄色的怪物。

　　怪物的体型足足有一丈长左右，周身金黄色，唯有两颗眼睛却闪烁着妖异的红色。怪物的身躯从沙漠上直立了起来，像是一座小山一样，横在了游天鸿等人的前方！

　　“这是什么怪物？”贺啸风看了一眼怪物，转过头看着游天鸿等人问道。

　　“不知道。”游天鸿果断的摇头说道。道龙和独孤沐风也同样如此。就在四人准备对怪物发动攻击的时候，消失已久的鼎灵，突然在游天鸿的心底说道：“主人，用沙皇经对付这个怪物！”

　　“恩？”游天鸿的眼中露出了疑惑的神色，随即在心底对鼎灵说道：“你这个家伙，可算是舍得出现了啊！”

　　“当初的雷劫我吸收的太多了，所以陷入了一段时间的昏睡期。”鼎灵不好意思的说道：“直到刚才，我才清醒了过来。”

　　“原来是这样。”之前游天鸿还曾猜想鼎灵陷入昏迷的原因，直到此时他才明白过来。想到这里，他不解的问道：“鼎灵，你为何要让我在这里施展沙皇经？”

　　“主人有所不知，此地是最适合修炼沙皇经的地方。而且，我在这里还感觉到了沙皇的气息，如果我没有猜错的话，没准沙皇的沙皇经就是在此地大成的。尽管主人现在将沙皇经彻底理解了，然而要是沙皇以主人现在的实力施展沙皇经，威力肯定要比主人大了无数倍！”鼎灵语速飞快的说道。

　　“为什么？”游天鸿不解的问道。沙皇经，自己已经彻底理解了，就连精髓部分，也曾用不少的时间研究过。他也曾经自信的想过，就算是沙皇复活，施展沙皇经的威力，也就是与自己不相上下而已。

　　此时听鼎灵这么一说，游天鸿突然醒悟，自己以前是不是遗漏了什么？尽管游天鸿承认沙皇非常强大，可是在他的眼中沙皇经就是一个鸡肋。是以，他在和武者对战的过程中，很少会动用沙皇经中的武技！

　　“严格来说，沙皇经主人只了解了一个皮毛。真正厉害的地方，主人还没有参透。如果沙皇经真如主人所想的那样，只是一个鸡肋的话，沙皇凭什么能够因为沙皇经而闻名？”鼎灵淡淡的说道：“我昏睡的这一段时间里，融合不少以前的记忆。在我的记忆中，沙皇当年施展沙皇经的时候，可谓是撒豆成兵！一个人对战万千武者的景象，不是现在的主人能够体会的。”

　　游天鸿的眼中不禁一亮，要是真如鼎灵所说的话，这沙皇经确实是一个无上的法门。然而，让他不解的是，自己究竟遗漏了什么地方？鼎灵所说的撒豆成兵，现在的游天鸿也能施展出来，只是他召唤出超过十个黄沙人，黄沙人的实力就会大跌，遇到同级别的对手，只有被斩杀的份！

　　难道这其中还有什么自己没有参透的秘密？

　　“沙皇经毕竟是沙皇独创的法门，我也不了解沙皇经的原理。不过主人在此地，多施展几次沙皇经的武技，想必是会有所领悟的。”鼎灵像是能够猜到游天鸿心里的想法一样，淡淡的说道。

　　“好，那我就听你的！”游天鸿点点头，制止住了准备动手的道龙三人说道：“我先试试这个怪物的斤两。”

　　道龙三人疑惑的看着游天鸿，随即想到游天鸿不是一个莽撞的人，就点了点头，退到了游天鸿的身后，目光去集中在了游天鸿的身上，想要看看他要搞什么。

　　游天鸿看了一眼不远处不断咆哮的黄沙怪物，眼睛倏然闭了起来。直到他将沙皇经的运行法门默念了一遍，才倏然睁开眼睛。

　　只见，在游天鸿脚下的黄沙突然在游天鸿的身体四周旋转了起来。随着游天鸿在这些黄沙上一扫而过，这些黄沙居然变成了一柄长枪！

　　尽管道龙等人都知道游天鸿身怀的武技不是一个两个，在看到这一幕的时候，也不禁瞳孔一缩！

　　游天鸿右手握着长枪，脚下施展着沙皇经中所讲述的身法武技。随着他的动作，他每一步踏在黄沙的上面，黄沙都轻柔的旋转了起来。每一个人都将目光落在了游天鸿的脚面，却没有发现此时的游天鸿已经来到了怪物的身前。

　　“沙皇耀世！”沙皇经是沙皇一生的精髓，单单论这一武技，已然不在游龙和吴名等人之下。

　　沙皇当初的排名之所以在无名和游龙之下，是因为他的天赋比这二人要低了一点！一部沙皇经可以看做是沙皇的智慧结晶，其中战斗武技，近身武技，远攻武技，身法武技，群攻武技，均被囊括其中。

　　此时游天鸿施展的‘沙黄耀世’就是近身武技中，最为刚猛的一击。随着游天鸿的一声大喝吼出，周围的黄沙居然自动凝聚成了一个皇冠的形状，漂浮在游天鸿的身后。凝成皇冠的黄沙飞快的流转，体积也变得越来越小，不过皇冠也变得更加耀眼。尤其是在这里的阳光映照之下，就像是一个真正的皇冠一样！

　　此刻，游天鸿就是头戴皇冠的皇者。一股皇家的高贵，从游天鸿的身上散射而出，这高贵之气，不是由气势转换而成，而是像是源自于灵魂一样！

　　随着游天鸿一枪挑起，静静铺垫在怪物身下的黄沙，也突然抖动了起来。一柄柄金色的长枪，出现在了空气中。在怪物不解的神色当中，轰在了它到身上！

　　轰轰轰！！

　　无数柄长枪撞在了怪物的身上。怪物高大的身体，也是节节败退，一退再退，连整个大地都剧烈的摇晃了起来。

　　一招施展完毕，游天鸿的眼中露出了思索的神色。他能够明显的感觉到，在这里施展沙皇经，沙皇经的实力提升了一倍不止！

　　游天鸿的脸上露出了错愕的神色，难道这沙皇的武技，只有在大沙漠施展，才能发挥出最强的水准？

　　如果是这样的话，这个武技也是在太鸡肋了一点！然而，游天鸿从沙皇经能够看出，沙皇是一个拥有大智慧的人。

　　这样的一个人，他绝对不会让自己的武技出现这么大的漏洞！

　　想到这里，游天鸿暗暗叹息一声，还是自己有什么地方没有参透！



第970章 皇者之气

　　一时间想不透，游天鸿也不气馁。这毕竟是沙皇凝聚了毕生的心血才创造出的武技，自己要是一时三刻就能将其中的精髓彻底领悟，也就太儿戏了。

　　想到这里，游天鸿眼中的目光一凝，再次将目光投向了前方的怪物。怪物像是没有想到游天鸿这么一个卑微的人类居然敢对自己发动袭击，尽管游天鸿的攻击没有让它受到伤害，它还愤怒的咆哮了起来！

　　游天鸿冷笑一声，看着怪物说道：“你不来，我还要找你呢。”话音刚落，游天鸿再次踏着那奇奥的步法冲到了怪物的身前。

　　这一刻，游天鸿将沙皇经中所有的近战武技都施展了一个遍！沙皇咆哮，沙皇灭世，黄沙漫天等等一系列的武技，看的人头晕眼花！

　　直到游天鸿将沙皇经中近身武技全部施展了一遍，还没有将怪物置于死地。游天鸿咬咬牙，又重新来了一遍！

　　怪物的实力并不是很强，只有武皇境初期的样子，尽管游天鸿只是一个武圣境圆满的武者，也能轻而易举的与其对峙，且不落入下风。

　　不过，游天鸿想将这怪物直接灭杀，也实属不易，况且，游天鸿的心里，压根就不想这么快就将怪物灭杀！

　　一遍又一遍！绚烂的武技不知道施展了多少遍，游天鸿的脑中突然灵光一闪，像是抓住了什么关键一样，再次怒吼道：“沙皇耀世！”

　　轰！！

　　这一次施展出沙皇耀世，和之前施展的景象完全不同。在贺啸风三人惊骇的神色当中，大沙漠出现了一个又一个的游天鸿。

　　无一例外的，这些游天鸿都是由黄沙凝聚而出。每一个游天鸿的动作都不同，直到最后一个游天鸿杀到怪物的面前时，这些由黄沙凝聚出的游天鸿像是有了灵魂一样，居然同时动作了起来！

　　冲在最前方的游天鸿动作瞬间达到了飞快，一道又一道的攻击刺在了怪物的身上。随着最前方的游天鸿动作一次，就有一个黄沙凝聚成的游天鸿消失。直到最后一道攻击施展而出，所有由黄沙凝聚成的游天鸿都消失在空气中。与此同时，怪物的口中也发出了凄厉的叫声，随着砰的一声，化成了道道血雾，一截截的尸体，散落一地！

　　“呼呼……”游天鸿的口中喷着粗气，满脸惊骇的看着自己的双手。在施展出最后一击的时候，他只是感觉火候到了，就顺势施展出了这一击，可是让他没有想到的是，这一击的发挥出的威力，居然如此强悍！甚至，在那一刻，就算他面前站着的是一个武皇境初期的武者，他也有把握将其一招毙命！

　　他的眼中露着惊骇，暗道，难道这才是沙皇经真正的实力？可是刚才他的心中那种感觉异常的玄妙，就算是现在想要让他施展出刚才的一击，也很难做到。

　　“主人，我说的没错吧！这个地方，就是成就你沙皇经的宝地。”鼎灵突然开口说道。

　　游天鸿一屁股坐在了沙地上，点头说道：“不错！以前我确实小看了这沙皇经，刚才爆发出的那种威力，实在是太令人心动了。”如果自己能够彻底掌握这沙皇经，随时都能够发挥出刚才的威力，想要越级挑战，也不再是一件难事！

　　贺啸风三人也从惊骇中反应了过来，走到了游天鸿的身前，诧异的看着他问道：“你没事儿吧？”

　　“没事，就是灵气枯竭了！”游天鸿苦笑着说道。刚才那种感觉固然不错，可是浪费的灵气也实在太可怕了。根据他的估计，刚才的那一招，最少抽取了他身体内五成的灵气！

　　不过，能够发挥出那样的威力，就算抽取了五成的灵气，游天鸿也不感觉心疼！游天鸿与三人简短的交谈了两句，就在原地调息着身体中的灵气。直到两个时辰过后，一行四人才重新上路。

　　在路上游天鸿对贺啸风三人解释了一遍原因，在众人的决议之下，一行人决定在这片荒漠上，多停留一段时间！

　　接连十天的时间，游天鸿四人一直在这片沙漠里寻找着怪物的足迹。然而，十天的时间里，游天鸿等人也只碰到六只怪物。这六只怪物，无一例外的成为了游天鸿的靶子。尽管如此，沙皇经也没有那么容易领悟。

　　这一段时间，游天鸿无论是在施展武技，还是盘膝修炼，都在以沙皇经为基础，运行到全身。

　　十天的时间，说长不长，说短不短！游天鸿对于沙皇经的理解，也只比原先进步了一小步！

　　这一日，游天鸿一行四人斩杀了一只怪物之后，却被一个石碑吸引了注意力。一行四人对视一眼，纷纷走到了石碑前。

　　“沙皇到此一游？”贺啸风看了一眼石碑上的文字，疑惑的看着游天鸿三人。

　　游天鸿一愣，没想到还真被鼎灵给说对了，沙皇还真的来到过此地。然而，让游天鸿稍稍失望的是，沙皇并没有在此地留下什么东西！经过一段时间的分析，游天鸿才知道，此时的他对于沙皇留下的沙皇经正处于一知半解！此时的他，最想得到的东西，就是沙皇留下的一些经验！

　　想到这里，游天鸿不甘心的在石碑的四周走来走去，却始终没有什么发现。尽管贺啸风三人发现了游天鸿的异常，却没有开口说话。

　　突然，游天鸿诧异的发现，眼前的这个石碑，好像不是石碑，而是由黄沙组成的。想到这里，游天鸿取出白玉剑，在石碑的右上角轻轻滑过！

　　白玉剑削铁如泥，直接将石碑的右上角砍了下来。游天鸿捡起石碑观察了一番，眼中倏然闪过一道喜意。

　　果然不出游天鸿所料，这石碑果然是由黄沙凝聚而出！

　　尽管游天鸿的手中掌握着沙皇经，可要是想要像沙皇一样凝聚出这样的石碑，却无法做到。

　　游天鸿突然走到石碑的正面，盘坐了下来，眼睛一眨不眨的观察着面前的石碑。

　　看到这一幕，贺啸风三人退到了一边。贺啸风看了一眼游天鸿，转头对身边的道龙和独孤沐风问道：“他不会出什么事情吧？最近几天我感觉他有点做火入魔了！”

　　独孤沐风没好气的看了一眼贺啸风，一字一句的说道：“就算是你出了事儿，天鸿也不会出事儿。”道龙为什么能够安抚住独孤沐风？就是因为道龙将所有的事情都推到了贺啸风的头上。如此一来，独孤沐风自然不会给贺啸风好脸色看。

　　贺啸风虽然觉得最近一段时间独孤沐风有些反常，可是也没有放在心上。毕竟，他在和独孤沐风认识没多久，两人就像是冤家一样天天斗嘴！

　　如果让贺啸风知道真正的原因，也不知道他会怎么想。

　　“道兄，你看看着疯女人，说的叫什么话？我当然也不希望天鸿出什么事，我这不是关心他吗？”没办法，贺啸风只能和道龙吐苦水！

　　“沐风说的对，就是你出事儿。天鸿也不会出事儿的。”此时的道龙正追回着独孤沐风，怎么可能会帮贺啸风说话！

　　独孤沐风的脸上露出了得意的笑容。

　　贺啸风的神色一变，看着道龙说道：“好你个重色轻友的道龙……你！”

　　“我！”道龙毫不畏惧的看着贺啸风。

　　“有种！”贺啸风无可奈何的说道。

　　“这是当然。”道龙得意的说道。

　　“好了，都别闹了，你们看看天鸿，好像确实发生了什么变化！”独孤沐风突然开口说道。

　　贺啸风和道龙的神色一变，同时将目光落在了游天鸿的身上。只见此时的游天鸿宝相庄严，一股皇者的气息在他的身上缓缓的向四周蔓延着。

　　贺啸风的神色一变，不解的说道：“不能够啊！我现在就是武皇境初期的境界，可是身上也没有这股气息啊。天鸿他才武圣境……这……这怎么可能？”

　　“你就是一个鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的人，怎么可能会有这股皇者气息？”独孤沐风不屑的看了一眼贺啸风，撇嘴说道。

　　“不是这么一回事！”贺啸风没好气的说道：“能蕴育出这股皇者气息的人，唯有实力达到武皇境大圆满才行！”

　　“那怎么不见明月的身上有这股气息？”道龙收敛着脸上的笑意，不解的看着贺啸风问道。明月的实力无疑已经达到了武皇境大圆满，可是自己却没有在他的身上发现这股气息。

　　“那是他没有将实力催发到极致。”贺啸风解释着说道：“唯有将这股皇者的气势，凝聚到大成，才能顺利的突破到武神境！”

　　“你怎么知道的这么多？”独孤沐风不解的看着贺啸风问道。

　　“当然是我从书上看来的。”贺啸风得意的说道。他看了一眼游天鸿，喜悦的说道：“尽管我不知道天鸿为什么会发生这种变化，可是对于他来说，这种变化无疑是极好的。如果他能够成功的将这股皇者之气，彻底凝聚，在将来突破到武神境的时候，也是一大倚仗！”



第971章 接连突破

　　“谁知道你看的是什么书，上面说的东西准不准。”独孤沐风不屑的说道。尽管如此，她的目光却始终集中在游天鸿的身上，观察着他身上的变化。

　　“你这女人头发长见识短，本少爷不稀罕和你一般见识。”贺啸风哼哼的说道。就算独孤家底蕴深厚，也无法和杀手王朝相提并论。杀手王朝虽然一分为三，传承却没有中断。就单单拿贺家来说，各种武技、历史记载就要比独孤家深厚的多。

　　“好了，都别吵了。”道龙打着圆场说道：“沐风是个女人，你一个男人就不知道让一让！”他悄悄的给贺啸风打了一个眼色，示意不要继续和独孤沐风吵下去。

　　独孤沐风张张嘴，想要反驳，不过最终却没有开口。贺啸风愤愤不平的看了一眼二人，嘴上小声的嘟囔道：“哼！让她一次，就让她一次。”

　　轰！！

　　正在此时，游天鸿的身上突然爆发出一股可怕的气势。这股气势刚一出现，天地为之变色，就连挂在天边的骄阳也仿佛一阵动荡。

　　贺啸风三人的眼中充满了惊骇！在刚才的那一瞬间，游天鸿发出的威势，居然堪比武皇境大圆满！

　　在这股猛烈至极的气势之下，贺啸风三人的身体连连后退。足足退出了三十丈外，三人的身体才停止了下来。

　　三人心有余悸的对视了一眼，脸上满是震惊！游天鸿的身上到底发生了什么变化？怎么如此恐怖！

　　此时的游天鸿脸上没有丝毫的变化，刀削斧劈般的面庞，充满了威严。尽管贺啸风三人只能看到游天鸿的一个背影，却能够感觉到此时的游天鸿就像是一位孤傲的帝王！

　　游天鸿对于自己身上发生的变化浑然不知，他只感觉此时自己的脑海异常的清明。沙皇经在他的运行之下，以往不解的地方，豁然开朗！

　　醍醐灌顶！

　　在这之前的游天鸿就像是一个天资聪颖的神通，尽管他的手中有着无上法门，却始终无法研究通透。这不是因为游天鸿的天赋不够，而是因为他的境界，无法达到与沙皇媲美的地步！然而，此时的游天鸿就像是沙皇在亲自教导他一样，凡是不理解的地方，都被一下点通，在这样的情况下，游天鸿的进步可谓是飞快！

　　时光荏苒，白驹过隙一般飞速流逝。转眼间，游天鸿在沙皇留下的石碑前已经停留了三天三夜。这三天三夜的时间里，游天鸿每隔一段时间就会搞出一个大动静，对此贺啸风三人已经见怪不怪了。

　　让贺啸风三人感觉到惊喜的是，随着游天鸿每一次闹出大动静，他的境界也在飞快的提高！经过了贺啸风的解释，道龙和独孤沐风才明白这是怎么一回事。武者在突破到武圣境之后，想要进一步的突破，依靠的不单单是身体中的灵气，更重要的是武者的悟性！凡是悟性惊天的武者，在达到武圣境之后突破起来异常迅猛！

　　这一日，游天鸿再一次闹出大动静，而后又归于平静。此时游天鸿身上的皇者之气，越来越霸道，甚至连道龙在面对游天鸿身上的皇者之气，都忍不住要跪地臣服！这是来自于灵魂的威压，只要道龙一天没有达到武皇境大圆满，面对这股皇者之气的威压时，就没有办法喘过气来！

　　“天鸿身上的灵气越来越浓郁，你们说，他们有没有可能在此地突破到武圣境大圆满？”独孤沐风看了一眼前方的一回头，转头对身边的道龙和贺啸风问道。

　　“很有可能。”贺啸风凝重的说道。

　　道龙的脸上露出了苦笑，看着贺啸风二人说道：“自从进入古路以来，天鸿已经突破了一次，这一次要是再突破的话……他的突破速度也实在太快了！”在进入天路之前，游天鸿还只是一个刚刚突破到武圣境后期的武者。短短数月的时间而已，就要达到了武圣境大圆满，这种突破的速度说出去，恐怕会吓死一群人！

　　“哼！酸了吧！羡慕了吧？这是个人机缘，求是求不来的！”贺啸风没好气的看着道龙说道。这一段时间以来，三人除了关注游天鸿的变化，就是相互斗嘴。每一次道龙都站在独孤沐风的一边讨伐自己，让贺啸风非常的不爽。是以，只要他有机会，就要损一损道龙这个重色轻友的家伙！

　　“屁！我和天鸿是朋友，他突破我当然高兴！”道龙翻了一个白眼，没好气的看着贺啸风说道：“我只是认为，突破的这么快，会不会留下什么不好的问题。”欲速则不达，这是武者都知道的一个道理。修炼就像是盖房子，只有地基稳妥了，盖起来的速度才能提升上来！

　　“不会的。”贺啸风摇头说道：“比天鸿突破还要快的人也不在少数，他们都没有发生什么问题，天鸿怎么会有问题？”

　　咔！！

　　正在此时，一道碎裂的声音从游天鸿的身上响起。贺啸风三人对视一眼，眼中都露出了欣喜的神色，说道：“突破了。”

　　“不对！难道天鸿要直接从武圣境圆满一举突破到武皇境初期？”独孤沐风发现了游天鸿的变化。此时的游天鸿虽然突破到了武圣境大圆满，可是他身上的气势，还是在疯狂的增长！

　　贺啸风的脸上也露出了惊骇的神色，看着游天鸿的背影，呐呐的说道：“天啊，那块石碑究竟是什么东西，居然能让天鸿这么疯狂的突破？”

　　道龙看了一眼贺啸风二人，不安的问道：“要不要阻止他？”这种突破方式实在太吓人，他的心里隐隐的不安了起来。

　　“不用！”贺啸风摇头说道：“天鸿要是能一举突破到武皇境初期，对咱们来说是好事。”此时一行四人，只有贺啸风一人是武皇境初期。在古玄大陆上的时候，他们一群人固然是一个强悍的小团体，可是在古路里却不够看了。

　　以游天鸿的手段要是能在此时突破到武皇境初期，再加上贺啸风，即便一行四人面对武皇境中期武者，也有一战之力！对于贺啸风等人来说，游天鸿此时突破是百利而无一害！

　　“关键是天鸿能不能抗住皇劫啊？”道龙担心的说道。

　　贺啸风和独孤沐风的神色同时一变！

　　当初贺啸风渡皇劫的时候，可谓是万般凶险。尽管在贺啸风渡劫的时候，游天鸿也曾经皇劫引渡到自己的身上。但是那种程度的雷劫和真正的雷劫，是无法相提并论的！

　　“现在我们想阻止也阻止不了，只能相信天鸿能够平安的渡过雷劫了。”贺啸风叹了一口气说道。

　　此时的游天鸿身上有着惊人的皇者之气，以他们的实力根本不能靠近游天鸿，也就自然没有办法干扰游天鸿的感悟！

　　“只能如此了。”道龙和独孤沐风对视一眼，叹息着说道。

　　相比起贺啸风三人的担忧，游天鸿倒是什么感觉也没有。此时的他只感觉他对沙皇经理解的异常通透，但是却始终有着一部分东西像是屏障一样将他阻挠在外面。这屏障越是阻挠游天鸿就越是不甘心，心中暗暗发誓，一定要将这道屏障彻底打烂！

　　全神贯注的游天鸿并没有发现，此时他身体里的灵气，在他经脉中运行的速度越来越快，越来越快！

　　时间缓缓而过，当游天鸿彻底打破了拦在他身前屏障的时候，他的脑中瞬间清醒了起来。身体中飞快运行的灵气，也逐渐缓慢了下来。就连散发在他身体四周的皇者之气，也逐渐收敛，最终消失。

　　游天鸿睁开眼睛，脸上满是欣喜。这一次，他将沙皇经晦涩的部分，完全感悟，他也由此发现了沙皇经的不俗。不出游天鸿预料的话，以后沙皇经会成为他一大倚仗！

　　然而，很快游天鸿就发现了不对。此时他的身体飞快不舒服，像是有什么东西压在他的头顶一样。想到这里，游天鸿疑惑的抬起头。当他看到天际上一层层的黑云时，脸色顿时变得铁青，直接从地上跳了起来，破口大骂道：“草！这是怎么回事？”他在感悟沙皇经的时候，过于认真，根本没有发现他此时的实力，已经达到了武皇境初期的临界点！

　　游天鸿的声音不小，贺啸风三人也听得一清二楚。三人的脸上同时一黑，这憨货连自己突破了都不知道！

　　道龙看了一眼独孤沐风，哀呼道：“不公平啊！不公平！哪有这样的！我也要这么容易就突破到武皇境！”

　　“你？”贺啸风不屑的看了一眼道龙，鄙夷的说道：“还是算了吧！”

　　“你什么意思？”道龙没好气的看着贺啸风问道。

　　贺啸风认真的看着道龙，片刻后，才摇摇手指，缓缓说道：“你没有这个悟性，就是有这个机缘，你也是白搭！”

　　轰！！

　　在二人说话的功夫，游天鸿皇劫的第一道雷劫从天而降！让贺啸风差点跳起来的是，游天鸿的皇劫实在是太恐怖了！



第972章 疯狂的皇劫

　　游天鸿也注意到了头顶的动静，当他看到这黑黝黝的雷劫，直奔自己而下的时候，才反应过来，这是自己的武皇劫！我居然不知不觉就突破到了武皇境！尽管是面对这令人惊恐的雷劫，游天鸿也不忘先表扬自己一番。

　　一瞬间，漆黑的皇劫就来到了游天鸿头顶三丈处的位置。疯狂的威压直接将游天鸿脚下的黄沙压了下去。游天鸿的脸色也变得苍白了起来，这雷劫怎么这么强？在自己的印象中，这种强度恐怕比贺啸风当初渡劫时的第三道雷劫还要恐怖！

　　不远处，道龙和独孤沐风的眼睛瞪得溜圆，怔怔地说道：“啸风，你当初渡劫的时候，雷劫也这么恐怖？”贺啸风渡劫的时候，二人也曾远远的观看过。在他们的印象当中，贺啸风的雷劫绝对没有此时游天鸿的雷劫恐怖！

　　难道……这雷劫还分人？

　　“我的天啊，天鸿究竟干了什么伤天害理的事情。”贺啸风怔怔地看着前方，近乎呆滞的说道：“这道雷劫近乎我的第三道和第四道雷劫之间！至今，我还没听说过谁渡劫的时候，有这么大的声势！”

　　眼前的一幕对于贺啸风来说无疑是颠覆性的。尽管，他在贺家的历史记载中，曾看到过有些天资妖孽的人，在渡皇劫的时候，声势骇人！但是，这些渡劫者无一不是一个时代的无敌人物！

　　远的不说，就说苍天。根据传说，当初苍天在渡皇劫的时候，整个古玄大陆都能感受到那股令人心悸的雷霆之力！

　　尽管贺啸风认为游天鸿是一个天赋不错的人，可是在他的心里，游天鸿还是无法和苍天这类天之骄子相媲美的。甚至，贺啸风还曾偷偷的自鸣得意过，游天鸿的天赋，比起他还要不如。可是此时游天鸿身上发生的事情，却是打了他一个响亮的耳光！

　　难道游天鸿的天赋比我还要强？这不能够啊！要真是这样的话，这家伙之前的实力怎么会这么弱？

　　贺啸风当然不知道游天鸿的武道之路，是在十六岁的时候才开启的。

　　在贺啸风胡思乱想中，第一道皇劫如约降临到了游天鸿的身上！让贺啸风惊讶的是，游天鸿身上的那股霸道的皇者之气，再次以他的身体为圆心向四周蔓延开来！

　　游天鸿的眼睛瞪得通红，一柄黄沙制成的长枪被他握在手中。他看着以极快速度接近自己的皇劫，大喝道：“沙皇之怒！”

　　随着一声大喝，游天鸿倏然刺出手中的长枪。长枪在肉眼可见的速度中变得通体金黄，就像是一柄金枪一样！在游天鸿一枪刺出后，长枪上散发出一股皇者的威压，似欲要将天戳出一个窟窿！

　　轰！！

　　没有任何的花哨，游天鸿面对他的第一道皇劫，选择了最强硬的方式碰撞！

　　毫无悬念，游天鸿的口中喷出了一口鲜血，他的身体也像是断线的风筝一样，向远处倒飞而去。

　　随着一阵咔咔的声音响起，游天鸿手中的金色长枪，也节节崩碎。游天鸿的眼中满是骇然，这一道皇劫居然如此恐怖！

　　这雷劫不是现在的自己能够抗衡的！

　　一瞬间，游天鸿就得出了一个令人绝望的结论！

　　然而，游天鸿的身体虽然向远处倒飞，皇劫像是不想放过游天鸿一样，以极快的速度再次向他的身上轰去。

　　游天鸿的眼中露出了不甘，这才是第一道皇劫！难道以自己的实力，连一道皇劫都挡不住么？

　　想到这里，游天鸿倒飞的身体突然在空中停止，随着他的双手抬起，脸上露出了冷漠的神色，大吼道：“沙皇临世！”

　　轰轰！！

　　游天鸿下方的黄沙像是疯狂了一样，向天际上空飞起。没一会儿的功夫，这些黄沙组成了一个巨大的人形。

　　让人百般惊骇的是，这由黄沙组成的巨大人形，五官上居然和游天鸿没有任何的不同。正在此刻，游天鸿大吼道：“从今天开始，我就是沙皇！”

　　随着他的大吼，巨大的人影像是被赋予了生命一样，倏然睁开双眼。他的眼中没有任何人类的情绪，一柄巨大的长枪出现在了他的双手上。

　　看到这一幕，游天鸿再次大吼道：“沙皇耀世！”

　　由黄沙组成的游天鸿身上散发着刺眼的金芒，随着皇劫的临近，他手中的长枪猛然甩了出去！

　　轰！

　　咔！

　　长枪和皇劫刚一碰撞，枪头就节节断裂。然而，让人欣喜的是，这一枪，居然揽住了第一道皇劫！

　　“今天，我就让你见识一下沙皇的本事。”游天鸿的脸上露着冷漠的神色，像是在这一刻，他已经不是游天鸿，而是沙皇一般！

　　他的身体在空中飞快的踱着步子，随着他的动作，他的脚下出现了一个又一个和他体型相当的黄沙人。

　　每一个黄沙人的手中都握着一柄金枪，随着游天鸿的右手一挥。这些黄沙人纷纷将手中的金枪向皇劫甩去。

　　咔嚓咔嚓！！

　　一柄柄金枪在皇劫之下成为了飞灰，然而，耐不住金枪的数量实在是太多，强悍的皇劫，在这些金枪的进攻之下，也缩小一圈！

　　游天鸿扫了一眼下方巨大的‘自己’大声吼道：“杀！”他一步踏出，下方由黄沙组成的巨大游天鸿也猛然窜了出去。

　　随着他的动作，山摇地动，就连远处的贺啸风三人身体也是一阵乱颤！突然，由黄沙组成的巨大游天鸿握住了正与皇劫相对抗的长枪，他的脸上满是坚毅，居然握着长枪向前推去。

　　饶是皇劫威力无与伦比，也被逼得节节后退，最终彻底消失在了空气中。游天鸿看着第一道皇劫，终于彻底被他粉碎，眉梢不禁一松。

　　每一道皇劫降临的时候，都要有一段凝聚的时间。游天鸿知道他的时间不多，身形一闪就来到了沙皇留下的石碑前。他一把将石碑拔了出来，握在手中。

　　远处贺啸风三人看着游天鸿动作，眼中露出了不解的神色。不过三人对于游天鸿抗衡皇劫的方式，还是感到一阵恐惧！

　　那可是皇劫啊！每一个武者都恐惧的皇劫，居然在游天鸿的层层攻击之下，就那么消失在了空气中！

　　贺啸风嘴一瘪，一想到自己对抗皇劫的时候，心中升起了挫败感！当初他在面对第三道雷劫的时候，可是被雷劫逼得节节败退！

　　难道……自己真的和游天鸿差这么多么？贺啸风不甘心！即便他和游天鸿是好朋友，也不甘心自己被游天鸿落下！

　　这种情绪很微妙，却没有太大的坏处。

　　这么一会儿的功夫，第二道皇劫，如约降临！

　　让游天鸿眼皮乱跳的是，这一次的雷劫居然是第二道和第三道同时降临！他的脸上不禁一黑，这是真的要玩死我么？

　　不过好在这一次游天鸿的准备十分充足，当两道雷劫降临的时候，游天鸿就用出了万般手段。最终以一个重伤的下场，成功将两道雷劫粉碎。

　　就在游天鸿准备休息片刻的时候，他的脸上不禁一黑。这么一会儿的功夫，第四道、第五道、第六道皇劫纷纷降临。

　　远处的贺啸风三人都被这一起降落的三道雷劫压得喘不过气来，更别谈游天鸿了！一瞬间，三道雷劫穿过游天鸿的身体。

　　这三道雷劫并排落在游天鸿的身上，就像是一座大山将游天鸿压住了一样！

　　贺啸风的脸上露出了惊骇，失声道：“天鸿不会被这皇劫给毁了吧？”这三道皇劫实在过于恐怖，单单以贺啸风的目测，这三道皇劫任何一道，都能够和他当初最后一道皇劫相媲美！

　　同时三道落在一个人的身上，就是不死，也得残废啊！

　　此时深陷皇劫之中的游天鸿更是苦笑不已，他的整个衣衫都成了血红色。饶是如此，他的口中也在大口大口的吐着鲜血。

　　无可奈何之下，他只能不断的凝聚着身边的黄沙，抵消着三道皇劫！然而，尽管他现在已经彻底领悟了沙皇经，可是此时沙皇经也脆弱的不堪一击！

　　一层层的黄沙出现在游天鸿的身体四周，再一层层的消失，如此周而复返，也不知道过了多长的时间，游天鸿身上的压力才骤然一松！

　　砰！

　　衣衫褴褛的游天鸿直接倒在了沙地上，他的脸上满是惨笑。心想，这皇劫究竟和自己有多大的仇啊，就这么想毁了自己？

　　贺啸风三人的神色早已变得严肃，尽管他们看到游天鸿并没有在三道皇劫中毁掉，心里也生出了不妙的感觉！

　　以此时游天鸿的状态，怎么可能挡住最后三道雷劫？若是后面的三道皇劫一道一道降临，游天鸿或许还能够扛过去。可是三人看了一眼游天鸿头顶的黑云，纷纷摇摇头，看这架势，最后的三道雷劫也是准备一齐降落！

　　怎么办怎么办？游天鸿也同样在思考着这样的一个问题。现在唯一让他庆幸的是，最后三道雷劫，并没有立刻降下来。看着天上不断翻滚的云层，显然是在酝酿着什么。



第973章 　万剑弑天

　　游天鸿的脸上在惨笑，心中却充满了绝望。以他现在的状态，根本无法抵抗最后的三道雷劫。难道就这么认输了么？不！绝对不行！

　　游天鸿艰难的从沙地上爬了起来，他的眼睛目不转睛的望着翻滚的云层，脑子里思索着怎么对付最后的三道雷劫！

　　“主人……”鼎灵的声音出现在游天鸿的心底。然而，这一次它的声音却充满了无奈！

　　“连你也觉得我无法渡过皇劫了么？”游天鸿惨笑着说道。

　　“主人，这一次的皇劫实在是太强了。就算是武皇境中期的武者，也不一定能够挡的下来。你……”鼎灵后面的话没有继续说下去，不过游天鸿却能听得出来，鼎灵想要让他放弃。

　　武者在无法渡过皇劫的时候，只要向皇劫臣服，皇劫就会自动消散！然而，这样做的后果，就是此生无法突破到武皇境！

　　苟且偷生？游天鸿怎么会做出这种决定！

　　“鼎灵，我不甘心，我即将就能突破到武皇境了，怎么可能在这个时候认输？”游天鸿突然大吼道。

　　风晴雪还在等着他！他没有武皇境的实力，凭什么将风晴雪从风家带出来！

　　“就算这个世界上所有的人都对我绝望，我也不会对自己绝望。”游天鸿挣扎着站了起来，他的手上金光一闪，白玉剑出现在了他的手中！

　　震天钟虽然古怪，可是在面对这皇劫的时候，也没有任何办法。此时游天鸿唯一能够寄予希望的，就是他施展一剑天来，能够毁掉这三道皇劫！

　　不过，这种可能微乎其微……游天鸿也同样知道，可是这他目前唯一的办法！他身上的武技虽多，可是能够对抗天劫的，也只有白玉剑中的剑诀！

　　就在游天鸿准备拼命的时候，白玉剑上突然绽放出了耀眼的光芒。没等游天鸿反应过来，一式剑招就疯狂的冲进了他的脑子里。游天鸿的眼中出现了短暂的呆滞，随即就变成了惊骇！

　　这突然涌入他脑中的剑招，赫然就是万剑诀的最后一剑！

　　万剑弑天！！

　　在以前的时候，游天鸿曾试着学习万剑诀中的最后一招，却始终无功而返。让他欣喜若狂的是在他最危险的时候，这最后一招居然主动灌输进了他的脑中。他不敢耽误时间，连忙闭上眼睛在脑海中推演万剑诀的最后一剑！

　　游天鸿不知道的是，万剑诀的最后一式剑招的传承非常苛刻。如果没有敢于逆天的心境，就算是游天鸿达到了武神境，这一招也无法感悟！

　　然而，游天鸿在面对皇劫的不断逼迫，心中升起了逆意，这一式剑招也就自然而然的出现在了他的脑海中！

　　游天鸿无疑是幸运的！

　　足足接近一盏茶的时间，游天鸿才将万剑诀中的最后一剑彻底感悟。他倏然睁开眼睛，脸上满是惊骇！

　　万剑诀中的最后一式剑招名叫万剑弑天，可谓是没有一点夸大！因为这一剑，实在是太过逆天！

　　正在此时，游天鸿头顶的黑云，突然震动了起来。接连三道皇劫暴露在了游天鸿的眼前！

　　砰砰！

　　游天鸿的身体飞快的倒退，这皇劫的威压比起之前的六道雷劫加起来还要强悍！

　　拼了！

　　游天鸿看了一眼头顶的三道皇劫，闭着眼睛想到。他也不知道万剑弑天，最终能否成功帮助他渡过皇劫，他只知道，他要是不努力试一试的话，他肯定无法对抗这最后的三道皇劫。

　　“万剑弑天！”突然，游天鸿的身体高高跃起，口中大喝道。一瞬间，游天鸿的身体就来到了皇劫的下方，尽管在皇劫的威压下，他的一举一动都异常的艰难。可是他还是在空中飘逸的动了起来。

　　他的动作异常的潇洒，手中的白玉剑上却是传出阵阵杀伐之意。游天鸿像是忘记了时间，忘记了空间一样，尽情的在皇劫下方舞动！

　　在贺啸风等人诧异的神色当中，游天鸿的速度越来越快，到最后他们已经无法看到游天鸿的动作。

　　然而，就在此时，三道皇劫同时坠落！

　　游天鸿也像是从痴迷中清醒了过来，脸上露出了坚毅的神色。

　　“万！”

　　“剑。”

　　“弑！”

　　“天！”

　　游天鸿突然停止了所有的动作，手中的白玉剑向天际上空刺去。金戈铁马，刀剑交鸣的声音充斥在整个世界。

　　甚至，贺啸风三人的耳朵都被这刺耳的声音震出了鲜血！在三人惊骇的神色当中，无数柄白玉剑出现在游天鸿的身体四周！

　　每一柄白玉剑都像是要撕裂天空一样，征伐的气息充斥着整个天际。在这股强烈的气息之下，最后三道皇劫，居然同时停了下来。

　　这一幕异常的诡异，看上去就像是三道皇劫怕了游天鸿一样！

　　贺啸风三人对视一眼，说道：“这……这……也太反常了吧？”又有谁曾见过皇劫不敢降临的场面！

　　恐怕整个古玄大陆，只有游天鸿一人渡劫的时候，才有这种骇人的景象吧！然而，皇劫会迟疑，游天鸿却不会迟疑！

　　不知道是多少柄白玉剑，一股脑的冲向三道皇劫，一时间轰鸣的声音像是要将大地颠覆一样！

　　细心的贺啸风发现，这无数柄白玉剑，居然在空中组成了一个大大的‘逆’字！他的眼中满是惊骇，这一剑招非但敢于逆天，恐怕更敢屠天！

　　轰轰！！

　　三道气吞天下的皇劫和征伐之意充沛的白玉剑轰鸣在了一起，狂暴的能量将空间撕成一道道碎片。

　　游天鸿在施展完‘万剑弑天’，身体就从空中掉落了下去。这是凝聚了他所有力量的一剑，这一剑过后如果还不能对抗皇劫，他也只能认命了。幸运的是，这一剑虽然被皇劫泯灭，可是皇劫也随之消失。

　　一股远远超越武圣境大圆满的气息，在游天鸿的身体蔓延开来。随着这道气势出现，隐匿起皇者气息也重新出现。

　　远处，贺啸风三人惊骇的看着游天鸿，没想到，游天鸿最终居然还是突破到了武皇境初期。尽管三人也一向自视甚高，可是扪心自问，如果他们的皇劫与游天鸿的皇劫相差无几的话，他们是否能够抵抗住皇劫？

　　答案无疑是否定的。

　　贺啸风三人对视一眼，纷纷走到游天鸿的面前。道龙关切的看着游天鸿，问道：“天鸿，你没有事情吧？”

　　此时游天鸿身上的气势虽然强悍，不过他的脸色却十分苍白，尤其是褴褛的衣衫，看上去像是奄奄一息，随时都能死掉一样。

　　游天鸿看了看自己颤抖的双手，勉强抬起头看着道龙三人苦笑着说道：“再来一道皇劫，我可能就真的见不到你们了。”先不说他虚弱的身体，单凭他体内近乎耗竭的灵气，就无法对抗皇劫。

　　好在游天鸿的皇劫虽然超出了众人的认知，却也没有出现第十道皇劫。听着游天鸿的话，道龙一怔，随即哈哈大笑道：“这也证明你确实不俗啊。你的皇劫比别人的皇劫强了不止一个层次，你身体的经脉也会比一般的武者更宽、更坚韧！日后也必定比我们走的远。”皇劫虽然可怕，却也是一个机缘。

　　一个武者终其一生，也只能碰到两次真正的劫。

　　这两道劫，便是皇劫和神劫！

　　很多武者在渡过了皇劫，感受到皇劫带来的变化，都希望能够再次让皇劫洗礼一番。然而，这种机缘却是求也求不来的！

　　游天鸿苦笑一声，摊着双手看着道龙三人说道：“如果不是我在最后的关头领悟了‘万剑弑天’，我的命就葬送在这皇劫上了。”最后的三道皇劫异常的可怕，如果没有万剑弑天的话，游天鸿根本没有办法抗住！

　　“这些都不重要，重要的是，你现在还活着。”贺啸风看着游天鸿说道：“只要你还活着，就够了！”

　　独孤沐风撇撇嘴，白了一眼贺啸风说道：“没想到你这家伙的狗嘴里，有时候还能吐出象牙来！”

　　“分人！”贺啸风也不恼，挑衅似的看着独孤沐风说道。

　　“好了好了，你们就不要吵了。”道龙苦笑一声，看着游天鸿说道：“天鸿，你趁着现在赶紧将境界稳定下来，我们三个给你护法。”

　　“好。”游天鸿点点头，闭上眼睛，缓缓调息着身体内的灵气。贺啸风和独孤沐风对视了一眼，哼了一声，也就不再理会对方。

　　直到游天鸿进入修炼状态之后，他才发现皇劫给他带来的好处。通过内视，游天鸿能够看到他身体中的经脉，比之以前宽了数倍。如果说游天鸿的经脉以前只是一条不大的河流，现在就是一条大江，两者不可同日而语。

　　看来道龙说的没错，我的皇劫虽然变态了一点，可是带来的好处，也不是一般的武者能够想象到的。

　　想到这里，游天鸿压抑住内心的喜悦，调动着身体内不多的灵气，在经脉中缓慢的运转。

　　尽管游天鸿此时的经脉变得比以前宽阔，不过在对抗皇劫的时候，他身体中的经脉被毁了不少。

　　以前游天鸿也曾修复过破损的经脉，当下就轻车熟路的修补着身体内破损的经脉。



第974章 七彩长剑

　　足足一天的时间过去，游天鸿才悠悠的从修炼中睁开了眼睛。感受着身体内比以往强盛了数倍的灵气，游天鸿的脸上露出了满足的笑容。经过一夜的时间，他已经彻底将自己的境界稳定在了武皇境初期！

　　毫不夸张的说，此时的游天鸿也可以算得上是一个高手了！看着游天鸿从修炼中睁开眼睛，贺啸风的脸上露出了羡慕。

　　想起他刚认识游天鸿的那会儿，自己一个小拇指就能轻易得摁死他。然而，只过去一段时间，二人在境界上就已经不相上下。

　　甚至贺啸风在想起游天鸿的‘万剑弑天’时，心里隐隐的感觉到，此时的他已经不是游天鸿的对手了！

　　道龙和独孤沐风也看到游天鸿睁开了双眼，连忙问道：“天鸿，身体怎么样？”看着游天鸿先于他们一步，步入到了武皇境，二人心里说不妒忌是不可能的！不过，对于游天鸿能够这么快就突破到武皇境初期，二人的心里又是充满欣喜的。

　　他们的心情是复杂的！

　　游天鸿从地上站起，看着道龙三人笑道：“我的身体已经彻底恢复，没有什么时候，比我现在更好了！”体内如大江般奔腾的灵气，让游天鸿充满了自信！

　　“那就好，那就好！”贺啸风三人对视一眼，同时说道。

　　游天鸿顺利突破，并且将沙皇经的精髓全部领悟，一行四人也没有必要继续留在这片沙漠！

　　四人简短的商议了一番，最终沿着东方一路前行。一路上，四人遇到了不少诡谲莫名的危机，不过自从游天鸿突破到了武皇境初期之后，一行四人的实力大大提升，面对这些危险的时候，也更显从容！

　　时光飞逝，转眼间，一天的时间过去。

　　一路高歌猛进的游天鸿四人，也终于在此地停下了脚步。四人此时所处的地方，十分昏暗，就连悬挂在天边的明月星辰，也是摇摇晃晃，像是随时都能从天上掉下来一样！一道道冷风像是刀子一样，扫在四人的身上。

　　在开始的时候，四人并没有将此地的冷风放在眼中。然而，随着一阵衣服碎裂的声音响起，他们才对这里古怪的冷风重视了起来。呼呼的风声发出呜呜咽咽的声音，像是厉鬼在嚎叫，在这凄凄惨惨的夜色中，格外瘆人！

　　在四人的四周，是一片连绵不绝的高山。一座又一座的大山紧紧的贴在一起，连绵起伏，直到最后消失在夜色中。

　　游天鸿四人的眼中露出了惊讶的神色。他们来到了此地之后，就一直静悄悄的观察着这里的一切，他们发现，围绕在他们四周的大山，好像一直在变化着。细心的贺啸风注意到，原本在他们右侧的是一座一样望不到顶的高山。

　　然而，随着时间的流逝，右侧的高山，变成了一座高达五丈左右的小山！这变化实在是太大，游天鸿和道龙以及独孤沐风也看出了此地的诡异。

　　四人同时对视了一眼，贺啸风凝重的说道：“这地方有点邪门！”由不得贺啸风对此地重视，尽管古路中邪门的地方不少。然而，四人眼前的这一方小天地，却是最邪门的。与这里相比起来，血池和罔两就显得太弱了。

　　血池和存在罔两的地方一样，都是一个障眼法。尽管四人此时所处的地方，也可以称之为是一个障眼法，却比血池和罔两高明了许多。假如说血池只是一个入门的障眼法，这里就是一个极为高明的大阵！

　　在这个大阵中有着什么未知的危险，游天鸿四人尚且不知。不过从这里的冷风能够无视他们衣衫上缓缓流动的灵气来看，这里的危险是非常致命的！

　　“我也感觉这个地方有点邪门。”道龙看了看四周，然后指着周围的群山，对游天鸿三人说道：“这些大山的变化，大家都看在眼里了。你们看，前一刻还是郁郁葱葱的群山，现在成了光秃秃的荒山！”

　　游天鸿三人顺着道龙的目光望去，见果然如道龙所说，前一刻还有着参天古木的群山，此刻居然变得光秃秃。此时，这些大山的上面一颗树木也没有！尤其是当一阵阵的冷风，透过群山的缝隙向四人席卷而来的时候，更显怪异！

　　“也不知道这古路的尽头，在什么地方！”独孤沐风缩了缩脖子，看着四周说道。尽管她是一个性格开朗的女人，但她也只是一个女人而已。在看着周围诡异的变化，心里始终是害怕的！

　　游天鸿看了一眼三人，淡淡的说道：“连天路都要穿越数颗天体，我想这古路，恐怕比天路还要长！”在古路中行走的越久，就越会感觉到自己的渺小！一天之前，游天鸿还对自己的实力充满了自信，可是此时心中却不可抑制的滋生出了危机感！

　　武者的感知一向敏锐，由此游天鸿四人也明白，此地绝对不是一个中看不中用的险地！

　　“铿锵！”

　　游天鸿的话音刚落，在四人的右侧突然爆发出一道刀剑相交的声音。游天鸿等人的眼中露出了惊骇的神色，连忙将目光看向右侧的群山！

　　不知何时，四人周围群山的山腰处出现了缭绕的雾气。在距离四人最近的两座高山的夹缝中，仿若出现了一柄闪烁着七色光芒的长剑！

　　然而，四人只是看了一眼这柄七色长剑，长剑就消失在了空气中，像是从未出现过一样，只有那‘铿锵’的剑鸣声，依旧在四人的耳边回荡！

　　剑鸣的声音持续了良久，直到最后爆发了一道尖锐的声音，才像是音符跳动到了最后一个乐章，彻底消失！

　　“刚才那……是一柄剑？”贺啸风收回目光，不敢置信的看着游天鸿三人问道！假如刚才那闪烁着七色光芒的东西，真的是一柄剑，那这柄剑恐怕最少也得有三四丈长！尤其是此剑的剑身上还闪烁着七彩的光芒，一看就不是凡品！

　　“好像是。”道龙艰难的咽了咽口水，呆滞的看着贺啸风说道。

　　“不要去想那东西了。就算那七彩剑真的是无主的，以目前的我们，恐怕也没有办法将其收入囊中！”游天鸿摇摇头，对道龙三人说道。

　　古路中遍布危机，没准那柄七彩剑是一个美丽的陷阱！

　　“这话不错，咱们还是考虑考虑，怎么走出这里吧！”独孤沐风赞同的说道。女人的感觉一向比男人敏锐，在看到七彩长剑的一瞬间，她的心脏就噗通噗通的跳了起来，像是有什么危险正逐渐笼罩在她的身上一样！

　　贺啸风再次看了一眼出现七彩长剑的方向，恋恋不舍的收回目光，看着三人说道：“你们说的没错，等到咱们能够彻底通过古路的时候，再回来看看这究竟是个什么东西吧！”明知道有好东西在这里，却偏偏不能碰，贺啸风的心里无疑是非常郁闷的！与独孤沐风不同，他在看到那柄七彩长剑的时候，并没有感受到任何的危机感，只是心里一直有个声音在催促他，无论如何也要把七彩长剑夺到手！

　　道龙点点头说道：“也只能这么办了！”他看了一眼游天鸿，随即问道：“不过现在，咱们应该朝哪个方向走？”

　　此刻面临四人的问题是三选一，在他们的前方出现了三条岔道。在这三条岔道的前方，都是一望无际的黑暗，不知前路究竟通往何处！

　　游天鸿看了看，指着中间的小路说道：“就走中间的这条路吧！”

　　道龙三人也没有任何的意见。商量好路线，四人就向着中间的岔道走去。直到四人走了大约一盏茶的功夫，他们已经完全看不到后面的景色了。在这里四人又像是来到了一个黑暗的世界中，眼睛完全失去了应有的作用，他们只能听到凄厉的风声，在他们的耳畔嚎叫！

　　尽管四人的眼睛失去了作用，不过此刻他们的眼中却充满了戒备之意。四人紧挨着彼此，一点点的向着前方前进。然而，让四人诧异的时候，直到他们走出了一个时辰，想象中的危险却还是没有降临到他们身上！

　　就算如此，让四人神色大变的事情也发生在了他们的眼前。不知什么时候，四人来到了一座大山的脚下！

　　这座大山与之前他们看到的大山并没有什么差别，整座山都是光秃秃的一片，没有一颗树木存在。大山像是被人凭空搬来一样，将他们的前路彻底堵死！想要继续向前前进，唯有攀越过眼前的大山才行！

　　“咱们走错路了？”贺啸风不解的看着游天鸿三人问道。毕竟当时他们面临的有三个选择，走错了路也很正常！

　　“我想应该不是我们走错了，而是任何一条路，都会有这么一座大山在前面挡着。”道龙神色凝重的说道。

　　经过道龙这么一说，贺啸风也想起了之前不断变幻着的群山，眼中露出了了然的神色，点头说道：“这么说也有道理！”



第975章 七十二神山

　　一行四人思考了一番，便决定穿过眼前的荒山，继续向前进发。然而，很快诡异的一幕便发生在了四人的身上。当他们的脚步踏在荒山上的身后，每一个人身体中的灵气居然都停止了运转！四人的眼中都露出了惊疑的神色，惊骇的看着彼此。游天鸿看了一眼身边的道龙三人，声音凝重的说道：“咱们退回去再试试。”

　　道龙三人对此没有任何的意义，诡异的是，当四人重新退到山脚下的时候，身体中的灵气居然又运转了起来。游天鸿四人的神色当即就是一变，眯着眼睛盯着眼前的荒山！

　　“现在我们怎么办？闯还是不闯？”道龙看了一眼前方的荒山，神色凝重的对身边的游天鸿说道。不知什么原因，当四人迈入荒山的范围时，他们身体内的灵气就被镇压得死死的，任他们如何调动，也抽调不出一丝灵气。在这样的情况之下，他们贸贸然的闯上荒山，显然是一件缺乏理智的决定！

　　游天鸿的神色也是不断变幻，此时此刻，任何人的心里都十分忐忑。众人如果贸然闯上荒山，没有遇到危险倒还好说。然而，一旦遇到什么潜在的危险，四人就会成为砧板的猪肉，任人宰割！

　　贺啸风和独孤沐风的神色也变得难看了起来，二人纷纷将目光落在了游天鸿的身上，等待着他的决定！

　　如此一来，游天鸿的压力更是骤然加大。良久，他才叹了一口气，看着道龙三人说道：“你们怎么看？”事关一群人的性命，游天鸿不得不谨慎。

　　道龙三人面面相觑，一时间，相对无语。显然，三人一时间也不知道该如何取舍！

　　“要不，咱们退回去，再重新选择另外一条路？”看着三人的样子，游天鸿想了想，有些不确定的说道。

　　闻言，道龙三人对视一眼，却没有人急着说话。片刻后，道龙看着游天鸿，凝重的说道：“我之前说过，这应该不是我们的选择问题。而是我们一定要面临的挑战！我相信，不管我们走任何一条路，都会出现这么一座荒山，挡住我们的去路！”

　　“那你的意思是我们上去？”游天鸿诧异的看着道龙问道。如果真如道龙所猜测的那样，这简直就是一条死路。当然，前提是山上存在着危险。如果是在古玄大陆，游天鸿或许会豪赌一次。然而，在这处处都是危机的古路，游天鸿却不敢抱着丝毫的侥幸。就在一行四人犹豫不决的时候，一道凛冽的破空声响起，随即一柄漆黑的长刀就出现在了四人的面前！

　　狂刀！看到狂刀的一刹那，四人的眼中都露出了欣喜的神色。这把刀也不知道存在多少年了，而且它还融合了它主人的记忆，对眼前这座不知名的荒山的了解，绝非他们能够比拟的。

　　“咦，你这小子居然突破到武皇境初期了。”狂刀的刀尖指着游天鸿，声音里满是惊疑！

　　“侥幸。”游天鸿谦虚的说道。

　　闻言，狂刀没有再问游天鸿，它的刀尖一转，指向了前方的荒山，淡淡的说道：“你们也见识到这座山的诡异之处了吧？”

　　游天鸿四人的眼睛同时一亮，狂刀果然知道关于这座山的事情。想到这里，贺啸风看着狂刀问道：“喂，破刀，你知道这是怎么一回事儿么？”

　　“我当然知道。”狂刀桀骜的说道：“可是我凭什么告诉你们？就凭你这个态度，我现在将你斩杀，都毫不为过！”

　　贺啸风的脸色顿时变得铁青，手指指着狂刀说道：“好啊！你来杀我啊，我就站在你的面前，你怎么不杀我啊？”

　　话虽如此，不过让游天鸿三人哭笑不得的是，贺啸风每说一句话就会向后退出一步，直到最后躲在了游天鸿的身后。

　　“哼！不和你这小辈一般见识。”狂刀冷笑一声，缓缓说道：“你们不敢登上这座山，就是害怕上面未知的危险吧？”

　　游天鸿走到狂刀的身边，目光注视着前方的荒山，点头说道：“不错。”

　　“几个愚蠢的小子。”狂刀轻笑一声，对游天鸿说道：“你们就没有想过，既然这座山能够镇压你们身体中的灵气。自然也能镇压别人的灵气，就算山上真的有什么居心不良的人，也只是一个灵气尽失的废人，你们有什么可怕的？”

　　一语惊醒梦中人！

　　游天鸿四人的脸上都露出了恍然的神色。正如狂刀所说，开始的时候，他们震惊于这座荒山的恐怖，却忘了这一层关系。

　　有了狂刀的解答，游天鸿四人再也不怕荒山上未知的危险，陆陆续续的走上了荒山。游天鸿和狂刀走在几人的最前方。

　　路上，游天鸿不解的看着狂刀问道：“为什么这座荒山，能够镇压武者身体内的灵气？”听到游天鸿的话，贺啸风三人也竖起了耳朵，等待着狂刀的回答。

　　“你们知道这座山是什么么？”狂刀一边在空中飘浮，一边对游天鸿等人说道。狂刀虽然也被荒山压制了力量，不过却没有像游天鸿等人被压制的如此彻底。凌空飞行，对于它来说，还是轻而易举的。

　　“哼！你这话问的有问题，你都说这座山了，它还能是什么？当然是山咯！”贺啸风好不容易逮住了一个攻击狂刀的机会，连忙开口说道。

　　游天鸿闭上了眼睛，心中为贺啸风默哀。难道这家伙就不知道什么是枪打出头鸟么？果然不出游天鸿所料，贺啸风的话刚说完，狂刀就不客气的骂道：“蠢材！如果是这样的话，我还问你们干什么。”

　　“那你说这座山是什么？”贺啸风不服气的说道。

　　“小屁孩，站稳了，别给你吓尿！”狂刀没有说出答案，反而讥笑着说道。

　　“你才小屁孩，你全家都是小屁孩！”贺啸风没好气的骂道。不过，他的眼中却露出了疑惑的神色。难道这座荒山还真有什么大的来头？

　　“现在咱们所在的位置，被称之为七十二神山！”狂刀也不再和贺啸风斗嘴，反而解释着说道：“这是古路中最为出名的一处难关！”

　　“七十二神山？”游天鸿四人同时失声道。

　　“不错。此地总共有七十二座荒山，由于这些荒山能够随意的变化，所以被后来的武者称之为七十二神山。”狂刀耐心的解释道。

　　游天鸿不解的看着身边的狂刀问道：“可是这和镇压我们的灵气有什么关系？”难道这些山被人称之为神山，就真的有神力了？

　　“呵呵……除此之外，七十二神山，还有另外一个来历。”狂刀冷笑着说道。

　　游天鸿四人没有说话，却同时将目光落在了狂刀的身上！

　　“七十二神山的前身，是陨落的七十二武神！你们脚下踏着的山石，就是一位死去的武神尸体！”语不惊人死不休，狂刀一句话，让游天鸿四人的神色飞快的变了好几次！

　　看着游天鸿四人震惊的样子，狂刀好像十分开心一样，笑着说道：“现在，你们明白为何这荒山能够镇压你们的灵气了吧？”

　　“扯淡！这里怎么会有这么多的武神？”贺啸风不屑的看着狂刀说道。古往今来，武神都是一方大陆的天之骄子！甚至，有些大陆连一位武神都没有，见微知著。尤其是武者达到了武神境，几乎就达到了修炼的巅峰，还有什么人能够杀死这些武神？而且还是一次杀死七十二位武神，就算是天，恐怕也没有这个能力吧！

　　“信不信由你。”狂刀冷淡的说道，像是不屑和贺啸风解释一样。

　　贺啸风鄙夷的说道：“我当然不信。你这套说辞，还是去骗小孩子吧！”他的脸上满是得意，像是为拆穿狂刀的恍然而兴奋一样！

　　“土包子，没见识。”狂刀淡淡的说道。

　　四个人，一把刀在说话的功夫，已经来到了荒山的半山腰。正如狂刀所说，一路上，游天鸿等人并没有遇到任何的危险！

　　然而，这种情况到了半山腰的时候，却突然发生了改变。当游天鸿四人站在半山腰，准备继续向上前行的时候，一股莫大的威压从黄山的上方传来。

　　在这股威压之下，游天鸿四人举步维艰，进退维谷。尤其是当他们踏出第一步之后，就像是被一股无上的神力锁定住了一样，非但前行艰难，就连后退也很难做到。

　　四人的脸上都露出了惊骇的神色，然后齐刷刷的将目光落在了狂刀的身上。

　　“我早就说过，这座山是由武神的躯体衍化的。你们不相信，我也没有别的办法。”狂刀冷冷的说道。

　　游天鸿的四人神色一变，心中同时‘咯噔’一声，难道他们脚下的这座山，真的曾经是一具武神的尸体？

　　光是想想游天鸿四人就感觉到一阵不寒而栗，先不说此处有七十二座山，单单他们想到此时的他们正踩在武神的身体上，就足以让他们脊背生寒！



第976章 再现

　　整个荒山的山腰以上，都蔓延着一股恐怖的威压。像是死去的武神泉下有知，要给这群敢于踏在他尸体上的宵小一点颜色一样！游天鸿四人脸上的神色都变得难看了起来，此时他们身体中的灵气被这座荒山的神秘力量镇压，他们的头顶又传来如此可怕的威压，在这种情况下，他们怎么能成功渡过眼前的这座荒山？

　　“这里虽然难走，不过也算是一个对你们有益处的考验。”狂刀像是感受不到威压一样，欢快的在几人的前方飞来飞去。

　　此时的游天鸿四人非但是行动受到了极大的限制，就连开口说话也变成了一个奢侈。虽然没一个人都想问问，这座荒山上的威压能够带给他们什么益处，却没有能够说出一句完整的话！

　　在四人中，游天鸿和贺啸风的情况属于最好的。二人都从武圣境突破到了武皇境初期，他们的肉体以及体内的经脉都有了一个质的跨越！面对着头顶上传来的威压，虽然苦不堪言，却也能勉强支撑着。

　　然而，道龙和独孤沐风就没有这么好的运气了。寻常的时候，在古路就很少能够见到武圣境的武者。或许武圣境的武者在各个大陆是一方强者，在古路中却没有任何的优势。两人能够一路来到这里，已经是极大的幸运了。

　　此时，二人想要征服眼前的这座荒山，就一定要付出残酷的代价。道龙和独孤沐风只是刚刚踏出一步，他们的脸色就变得苍白了起来。两人的嘴巴同时张开，像是被锤子击中了胸口一样！

　　全心全意想要跃过眼前这座荒山的道龙和独孤沐风没有注意到的是，随着他们第一步的踏出，他们身体中的经脉已然发生一丝微小的变化。这变化很小，但是对于他们突破到武圣境圆满，却有着极大的裨益。

　　好在荒山的威压虽然强大，却不会十分流氓的撕烂游天鸿等人的衣服，不然独孤沐风这个一群人中唯一的一个女性，哭都没地方哭。时间缓缓而过，一路上，没有人任何人发出声音，不是他们不想开口说话，而是在这威压之下，即便是他们想要痛苦的呻吟一声，也要付出极大的代价。

　　转眼间，一个时辰的时间过去。走在一群人最前方的还是狂刀，这地方对武者有着绝对性的压制，却好像不会压制兵器一样！走在狂刀身后的便是游天鸿，尽管此时的他已经将独孤沐风和道龙远远的甩在了身后，但是这一个时辰的时间里，他也只踏出了三十步而已！

　　紧随游天鸿其后的人就是贺啸风，不知道什么原因，一个时辰的时间里，贺啸风仅仅踏出了二十五步。走在最后面的自然就是道龙二人，直到此刻，他们也只能迈出了十步！每当他们迈出一步的时候，下一步就会变得更加艰难！而且，在这种情况之下，对武者的心性也是一个极大的考验。只要有人的心情变得暴躁，上方传来的威压也就更加强大，他们也就更难向上攀爬。

　　昼夜飞快交替，借着光芒能够看到，在荒山上有着四个不屈的身形，一步又一步的向上踏去。

　　一天两天三天……

　　半个月！

　　足足半个月的时间，走在最前方的游天鸿终于踏在了山顶上。一瞬间，叠加在他身上的威压骤然消失。

　　“啊……我上来了！”游天鸿举着双臂，大声的喊道。这半个月的时间里，对游天鸿四人来说非但是身体上的考验，对他们心性上的考验更加残酷。在前几天忘不到山顶的时间里，游天鸿不知道有多少次想要放弃！

　　好在，游天鸿最终克服了自己的心性，成功的攀爬到了荒山的山顶！

　　“得意什么？现在才哪到哪？”狂刀无声无息的出现在游天鸿的身边，讽刺着说道。它没想到自己当初最不看好的一个，此时居然已经达到了如此地步！狂刀叹息一声，果然世事无常，任何事情在没有看到结果之前的判断都是有失偏颇的！

　　游天鸿尴尬的一笑，对狂刀问道：“他们上来的时候，咱们就能离开这里继续向前了吧？”他的眼睛在荒山上扫来扫去，由于荒山上并没有树木，视野十分开阔。

　　“不急于这一时。”狂刀淡淡的说道：“没准你们还能在这上面找到什么机缘，也说不定！”

　　“机缘？”游天鸿不禁一愣，看着光秃秃的荒山，心道，这上面能有什么机缘？就算有机缘也早被前人摘了果子。

　　狂刀没有过多的解释，刀身一闪就消失了踪影。

　　游天鸿不解的看着狂刀消失的地方，暗道，难道自己刚才又说错什么话了？不过很快，游天鸿就释然，摇摇头，在荒山上漫无目的的走着。一连五天的时间，游天鸿也没有发现这荒山上有什么可能存在的机缘。索性，他就直接放弃了寻找。

　　第六天，贺啸风终于爬到了山顶。

　　贺啸风看了一眼正笑眯眯看着自己的游天鸿，抱怨着说道：“终于……终于上来了！”贺啸风的耐心虽然不错，可是这接近一个月的时间里，也差点抓狂。

　　“哈哈哈。”游天鸿哈哈一笑，看着贺啸风说道：“虽然在爬这座山的时候，心里很不耐心，不过好处也很大，我身体里的经脉比以前更加宽阔了。”尽管此时的游天鸿还不能在荒山上运行身体中的灵气，却也不像一开始那样，一丝灵气都调动不起来。

　　“咦。”贺啸风一愣，随即内视，当他发现确实如游天鸿所说，脸上才露出了笑容，道：“真的是这样。对了，这山上有没有什么好东西？”突然，贺啸风眼睛放光的看着游天鸿。

　　游天鸿摇摇头，对贺啸风说道：“没有，我在这上面找了五天，什么也没找到。”他看了一眼四周，继续说道：“就算这上面有机缘，恐怕也早被别人得了去！”荒山上没有任何能隐藏东西的地方，一目了然！

　　贺啸风不疑有他，点头说道：“你说的也是。”

　　……

　　时间缓缓而过，转眼间，又是半个月悄然而过。这半个月的时间，游天鸿和贺啸风一直在荒山上修炼。尽管他们的身体里此时能够调动的灵气只有那么一丝，不过经过了半个月的反复修炼，此时他们能够调动的灵气已经比半个月前强了太多。

　　“道龙和独孤沐风怎么还没上来啊？”贺啸风从修炼中睁开了眼睛，有些不耐烦的说道。

　　游天鸿的眉头也皱了起来，按理说，道龙和独孤沐风早应该上来了，可是这么长的时间过去，他连二人的影子都没有看到。

　　嗡！！

　　就在游天鸿准备开口说话的时候，一道声音突然在他和贺啸风的身边响起。二人连忙转过头，神色顿时一变。

　　只见在他们的右侧，居然出现了一柄七彩的长剑！这长剑与他们刚来的时候看到的一样，只是这一次他们看得更加清晰。

　　看到这柄剑的一瞬间，贺啸风的眼中就露出了痴迷的神色，身体不由自主的向前走了数步！

　　游天鸿连忙拉住贺啸风，低声道：“你看，那柄剑其实离我们很远。”他的右手指着荒山的前面，神色凝重。

　　贺啸风顿时从痴迷中清醒了过来，顺着游天鸿的手指望去，果然发现，这七彩长剑虽然看起来距离二人不远，可是实际上却隔着数座荒山！他甩了甩头发，不解的看着游天鸿问道：“这是怎么回事？”

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的看着贺啸风说道：“我怎么知道这是怎么回事啊？”

　　贺啸风一怔，随即释然，自己都不明白的问题，游天鸿又怎么会明白呢？

　　“我倒是想要问问你是怎么回事儿呢？”突然，游天鸿神色凝重的看着贺啸风问道。

　　“我怎么了？”贺啸风不解的问道。

　　“为什么你每次看到这柄剑的时候，都像是被迷惑了心智一样？”游天鸿的右手指着远处的七彩长剑，不解的看着贺啸风说道。第一次见到七彩长剑的时候，游天鸿就发现了贺啸风的不对劲，只是那个时候他以为贺啸风只是见猎心喜，直到刚才他才确认贺啸风的反常！

　　贺啸风一愣，疑惑的看着游天鸿说道：“我有么？”如果不是游天鸿说，他自己都没有发现这种变化。

　　“这柄剑虽然看起来不凡，不过它不是我们能够掌控的，在没有发生意外之前，我觉得你还是将据为己有的心思收起来吧。”游天鸿认真的说道。他能够清晰的感觉到这柄七彩长剑，比起他的震天钟还要恐怖！

　　更重要的是，如果这柄七彩长剑真的是一件宝贝的话，恐怕早就被人取走了！

　　砰！

　　重物落地的声音响起。

　　在游天鸿和贺啸风说话的功夫，道龙和独孤沐风先后走上了荒山的山顶。发出声音的人，正是道龙！

　　刚刚踏上荒山的山顶，道龙就像脱力了一样，重重地躺在了地面上！



第977章 双双突破！

　　听到道龙发出的声音，游天鸿和贺啸风纷纷将目光落在了道龙的身上。当二人发现道龙只是暂时的脱力了，才缓缓收回了目光。

　　一刻钟后，道龙从地上站了起来。他的脸上露出心有余悸的样子，看了一眼山下后说道：“这种待遇，我这辈子都不想来第二次了。”

　　独孤沐风也赞同的点头说道：“我也是。”

　　游天鸿和贺啸风也知道那种浑身上下用不出力的感觉有多不舒服，便没有说话。一行四人都爬上了荒山，短暂的休息了片刻之后，四人便向山下走去。一路无惊无险，很快一行四人就走到了荒山的脚下。

　　正在游天鸿准备和道龙三人说话的时候，他便听到他的身边传来了‘咔咔’的声音。回头一看，他的脸上满是惊骇。

　　只见道龙和独孤沐风身上的气势不断的突破，没一会儿的功夫就从武圣境后期，跃到了武圣境圆满，然后是武圣境大圆满！

　　独孤沐风和道龙也被这突如其来的一幕，吓了一跳。不过二人很快就反应了过来，之前在荒山的时候，他们身体的灵气被牢牢的压制着。在那种情况下，即便是他们成功的突破了，他们也完全不知情。

　　在二人爬上荒山的山顶时，二人就感觉到身体内的经脉已经变得宽阔了，当时二人并没有当回事，直到此时才反应过来。

　　“居然……居然一口气突破了两个小境界。”贺啸风的脸上满是惊讶，看着道龙和独孤沐风失声道。

　　独孤沐风和道龙的脸上也露出了欣喜的神色。随着贺啸风和游天鸿先后突破到了武皇境初期，要是说二人心里不焦急的话，那是骗鬼的。这一次能够直接突破两个小境界，也说明了他们距离武皇境已经不遥远了。

　　游天鸿的脸上也露出了笑意，看着道龙二人说道：“相信过段时间，你们就能迎来你们的皇劫，突破到武皇境初期了。”

　　听到游天鸿的话，道龙的脸色顿时垮了下来，他仰头看了一眼头顶的天空，没好气的说道：“我要是遇到了你那种皇劫，恐怕这辈子也没有机会突破到武皇境了。”即便是现在道龙回想起游天鸿当日遭遇的皇劫，身体也不禁一阵轻颤！

　　“放心，你没有那个天赋，你的皇劫充其量也就和我差不多。”贺啸风没好气的说道。

　　“我们就是再不堪，也会比你强的。”独孤沐风没好气的说道。这家伙就从来不知道说两句好听的话。

　　“唰！”

　　正在此时，狂刀的身影再次出现在四人的身前。

　　“咦，居然都突破了！”狂刀的声音有些惊讶。游天鸿四人的成长，着实超乎了它的预料！

　　“这样也好，我也能放心了。”狂刀自言自语的说道。

　　贺啸风没好气的看了一眼狂刀，却没有说什么。不过，事实上也是狂刀没有给他们说话的机会，当它说话最后一句话的时候，刀身一闪便破空而去。

　　“这把破刀，总是一副神神秘秘的样子。”贺啸风没好气的对游天鸿说道。

　　游天鸿摇头笑着说道：“话不能这么说，这一路上狂刀也给了我们不少帮助。”

　　“哈哈哈，游天鸿，没想到你也进入了这里。”突然，一个狂妄的声音，在游天鸿四人的头顶响起。

　　游天鸿四人纷纷皱起眉头，向天际上望去。当他们看到游枫木正漂浮在空中的时候，神色均是一变！

　　游枫木居然也闯进了古路！

　　“游天鸿，真是冤家路窄啊。本来我还以为，在我走出这条路之前，没有机会对你动手了！”游枫木的身形连连闪烁，当最后一个字从他的口中吐出的时候，他已经来到了游天鸿四人的面前。

　　近距离观察游枫木，游天鸿四人的神色又是一变。此时的游枫木实力居然已经超出了武皇初期！

　　“啧啧，不错嘛，两个武皇境初期，两个武圣境大圆满！”游枫木的目光在游天鸿四人的身上一扫而过，不屑的说道。

　　“疯子，你怎么会跑进这里来的？”贺啸风不解的看着游枫木说道。游天鸿三人也将目光落在了游枫木的身上。

　　“老子有必要告诉你么？”游枫木冷冷一笑，随即怨毒的看着游天鸿说道：“既然在这里见到了你们，就让我们算一算往日的账吧。”

　　唰唰唰！

　　游枫木的声音刚刚落下，他的身后就多出了五个人。这五人其中有三人的实力都已经达到了武皇境初期，另外的两人实力则是武圣境圆满到大圆满之间。

　　游天鸿四人的神色一变，显然，这五个人都是游枫木的狗腿子。

　　“给我上！”游枫木笑眯眯的在游天鸿四人的身上扫过，右手一挥说道：“不用给我留情！”

　　“裂天！”游枫木的声音刚落，站在他身后的一个武皇境初期武者就一步窜了出来，直接来到了游天鸿的面前。

　　武皇境初期武者的手中握着一柄钢刀，只见他在地面上一挑，一个虚无的空间就出现在了游天鸿的身后，空间内传来巨大的撕扯力。

　　感受着自己像是随时能够被撕裂的身体，游天鸿大吼道：“沙皇耀世。”一柄金色的长枪出现在他的手中，他看也不看攻向他身前的武皇境初期武者，回手一枪，就将他身后的空间裂缝轰成粉碎！

　　轰轰！！

　　空间裂缝突然被游天鸿轰碎，持刀的武皇境初期武者被打了一个措手不及，他的口中喷出道道鲜血，身体也连连后退。

　　直到退出了一丈的距离，武皇境初期武者才停了下来，惊骇的看着游天鸿。二人明明是同一境界的武者，他怎么能够随意的破了自己的攻击？

　　二人交手不过电光石火间，趁着这段时间，站在游枫木身后的另外四个武者也纷纷攻向了贺啸风等人。

　　然而，这些人实在是低估了贺啸风的实力。就在其中一个武者即将扑到贺啸风面前的时候，贺啸风却凭空消失了。

　　当贺啸风再次出现的时候，伴随着他的是一个武者的惨叫！

　　贺啸风的身体出现在了一个武皇境初期武者的身后，他手中的长剑毫无阻碍的刺进了武者的心口！

　　武皇境初期武者艰难的转过头，惊骇的看着贺啸风。直到临死，他都不知道贺啸风是怎么出现在他身后的。

　　“嘿嘿！五个打四个，不公平，不过你死了就公平了。”贺啸风笑嘻嘻的说道。

　　“呃……”武皇境初期武者的喉咙中发出‘格格’的声音，两眼一闭，直接死了过去！

　　“废物！”站在远处观战的游枫木在看都他的人在交手的一瞬间就一死一伤，不禁破口大骂道。

　　“分光，掠影，无极剑！”游枫木的声音刚刚落下，独孤沐风的声音就想了起来。攻击独孤沐风的武圣境武者只感觉独孤沐风手中的长剑越变越多，然后……就没有然后了！

　　砰！

　　又一个武者永远的躺在了地上！

　　看到这一幕，游枫木的神色变得更加阴沉。尽管他没有想过靠这五个武者就能杀死游天鸿四人，可是在看到这些人如此不堪一击的时候，他的心里也不禁生出了挫败感！

　　独孤沐风看了一眼躺在她面前的尸体，又不屑的看了一眼游枫木。

　　“死！”

　　紧随其后，道龙一掌印在了一个武圣境武者的胸膛上，只听‘砰’的一声，武圣境武者的身体表面没有任何的伤害，可是他身体里的五脏六腑却在道龙的一掌之下被震碎！

　　“废物，给我滚回来！”游枫木嘴角一抽，对两个还活着的武皇境初期武者吼道。

　　其中一个武皇境初期武者听到游枫木的话，没有任何犹豫的就回到了游枫木的身边。然而，正在与游天鸿僵持的武皇境初期武者就没这么好的运气了。

　　在这名武皇境初期武者扭动身形的一瞬间，一直隐藏在地面上的金色长矛，快若闪电的向他的后心的冲去。

　　尽管武皇境初期武者感受到了身后传来的劲风，却没有任何的机会阻挡金色的长矛！

　　“噗嗤！”

　　金色的长矛穿过武皇境初期武者的身体，继续向远处的天际飞去。

　　武皇境初期武者飞在空中的身体顿时一僵，随后‘砰’的一声，掉到了地面上。转眼间，两名武皇境初期武者和两名武圣境武者死在了游天鸿四人的手中。

　　回到游枫木身边的武皇境初期武者在看到这一幕的时候，额头上不禁流出了冷汗！这几个家伙怎么一个比一个变态！

　　“啪啪啪。”游枫木的脸上露着笑意，双手轻轻地拍在一起，对游天鸿四人说道：“漂亮，漂亮，杀伐果断，出手不留情！”

　　“游枫木，你少在那里阴阳怪气的，有什么本事，就施展出来！”独孤沐风扬了扬手中的长剑，不屑的看着游枫木说道。

　　“疯子，你还是快点走吧，不然……”

　　“闭嘴，你他妈才是疯子！”没等贺啸风的话说完，游枫木便阴沉着脸，破口大骂道。



第978章 吓退！

　　听着游枫木的话，贺啸风十分干脆的闭上了嘴巴！游天鸿看了一眼贺啸风，径直走到游枫木的身前，淡淡的说道：“游枫木，有什么本事，你今天就都用出来吧！”

　　游枫木的神色不断变幻，他看了看游天鸿，又看了看道龙三人，冷笑着说道：“哼！这一次，倒是我小看你们了。”之前他也没想过今天能将游天鸿四人的性命全都留在这里，只是让他没想到的是，他的几个狗腿子居然这么不中用，连道龙和独孤沐风的性命都没有留下！

　　“游枫木，自从你接受了传承开始，你就已经不配做我的对手了。”道龙走到了游天鸿的身边，不屑的说道。

　　传承？听起来美妙，实则是一个天大的陷阱！

　　“哈哈哈，对手？”游枫木的狂妄的大笑了起来，不屑的看着道龙说道：“我何曾把你放在过眼中？”这话倒是实话，自始至终游枫木就没有将任何一个人放在眼中。就算是游天鸿，他在之前未放在眼中。正是因为他的狂妄，他才接连在游天鸿的手上吃亏。直到现在，游枫木已经将游天鸿放在了眼中，可是其他人，却根本不能入得了他的法眼！

　　不管现在的游枫木是否接受了武神的传承，他曾经的骄傲却没有离开他的身体。作为上古家族三大妖孽之一，游枫木有资格骄傲！

　　道龙哈哈大笑道：“哈哈哈，就算你现在突破的很快又如何？你这辈子都将止步于武皇境！”

　　“你找死。”游枫木的眼中闪过一道厉色，疯狂的杀机在他的身体四周蔓延开来！

　　游天鸿和贺啸风对视一眼，纷纷挡在道龙的身前，神色平静的看着游枫木。显然，如果游枫木想要动手的话，游天鸿二人一定不会让他得逞！

　　“难道我说错了么？”道龙丝毫没有将游枫木愤怒的神色放在眼中，冷笑着说道。曾经的游枫木被他视为人生第一大敌，可是自从游枫木接受了传承，游枫木日后修炼的极限就限制在了武皇境，道龙有信心他能凭借着自己的能力，突破到武神境。到了那个时候，游枫木在他的眼中只是一只蝼蚁而已。

　　“不错，不错！”游枫木冷笑连连，他的手中再次握住了一柄奇形怪状的兵器，冷冷的说道：“我现在就让你知道，就算我这辈子都不能突破到武神境，却能在这之前杀了你。”最后一个字说出的时候，游枫木的身体就像是炮弹一样冲到道龙的身前。

　　游天鸿和贺啸风的反应也不慢，先于游枫木一步出手。只听‘呛’‘呛’两道声音同时响起，游天鸿和贺啸风纷纷刺出了二人手中的长剑。与此同时，游天鸿的左手握住了一缕黄沙，他的嘴上也在小声的呢喃着什么。一瞬间，游枫木的身后无声无息的出现了一柄金色长枪。

　　让游枫木皱眉的是，这柄长枪上所带的气势，居然让他的心里生出了危机感！这怎么可能？尽管游枫木的身体还在做着前冲的动作，心里却是‘咯噔’一声。自从他接受了传承，已经很久没有感受到如此强烈的危机感了。

　　轰！！

　　游天鸿和贺啸风手中的长剑，与游枫木手中奇怪的兵器碰撞在了一起。一股充满着毁灭性气息的灵气在三人的身体四周蔓延开来。

　　道龙和独孤沐风感受到这股气息，脸色同时一变，脚步连连后退，直到退出一丈左右才稳住身形。

　　噔噔！

　　游天鸿和贺啸风也同时向后退出了一步，游枫木只是身体一晃，就重新稳住了身形。恰在此时，隐匿在他身后的金色长枪嗖得一声贴到了他的后心！

　　游枫木后背的毛孔瞬间张开，这一瞬间，他清晰得感受到了死亡的威胁。不敢大意，他的身体一闪，间不容发的避开了金色的长枪。

　　游枫木站在武皇境初期武者的身边，眼中满是惊骇的看着漂浮在游天鸿身前的金色长枪，问道：“这是什么玩意？”

　　“能杀你的东西。”游天鸿冷笑道。然而，事实上，这柄金色的长枪，之所以能够给游枫木带来危机感，是因为游天鸿将皇者之气凝聚在了上面。简单来说，这是一柄中看不中用的枪！

　　在面对游枫木没有压倒性的优势之前，游天鸿不会轻易的和游枫木动手。他之所以这么做，也只是想要吓走游枫木而已。

　　游枫木不知道这其中的道道，听到游天鸿的话，脸色顿时变得难看了起来。尽管，他不相信游天鸿真的有办法伤害到自己，不过当他想起当初游天鸿用出‘天玄古阵’将自己封印的场景，心里又忍不住信了几分！

　　“哼！这一次算你们命大，下一次有你们好看。”最终，游枫木不敢用自己的生命做堵住，愤恨的留下了一句狠话，就带着他的狗腿子消失在了空气中。

　　游枫木走后，游天鸿和贺啸风一直紧绷的身体放松了下来。如果是寻常的武皇境中期武者，游天鸿和贺啸风都敢与其一战！然而，游枫木却是一个例外！面对有着传承的游枫木，如果游天鸿和贺啸风不能做到一击必杀，只会成为游枫木突破的靶子！

　　“这个家伙好像比以前更加危险了。”贺啸风皱着眉头，看着游枫木消失的地方，小声的对游天鸿说道。

　　游天鸿赞同的点点头，对贺啸风三人说道：“刚刚得到传承的游枫木是疯狂的，也是可怕的！不过现在的游枫木重新恢复了往日的理智，对咱们来说，现在的游枫木更可怕。”他不禁叹了一口气。

　　莽撞的游枫木尚且被他视为威胁，重新恢复了冷静的游枫木，对他的威胁可谓是直线上升！

　　道龙的脸上此时也没有了刚才的不屑，点头说道：“现在的游枫木就像是一条带有剧毒的蛇，只要我们被他咬了一口，就……”

　　游天鸿和贺啸风同时摇摇头，却没有再说话。

　　……

　　转眼间，十天的时间悄然而过。这十天的时间里，游天鸿四人一直在不断向前。期间，游天鸿四人曾遇到过三只九阶妖兽。三只九阶妖兽在游天鸿和贺啸风的手下，根本支撑不了几个回，就死在了二人手中。

　　除此之外，这十天的时间里，游天鸿四人再次见到了数次七彩长剑。不过，随着一行人越走越远，在最后的几天时间里，七彩长剑像是彻底消失了一样，再也没有出现在游天鸿等人的面前。

　　这段时间，游天鸿四人遇到的危险少之又少，甚至，都让他们的心里生出了他们究竟是不是在古路上的怀疑。

　　终于，随着第十一天的到来，一直静谧的古路，终于发生了变化！

　　此刻，游天鸿四人站在一片荒凉的土地上。这是一片泥土呈褐色的土地，空旷的四周回荡着阵阵厮杀声。

　　游天鸿四人静静对站在原地，很快，他们眼前的场景就发生了变化。原本空旷的土地上，突然多出了无数个人。

　　这些人的形态各异，甚至，还有一些只存在于记载中的半人半兽。但是，这些人普遍有一个特点，强！

　　尽管这些人只是一道道虚影，却仿佛拥有着开天辟地之力。随着他们的脚步不断移动，就像是踩在了游天鸿四人的心头一样。他们的心跳随着这些虚影的脚步，起起伏伏！

　　突然，空旷的四周厮杀声迭起。紧接着，游天鸿四人就看到，这些出现在原野上的虚影相互厮杀了起来。

　　惨烈、血腥、震撼！

　　一瞬间，无数个虚影化作飞灰！

　　一个又一个绚烂的武技，在这片土地上纷沓登场！游天鸿四人痴痴的看着眼前的一幕，时间在他们完全不知道的情况下悄悄流逝。

　　这是一场旷世大战！

　　交战的双方人数，数也数不清。每当有一个人倒下的时候，就会有人另外的人补充上来！

　　此时的游天鸿四人完全没有了时间观念，在他们的感觉里，这场大战仿佛没有尽头一样！

　　咚咚咚！

　　一阵擂鼓的声音响起。

　　原野上交战的双方纷纷停下了手中的动作，自动分散成了两队人马。他们的目光都看向了发出鼓声的方向。

　　只见，蔚蓝的天际上空，突然出现在三个赤裸着上身的中年人。紧接着，在这三个年轻人的下方出现了三条长龙。

　　这三条长龙载着三个赤裸上身的中年人飞快的向前掠去。与此同时，众人也看到了三个中年人身前的三面大鼓！

　　咚！

　　一个赤裸上身的中年人看了一眼下方停止了交手的两波人马，狞笑一声，一拳擂在了身前的大鼓上。

　　轰！！

　　随着中年人一拳砸在了大鼓上，在大鼓四周突然爆发出了一股强横的能量。在这股能量之下，无数道虚影化作齑粉！

　　连一滴血，一根骨头，都没有留下。

　　看着眼前的一幕，游天鸿的心里满是惊骇，这三个赤裸上身的中年人是谁？他们又有着怎样的实力？

　　贺啸风三人的脸上也同样露出了震惊！



第979章 曾经的战场

　　咚！咚！

　　其余的两个赤裸上身的中年人也纷纷擂出一拳！在这两道鼓声之下，又是无数的虚影化作了齑粉！

　　游天鸿四人面露不解的看着眼前的一幕。这三个中年人究竟是哪一方的人？抑或者，他们不属于任何一方？

　　紧接着，游天鸿四人便看到，在分成两个阵营的下方，一个头发花白的老者冲天而起。他立身于三个赤裸上身的中年人身前，嘴巴张张合合显然是在说着什么。

　　然而，此地虽然能够看到景象，能听到喊杀声，但是游天鸿四人却听不到这头发花白的老者口中说的话。

　　不过，游天鸿四人能够看得出来。这头发花白的老者，显然是在和这三个赤裸上身的中年人在交涉着什么。

　　看着老者越来越难看的脸色，以及三个中年人满脸的冷笑，游天鸿四人能够推测的出，老者的这一番交涉，恐怕没有达到他想要的效果！

　　突然，三个赤裸上身的中年人掐着腰，仰起头，好像是在笑着什么。与此同时，站在三个中年人对面的老者勃然大怒，含怒出手。

　　一出手天地变色，强大的气势威压，即便只是一道虚影，游天鸿四人也感受到了一阵恐怖！

　　四人的眼中满是惊骇！

　　武神！

　　这头发花白的老者最低也达到了武神境！更让游天鸿四人吃惊的还在后面，只见老者的右手在空中一晃，一尊金色的大鼎便出现在了他的手中。随着他的右手轻轻一抛，金色的大鼎越变越大。

　　喀拉拉！

　　空间破碎的声音接二连三的响起，金色的大鼎始一出现，就将这一小方天地轰的粉碎。一道道狂暴的气流，将下方的武者绞杀！

　　然而，面对老者如此恐怖的攻势，三个赤裸上身的中年人脸上却露着浓浓的不屑。就在游天鸿四人疑惑的时候，这三个赤裸上身的中年人手中纷纷出现了擂鼓的锤子。

　　咚咚咚！

　　擂鼓的声音就像是招魂曲一样。三个赤裸上身的中年人擂鼓的速度越来越快，直到最后整个天地间都回荡着鼓声。

　　金色的大鼎散发着强大的威压不断向三个赤裸上身的中年人身前逼近，然而，随着三个中年人擂鼓的速度越来越快，金色的大鼎身上居然出现了一道道裂纹。

　　咚！

　　卡啦！

　　终于，在最后一道鼓声响起的时候，金色的大鼎彻底成了碎片。激射而出的碎片，将下方的武者轰得粉碎。

　　金色的大鼎被毁，头发花白的老者脸色也瞬间变得惨白，好几口鲜血接连从他的口中喷出！

　　“我不甘！”老者的口中发出了愤怒的咆哮。

　　游天鸿四人的神色同时一变，之前他们一直听不到老者在说什么，没想到，在这最后的关头，他们居然听到了老人不甘的怒吼！

　　咚咚咚！

　　三个赤裸上身的中年人再次擂鼓。

　　轰轰轰！！

　　狂暴的能量将游天鸿四人眼前的一切都笼罩了起来，分成两派站在下方的武者，在这湍急的鼓声中化作了齑粉。

　　看着眼前的一幕，游天鸿吃惊的张大了嘴巴！

　　站在下方的武者任何一个都有着不低于武皇境的实力，可是在这鼓声之下就像是麦子一样，一倒就是一片！

　　“嗡！”

　　就在这三个中年人杀得正欢的时候，一个金色的大钟突然从下方出现。看到这个金色的大钟，游天鸿的神色顿时一变。与此同时，震天钟没有得到他的召唤，就出现在了他的头顶！

　　巴掌大小的震天钟散发着耀眼的金光，钟体不断的嗡鸣，仔细听这声音竟然充满了悲恸！

　　贺啸风三人也齐刷刷的将目光落在了游天鸿的身上，不，更确定的说是落到了游天鸿头顶的震天钟上！

　　因为在最后关头冲天而起的大钟，正是震天钟！

　　随着金色的震天钟冲天而起，一个身穿黑袍，神色冷峻的中年人出现在了天际上空。接下来的时间里，游天鸿在中年人的身上看到了震天钟真正的威力。

　　金色的震天钟在黑袍人的手中像是一个大杀器一样，居然能够同时对抗天际上空的三个赤裸上身的中年人。

　　两方交战越来越激烈，然而，最终黑袍人还是因为以一敌三落入了下风。不过就在黑袍人即将被斩杀的时候，却发动了临死之前的反扑，竟然一举斩杀了两个赤裸上身的中年人。可是中年人付出的代价也是极大的，非但他的身体化作了无数段，就连震天钟也被打成了数片！

　　游天鸿倒抽了一口冷气，脸上满是思索。当震天钟出现在这片场景中的时候，游天鸿就知道这不是一个幻境，而是曾经发生过的事实！

　　这一连串的场景之所以出现在这里，可能是有着什么特殊的原因！

　　四人前的场景随着黑袍人的陨落，而全部消失。尽管场景已经消失，可是四人的情绪却非常低落。

　　从刚才的场景中，他们了解的东西远远没有他们所疑惑的东西多！

　　那三个中年人是谁？

　　老者是谁？

　　黑袍人又是谁？

　　这些人又为什么大战？

　　良久，贺啸风抬起头，看着游天鸿说道：“你的震天钟，来头还真大！”他的脸上露出了苦笑，此时的迹象已经表明，震天钟以前的主人，最低也是一位武神。甚至，通过之前的影像，贺啸风敢确定，震天钟之前的主人，就算是在武神中也是顶尖的存在。

　　游天鸿的脸上露出了苦笑，金光一闪，震天钟落到了他的手上。他的眼睛看着震天钟，嘴上却道：“既然如此，震天钟是怎么恢复的呢？”根据刚才的影像，游天鸿清晰的看到，在最后的关头，震天钟被打成了无数片！

　　“不管怎么样，震天钟是一个宝贝总是没错的。”道龙走到游天鸿的面前，笑着说道。

　　游天鸿点点头，脑海里回想着震天钟在黑袍人手中发挥出的威力，眼中露出了激动的神色。早晚有一天，震天钟将会在自己的手中，重新绽放出它原有的英姿。

　　“如果我没猜错的话，刚才的那段影像，应该是一场远古战役。”独孤沐风走到游天鸿的面前，看着道龙和游天鸿说道。

　　“废话！”贺啸风没好气的看着独孤沐风说道：“那些人穿着的服饰都那么古老，不是远古大战，难道还能是现在发生的？”

　　独孤沐风没有理会贺啸风的讽刺，缓缓说道：“在此之前，狂刀是不是对我们说过，这里的七十二座荒山，是七十二位武神的尸体化成的？”

　　游天鸿和道龙的眼睛同时一亮，看着独孤沐风说道：“你是说……刚才的影像可能和陨落的七十二位武神有关？”

　　话一说完，游天鸿和道龙同时倒吸了一口冷气！

　　如果真的是这样的话，这古世界也太恐怖了！

　　“很有可能。”独孤沐风蹙着柳眉，缓缓说道：“除此之外，我也想不到其他的解释了。”

　　“船到桥头自然直，我们现在考虑这么多干什么？”贺啸风不解的看着游天鸿三人，缓缓说道：“这场大战最少过去了几万年，就算我们推测出了真正的原因，又有什么用？”

　　独孤沐风侧过头，看着贺啸风问道：“你难道没发现，关于以前的记载，古玄大陆上的史书都是语焉不详么？”

　　“那又怎样？”道龙不可置否的说道。古玄大路上关于几万年以前的记载，确实只有寥寥几笔。

　　给人的感觉像是在刻意回避一样！

　　尽管，古玄大陆上对此有着解释，可是任何人都感觉这解释有些牵强！

　　“难道你不想知道当初到底发生了什么？你不想知道杀手王朝为何会突然分离？”独孤沐风目光灼灼的看着贺啸风说道。

　　“我当然想知道。”贺啸风抱着肩膀，没好气的看着独孤沐风说道：“可是，难道你以为就凭这一点线索，我们就能追溯出几万年以前的事情？未免太天真了吧！”

　　“不试试又怎么知道呢？”独孤沐风反问道。

　　贺啸风一愣，沉默了良久，他才抬起头看着游天鸿三人，声音凝重的说道：“我劝你们最好不要深究万年前的事情。”

　　“为什么？”游天鸿三人不解的问道。

　　贺啸风的脸上难得的露出了认真的神色，一字一句的说道：“以前我也曾经问过我爷爷，可是……”他的脸上露出了回忆的，有些不确定的说道：“当时，我问出这个问题的时候，我爷爷的神色就变得很难看。也正是那一次，我爷爷第一次对我发了脾气，还再三的叮嘱我，千万不要再问这个问题。”

　　“你爷爷没告诉你原因？”游天鸿一愣，不解的问道。

　　“不详！”贺啸风的神色肃穆的说道。

　　“不详？”游天鸿三人同时一愣，对视了一眼之后，看着贺啸风问道：“什么不详？”

　　“不知道。”贺啸风耸耸肩，无赖的说道：“反正我爷爷当初就是这么和我说的。还有，他还说，那些人还活着，叫我千万千万不要再提这个问题。”



第980章 破棺而出

　　“那些人？”游天鸿三人同时一愣，目光灼灼的看着贺啸风，示意他继续说下去。

　　贺啸风摊着双手，看着游天鸿三人说道：“你们也不用这么看我，别说我不知道这些人是谁，就算我知道了，也不会对你们说，尤其是在这个地方！”直到现在，贺啸风还记得当时贺子龙惊悚的样子。

　　那是贺啸风第一次见到一向稳妥的贺子龙，情绪发生那么大的转变！也由此，贺啸风知道这可能真的是一个禁忌。尽管他有的时候有些无理取闹，可是在这种事关自己小命的事情上，却十分小心。从那以后，贺啸风就从未问过贺子龙类似的问题。如果不是今天众人在这里看到方才的影像，恐怕贺啸风这辈子都不会提起这件事情。

　　游天鸿三人对视一眼，脸上都露出了不解。贺啸风口中的‘他们’是谁？为什么几万年前的事情会给人带来不详？几万年前的大战，又是因为什么原因才爆发的？

　　这些疑惑一一在游天鸿四人的心底出现。

　　不过，在接下来的很长一段时间里，这些疑惑都将困惑着游天鸿等人。因为这个世界上，知道几万年前那场战役的人实在是太少了！

　　或许，苍天是一个！

　　可是，苍天会告诉他们么？

　　唰！

　　正在游天鸿四人疑惑的时候，一道尖锐的破空声在他们的前方响起。听到声音，四人同时抬起头。

　　当他们看到发出声音的物体，居然是那柄七彩长剑的时候，脸上的神色同时一变！他们本以为他们已经彻底摆脱了七彩长剑，没想到七彩长剑却在这个时候，再次出现。

　　一看到七彩长剑，贺啸风就来了精神头。他看了一眼向西方不断疾驰的七彩长剑，转过头对游天鸿四人说道：“追不追？”

　　游天鸿三人的脸上都露出了犹豫的神色，理智告诉他们，这个时候，他们应该当做没有看见。然而，他们的身体却在驱使着他们向前追！

　　“追！”游天鸿的脸上露出了坚定的神色，点头说道。话音刚落，他的身体就化作一条白色的游龙，向前方的七彩长剑追去。

　　“哈哈哈，早这样就对了。”贺啸风哈哈一笑，跟在游天鸿的身后向七彩长剑追去。看到这一幕，道龙和独孤沐风同时摇摇头，也跟了上去。

　　七彩长剑的速度时快时慢，快的时候饶是游天鸿和贺啸风这样的武皇境武者也只能望其项背。然而，当它慢下来的时候，就算是一个武王境的武者也能轻松追上。

　　一路风驰电掣，七拐八拐间，七彩长剑带着游天鸿四人来到了一座大山前。

　　大山异常的巍峨，在面对这座大山的时候，任何人都会感受到自己的渺小。当游天鸿四人来到大山前，七彩长剑仍矗立在山脚下。

　　七彩的光晕从七彩长剑上散发开来，游天鸿四人站在七彩长剑的后面看着它，心里却生出了一个哭笑不得的想法。

　　在他们的眼中，此时这七彩长剑像是有着人类的情绪一样，在对这大山进行着某种异常的祭拜！

　　贺啸风虽然一直觊觎七彩长剑，可是这个时候，他也不敢轻举妄动。

　　“这把剑跑到这个地方来干什么？”贺啸风的目光从七彩长剑上收回，看着游天鸿三人问道。

　　“你去问它啊。”独孤沐风没好气的说道。

　　“疯女人！”贺啸风翻了一个白眼说道。谁知道这七彩长剑有没有危险，贸贸然的靠近它的身边，岂不是找死？

　　游天鸿看了一眼前方的七彩长剑，眉头一皱，很快，他的身边出现了一个黄沙人。看到这一幕，贺啸风三人的眼睛同时一亮。

　　由黄沙人试探七彩长剑是目前最好的做法。

　　黄沙人的速度飞快，没一会儿的功夫就靠近了七彩长剑。然而，七彩长剑仿佛完全没发现一样，依旧静静地矗立在山脚下。

　　直到黄沙人靠近七彩长剑一丈的位置时，七彩长剑上才散发出了一股强横的力量。在这道力量之下，黄沙人连一击都没有抗住，就消失在了空气之中。

　　看着这一幕，游天鸿四人的神色同时一变。游天鸿这一次召唤出的黄沙人，实力依然接近武圣境大圆满，可是却在七彩长剑的力量之下，被毁的连一粒沙子也没有剩下。

　　贺啸风的脸上也露出了惊骇的神色，心中暗道，幸亏自己没有贸然靠近七彩长剑，不然此刻化成飞灰的人就是自己了。

　　七彩长剑将黄沙人毁灭之后，并没有对游天鸿四人发动攻击，仍旧处理在山脚下。看到这一幕，游天鸿轻轻的摇摇头，对贺啸风三人说道：“走吧，这把剑，不是我们能够抗衡的！”

　　贺啸风虽然不甘心，却也知道轻重，咬咬牙说道：“总有一天，我会让这把剑乖乖的跟在我的身边！”

　　对此，独孤沐风翻了翻眼睛，一副听不见的样子。

　　然而，就在游天鸿四人准备离开的时候。七彩长剑突然凌空跃起，七色的光芒在空中大放异彩，居然将它面前的整座大山都包裹了起来。

　　游天鸿四人的神色一变，身体飞快的退出了数十丈，面露不解的看着空中的七彩长剑！

　　一道道的光晕从七彩长剑上发出，也不知道过了多久，游天鸿四人的耳中突然响起了‘咔’的一声。

　　紧接着，四人就惊骇的看到，耸立在他们面前的大山，像是被七彩长剑毁了一道无形的屏障一样！

　　屏障一破，一股洪荒气息从大山中涌出！

　　面对这股气息，游天鸿四人的身体又是连连后退！

　　“吼！”

　　突然，巍峨的大山发出了一声咆哮。

　　一瞬间，游天鸿四人的耳朵都被震出了鲜血！四人的眼中满是惊骇，看着前方的大山，心中暗道，这是怎么回事？

　　在这道大吼声中，天际上空的七彩长剑也忍不住一阵摇晃，剑身上的光芒也黯淡了许多！

　　唰！

　　七彩长剑像是愤怒了一样，飘在空中的剑身突然俯冲而下，轰在了大山上。不过，就在七彩长剑即将撞在大山上的时候，大山前居然无声无息的出现了一座石碑。

　　镪！

　　金属交明的声音响起。游天鸿四人只看到石碑上出现了一串的火花，七彩长剑一击之下，竟然奈何不了这块石碑。

　　贺啸风的眼睛顿时一亮，看着大山前的石碑说道：“宝贝！”

　　游天鸿的脸上一黑，心中暗道，就算是宝贝也不是你的。

　　接连受挫，七彩长剑上的光芒越来越黯淡，像是雨夜里的烛火，随时都会被吹灭一样！

　　唰唰唰唰！

　　七彩长剑停留片刻，剑身突然在空中连斩七次。紧接着，游天鸿四人便看到七柄颜色各异的长剑，陆陆续续的冲向了石碑！

　　铿锵！

　　铿锵！

　　一道道火花闪耀而起，直到最后一剑轰在石碑上的时候，才突然爆发出了震耳欲聋的轰鸣声！

　　一股巨大的气浪在石碑的四周出现，面对这股气浪游天鸿四人的身体又被推出数十丈远！

　　巍峨的大山前出现了一团团的迷雾，待到迷雾消散的时候，游天鸿四人惊骇的发现，原本矗立的石碑已经消失，取而代之的居然是一口棺材！

　　轰！！

　　棺材刚刚暴露在四人的视线中，居然人立而起。

　　嘎吱嘎吱！

　　刺耳的声音响起，在游天鸿四人震撼的神色中，棺材居然一点一点被打开！

　　轰！

　　又是一声大响，像是有人在棺材里面将棺材盖踢飞一样，巨大的棺材盖砸在地上，震出了一个深达一丈的巨坑！

　　紧接着，一个身穿黄袍，面无血色的中年人，从棺材里一步一步走出。

　　“哈哈哈哈！”中年人走出棺材，先是放声狂笑。在他的笑声中，天地变色。蔚蓝的天空出现了一层层的乌云，干燥的大地上出现了一层层的烟雾。

　　“咳咳……”笑声过后，中年人突然咳嗽了起来，他的双手高举，眼睛看着头顶的天空，呐喊道：“老子终于从棺材里爬出来了，终于爬出来！”他的脸上满是欣喜，双目中闪烁着道道精光。

　　“哼！一座破山，居然镇压了老子几千年，岂能再留你？”中年人将目光看向了身后的大山，狞笑道：“剑来！”

　　唰！

　　听到中年人的声音，七彩长剑在空中一闪，便飞到了中年人的面前。

　　直到此时，远处的游天鸿四人才明白，七彩长剑之所以来到这里，居然是为了帮它的主人破开封印。

　　贺啸风的脸上更是露出了一个比哭还难看的神色。他怎么也没有想到，他一直惦记的七彩长剑，居然是一个有主之物。而且……七彩长剑的主人，明显是一个超级高手！

　　游天鸿看了一眼身边的三人，小声的说道：“趁他现在要毁掉这座山，咱们先跑！”此人来历不明，并且性情乖张。谁也不能保证，这个人在看到游天鸿四人的时候，心中会不会升起杀念！

　　尽管游天鸿四人没有靠近中年人，却也知道这是一个他们无法抗衡的人物，对于这样的人，他们只能做一件事——跑！



第981章 独孤？

　　然而，游天鸿四人只是刚刚萌生了这一想法，他们的身体就被一股强横的力量所束缚！在这股强横的力量之下，游天鸿四人做不出任何的动作，只能瞪着双眼满是震撼的看着其余三人！

　　这个破棺而出的人，究竟是什么实力？一瞬间，这个疑惑充斥在游天鸿四人的心底。此人的实力完全出乎了游天鸿四人的想象。尽管，在第一眼看到此人的时候，游天鸿四人就意识到了此人的强悍，可是直到此时他们才真正的感受到了此人的实力之强悍！

　　这种感觉无疑是最直观的感受。突然出现的破棺人的实力，在游天鸿四人的心中不断激增！

　　转瞬间，游天鸿四人就想到了一个可能！

　　武神！

　　此人表现出来的实力，唯有武神才能达到的。毕竟，自始至终此人就没有看游天鸿四人一眼。或许，在他的眼中，游天鸿四人只是四只蝼蚁！

　　不过让游天鸿四人想不通的是，此人将他们束缚于此，是想要做什么？无疑，这样的一个人要是想要对他们不利，实在是太容易了。甚至，游天鸿四人怀疑，此人想要杀死他们的话，恐怕都不需要他亲自动手。单单是他手中的七彩长剑，就能随意的将四人击杀！

　　这是游天鸿四人除了苍天之外，唯一见到的活着的武神。之前由于苍天并没有要对他们动手的心思，所以他们对武神的强大，没有一个确切的了解，直到此时，他们才明白，武神的强大绝对不是武皇境武者能够媲美的！

　　一个武神境武者，能够轻易的击杀无数武皇境武者！

　　“当日你镇我、压我。”破棺而出的人手握七彩长剑，身上的气势不断攀升。随着他气势的攀升，他手中的七彩长剑，光茫也越来越盛！

　　唰！

　　此人将手中的七彩长剑，对准了身前的大山，猖狂的笑道：“你可能从来没有想过，有一天我会逃出你的镇压吧！或许你也从来没有想过，我逃出你的镇压，第一件事就是毁了你吧！哈哈哈哈！”此人明显被压在这座大山压得时间太长，此时破棺而出，显得有点疯癫！

　　“今天，在四个小家伙的见证下，我要向你证明。我独孤破天，永远无惧于任何人！”独孤破天像是一辈子没有说过话一样，先是啰啰嗦嗦说了一大推废话，才突然冲天而起。七彩长剑上的光晕将独孤破天的身体彻底笼罩了起来。

　　随着独孤破天的话，游天鸿四人也明白了他的企图。只是让四人哭笑不得的是，这种事情就算他们看到了，又有什么意思？与此同时，另外一个疑惑出现在了四人的心头。此人称自己为独孤破天，难不成是独孤家的人？

　　尽管游天鸿四人的身体已经被束缚住，可是他和道龙以及贺啸风却纷纷将目光落在了独孤沐风的身上。虽然截至到目前为止，游天鸿等人并没有在独孤破天的身上感受到不利的企图，可如果独孤破天真的是独孤家的人，他们的性命也会更有保障一些！毕竟，在独孤破天这种真正的绝世强者面前，就算游天鸿四人身上的宝贝再多，也只有死路一条！

　　独孤沐风的眼中也露出了迷茫，示意他也不知道这个独孤破天是什么人！

　　正在此时，凌空的独孤破天突然大吼道：“万剑弑天！”随着他的大喝发出，他手中的七彩长剑飞快的舞动了起来！

　　看到这一幕，游天鸿四人眼中的神色同时一变！这一式剑招，游天鸿也曾施展而出！如果说之前他们只是怀疑，此时几乎已经可以确定这独孤破天，确确实实是独孤家的人了！只是让四人有些不明白的是，独孤破天怎么会被困在这里？

　　尽管独孤破天和游天鸿施展的是同一剑招，可是这二人施展出这一招所发挥出实力完全是不同的！

　　独孤破天施展出来的‘万剑弑天’非但在威力上强于游天鸿无数倍，在声势上也让人侧目不已。

　　只见，独孤破天双手握着七彩长剑，他的双手飞快的向下方巍峨的大山上斩去。他出手的速度越来越快，颜色各异的长剑从他手中的七彩长剑上激射而出，向巍峨的大山上轰去！

　　轰！！

　　一柄赤色的长剑最先碰撞在了大山上！然而，尽管这座巍峨的大山是一个死物，可是就在赤色长剑即将轰在山上的时候，大山的四周突然出现了一层金色的屏障！

　　饶是独孤破天实力强悍，一剑之下竟然也没有破除大山四周的金色屏障！看到这里，游天鸿四人的心中更是惊讶！

　　这座大山究竟是什么？它是本来就存在于这里的，还是被人为的挪动到这里的！

　　“哈哈哈！当初你和我说过，无论如何也不要破开这座大山，今天我就破给你看！”一剑没有毁掉大山的屏障，独孤破天不怒反笑！

　　他手中的动作变得更快，还是同样的一招‘万剑弑天’！终于，也不知道独孤破天连续挥出了多少剑，包围着大山的金色屏障变得明灭不定了起来！

　　“给我破！”独孤破天脸上的笑意更浓，七彩长剑被他随手祭出，重重的撞在了金色的屏障上！

　　轰！！

　　咔嚓！！

　　金色的屏障在肉眼可见的情况下，出现了一道道的裂纹。这裂纹就像蜘蛛网一样，迅速的蔓延开来！

　　轰！

　　随着一声大响，狂风大作，尘土纷飞！守护在大山四周的屏障，终于彻底消失。没有了屏障的大山像是变得狂暴了起来。

　　山上的每一颗树木都剧烈的摇晃了起来！

　　如果有人站在远处看的话，还以为这山上的摇晃的是一个个人！

　　独孤破天的身影像是一道流星一样，径直从天际上空来到了大山的脚下，随手握起七彩长剑，然后又像是一道流星一样，重新回到了天际！

　　“一剑天来！”

　　再一次，独孤破天再一次施展出了游天鸿四人所熟悉的武技。只是一剑天来，在独孤破天的手中和游天鸿的施展方式完全不同！

　　随着独孤破天的一声大喝，他的人和他手中的长剑，一起冲向了大山，撞在大山的中心部位！

　　轰！！

　　咔嚓咔嚓！！

　　任这座大山多么巍峨，在失去了屏障之后，终究是抵抗不住武神境绝强者的一击。被独孤破天击中的位置，直接被这一剑贯穿！

　　这座大山不知道有多宽，山上的岩石不知道有多么坚硬，可是在独孤破天的手下就像是一块豆腐一样，被轻易的破开！

　　接下来，独孤破天让游天鸿四人知道了什么叫做——人老心不老！就见独孤破天一遍遍不厌其烦的施展着一剑天来。

　　一个又一个窟窿在大山的山体上出现，没一会儿的功夫，整座大山就变得千疮百孔，就像是一个风烛残年的老人，随时都可能倒塌！

　　唰！

　　独孤破天重新回到了山脚下，他满意的看了一眼自己的杰作，轻笑道：“结束了！”七彩长剑在他的手心旋转一圈，一道像是要将天都捅破的剑芒从上面激射而出！

　　剑芒带着无可匹敌，人挡杀人，神挡杀神的气势，来到了大山的面前。本就千疮百孔的大山，再也承受不住如此程度的攻击，轰然倒塌！

　　一块块巨石从大山上滚落下来，然而，当这些巨石即将袭到独孤破天面前的时候，都被震成了齑粉！

　　地动山摇的感觉持续了良久才逐渐停了下来。

　　独孤破天的眼前虽然被迷雾笼罩着，可是他的眼睛像是能够穿透一切一样，脸上也露出了快意的笑容，大吼道：“爽！”

　　独孤破天看着已经被夷为平地的大山良久，才潇洒的转过身，向游天鸿四人的方向走去。

　　随着独孤破天一步一步走来，游天鸿四人便发现束缚在他们身上的无形力量，已经消失！

　　“四个小家伙，你们刚才看到方才的一幕了么？”独孤破天扫过游天鸿四人，笑着说道。他本不是一个喜欢笑的人，可是被这座大山镇压了这么多年之后，他才突然明白，笑是一件多么奢侈的事情。为了弥补遗憾，在他冲出镇压的时候，他便决定以后要笑着面对这个世界！

　　游天鸿四人对视一眼，同时点了点头！

　　“你们不会传出去吧？”独孤破天笑着问道。

　　“不会！”游天鸿四人果断的说道。

　　独孤破天的脸色当即就变得难看了起来，说道：“你们为什么不宣扬出去？不宣扬出去的话，我刚才做的努力不是都白费了！”这一刻，独孤破天非常的愤怒！

　　游天鸿四人心里咯噔一声，这独孤破天被困了这么久，性情有些不好捉摸。游天鸿想起了之前独孤破天的自言自语，连忙笑着说道：“前辈误会了，我们之所以不在这里宣扬出去，是因为这里的武者实在太少了。等我们回到古玄大陆的时候，一定会宣传得沸沸扬扬，让整个大陆的人都知道这件事情！”他说的眉飞色舞，一副煞有其事的样子。



第982章 　可惜，你不是人

　　“古玄大陆？”果然，独孤破天的脸上露出惊讶，疑惑的看着游天鸿四人问道：“你们都是从古玄大陆来到这里的？”

　　“不错。”游天鸿点头道：“我来自游家，他来自道家，她来自独孤家，他来自贺家。”游天鸿的手指在道龙三人的身上一一扫过。他之前故意说出古玄大陆，也是想要确认独孤破天究竟是不是独孤家的人。

　　“独孤家？”独孤破天将目光看向了独孤沐风，淡淡的问道：“你叫什么？”尽管独孤破天没有故意捏着架子，可是武者在达到武神的境界时，身上都会自然而然的散发出一股强大的威压。

　　这种威压对于实力没有达到武神境的武者来说是恐怖的，在这种威压之下，人是否说谎都能被一清二楚的看得出来！

　　武者的境界越高对于道的契合程度也就越高，这些近道者能够窥破一角天机，也能洞悉世人无法理解的东西。所以在整个修炼界都流传着一句话，千万不要在武神的面前说谎！

　　“独孤沐风。”独孤沐风略带紧张的说道。不过，她的脸色并没有任何的异常。

　　看到这一幕，独孤破天点了点头，他并没有看出独孤沐风有什么异常。然而，他对于独孤沐风的态度却大大的出乎了游天鸿所料。

　　想象中的亲近并没有发生，独孤破天只是随意的问了独孤沐风一句，就像是在面对一个透明人一样，脸上满是冷漠！

　　“别忘了你之前说过的话。”独孤破天看着游天鸿，淡淡的说道：“如果当我回到古玄大陆的时候，还没听到今天发生的事情，你们就危险了。”他的口气很淡，甚至声音里连威胁的意味也没有。可是，由于他是一位武神，这句淡淡的话说出来，却也掷地有声，让人无法怀疑！

　　游天鸿一怔，随即笑着说道：“前辈放心，只要我们有生之年，还能回到古玄大陆，一定不会忘记今日之事！”他并没有说的太满，毕竟他不知道他们能不能够平安的通过这条古路！

　　独孤破天点点头，正欲开口说话的时候，神色不禁一变。与此同时，游天鸿四人也听到了身后传来一阵地动山摇的轰鸣声！

　　巨石滚动的声音在一瞬间就将这一片大地笼罩了起来，紧接着，游天鸿四人以及独孤破天便注意到，他们的身后突然出现了一个庞然大物！

　　这是一个像人又像是妖兽的存在，他的身高足足有几十丈，一双硕大的眸子，就有人体大小！它是从大山的地面一点一点爬上来的。每随着它爬出一步，整个大地就要剧烈的摇晃一次！

　　猛然间在五人的眼中出现了一个这么大的怪物，对于他们的震撼显然是巨大的。不过，独孤破天毕竟是一名武神，他脸上的惊讶很快便消失。

　　独孤破天低着头，心中暗道，难道他不毁了这座山，是因为这里还镇压着别的东西？突然，独孤破天感觉到自己好像做了一件愚蠢的事情！

　　“吼！”

　　怪物的全部身躯从地里爬了出来，可是可能是它实在是太久没有站立，一时间，居然只能趴在地面上！

　　它的两颗眼睛里，满是凶光，咆哮的同时，也在不怀好意的看着游天鸿等人！无论是任何人，在被镇压许久而冲开桎梏的时候，都要发泄一番！

　　就像独孤破天，他将他的怒火发泄了大山上！然而，眼前的这只怪物，显然是要将怒火发泄在他们的身上！

　　对于自己捅出来的篓子，独孤破天还是敢于承认的。只见他走到游天鸿四人的面前，淡淡的说道：“我知道你能听得懂我说的话！”

　　“独孤破天！”

　　怪物的声音有些断断续续，很生硬却也能让人听得出来它在说什么！随着它开口说话，巨大的嘴巴一张一合，露出的口腔里满是血液，看起来格外恐怖！

　　“我等你站起来！”

　　七彩长剑被独孤破天握在手中，他执剑而立，衣袂乱舞，脸上的神色却十分平静！独孤破天是一位武神，他有着属于他自己的骄傲，所以他不在这个怪物状态不佳的情况下，对它动手！

　　“哈哈哈哈！”

　　怪物突然大笑了起来，云霄在它的笑声之下，都剧烈的摇晃了起来。游天鸿四人更是眼前一黑，身体乱晃，勉强没有倒在地上！

　　“哼！”也不见独孤破天如何动作，一声轻哼从他的口中发出。原本让游天鸿四人摇摇欲坠的声音，就被他挡在了外面！

　　“独孤破天，没想到，居然是你帮我破开了这该死的封印，我应该怎么感谢你呢？”怪物一字一句的说道。话虽如此，可是它的眼中却没有丝毫的感谢，反而充满了戏谑！在它的眼中独孤破天仿佛不是一位武神，而是一个任它玩弄的猎物！

　　“你能站起来了么？”独孤破天淡淡的问道。显然，他已经想要对怪物下杀手了！

　　轰！！

　　又是一阵山摇地动，怪物巨大的身体突然人力而起，挡在陈楠等人的前方，就像是一座巍峨的大山一样！

　　“我随时都能够站得起来。”怪物狞笑道。

　　独孤破天的神色平淡，眸子像是一汪死水，可是他的左手却飞快的掐出了一个又一个玄妙的诀！

　　随着独孤破天左手上的动作越来越快，他右手握着的七彩长剑也变得越来越长！独孤破天用出了全力。

　　尽管他知道眼前的怪物此时实力并没有达到武神境，可是他却不想将这个怪物放过。因为他能够感觉得出，眼前的怪物已经无限逼近了武神境，如果今日将这个怪物放走，不出多长时间就能让它轻易的突破到武神境！

　　这是独孤破天不想看到的！

　　就在独孤破天准备动手的时候，怪物突然笑着说道：“独孤破天，你认为现在的我是你的对手么？”

　　“不是！”独孤破天坚定的说道。

　　“哈哈哈，既然如此，我为什么要和你战斗，难道我嫌命长了？”怪物突然狂笑着说道：“独孤破天，你是一个傻子，可不是所有人都是傻子！”

　　“可是，你不是人！”独孤破天冷冷的说道。他的心里已经意识到了不好，眼前的怪物要跑！

　　想到这里，他的眼睛就紧紧的盯着怪物，不想放过它的一点小动作！

　　“可是我能杀人！”怪物的声音刚落，它腰际的腹部突然张开，一柄紫色的长枪从它的腹中一点点露了出来！

　　独孤破天的眼中闪过一道冷芒，右脚瞬间一动。在这一瞬间，站在独孤破天身后的游天鸿四人，只感觉在刚刚的一刹那时间里，独孤破天的右脚伸出了一万八千余次！直到他们将目光再次移动到独孤破天的身上时，他们才发现此时的独孤破天已经来到了怪物的身前！然而，怪物像是早已经预料到了一样。独孤破天刚刚出现在它的面前，它腹中的长枪像是一道闪电一样射出，向独孤破天的身上撞去！

　　与此同时，怪物的右脚一跺，巨大的身体竟然缩进了土里，一瞬间，就只剩下了一个尾巴还留在外面！

　　看着这一幕，独孤破天的神色一变，他一剑将怪物祭出的长枪粉碎。身形一闪，就落到了怪物的上方！

　　一股致命的杀机从独孤破天的身上传来，这个时候，怪物已经感受到了它的身后传来一股致命的危机！

　　它的速度更快了！

　　然而，它快，独孤破天更快！

　　只见独孤破天怒发乱舞，双手反握着手中的七彩长剑，向怪物的尾巴上刺去。七彩长剑上闪耀起了璀璨的光芒，随着‘噗嗤’一声，七彩长剑已经刺在了怪物的尾巴上！

　　“哼！”

　　独孤破天能够感觉到此时的怪物正在挣扎，他的眼中闪过道道冷芒。紧接着，游天鸿四人就看到一柄柄无形的长剑从独孤破天的眼中射出！

　　噗嗤噗嗤！

　　一连串的声音响起，怪物暴露在外面的尾巴，一瞬间，就已经血肉模糊！地穴里传来怪物愤怒的吼声，随即独孤破天只感觉到下方的挣扎力锐减！

　　就在他疑惑的时候，怪物愤怒的声音不知道用什么方式传在了众人的耳边，“独孤破天，今日之辱，改日必报！”

　　独孤破天一愣，原来怪物为了逃跑，居然舍弃掉了它的尾巴！独孤沐风收起长剑，面无表情的摇头说道：“倒也算是有点魄力！”

　　游天鸿四人怔怔地看着独孤破天，他们本来以为这怪物和独孤破天之间的大战，必然是轰轰烈烈的，没想到这怪物居然跑了！

　　“你们在古路上行走，一定要多加小心！刚才那个怪物，不是一个善茬，遇到它的时候，赶紧跑！”独孤破天一步走到游天鸿四人的身边，淡淡的说道。

　　游天鸿四人相视苦笑一声，心中暗道，如果可能的话，谁想碰到这么一个怪物？况且，当他们真正遇到这个怪物的时候，再想跑还能来得及么？随着怪物的逃跑，本就危机四伏的古路更是多了一丝变数！



第983章 离开吧！

　　上位者是从来不会考虑下位者内心的想法的。独孤破天只是出于人道主义，对游天鸿四人嘱咐了一番，就匆匆离去。看着独孤破天离去的背影，游天鸿四人一时间沉默了下来！随着他们对于古路的不断深入，他们遇到的人也越来越强大！本来，所有的人都以为这个世界上除了苍天之外，已经没有了活着的武神，却没想到在这里见到了独孤破天！

　　“独孤破天是你们独孤家的人么？”良久，贺啸风对独孤沐风问出了心里的疑问。不得不说，独孤破天对于独孤沐风的态度，实在是太冷漠了！如果真的是一个家族的人，怎么会如此冷淡？

　　“是不是一门十剑皇时期的那个剑神？”道龙也将目光看向了独孤沐风，不过他比贺啸风更了解独孤家的一些故事，心里对于独孤破天也有一点推断！

　　“不是！”独孤沐风苦笑道：“独孤破天这个名字，在我们独孤家根本没有任何的记录！十位剑皇和那位剑神的名字，我们独孤家都有记载。不过，这些人中却没有一个人的名字叫做独孤破天！”

　　何止是游天鸿三人不解，独孤沐风也同样不解。如果独孤破天不是独孤家的人，怎么可能会施展独孤家的武技？可是，如果他真的是独孤家的人，为什么连一句话也没有留下，就离开了？

　　难道独孤破天成了武神之后，就已经忘记了自己的家族？想到这里，独孤沐风的脸上满是苦笑，这样的猜测也不是不可能发生！毕竟无论是在任何一个家族，都有着一两个废柴，而这些废柴中往往有些人的运气非常好，在后来一飞冲天！不过，那个时候的他们已经不会再承认他们是家族里的人了！

　　游天鸿见独孤沐风也搞不准独孤破天的来历，就摇摇头说道：“既然如此，咱们就继续向前走吧！”

　　然而，正在此时，他们的身前突然出现了一个意想不到的人！

　　接引使！

　　风骚的老头子，可是此时他的脸上却没有了往日的风骚，而是充满了凝重！看着突然出现的接引使，游天鸿四人的脸上满是惊讶！这老东西，怎么突然跑到这里来了？

　　不过很快，接引使就解除了他们心中的疑惑。自从接引使出现之后，目光就一直看着已经被夷为平地的大山。

　　良久良久，他才叹息一声说道：“现在的古路已经不适合你们前行了，离开吧！”语不惊人死不休，接引使的一句话，让游天鸿四人的神色大变！尽管古路中确实充满着各种各样的危险，可是这里无疑是一个锻炼人的地方！说实话，无论是游天鸿又或者是其余的三人，都不想就离开这里！

　　贺啸风更是直接的问道：“老头，你这是什么意思？”这古路的好处和危险同样显而易见，他们只是来到这里没多长时间，整体实力就提升了一大截，现在他们怎么可能心甘情愿的离开这里？

　　游天鸿四人也同样将目光落在了接引使的身上，等待着他给出一个合理的解释！

　　接引使从大山上收回了目光，转过头看着游天鸿四人说道：“你们能够走到这里，实在是出乎了我的意料，这也证明了你们的实力！”

　　接引使先是夸赞了游天鸿四人一番，听到这话，四人脸上的神色稍稍缓和。这个世界上，有几个人不喜欢听好话的？

　　然而，接引使很快又说出了让他们不高兴的话，接引使的眉头紧紧蹙起，叹息着说道：“非但是你们要离开这里，就连天路也要关闭了！”

　　“什么？”游天鸿四人大惊！

　　“既然你们也出现在这里，你们应该看到了刚才的怪物吧？”接引使有些不确定的说道。事实上，他之所以能够如此迅速的来到这里，是因为他感受到了七彩长剑的反常！尽管他的速度很快，可是却也没能看到独孤破天破棺而出的景象，也同样不知道刚才发生了什么！

　　就算如此，当他看到大山已经彻底粉碎的时候，便已经知道封印在此地的两个强者都逃出了牢笼！

　　这是一个非常危险的信号！

　　“前辈的意思是说，关闭古路是因为和那个怪物有关？”游天鸿疑惑的看着接引使问道。如果是这样的话，倒也不是不能理解，毕竟那个怪物确实很强大！

　　“哼！如果只有那一头，自然不需要关闭古路！”接引使冷冷一笑，随即又失落的叹气道：“可是这里有七十三头！这些怪物只要逃出来一头，其余的怪物也会纷纷破除桎梏！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　接引使的声音刚落，两道震天的吼声，分别从一东一西两处传来！游天鸿四人的神色大变，惊讶的问道：“这是怎么一回事？”

　　接引使伸出手指着眼前破烂的大山，淡淡的说道：“这里有七十二座荒山，以及这座山！这七十三座山在以前的时候被人组成了一个大阵，而眼前的这座大山，就是这个大阵的阵眼！只要这个阵眼不被破除，其余的七十二座荒山就不会出现任何的问题！”

　　“可是，现在这个大阵的阵眼已经被破除，被镇压在七十二座荒山下的怪物也会一个接一个的破阵而出！”接引使叹了一口气说道：“这些怪物都拥有着半步武神的实力，他们全出来的话，会将古路掀翻的！”

　　游天鸿四人的神色又是一变，这里的七十三个怪物，居然都有着半步武神的实力！尽管这里是古路高手众多，可是截止到目前为止，游天鸿四人也只知道只有明月一人有着半步武神的实力而已！如此悬殊的力量对比之下，游天鸿四人总算明白了接引使的苦心！

　　“古路发生了问题，为什么天路也要关闭？”游天鸿不解的问道。

　　“你们在不知不觉的时候，已经跨越了几颗天体！这些天体中有些地方是和天路重合的！而且，单单这七十三座荒山就盘踞了四颗天体，其中有两颗天体就在天路上！天路上的试炼者更弱，所以，必须关闭！”接引使神色坚定的说道。出现了这种谁也没有预料到的事情，必须要采取强硬的手段！

　　游天鸿四人一愣，天路和古路居然有重合的地方！

　　“你们跟我来！”接引使的身上突然爆发出了强悍的力量，居然带着游天鸿四人向来时的路飞快的掠去！

　　一路风驰电掣，风景飞快的倒退！接引使走在一行人的最前方，淡淡的说道：“现在我就将你们送到集合的地方，然后你们就回到各自的星域吧！”他的眉宇间满是忧伤，古路上的变故影响的可不是单单是天路和古路这两条路，甚至，当这些怪物全部破阵而出的时候，对于这一片的天体都是一场天大的灾难！

　　接引使在心中叹了一口气，暗暗想到，希望那些人能够站出来，消灭这些怪物吧！不然，又一个杀戮迭起的时代将要来临了！

　　这些想法只是在接引使的心中一闪而过，他自然不会将这么悲观的事实告诉游天鸿四人。在他的眼中，现在的游天鸿四人还不是真正的强者，以他们现在的实力，根本没有办法解决眼前的这场浩劫！

　　游天鸿看着接引使的背影，不解的问道：“前辈可有办法解决这场危机？”

　　“哼！每隔一段时间，这一片星域就要发生一些灾难！如果连这区区七十三只怪物都不能应付话，人类早就灭绝了！”接引使冷冷的说道。可是他的心中却是在悲哀，现在的各大大陆还没有从以前的那场浩劫中喘息过来，正是青黄不接的时候。这个时候，这些怪物突然破阵而出，能不能真正将他们解决掉，他的心里也没有把握！

　　不过他是一个乐观的人，他相信，船到桥头自然直！

　　“原来是这样。”游天鸿四人点了点头。因为回来的时候并没有遇到任何的危险，一行人的速度很快，当走在一行人最前方的接引使停下脚步的时候，他们已经来到了第一次和接引使见面的世外桃源！

　　接引使转身看着游天鸿四人说道：“先在这里稍等片刻，等我派出的人回来了，我就送你们离开这里！”负责维护古路秩序的人，不只是接引使一个人。在感觉到七彩长剑发生了异变之后，接引使就派出了几个武者通知了负责维护天路秩序的人！

　　游天鸿四人相视一眼，都没有说话，此时此刻，他们又能说什么呢？毕竟，面对现在出现的危机，他们根本帮不上任何的忙！

　　离开这里，是目前他们能够做出的最正确的选择。尽管有些伤感，可是游天鸿一想到此时的自己已经达到了武皇境，也是时候去风家走一遭了！想到这里，游天鸿的眼中露出了坚定的神色！

　　这一次，无论如何自己也要将风晴雪从风家带出来！

　　一定！

　　想到自己即将前往风家，游天鸿便感觉自己身体里的血液都仿佛沸腾了起来。



第984章 是七十三位！

　　游天鸿四人足足等了一天一夜的时间，才在接引使的召唤之下，跟在他的身后离开这片古路。看着之前曾经一路走过的风景，游天鸿四人的脸上露出了唏嘘的神色。原来在不知不觉中，他们已经走了这么远！

　　一路无话，最终游天鸿四人重新回到了冰川世界。当他们回到冰川世界的时候，这里已经聚集了很多人。这些人有一部分人是游天鸿四人熟悉的，有一部分则是非常陌生的！同样的，游天鸿四人也看到那个冷冷的白衣人。

　　当白衣人在看到游天鸿四人的整体实力居然进步了这么多的时候，眼中不禁闪过一丝讶然。然而，当他看到游天鸿四人身边的接引使时，脸上就露出了了然的神色。原来这四个家伙跑到古路去了，原来如此！不过，就算如此，白衣人也感觉有一点他很想不通，以游天鸿四人的实力他们是怎么在古路中生生存下来的？

　　“好端端的，为什么又要让我们来到这里？”显然，天路上的武者并没有游天鸿四人的待遇好，直到现在他们都不知道他们为什么要突然集结在这里。游天鸿四人想起了白衣人冷漠的性格，便释怀开来！

　　以白衣人的尿性，如果对这群年轻武者解释了事情的经过，才真是一件怪事呢！

　　“就是啊，为什么不告诉我们原因？”又一个年轻武者不解的看着白衣人问道。其余的年轻武者也大抵都是如此。只有游枫木一个人，像是对这一切都不关系一样，一双眼睛只停留在游天鸿四人的身上！

　　白衣人不高兴的皱起了眉头，他漂浮在空中，看着下方站在冰川上的年轻武者，淡淡的说道：“我是为了救你们！”

　　白衣人的声音刚刚落下，一群年轻武者就齐齐的发出了嘘声。他们就算相信也不会相信白衣人会救他们！

　　饶是以白衣人的面皮，脸上也不禁一红！想了想，他看着下方的年轻武者，淡淡的说道：“天路发生了一些变化，以你们的实力，不能再走下去了。经过我们的商议，决定将你们送回各自的大陆！”

　　听到白衣人的话，一众年轻武者的脸上都露出了惊讶。其中一个年轻武者，走出队伍，仰视着天空上的白衣人说道：“我们能不能知道到底发生了什么？”其余人，也好奇的看着白衣人。

　　白衣人的眉头皱了起来，淡淡的说道：“我不想解释。”此时，他的心中却是在抱怨，那群负责接送这群年轻人的人怎么还不来？对于白衣人而言，就算是和这群年轻武者说上一句话，也会令他的心情非常烦躁！

　　看到这一幕，游天鸿四人的脸上露出了庆幸的神色，幸亏他们迷迷糊糊的就闯到了古路里，要不然恐怕会和下方的一众年轻武者一样，郁闷而死！

　　下方的年轻武者们的心里无疑是非常郁闷的，可是他们又不敢对白衣人发作。对于这群年轻人来说，白衣人实在是太冷漠了，谁也不想去触这个眉头！

　　“哈哈哈，还是我来简单的解释一下吧！”古路的接引使看了一眼下方的年轻武者，淡淡的说道：“由于一个封印着堪比半步武神境界的怪物的大阵被人破开，为了你们的安全起见，我们才做出将你们送回各个大陆的决定。”和白衣人相反，他很喜欢和年轻人说话。

　　“半步武神？”

　　一众年轻武者都沸腾了起来，脸上也露出了恐惧的神色。就算是不怕死的游枫木脸上也露出了吃惊！虽然他在很多的情况下都不会被人杀死，但是以他现在的境界，半步武神的存在已经能够威胁他的生命了！

　　“呵呵……是七十三位！”古路接引使觉得有必要让这群人更惊讶一点，笑眯眯的补充道！

　　“咝……”

　　随着这句话，下方的年轻武者齐齐倒吸了一口冷气。

　　七十三位半步武神！这是什么概念？就算是他们所在的各个大陆，也绝对没有这么多的半步武神！

　　白衣人冷冷的看了一眼古路接引使，说道：“你不觉得你说的有点多么？”

　　“他们也有权知道事实的真相。”古路接引使淡淡的说道：“如果我们不能制服住这些怪物，它们很有可能会闯到各大大陆。现在告诉他们，也能让他们提前生出警惕之心！”尽管负责维护古路和天路的两大家族实力都很强，可是接引使此时对这两大家族并没有一点信心！

　　白衣人的眉头更是一皱！他很讨厌古路接引使这种不作为的人，在他眼中古路接引使这就是别有居心的引起人们的骚乱！

　　果然，听着两位接引使的话，下方的年轻武者脸上都露出了恐惧的神色！其中一个年轻武者脸色惨白的说道：“七十三位半步武神，还有可能冲到我们的大陆上……如果我们的大陆上没有武神的存在，岂不是任由这些怪物屠杀？”

　　一位武神可以轻易的灭掉一群武皇，一位半步武神也同样能够做到。如果哪个大陆上没有武神这种强者，这种半步武神的存在，就算毁不掉一个大陆，也会对一个大陆造成致命的伤害！

　　这种伤害很有可能会造成一个大陆的青黄不接！

　　“够了！不要在这里危言耸听！”白衣人冷冷的说道：“就算这些怪物真的冲出来，我们也能轻易的杀掉他们！”

　　“真不知道你哪里来的自信。”古路接引使悠悠的说道：“你以为现在的你们，还是几万年以前的你们？”

　　唰！

　　白衣人转过身，冷冷的看着古路接引使说道：“你是什么意思？”无形的杀气，在他的身体四周蔓延开来！

　　任何一个人都能够清晰的感受到白衣人身上的杀机！

　　“我只是想要提醒你，不要一直活在过去！你们不是当年的三大家族之一，当然我们也同样不是当年的三大家族！现在我们都很虚弱，你现在的这种态度要不得！甚至，由于你的态度问题，很有可能会给这片星域带来天大的灾难！我这么说，你能明白么？”古路接引使毫不畏惧的看着白衣人说道。

　　“哼，就算是你怕了，他们也不怕！”白衣人冷冷的说道：“他们不是你们古族！也不是我们天族！”看起来，他对古路接引使所说的家族充满了自信。

　　随着两人的对话，在场的所有人都皱起了眉头。这二人刚才说的话，包含的信息量实在是太大了！

　　三大家主？

　　究竟是哪三大家族？尽管通过两人的对话，众人知道这三大家族其中的两家就是天家和古家，可是另外的一个家族又是什么？

　　这三大家族存在的目的是什么？这是所有人心中的疑惑，可是却没有人敢开口发问！游天鸿的眼中露出了一抹异彩，这个世界果然比他想象中的还要精彩的多！

　　古路接引使沉默了！

　　见状，白衣人得意的笑了起来！

　　可是很快，古路接引使的话，就让白衣人的脸色变得难看了起来！

　　古路接引使的脸色很难看，他看着白衣人，淡淡的问道：“你知道现在他们家族还剩下几个人了么？”

　　“什……什么意思？”白衣人不解的看着古路接引使问道。

　　“不足十人！”古路接引使冷笑道：“我早就说过，你不要以为现在的三大家族还是当年的三大家族！”

　　“十人！”白衣人被古路接引使的话震惊了！甚至，震惊到他连古路接引使话中的嘲讽都没有注意到。

　　这怎么可能？

　　那么强大的一个家族，怎么可能只剩下了十人？

　　“你确定？”白衣人冷漠的看着古路接引使问道：“你可知道造谣的惩罚是什么？”他还是不相信古路接引使的话！

　　他是一个崇拜强者的人，在他的眼中，那个家族是这片星域中最强大的种族，所以他无法相信这么一个强大的家族心在已经没落了！

　　“我确定！”古路接引使点头说道：“正因为我确定，正因为我知道现在的他们已经没有了当年壮大的实力，所以我才要如此小心！”他的脸上露出了唏嘘的神色，别说白衣人不相信。当初在他知道那个家族的现况时，表现得和白衣人并没有相差太多！

　　在所有人的眼中，那个家族就是支撑着天和地的顶梁柱！可是，现在这根顶梁柱已经轰塌了！

　　他们没有了别的倚仗，现在的他们只能靠自己！

　　白衣人的神色平静了下来，他反应了过来，就算古路接引使再怎么混账，他也不会拿这件事情开玩笑！

　　古路接引使既然说的如此笃定，那就说明这件事情是真的！

　　想到这里，白衣人面容一整，看着下方的一众年轻武者说道：“当你们回到各自的大陆，一定要提醒所有人这件事情的发生！事情的严峻程度超乎了我之前的想象，为了预防万一，这片星域的所有大陆，都要联合起来，面对可能发生的危机！”



第985章 你是一个女孩子

　　所有年轻武者都是一愣！

　　正在此时，之前带着他们前来到这片大陆上的神龙再次出现在了天际。看到这一幕，白衣人冷冷的说道：“这件事情，我们也会通知各个大陆的掌权者！现在，你们就离开这里吧！”他让这些年轻武者将这件事情的消息传播出去，也是为了稳妥起见！然而，事实上在他的心里根本就没把这些年轻人当回事。

　　面对这样的情况，这些年轻武者能说什么，又能说什么？最终，在所有人忐忑的情况喜下，他们重新站在了神龙的背上！

　　当确定没有遗漏任何一个人之后，一条条金色的神龙穿破天际，重新来到了冰冷黑暗的宇宙之中！

　　然而，一众人只是刚刚离开冰川世界的天体，来到宇宙中，一阵阵震得宇宙中天体都摇晃的咆哮声，便从四面八方传来！

　　为了确保这些年轻武者能够安全的回到各个大陆，白衣人和古路接引使也在队伍当中！

　　当他们听到这声音的时候，神色均是一变，心中暗道，这些怪物居然这么快就突破了封印！

　　二人的见识远远不是这群年轻武者能够比拟的，通过刚才的声音，他们能猜到，在刚才的那一瞬间，恐怕至少有十头怪物闯破了封印。两人的脸色难看了下来，按照这种情况，恐怕他们前脚刚刚将这些年轻武者送回各自的大陆，这七十三只怪物就全部突破封印了！

　　时间紧迫！

　　两人的眉头都拧成了一个川子！

　　一众年轻武者虽然不知道刚才那一声声大吼声中有十头左右的怪物突破封印，可是听着这些怪物的吼声，他们就能感觉一到一股源自于灵魂的恐惧！直到这个时候，他们才彻底相信白衣人和古路接引使的话。

　　以这些怪物的实力，恐怕他们连一个照面也挡不住就会被撕得粉碎！想到这里，这群年轻武者的心里纷纷庆幸了起来。幸亏白衣人等人发现了这个变化，不然的话，他们恐怕都会死不瞑目！

　　此时此刻，游天鸿却想起了独孤破天。当他想到这个高大的身影时，心中便不禁暗道，也不知道在此时此刻，独孤破天在做什么？这是独孤破天捅出的篓子，他会不会想办法解决这些麻烦？抑或者，他对这些怪物的出现视而不见？尽管不熟悉独孤破天，游天鸿却隐隐感觉到，独孤破天之前如此急切的离开，恐怕就是要解决这些麻烦！

　　因为，这是一位武神的责任！

　　一行人渐行渐远，离开了冰川世界之后，一群年轻武者便各自分开，向各自的大陆而去。

　　渐渐地，奔赴古玄大路上的年轻武者就只剩下了游天鸿四人，以及游枫木。其余的几个人并没有出现在他们的身边，显然，那几个人已经在天路上遭遇了不测！

　　注意到这一幕，游天鸿暗暗叹了一口气。直到此时，他才感受到了天路的残酷！宇宙中的飞行无疑是枯燥的，游天鸿四人很快就接连盘膝修炼了起来。因为他们的身边，还跟着一个白衣人，他们倒也不怕游枫木对他们发难！

　　……

　　神元王朝，紫城！

　　奔走在紫城的武者以及神元师，突然发现他们头顶的天空突然变得耀眼了起来。随着一阵阵龙吟的声音，散发着金光的神龙，缓缓出现在他们的视线中。

　　白衣人是跟着游天鸿等人一起从神龙的身上走下来的，古路上发生了这么大的事情，他需要将此事通知古玄大陆的掌权者！或许，一般的武者并不知道，他们脚下的土地被谁掌握着，可是白衣人却一清二楚！

　　当游天鸿一行人以如此大的声势出现在紫城的时候，一个又一个的武者纷纷闻讯而来！这些武者当中不乏一些见识广博的人。看着游天鸿等人，他们的脸上都露出了不解的神色。天路才开启没多长时间，他们怎么快就回来了？

　　有着这种疑惑的人还有道云天和独孤木龙！在感受到了白衣人的气息之后，二人就从他们的府邸中冲了出来！

　　“道龙，你们怎么这么快就回来了？”道云天看了一眼神色冷漠的白衣人，随即疑惑的问道。

　　道龙看了一眼白衣人，微微摇头，示意白衣人在这里，他不能说！

　　“哼！你们回去再问！”白衣人冷冷的说了一句，便消失了身影。尽管他让闯天路的年轻武者将这件事情传播出去，可是他却没有告诉这些普通人的意思。在他的眼中，这些人帮不上任何的忙不说，被他们得知了消息，还有可能造成恐慌！

　　“咦……你们的实力……”道云天和独孤木龙的眼中露出了惊讶，此时这四人中游天鸿和贺啸风的实力已经在他们之上，就连道龙和独孤沐风二人此时的实力居然也和他们不相上下了！

　　二人只是微微一怔，随即脸上就露出了狂喜！

　　他们的后代能取得如此骄人的成绩，他们这些做长辈的心中自然十分开心！道云天看了一眼四周对他们指指点点的人，便笑着对游天鸿四人说道：“走，咱们回去再说！”游枫木在回到古玄大陆的时候，就消失了踪影，所以道云天并没有看到他！

　　游天鸿四人对于道云天的话，自然没有任何的异议。四人跟在道云天和独孤木龙的身后，很快就消失在了众人的视线当中！

　　“这几个小子不是去闯天路了么？怎么这么快就回来了？”游天鸿等人离开后，一个武者疑惑的嘟囔道。

　　“嘿！兴许是被淘汰了呢！”一个对天路一无所知的年轻武者不屑的说道。

　　“不可能！”一个神元师肯定的说道：“在天路上如果被淘汰，失去的就是性命！”他看了一眼游天鸿等人离开的方向，叹息一声说道：“但愿，没捅出什么篓子！”

　　“……”

　　游天鸿一行人回到独孤家和道家的府邸后，道云天和独孤木龙就迫不及待的对四人问道：“你们的境界怎么会提升的这么快？”

　　道云天的目光特别落到了游天鸿的身上，在离开之前游天鸿的实力只有武圣境后期，此时居然一飞冲天的达到了武皇境初期，如何能不让他惊讶！

　　游天鸿四人对视了一眼，紧接着，便由游天鸿简单的将他们在古路上发生的事情，对道云天和独孤木龙说了一遍！

　　听完游天鸿的话，道云天二人久久不语！他们的脸上满是阴霾，这是因为他们知道了游天鸿等人为何会提前离开天路。

　　“七十三位半步武神？”道云天惨笑一声，看着独孤木龙说道：“如果这些怪物全都来到古玄大陆，恐怕整个大陆，都将……”

　　“你们刚才说，这七十三位武神之所以会出现，是因为一个叫独孤破天的人？”独孤木龙蹙起眉头，看着游天鸿等人说道。真正让他感兴趣的人，还是游天鸿口中的独孤破天！只是让他不解的是，既然这个独孤破天的实力如此强悍，为何他从来没有听过？作为独孤家的族长，独孤木龙的权限比独孤沐风大了很多，整个独孤家在他的眼中没有任何秘密！

　　“是！”游天鸿点点头，看着独孤木龙说道：“如果他只是姓独孤，我们也不会多加怀疑。可是他非但姓独孤，反而还会‘一剑天来’‘万剑弑天’等武技！”他的心中诧异不已，看这样子好像连独孤木龙也不知道独孤破天的来历！

　　独孤木龙点点头，思考片刻之后，看着游天鸿等人说道：“我知道了。你们此次能在古路中得到如此机缘，是你们的服气。切莫因为这个原因，就延误了修炼！武皇，绝对不是你们的终点！”他神色认真的在游天鸿四人的身上一一扫过！

　　游天鸿四人对视一眼，齐声说道：“我们知道了！”

　　“哈哈哈！臭小子，好样的，这么快实力就追上我了。”道云天从椅子上站起，拍着道龙的肩膀，双眼放光的说道：“看来，我现在需要把这个族长的位置，让给你了！”

　　道龙一愣，随即紧张的说道：“族长？不！这怎么行……师傅，我……”

　　“别说了。”道云天打断了道龙的话，笑着说道：“你做道家的族长，是迟早的事情，不过你现在还不够成熟，同时我也要和几个长老商量商量这件事，过段时间吧！”他怔怔的看着道龙，脸上满是欣慰！

　　听到道云天这么一说，独孤木龙反而皱起了眉头。他看了一眼独孤沐风，缓缓说道：“沐风，你是一个女孩子！”

　　独孤沐风抬起头，不解的看着道云天！游天鸿等人也纷纷将目光看向了独孤木龙，不知道他突然说这句话是什么意思！

　　“我独孤家族长的位置，一向是传男不传女，所以……”独孤木龙看着独孤沐风，有些欲言又止的说道。在他的眼中，独孤沐风无疑是十分优秀的，可是碍于这条组训，他却无法像道云天那样将族长的位置传给独孤沐风！



第986章 君子报仇！

　　独孤沐风先是一怔，随即哈哈大笑着说道：“老娘也不稀罕这族长的位子！”自始至终，独孤沐风就不是一个对权利热衷的人。在她看来，这独孤家族长的位置，除了让她多操心，就是受气，没什么好当的！

　　独孤木龙一愣，笑了起来。独孤沐风能够如此豁达，对他来说也是一件好事。只是很快，他又皱起了眉头，没好气的看着独孤沐风说道：“什么老娘老娘的，你是一个女人，能不能注意点？”

　　“注意什么？”独孤沐风不服气的问道。在她看来，当然是怎么说话舒服，就怎么说话！

　　“你这个样子，以后还怎么嫁人？有哪个男人会要你？”独孤木龙悄悄看了一眼道龙，随即装作一副生气的样子说道。

　　独孤沐风也不知道想到了什么，脸颊‘唰’的一下红了起来，尤其是当她看到贺啸风正坏笑的看着自己，更是一跺脚，恨恨的说道：“不理你们了。”说完，她便向自己的房间走去！

　　“臭小子，你也不争气啊！”独孤沐风刚刚离开，道云天就一巴掌拍在了道龙的头上，怒其不争的说道。

　　独孤木龙也同样的神色，看着道龙说道：“我跟你说，我们家沐风是个好姑娘。你不要不珍惜，要知道我们独孤家里想要她的人，可不在少数。”说完，饶是以独孤木龙的脸皮也不禁一红！

　　独孤沐风虽然长得很漂亮，可是奈何她的脾气实在是太爷们了，独孤家里的年轻一辈看到她躲都来不及，怎么可能会喜欢上她呢？不过为了将独孤沐风成功推销给道家，独孤木龙也只能昧着良心说几句好话了！当然，对于独孤木龙来说，这也不是第一次干这样的事儿了！

　　“你们也太小看道龙这小子了啊。”贺啸风看了一眼道龙，撇了撇嘴，随即装出了一副神情的样子，看着游天鸿说道：“沐风，我爱你，自从我第一次看见你，我就深深的爱上了你！”他一边说，一边向游天鸿的身前走去。

　　游天鸿的脸上一黑，没好气的想到，这个活宝！不过，看着贺啸风距离自己越来越近，他也只能学着独孤沐风的样子，右掌贴在贺啸风的脸上，狠狠的将他推到一边，然后骂道：“滚！”

　　“你们两个够了！”道龙没好气的说道：“这都被你们学了多少次了，居然还玩不够！”自从他在古路中和独孤沐风的表白被游天鸿二人听到以后，游天鸿二人经常会当着他的面，做出类似的举动！

　　道云天和独孤木龙的脸上同时一喜，看着贺啸风问道：“你是说道龙这臭小子和沐风表白了？”事实上，无论是道云天还是独孤木龙都是支持道龙和独孤沐风在一起的。为此，这二人也没少给道龙出谋划策！

　　奈何，道龙打打杀杀或许是一个能手，在这方面就非常迟钝了！正因为如此，他们在听到贺啸风的话，才会这么惊喜！

　　“何止啊！”贺啸风走到道云天二人的身边，看着道龙坏笑着说道：“当是你们是没看见啊！那叫一个情深意重、那叫一个温柔至极、那叫一个恶心死人！”说着，他装出一副被恶心坏了的样子，掐着自己的脖子。

　　“少放屁！这不还是你出的馊主意！”道龙没好气的说道：“就因为这个馊主意，我被沐风追杀了多少天？”

　　“谁让你重色轻友，活该！”贺啸风愤愤不平的说道。

　　“哈哈哈，好啊，好啊。”独孤木龙开心的拍起了手，笑眯眯的看着道龙说道：“你们能有进展就好啊！”

　　闻言，道龙脸上一红，沉默了下来。

　　恰在此时，游天鸿走上前，看着道云天就和独孤木龙说道：“最近风家有没有什么消息？”他想要攻上风家的大本营，就一定要联合独孤两家，不然以他一个人的势力，根本无法做到应有的威慑！

　　听到游天鸿的话，道云天和独孤木龙的眉头同时皱了起来。两人对视一眼，然后道云天缓缓说道：“最近一段时间，风卿倒是很老实，并没有听到有关于他的消息。”

　　“不瞒两位族长，在闯天路之前我就曾想过攻上风家。只是那个时候实力有限，不过现在……”游天鸿冷笑着说道。

　　道云天和独孤木龙脸上的神色均是一变，紧接着，二人陷入到了沉思当中。良久，独孤木龙才看着游天鸿说道：“就算不用你说，风家我们也是要必须攻上去的。当日，风家那么对我们两家，我们也不是圣人，这个仇是一定要报回来的！”

　　独孤木龙的脸色难看得吓人，他们两家差一点就葬送在风卿的手中！

　　“那两位族长是什么意思？”游天鸿一听有门，眼睛一亮，看着独孤沐风二人问道。

　　道云天二人对视一眼，随即说道：“经过一段时间的修养，我们两家的实力，已经增长了不少。现在，凭借我们两家应该可以拿下风家！”这其中最主要的，还是因为游天鸿等人的实力进展的超乎了他们的想象！古玄大陆可不是古路，在古玄大陆上武皇境初期的武者，就已经是一位强者了！

　　游天鸿和道龙对视一眼，脸上都露出了喜色。如果有了独孤家和道家的参与，想要拿下风家就不是一件困难的事情了。

　　想到这里，游天鸿连忙问道：“我们什么时候动身？”

　　“随时可以。”道云天看着游天鸿说道：“不过，我们需要一段时间的准备！不出手则已，出手则就要让风家没有任何翻身的机会！”

　　“我也是这个意思。”独孤木龙附议道！

　　游天鸿只是单纯的想要将风晴雪从风家带出来，同时给予风卿一定的报复。可是独孤木龙和道云天却是对整个风家都产生了杀心！

　　如果当初没有风家上下一致的同意，给风卿十个胆子，他也不敢阻击独孤家和道家！两人的眼中都闪过一道精光，心中冷笑道，还有其余的几个家族！

　　君子报仇十年不晚！

　　此时无论是道云天，还是独孤木龙都有了报仇的资本！

　　……

　　在道家和独孤家的府邸中停留了一段时间之后，游天鸿和贺啸风便纷纷告辞！毕竟，无论是对游天鸿还是贺啸风，他们在紫城都有着不能割舍的人！

　　两人出了道家和独孤家的府邸便各自分开，贺啸风直接回到了贺家，游天鸿则是向紫城外的宅子而去。

　　没一会儿的功夫，游天鸿就来到了武尊佣兵团在紫城的宅子。不过，由于游天鸿等人离开的时候，为了防备游枫木的暗杀，所以此时整个武尊佣兵团里连一个人也没有！

　　游天鸿先是在宅子四处看了看，然后从空间中取出一个烟花，点燃后就抛到了空中。白日下，烟花并不是很绚烂，不过却足以让人注意到它！

　　这支烟花正是贺啸风交给游天鸿的，这同样也是武尊佣兵团的人员联络的方式！

　　唰唰唰！

　　烟花放出去没多久，一道道黑影就出现在了游天鸿的面前。尽管这些身影还有一些陌生，不过游天鸿却也能认得出他们就是武尊佣兵团的人！

　　“团长！”

　　率先来到武尊佣兵团宅子的佣兵，恭敬的看着游天鸿说道。

　　游天鸿微微一笑，道：“辛苦你们了。”就在这说话的时间，又有十余人陆陆续续的回到了武尊佣兵团的宅子！

　　仅仅一盏茶的时间，武尊佣兵团在紫城的人就全部聚集了起来。这些人中最为激动的人就要数万里峰等人了，这么长时间没有看到游天鸿，他们还是十分想念的！

　　此时的万里峰和千重的实力都已经达到了武圣境中期，他们本来以为自己突破的速度就已经够快的了，可是当他们面对着气息悠长的游天鸿时，神色均是一变！

　　“咦，小子，你现在是什么境界？居然连我也看不透？”冷血走到了游天鸿的面前，不解的问道。此时的冷血已经达到了武圣境大圆满，距离武皇境也只有一线之隔！他之所以进步如此神速，主要原因还是因为他得到了血皇的传承！

　　“武皇境初期。”游天鸿的目光扫过万里峰等人，笑着说道。

　　“我草！”冷血大吃一惊，不解的看着游天鸿说道；“你这小子嗑的什么药？怎么突破的这么快？”

　　万里峰和千重等人的脸上虽然露出惊喜，可是听着冷血的话，眼中也露出了不解的神色！他们也想知道游天鸿为什么突破的这么快的原因！

　　“运气好。”游天鸿谦虚的说道。紧接着，他不等冷血继续说话，便大声的说道：“当日，我曾说过，我们的仇恨要亲手报回来！不知道你们还记不记得！”当初武尊佣兵团接连发生暗杀事件，游天鸿自责之下，在死去的武尊佣兵团团员的棺材前，说下了这一番话！

　　游天鸿的眼中露出了短暂的迷惘，暗暗想到，事情过去了这么久，欠下的账也该还回来了！



第987章 前往格林王朝

　　“杀！杀！杀！”

　　游天鸿的话音刚落，武尊佣兵团的佣兵身上便散发出了滔天的杀机。整个武尊佣兵团的宅子，都被这股杀机笼罩了起来。

　　站在前方的万里峰等人神色同时一变！

　　紧接着，千重惊喜的看着游天鸿问道：“找到了那幕后对我们下手的人了？”千重还记得，当初这口气可是憋在他的心里挺长时间！

　　看着众人的反应，游天鸿满意的点点头，他压了压双手，按捺住骚动的人群，缓缓说道：“对于幕后人的身份，我现在已经知道了。他们就是上古十大家族之一的风家。”

　　千重等人的神色骤然一变！

　　上古十大家族？风家？他们脸上的神色，飞快的变幻。在他们的印象中，风家是一个庞然大物！

　　以武尊佣兵团现在的实力，能够与偌大的风家相抗衡么？

　　站在下方的佣兵虽然不知道风家有多大的实力，但是只是听着那‘上古十大家族’的字眼，就让他们的心里一沉！众人不禁想到，他们怎么就得罪了这么一个家族？

　　“大家不要多想，风家以前虽然是一个庞然大物，可是现在的我们，已经有了能力和他们一张长短！”游天鸿看着前面的万里峰等人，淡淡的说道：“而且，此次行动，我们也与独孤家和道家联合，所以战胜风家的可能性要大了很多！”

　　听到游天鸿的话，万里峰等人同时松了一口气！有了道家和独孤家的参与，也让他们多了一些自信。

　　“我们什么时候对风家动手？”冷血看着游天鸿问道。他才不会管风家有多大的势力，只要游天鸿一声号令，就算风家的势力再大，他也会第一个冲出去！

　　“很快！”游天鸿笑着说道：“所以在这一段时间里，大家一定要勤加修炼。实在不能在短期间提升实力的，就多动动脑筋，怎么在报仇的时候，多一些活命的机会！”事实上，对于游天鸿来说，杀上风家完全可以不带着这些雇佣兵。

　　然而，作为佣兵团的团长，他需要考虑下面弟兄们的情绪。对于这些血腥的佣兵来说，死不是最可怕的。如果在报仇与苟活之间选择一个的话，他们肯定会选择前者！正是因为明白这个道理，游天鸿才决定带他们杀上风家！

　　不过，风家毕竟是上古家族，底蕴肯定是有的。为了减少己方的伤亡，他也只能让这些佣兵在暗杀的方面动脑筋了！

　　毕竟，杀手非但能杀人，更是一个跑路的好手！

　　……

　　这些佣兵在知道了他们即将就能为死去的兄弟报仇的时候，每一个人脸上的冷漠都变成了兴奋的神色。看着这样的情况，游天鸿简单的讲了一些事情之后，就将这些佣兵打发走，回到了自己的房间！

　　回到房间之后，游天鸿就坐在了房间的椅子上，静静的看着房门。因为，他相信万里峰等人一会儿肯定会来找他！

　　果然，不足一盏茶的时间，游天鸿的房间外就传来了敲门的声音，紧接着，万里峰，千重，冷血等人纷纷走了进来！

　　看见游天鸿正坐在椅子上看着自己等人，万里峰不禁一愣，随即笑着说道：“你好像早就知道我们要来一样！”说着，他直接坐到了游天鸿的对面，笑眯眯的看着游天鸿。

　　“最近佣兵团怎么样？”游天鸿微微一笑，说道：“我都回来了，你们要是还不来的话，可就太伤我的心了。”

　　“哈哈哈。”万里峰等人相视一眼，同时大笑了起来。紧接着，万里峰收敛笑容，看着游天鸿说道：“目前佣兵团的情况还好，自从你离开之后，就没有再遭受到暗杀的情况。不过，有几个兄弟在执行的时候不幸……”他欲言又止的看了看游天鸿。

　　游天鸿点点头，他离开之后，这些佣兵就在紫城里接取一些暗杀任务，躲避幕后人暗杀的同时，也在锻炼着自己。这种情况下，有佣兵遭遇到了不幸，也是很正常的一件事。毕竟，杀手都有个失手的时候！

　　“现在咱们佣兵团有多少武圣境武者？”游天鸿突然问道。

　　风家的中坚力量，应该就是一群武圣境武者。除此之外，恐怕还有几个不世出的武皇境老怪物！如果武尊佣兵团现在武圣境的武者占了一大半的话，在攻上风家的时候，也能减少一些伤亡！

　　万里峰等人的脸上露出了尴尬的神色，看了一眼游天鸿，小声的说道：“现在咱们佣兵团，实力在武圣境的武者，应该有十余人……”显然，这个数字是十分少的。游天鸿离开之后，将佣兵团交给了他们，最终却发展成了这么一个结果，每一个人的心里都有些自责。

　　游天鸿一愣！心中暗暗叹息一声，武圣境果然是一个门槛。足足百余名佣兵，此时突破到武圣境的武者居然只有十余个，甚至这其中还包括着万里峰这样的副团长！此时的游天鸿终于明白，一个势力之所以能够变得强盛，最主要的原因还是底蕴！没有底蕴的话，整个势力就会显得参差不齐！

　　对于游天鸿来说，他最缺的就是时间。从他创建武尊佣兵团到现在，只有一段极少的时间！这么短的时间之内，他想创造出一个能够和上古十大家族而抗衡的势力，简直就是痴人说梦！

　　想通了这些，游天鸿抬起头，看着万里峰等人说道：“不必自责，这不怪你们。除此之外，最近有没有什么大事发生？”

　　“大事？”万里峰一愣，随即皱起眉头，看着游天鸿说道：“神武王朝对格林王朝发动了进攻，算不算一件大事？”

　　游天鸿的神色当即就是一变，他一下子从椅子上站了起来，看着万里峰不解的说道：“为什么？”

　　格林王朝和神武王朝可谓是一衣带水，并且格林王朝的整体实力在神武王朝之下，战事一旦打击，可能格林王朝在很快就会陷入下风！不知道君天意会怎么应付这件事情，突然，游天鸿想起了昔日的天之骄子！

　　“不知道。”万里峰摇头说道：“据说这是赵解忧亲自下达的命令。开战的时间，就在前几天！”他也百思不得其解，神武王朝好端端的，怎么会突然对格林王朝发动了攻击！除此之外，他更担心的是自己的家族。万里家族在格林王朝也是百强家族之一，战争的时候，肯定会被抓走当做壮丁！

　　游天鸿蹙起了眉头，问道：“战事的情况怎么样？”尽管明知道落入下风的肯定是格林王朝，他的心里却也难免怀有侥幸的心理！

　　“交战的当天，格林王朝的边陲之城，就被神武王朝控制在了手中！”万里峰苦笑着说道。

　　游天鸿一愣！

　　“神武王朝的综合实力比格林王朝强了数筹，有这样的结果，我也不觉得意外。”千重凝重的说道：“可是，神武王朝打格林王朝的目的是什么？毕竟，格林王朝和神武王朝相比，在各个方面都要逊色了太多！”古玄大陆上，四大王朝之间很少发生战事，正因为如此，千重才觉得奇怪。

　　比起神武王朝，格林王朝的土地要贫瘠了许多。在这样的一种情况下，就算神武王朝成功将格林王朝统一，也不会有什么实质性的好处，反而会让另外两大王朝产生忌惮！

　　“赵解忧！”游天鸿突然小声的嘟囔道。任何一个王朝的国君都不是一个简单的角色，不过给游天鸿留下了深刻印象的人还要数赵解忧。尽管在现在的游天鸿看来，赵解忧的实力不怎么样，可是他的城府才是最让游天鸿忌惮的！

　　以赵解忧的心机，如果攻打格林王朝没有实实在在的好处，他是一定不会轻举妄动的。

　　可是，格林王朝有什么好处呢？

　　游天鸿想不通，于是他就不想了。他看着万里峰问道：“除此之外呢？”

　　“除此之外？”万里峰先是一楞，随即眼睛突然一亮，说道：“除此之外，就要属于武神的传承了！”

　　“武神的传承？”游天鸿眉头蹙在了一起。随着越来越多的武神传承出现，他的心里越发的不宁静。他总感觉，这武神的传承恐怕要出什么大事！

　　“没错。”万里峰点头说道：“现在整个古玄大陆，到处都出现了武神传承。就连格林王朝也出现了大批传承，甚至有传言说……神武王朝突然攻打格林王朝，可能和这些武神的传承有关。”说到最后，万里峰的声音逐渐变得小了！

　　毕竟，这只是一个传言，事实到底是不是这样，他也不敢确定！

　　唰！

　　听到万里峰的话，游天鸿的眼中猛然射出一道精光！如果真的是如万里峰所说的，神武王朝对格林王朝动武是因为武神传承的话，那赵解忧的图谋可真的不小啊！游天鸿脸上的神色不断变幻，最终做出了一个决定！

　　前往格林王朝，寻找君天意！



第988章 回到格林王朝

　　只有自己前往格林王朝，将这件事情探查个究竟，才能明白赵解忧究竟有着什么样的意图！除此之外，游天鸿想要前往格林王朝，是因为他的家族也在格林王朝之内，谁也不能保证，游家会不会被格林王朝抓去当做壮丁！

　　想到这里，游天鸿就将自己的决定对万里峰等人说了出来。

　　“你说什么？离开这里，前往格林王朝？”万里峰和千重大吃一惊，不过他们的脸上也露出了意动的神色。两人的家族同样在格林王朝，他们也想回去看看！

　　游天鸿先是点点头，随即皱眉说道：“该死！这两件事情怎么撞在一起了！”他刚刚才宣布了要对风家进攻，现在要是突然离开的话，会不去让底下的弟兄们胡思乱想？

　　闻言，万里峰和千重一愣，随即他们也想到了游天鸿说的是什么事情。想到这里，他们的脸上也都露出了苦笑！

　　“这件事情暂且不要宣扬出去，我考虑考虑之后再做决定！”游天鸿想了想，看着万里峰等人说道。他决定明天先去独孤家和道家探听一些消息，如果时间不算紧迫的话，他就可以在这个期间，带着万里峰和千重回到格林王朝！

　　见状，万里峰和千重也只能点头说道：“好！”说完，几人和游天鸿聊了两句，便先后离开了游天鸿的房间！万里峰等人走后，游天鸿还是一如既往的修炼。

　　次日！

　　游天鸿起床后，洗漱一番，换了一件袍子，就走出了武尊佣兵团的宅子，直奔道家和独孤家的府邸而去。

　　当游天鸿将自己的想法对独孤木龙和道云天说了一遍之后，两人沉默了起来。不过，没一会儿的功夫，道云天便笑着对游天鸿说道：“这两件事情竟然赶到了一块！不过，进攻风家不是一件小事，我们需要商议一段时间的计划，在这段时间里应该够你往返格林王朝的了！”

　　道云天也能理解游天鸿的心情，毕竟他的父母就在格林王朝，游天鸿要是不担心的话，不就成了畜生？

　　游天鸿的脸上一松，笑着说道：“这样就好，这样就好，我就怕这两件事情赶到了一起。”手心手背都是肉，游天鸿放弃任何一件事都不行！

　　“天鸿，用不用我陪你回去？”道龙看了一眼游天鸿，笑着问道。两人一起回去的话，相互之间也好有一个照应！

　　游天鸿摇摇头说道：“不用，格林王朝没有什么高手，我回去也遇不到什么危险。”这一次，他只想带着万里峰和千重回去，人要是多了的话，可能会耽误时间！毕竟，现在对于游天鸿来说，时间就是金钱！

　　道龙见游天鸿的态度坚决，也不再坚持，便点头说道：“那也好，注意安全。”

　　游天鸿得到了想要的结果，便走出了道家和独孤家的府邸。紧接着，游天鸿重新回到了武尊佣兵团。

　　在佣兵团中万里峰兄弟，以及千重找来之后，游天鸿便将他从独孤两家得到的结果对三人简单的说了一遍！

　　这个结果无疑是让万里峰兄弟以及千重十分开心的。此时格林王朝正成为被攻击的一方，他们的家人也都在格林王朝。他们之所以没在游天鸿回来之前离开这里，是为了给游天鸿一个交代。

　　现在游天鸿有了这样的提议，自然得到了三人的双手赞成！看着这一幕，游天鸿心中叹息一声，为了武尊佣兵团这三人付出的比自己要多得多！甚至，在这一瞬间，游天鸿曾想过要解散武尊佣兵团，还给万里峰等人一个自由。

　　不过很快，游天鸿便将这个念头甩到了九霄云外。这个决定非但万里峰等人不会同意，下面的佣兵也同样不会同意。现在的武尊佣兵团自上到下，对这个小集体的归属感都极大！

　　和万里峰三人商量了片刻之后，游天鸿又找到了冷血，简单的嘱咐了一番之后，这才带着万里峰三人向神元王朝的传送城而去！

　　两天的时间过后，当游天鸿等人眼前的黑色被蓝天白云替代的时候，他们已经重新回到了格林王朝！

　　四人回到格林王朝之后，就直奔王朝的都城而去。或许是因为战争的原因，他们一路所过之处，所见到的每一个人的脸上都充满了浓浓的忧色。看到这一幕，四人的心中不禁一沉，心中暗道，也不知道现在战事如何了！

　　两个时辰左右的时间，游天鸿四人终于来到了格林王朝的都城。相比起印象中的繁华，此时格林王朝的都城中充斥着紧张的气氛！

　　就连都城上的天空都被一层黑云笼罩！

　　游天鸿四人在都城的城门处停下了脚步，游天鸿转过身看着身后的三人说道：“现在你们就回到各自的家族吧！十天后，我们在此地相聚！”他知道万里峰兄弟和千重回到这里之后，第一个念头恐怕就是想要回到自己的家族，尽管他还想要到格林王室走一圈，不过为了万里峰三人考虑他便决定由他只身一人前往格林王室。

　　这个时候，万里峰三人也不矫情，直接点头说道：“天鸿，那你自己多加保重！”说完，三人化作三道黑影，消失在了游天鸿的面前！

　　直到三人彻底消失，游天鸿才迈着步子，走进了都城。一进入都城，游天鸿才发现，此时都城大街上的人明显比以前少了不少。就算偶尔见到的一群人，他们也一副心事重重，行色匆匆的向远处走去。

　　看到这一幕，游天鸿皱起了眉头，不禁暗道，难道神武王朝的人快要打过来了？这简直令他无法置信，格林王朝的疆域是极其广阔的，就算两国力量悬殊，神武王朝也不会在这么短暂的时间就攻到格林王朝的都城！

　　游天鸿一边在街上走着，一边观察着众人的神色。无一例外，每一个见到的人都是同样的一副神色！

　　游天鸿的脚步很慢，不知道过了多长时间，他终于来到了格林王室的宫门前！让他心中微微一凛的是，尽管是在格林王室的宫门前守卫的将士，脸上也是一副萧索的样子，甚至，就连游天鸿走到他的面前他都没有发现！

　　游天鸿皱起的眉头变得更加难看了，这样的心态他们如何能抵抗住神武王朝的进攻？

　　“咦，你是谁？”终于，一直低着头的将军像是意识到了什么一样，抬起头疑惑的看着游天鸿问道。

　　“游天鸿！”游天鸿淡淡的说道：“我要见君天意！”他不想和眼前的将军浪费时间，如果不是为了保持礼仪的话，他已经直接冲进王室了！

　　“游天鸿？”将军一愣，随即冷笑道：“陛下是你想见就能见的么？”

　　“陛下？”游天鸿一怔，随即微笑道：“这小子，居然成了皇帝了。”曾经的对手，如今成了一个王朝的君主，这种转变，给游天鸿一种世事无常的感觉！

　　“放肆！”将军眼睛瞪了起来，看着游天鸿说道：“陛下是你能议论的么？”他抽出腰间的兵器，不善的看着游天鸿。

　　游天鸿摸了摸鼻子，看着将军说道：“因为我是游天鸿。”当初的自己在皇城里闹出了那么大的动静，难道这么快就让人忘了？想到这里，游天鸿不禁感叹，人，果然是一种健忘的动物。

　　“我管你游天鸿不游天鸿……”将军本欲开口大骂，可是说着说着，他突然觉得游天鸿这个名字好像有点熟悉。

　　正在此时，站在将军身后的一个士兵，走到他的身边，在他的耳边悄悄的说着什么。他一边说，一边看着游天鸿，眼中的忌惮，十分明显！

　　“你……你是那个获得百强家族冠军的那个游天鸿？”听了士兵的话，将军总算反应了过来，瞪大双眼，不敢置信的说道。

　　“是我。”游天鸿点点头，随即皱着眉头说道：“我想见君天意！”

　　在得知了游天鸿居然就是那个曾经搅得皇城天翻地覆的游天鸿时，将军的态度发生了一百二十度的转变，他恭敬的看着游天鸿说道：“请先稍等，我这就派人通知陛下。”

　　“好的。”游天鸿也不是一个不讲理的人，当即笑着说道。两人的话音刚刚落下，一个士兵就转身向王室而去，显然是去通知君天意了！

　　“神武王朝为什么会突然对格林王朝发动战争？”反正闲来无事，游天鸿便看着将军问道。尽管他知道在将军的口中可能并不能得到有用的信息，不过作为解闷的一种方式倒也不错！

　　然而，出乎游天鸿意料的是，将军好像真的知道神武王朝为何会突然发动战争一样，唏嘘一声，叹息道：“这不还是因为那该死的武神传承！”

　　游天鸿的眼睛一眯，扬眉道：“传承？”

　　“是啊。就是因为这些突然出现的传承，让格林王朝整体震荡了起来。这内忧还没有彻底解决完，神武王朝这外患又来了。”将军摊着双手，表示很无奈！



第989章 野心

　　“外患？”游天鸿一愣，皱眉看着将军问道：“可是这和神武王朝有什么关系？难道是因为格林王朝的武神传承，引起了神武王朝的觊觎？”如果说神武王朝的武者或者神元师觊觎这些传承倒也在情理之中，可要是说神武王朝举国上下都对这些传承产生了觊觎之心，这里面的问题就值得斟酌了！

　　“目前也只有这一个理由可以解释目前的这个问题了！”将军苦笑着说道。这种问题无论是在神武王朝和格林王朝都是一个秘密，他们也只能对这些表面的现象进行揣测！不过，通过格林王室的一些反应，他们也隐约明白，恐怕他们的推测已经接近了事实的真相！

　　游天鸿一怔，点了点头，没有再说话。

　　很快，之前进去通报君天意的士兵大步走了出来。与此同时，君天意爽朗的笑声在王室城门口的位置传了出来：“哈哈哈，天鸿，你小子怎么想起回来了！”

　　此时的君天意身穿黄袍，两道扬起的眉毛像是两把锋利的宝剑，锋芒毕露。他深邃的眸子在看到游天鸿的时候，闪过一道喜意。两条健长的大腿龙行虎步，鞋子踩在地上的时候发出沉重而有力的声音！

　　看到这一幕，游天鸿的眼中不禁一亮。仅仅一段时间没有见面，此时的君天意身上的气质就已经发生了一个变化！

　　以游天鸿现在的实力一眼就看出此时的君天意已经突破到了武圣境！他的心中不禁叹了一口气，以君天意的天赋倘若没有这偌大的格林王室羁绊，恐怕此时他早已经达到了武皇境！

　　不过，君天意既然出生在了帝王之家，并且如此优秀，能够被王室重点栽培，也在情理之中。

　　“一段时间没见，你更加威风了。”游天鸿走到了君天意的面前，拍着他的肩膀说道。在一旁的将军以及士兵看到游天鸿的动作，心里都不禁一个哆嗦，这游天鸿的胆子也实在是太大了，居然敢摸老虎的屁股！对此游天鸿却不以为意，至少他们曾经面对面的战斗过，就算如今的君天意已经成了帝王，不过在游天鸿的心中君天意的身份并没有发生什么变化！

　　“哈哈哈，哪里的话，我再威风也没有你威风啊。”君天意哈哈大笑，对游天鸿的动作视若无睹。尽管他现在的地位在格林王朝可谓是万万人之上，却也不敢轻易得罪游天鸿。其次，在他的心中游天鸿是一个非常有潜力的人。面对这样的人，就算自己的地位再高，也只能试着和游天鸿做朋友。

　　“咱们之间要是互相恭维的话，可就没有意思了。”游天鸿笑眯眯的看着君天意说道。他能感觉到，君天意和他之间的关系并没有随着君天意成为帝王而改变，所以此时他的笑容看起来是十分爽朗、真诚！

　　君天意先是一愣，随即也哈哈大笑了起来，他一拍游天鸿的肩膀，笑着说道：“来，跟我进去！我们一定要促膝长谈！哈哈哈！”

　　最近一段时间，神武王朝的事情愁得君天意焦头烂额，他的脸上已经许久没有露出笑容了。此时站立在两边的将军和士兵看到这一幕，都感觉一阵模糊。现在的君天意，还是他们熟悉的那个君天意么？

　　“恭敬不如从命！”游天鸿哈哈一笑，跟在君天意的身后，向格林王朝王室的宫殿而去。

　　“这就是当初搅得都城天翻地覆的游天鸿啊？今日一见，果然名不虚传！”直到游天鸿和君天意的身影彻底消失的时候，守在城门口的将军才怔怔地说道。

　　“将军你这就有所不知了，当初在百强家族大比的时候，三大年轻高手群战游天鸿一人，最终还被游天鸿获得了胜利。当时游天鸿的那种风采，啧啧！”一个像是知道一些往事的士兵脸上满是向往，憧憬的说道。

　　作为一个男人，有哪一个不想和游天鸿一样出尽风头？

　　……

　　时间不长，游天鸿就跟着君天意来到了王室的一座宫殿里。看得出来，君天意的兴致很高，居然让人送上了两坛好酒！

　　君天意笑着拍开上面的泥封，看着游天鸿说道：“我知道你这小子无事不登三宝殿，说吧，你这次回来是为了什么事情。”

　　游天鸿一怔，随即笑了起来，他很享受和君天意这种随意的交谈方式。同样拍开酒坛上的泥封，游天鸿笑道：“这是当然！”

　　君天意豪饮了一口酒坛的水酒，擦了擦脸上残留的酒珠，笑着问道：“到底是什么事情，居然让你跑到我这里来了？”

　　“神武王朝！”游天鸿淡淡的说道。

　　君天意一愣，吃惊的看了一眼游天鸿，好半晌没有说话。

　　游天鸿一愣，疑惑的问道：“这件事情有隐情？如果不好说的话，就不用说了。”他不想让君天意为难！

　　“不！”君天意笑着摇头说道：“你想多了。我只是在想，究竟应该怎么和你说这件事情！”

　　思忖片刻，君天意缓缓说道：“你知道整个古玄大陆上都出现了一批武神传承的事情吧？”

　　游天鸿一愣，惊讶的问道：“难道神武王朝进攻格林王朝，真的是因为这些武神传承？”

　　“没错。”君天意点点头，脸上露出了一抹冷笑，说道：“你不知道赵解忧那个人，他的野心很大！”

　　游天鸿苦笑一声，对君天意说道：“我不知道他的野心大不大，不过我知道这个人的城府极深！”

　　“哦？”君天意不解的看着游天鸿，示意他解释一下！

　　“我也曾经在神武王朝混过一段时间！”游天鸿笑着说道。

　　闻言，君天意的脸上露出了恍然的神色。他低头想了想，声音凝重的说道：“赵解忧的野心一直很大。呵呵……他最大的目的，恐怕就是想要整合四大王朝！显而易见，武神传承就是完成他野心的一个契机！”

　　“整合四大王朝？”游天鸿被君天意说的话震撼住了。如果真的是这样的话，赵解忧的图谋确实不小！

　　“如果是之前，他一定没有这样的机会。”君天意站起身，背着手说道：“在以前神武王朝的内部威胁很大，除了四大家族，还有那妖兽的家园！不过，自从四大家族的危机被他解除了之后，神武王朝内部的问题，就已经基本消失了。毕竟，妖兽的家园，已经沉默了上百年乃至上千年的时间。这个时候，突然出现了大批的武神的传承……哼哼！众所周知，武神的传承能够让一个普通的武者，以极快的方式突破到武皇境！”

　　“不错！”游天鸿赞同的点了点头，游枫木自从得到了武神的传承，实力几乎是一天一个样！

　　最最让人忌惮的是，得到了武神的传承，寻常的武者很难将他们彻底杀死！如果有谁掌握了这么一群得到了武神传承的武者，在现在的古玄大陆上恐怕会所向披靡，无人能挡！

　　“这就是真正的原因啊！”君天意叹了一口气，转过身看着游天鸿说道：“四大王朝的王室都有着死士的存在，如果赵解忧让这些死尸得到了武神的传承，那么……他们神武王朝原本在四大王朝中就不弱的实力，恐怕会再次暴涨，届时就连神元王朝也抵抗不住神武王朝的进攻！”

　　“这不可能！”游天鸿坚决的说道：“神元王朝的武者明显比神武王朝的武者强了数倍，这两个王朝根本就不在一个水平线上！”

　　“可是你也说了，他们只是普通的武者，他们不会为神元王朝而战！对于这些武者来说，神元王朝姓什么都和他们没有任何的干系！他们想要的，只是停留在那里，赵解忧很清楚这个问题，只要他不强行将这些武者驱离，这些武者就一定不会反弹！”君天意笑着说道。

　　游天鸿一愣，没想到这里面居然有这么多的弯弯绕绕。

　　想到这里，游天鸿看向君天意问道：“心在战况如何？”

　　“节节败退！”君天意苦笑道：“我格林王朝不愧是四大王朝中最弱小的一个，面对神武王朝的进攻，除了退没有任何的办法！”说完，他抓起桌子上的酒樽，猛灌了一口酒！

　　“难道你没让你的人去尝试融合武神传承？”游天鸿不解的问道。以格林王朝的综合势力，想要抵抗住神武王朝的进攻，恐怕也只有这一个办法了！

　　当然，这也是一个杀敌一千自损八百的办法。如果融合了武神传承的人，在最后的关头心中升起了叛意，恐怕君天意的位子都会坐不稳！

　　君天意轻轻地摇摇头说道：“还在考虑，不到万不得已，我不会用这样的办法，保卫格林王朝。”这一番话，他说的掷地有声，脸上也露出了自信的神色。可是游天鸿没有注意到的是，君天意的眼角悄悄的闪过一丝悲哀！

　　这一丝悲哀转瞬即逝，消失得异常迅速，即便是君天意自己也没有注意到！



第990章 小子，你死定了！

　　“除此之外，你还有什么办法抗衡神武王朝？”游天鸿从椅子上站了起来，不解的看着君天意问道。就算是格林王朝举国之力，恐怕也挡不住如狼似虎的神武王朝大军。如果君天意连这最后的办法也不用的话，格林王朝恐怕会兵败如山倒！到时候，格林王室的性命也就被掌握在了赵解忧的手中。

　　想到这里，游天鸿不禁叹了一口气。他在神武王朝发展佣兵团的时候，就意识到了赵解忧这个人的不简单，才在一番决定下，选择离开了神武王朝。他本来以为离开了神武王朝的他，这一生都不会再和赵解忧产生交集。没想到，这才短短的时间过去，又要不得不面对赵解忧！

　　无疑，神武王朝开战的话，他肯定会站在格林王朝的这面，毕竟这里是他的家！任何要给男儿，都有保家卫国的责任！

　　“等！”君天意的脸上露出了高深莫测的笑容。

　　“等？”游天鸿一愣，不解的看着君天意。他怎么也想不到，在这危机的关头，君天意居然会做出这么一个决定！

　　“有些人，绝对不会眼睁睁的看着神武王朝如此大规模的搜刮武神传承！”君天意笑眯眯的看着游天鸿。不过游天鸿却注意到，君天意的眼底却有着一丝不确定。游天鸿的心中不禁叹息了一声，看来君天意做出如此决定，也是有着赌博的成分在内！

　　“可如果他们对神武王朝的动作根本不放在心上呢？”游天鸿又问道。不管怎么想，他总认为将希望寄托在别人的身上，不是一个明智的选择！

　　“那就只能背水一战了！”君天意苦笑一声说道：“我坐在了现在的位子上，就没有任何的退路。生，与格林王朝共生！死，与格林王朝惧焚！”

　　游天鸿一怔，随即右掌重重地拍在了君天意的肩头上，笑着说道：“我支持你！”

　　君天意一愣，转过头怔怔地看着游天鸿，良久，他的脸上才露出了一缕笑意。这笑意越来越浓，直到最终蔓延在整张脸上！

　　当游天鸿从格林王朝的王室离开的时候，天色已经有些昏沉！由于格林王朝此时正处于大厦将倾的危险局面上，皇城内亮起的灯光稀疏，街上也看不到几个人！游天鸿从君天意的口中得知，直到目前为止格林王朝还没有在王朝的范围内征集上阵厮杀的士兵，所以此时的游天鸿对家里人的安全也放心了不少！

　　游天鸿一个人走在皇城的街上，附近耀起的烛火将他的影子拉得老长。昏沉的环境下，显得有些迟暮！

　　不知道走了多久，游天鸿才停下脚步，仰起头叹了一口气，小声的说道：“也该回家看看了！”他的眼前闪过一个人的容貌，脸上也露出了温暖的笑意。

　　“傻小子，在这里卖什么楞？”突然，一道声音在游天鸿的身后响起。

　　听到这个声音的时候，游天鸿就蹙起了眉头，在他的印象里，他从未听过类似的声音。这么想着，游天鸿就转过了头，向身后看去。

　　然而，出现在他身后的人，却是一个他从未见过的人。尤为让游天鸿撇嘴鄙夷的是，此人身上的衣衫花花绿绿，看起来不像是一个男人，反而像是一个卖笑的姑娘！

　　目光缓缓移动到此人的脸上，游天鸿注意到这是一张十分普通的脸，可是他的脸上却露着浓浓的狂傲！

　　“你是谁？”最终，游天鸿相信这是一个他从未见过，也从未听过的人，当下就不解的问道！

　　“臭小子，翅膀硬了啊！”来人眉头拧在一起，没好气的看着游天鸿说道。

　　“神经病！”游天鸿眉毛一扬，说完后就准备转身离开！

　　唰！

　　然而，此人却是身形一闪就挡在了他的前方。看到这一幕，游天鸿的眼睛不禁一缩，心中暗道，这是一个强者！

　　发现了这一幕，游天鸿的心中就对来人暗暗忌惮了起来。他皱着眉头，沉声问道：“你究竟是谁？为什么挡着我的路？”

　　“本天才给你三次的机会，如果三次你都没有猜对我的名字，我就决定给你一点教训。”来人的手中闪出一柄扇子，轻轻地摇晃着说道。

　　听到这话，游天鸿不由得就乐了起来，试探性的问道：“你是狗蛋？”

　　来人的脸一下就黑了起来，骂道：“你才是狗蛋！还有两次机会！”他显得很烦躁，手上的扇子煽动的频率也快了起来！

　　“不是狗蛋？”游天鸿不禁一愣，随即大笑着说道：“哈哈哈，我知道了，你一定是瓜娃子！”

　　游天鸿一边说，一边走到来人的面前，拍着他的肩膀说道：“瓜娃子好久没见，你怎么变得这么老了？”

　　“放屁！”来人握着扇子的右手飞快的在游天鸿的手臂上一挑，在游天鸿惊骇的神色当中，他手中的扇子居然散发出了一团黑气。这道黑气转瞬即逝，瞬间就来到了游天鸿的面前。

　　强！

　　游天鸿先是一愣，不过他也不是一个束手待毙的人，身体中的灵气在一瞬间就被他调动了起来。

　　紧接着，一股威压惊人的皇者之气出现在了他的身体四周。感受到游天鸿身上的皇者之前，来人脸上不禁一愣！

　　皇者之气始一出现，游天鸿的身上就出现了一个巨大的虚影。这虚影身穿皇袍，头戴皇冠，一双冷冷的眸子睥睨四方，举手投足间充斥着一股霸道！

　　来人射出的一团黑气在这股皇者之气下，很快就变成了一团烟雾，彻底消失在了空气之中！

　　“好小子，有进步！”来人的神色一变，随即笑着说道：“好，我今天就看看你进步了多少，居然敢把老子给忘了！”

　　游天鸿也同样大笑道：“好啊，我今天一定要把你虐成屎！”

　　“放屁！给你十个狗胆！”来人大骂道。

　　“有本事你和我同境界一战！”游天鸿怡然不惧，瞪着来人说道。

　　“好！同境界一战就同境界一战！”来人大怒，眼中射出一道精光，大喝道：“地藏术！”

　　看到这一幕，游天鸿的脸上没有丝毫的惊讶，笑骂道：“果然是你个孙子！”在开始的时候，游天鸿就知道此人是吴名，之前的‘狗蛋’‘瓜娃子’也是故意气吴名而已！

　　“小子，看我今天不把你的嘴打烂！”吴名大怒，一根尖锐的木刺，一瞬间就来到了游天鸿的面前。

　　游天鸿不敢小觑，尽管地藏术他也会，可是毕竟没有吴名施展的精纯！突然，游天鸿的眼珠子一转，怒喝道：“沙皇耀世！”

　　游天鸿身后的虚影一瞬间变得更加充满威严，原本微微睁着的虎眸更是在这一瞬间瞪得溜圆！

　　一柄金色的长枪出现在游天鸿的手中，他的长发狂舞，眸光精亮，右手猛然向前一伸，就捅在了木刺上！

　　轰！！

　　两人都以武皇境初期的境界施展出了各自的手段，强大的灵气气流将他们脚下的土地不断挤压，最终龟裂成一道道口子！

　　“王八羔子，居然敢在老子的面前用沙皇的手段，小子，你今天完了！”吴名勃然大怒，一直以来沙皇毁了他的肉身，就被他当做这辈子最大的耻辱，此时游天鸿在他的面前施展沙皇的手段更是他想起了昔日的教训！

　　不过话虽如此，吴名的心中却也不禁一凛。现在的游天鸿施展沙皇的手段，与他在的时候完全不可同日而语。甚至，在同境界一战，游天鸿竟然带给了他极大的威胁！

　　我离开的这段时间，这小子的身上到底发生了什么！

　　吴名觉得很不应该，当初有自己这个‘名师’在的时候，游天鸿都没有这么大的进步！现在这算怎么回事？

　　在吴名烦乱的思绪当中，他已经和游天鸿交手了数次。吴名越打越是心惊，同境界一战的情况下，他居然奈何不了游天鸿！

　　这他妈怎么回事？

　　吴名简直不敢相信这个事实，自己可是古玄大陆第三大天才，怎么会连这么个毛头小子都收拾不了？

　　轰轰轰！！

　　两人再次激烈的碰撞了几次，最终纷纷停下了手。吴名看着游天鸿的目光里满是惊讶，疑惑的问道：“你小子怎么进步了这么多！”

　　“没有某人的罗嗦，我发挥出了正常的潜力。”游天鸿得意的说道。

　　“放屁！”吴名大怒，随即看着游天鸿说道：“少废话，跟我来！”他做出转身的动作，像是要离开一样！

　　见状，游天鸿连忙问道：“干什么？”这一次他的时间紧张，如果没有什么要紧的事情，他倒是想要回到自己的家去看看！

　　“带你去见几个人！”吴名没好气的说道：“你以为老子的时间很多么？你要是不想去，就不去！”刚才在游天鸿的手上没有占到便宜，所以吴名心里很生气。除此之外，还有一点就是吴名的时间真的很少！

　　游天鸿先是一愣，随即想到了游龙。既然此时的吴名已经重塑了肉身，想必游龙也已经塑了肉身！想到这里，他便对着吴名轻轻地点了点头！



第991章 伪传承

　　“敬酒不吃吃罚酒。”吴名翻了一个白眼，没好气的看了一眼游天鸿说道。紧接着，他的身影便消失在原地，出现在了皇城的上空。看到这一幕，游天鸿也不计较吴名的话，跟在他的身后向未知的地方奔去。

　　路上。

　　游天鸿不解的看着吴名问道：“你怎么会来到这里的？”他在吴名的身上扫了扫，随即又问道：“你的身体怎么这么丑？”

　　乍一眼看到吴名的时候，游天鸿还真的没有认出来，毕竟吴名本人的长相是十分英俊的，可是此时这幅身体的容貌却十分平庸！游天鸿才不相信吴名是为了低调才凝聚了这么一具普通的肉身！

　　吴名没好气的看了一眼游天鸿说道：“你小子刚出现在这里的时候，老子就知道了。你也不想想老子是谁？老子可是古玄大陆第三大天才！”对于游天鸿的后半句话，吴名直接给过滤了。

　　见状，游天鸿猜测吴名塑造了这么一具肉身，可能有着什么隐情，也就不再多问。二人的速度都快到了极致，站在下方的人看着二人的时候，就像在看两道流星一样！

　　大约一盏茶的时间，一直走在游天鸿身前的吴名就停下了脚步，身体也瞬间从空中降落到了地面上。当两人完全落入地面的时候，游天鸿才发现这里是一处小山坡！在他们的前方有一间不大的茅草屋，在他们的两侧是郁郁葱葱的森林！由于这里的森林生长得实在太过茂密，人在置身在这里的时候，心里会平添一丝不安！

　　吴名看了一眼身边的游天鸿，见他神色如常，便冷笑道：“跟我来吧！”说完，他便背负着双手，一摇一晃的向前方的茅草屋走去。

　　“装神弄鬼！”对于吴名这种装逼的行为，游天鸿没好气的骂了一句，随即也跟了上去。

　　两人刚刚来到茅草屋前，破烂的木门就被人从里面推开。紧接着，游天鸿看到了另外一个陌生的人！

　　和吴名此刻肉身相同的是，这个人肉身也十分普通，属于扔在人堆里不会关注第二眼的人！

　　看到此人，游天鸿有些不确定的问道：“远祖？”当初游龙也跟随苍天一同离开，既然吴名都已经重塑了肉身，游龙也不会落下！只是让游天鸿有些诧异的是，眼前的这个人身上没有一点气息，看起来就像是一个不能修炼的废人一样！

　　“是我！”游龙看了一眼游天鸿，给出了肯定的回答。紧接着，他的眼中露出了惊讶，看着游天鸿说道：“武皇境？”

　　“武皇境！”游天鸿点头说道。

　　“很好！很好！”游龙赞赏的点点头，随即让开身子，对游天鸿和吴名说道：“都进来吧！”

　　听到游龙的话，游天鸿想也没想的就走进了茅草屋。进入茅草屋之后，他才发现此时的茅草屋里正站着一个人！

　　仅仅看了此人一样，游天鸿就想到了他的名字！

　　苍天！

　　因为只有在面对苍天的时候，游天鸿的心里才会生不起丝毫的反抗意识！与此同时，吴名和游龙也纷纷走了进来。

　　“你去了天路？”苍天的脸上还是有着一层迷雾，让人无法看得真切，可是他的声音却很柔和！单单听着苍天的声音，很难让人想到他是近古第一妖孽的苍天！除此之外，苍天身上也没有任何的气势暴露出来，就像是一个普通人一样！

　　猛然，游天鸿像是想到了什么一样，转过身子看着身后的吴名和游龙，颤声问道：“你们……都突破了？”此时游龙和吴名身上的气势，和苍天异常的相像！所以，游天鸿的心中就出现了一个大胆的猜测！

　　“哼！臭小子，你才发现么？”吴名拽拽的说道。他的脸上也露出了轻狂的笑意，昔日冥皇的神采在这具普通的肉身下也没有丝毫的影响！

　　人的骄傲源自于灵魂，狂傲也同样如此！

　　游龙微微一笑，看了一眼苍天说道：“在苍天的帮助下，我们成功突破了！”比起吴名的轻狂，游龙要内敛了许多！

　　看到这一幕，游天鸿心中不禁暗想，性格如此迥异的两个人，当初是怎么成了好朋友的？

　　不过很快，游天鸿就想到刚才苍天问他的问题，他还没有回答，脸上一尴尬，挠着头对苍天说道：“开始去的天路，后来阴差阳错的跑到了古路。”

　　“哦？”苍天像是一愣，随即笑着说道：“好造化！”

　　游龙和吴名的脸上也是一惊，之前还在怀疑游天鸿的实力为何进步了这么多的吴名也反应了过来。原来他是跑到了古路里，难怪难怪……

　　“天风找到了我，也和我说了一些情况！”苍天看着游天鸿说道：“古路的大阵到底是因为什么被破开的？”

　　“天风？”游天鸿一愣！

　　“就是带领你们前去古路的白衣人！”苍天解释着说道。

　　游天鸿恍然大悟，随即简单的将独孤破天破除封印，并且将大山轰碎，将隐藏在地下的怪物放了出来的过程对苍天等人简单的说了一遍！

　　“独孤破天？”苍天三人都是一愣。

　　游天鸿点点头，看着三人说道：“不错，那独孤破天的实力很有可能达到了武神境！毕竟，那怪物有着半步武神的实力，可是独孤破天在对付怪物的时候好像很轻松！”他以为苍天三人不相信，便解释道。

　　“不！”苍天摆摆手，说道：“你想错了，我们知道独孤破天这个人！没想到，他还活着……”他叹了一口气，像是想起了什么！

　　游天鸿一愣，不过苍天三人并没有解释的样子。

　　“你这次回到格林王朝是想要干什么？”良久良久，苍天再次开口发问。

　　当下游天鸿就将自己的担心，对苍天三人说了一遍！说完之后，游天鸿看了一眼三人，忐忑的说道：“神武王朝大举进攻格林王朝，如果他们真的是为了那些武神传承的话……”

　　“哈哈哈！武神传承？”游天鸿的话还没有说完，吴名就大声笑了起来。

　　看到这一幕，游天鸿没好气的看着吴名说道：“我说错什么了么？”在游天鸿的眼中，吴名此时脸上的笑意很欠揍！不过不得不承认的是，无论吴名是一副什么样子，在游天鸿的眼中都很欠揍！

　　游龙也是笑着摇摇头，良久他才缓缓说道：“那不是武神传承！”

　　轰！！

　　游天鸿如遭雷击，瞠目结舌，身体连连后退了数步，不敢置信的看着游龙问道：“你说什么？不是武神传承？”

　　这怎么可能？

　　“小子，你以为武神是大白菜啊，随处可见！”吴名不屑的看了一眼游天鸿，冷冷的说道：“就算是在以前，武神也是极其稀少的。你既然去过古路，就一定知道里面的七十二座荒山了吧！”

　　“当然知道！”游天鸿点头说道。就是因为这七十二座山，古路才被迫关闭，游天鸿又怎么会不知道呢！

　　“就是那七十二位武神，都不是在一个时间一起灭亡的。那里之所以有了这七十二座荒山，是有人将武神的尸体搬运到了那里！”吴名解释道。

　　游天鸿不解的问道：“为什么要这样做！”

　　“镇压！”这一次开口说话的人是游龙！

　　“镇压？”游天鸿不解的看着游龙，示意他继续说下去！

　　“想要镇压住实力堪比半步武神的怪物，就需要一个强大的法宝，或者其他的东西才能够做到！能够镇压半步武神实力的法宝不是没有，可是却太稀少了，这样一来，武神的尸体就成为了首选！”游龙淡淡的说道！

　　游天鸿隐约明白了一些，点头说道：“原来是这样！”不过很快，他的脸上就露出了不解，看着游龙和吴名问道：“可是既然现在出现的东西，不是武神的传承，又是什么呢？”

　　“从某种角度上来说，这些东西也算是武神的传承！不过，与真正的武神传承不同的是，这些传承是由人为炮制出来的！”游龙神色凝重的说道。

　　“人为炮制？”游天鸿张大了嘴巴，眼里满是震惊！得是什么样的人，才有能力炮制武神的传承？！

　　“这也是现在这种伪武神传承大批量出现的原因。”一直静静地站着的苍天，突然插口说道：“他们的图谋甚大，如果不早一点阻止他们的话，会为整个古玄大陆带来一场天大的灾难！”苍天的声音里，已经带上了杀气！

　　“他们是什么人？”游天鸿问道。今天从苍天等人口中知道的事情，实在是太过震撼人心了！

　　以前的游天鸿从未想过武神的传承也能炮制！

　　非但是他没有想过，恐怕绝大多数的人，都没有想到有人居然会拥有这样的手段！

　　游龙摇摇头，叹了一口气说道：“目前我们还不知道。我们之所以出现在格林王朝，也和这些伪传承有关！不过，幕后的人很聪明，至今也没有露出任何马脚！”他的脸上露出了无奈的笑意，饶是他们三人都达到了武神的境界，可是现在却也奈何不了背后的人！



第992章 　被拒！

　　游龙的话一说完，房间里的人都沉默了下来。这三人都曾经是一个时代的天之骄子，可是现在却还是第一次见到如此诡异的事情！

　　游天鸿将这些消化完毕之后，不解的看着三人问道：“既然这些传承不是真正的武神传承，为何能让武者在极端的时间里突破到武皇境？甚至，同等境界的人根本没有办法将这些接受了伪传承的武者真正击杀？”

　　“之所以将这种传承称之为伪传承，是因为这些传承确确实实是武神的力量！”游龙笑着解释道：“不过这种传承中蕴含的武神力量十分稀少，当然，这种稀少是对于武神级别的武者来说。可是尽管只有如此稀少的力量对于武圣境，或者武皇境的武者来说，就是极其庞大的能量！要知道一位武神的一缕灵气，就相当一个武皇境武者灵气的总和！尽管武神死后能够留下的能量很小，然而用出特殊的方法将这些能量进行炮制的话，还是能够造出数十个伪武神传承的！”

　　听到游龙的话，游天鸿被彻底震惊住了！一位武神一缕的灵气，居然相当于一个武皇境武者的总和！他本来以为武圣境和武皇境之间的差距就够大的了，没想到武神境和武皇境武者之间的差距竟然更大！

　　吴名不屑一笑，冷冷的看了一眼游天鸿说道：“武神境，几乎已经达到了武者修炼的尽头！一位武神，即便是面对千百个武皇境武者，也能轻而易举的杀出重围！”

　　“可是他们制造这些传承的目的是什么？”游天鸿没有理会吴名的冷言冷语，继续问道！

　　“控制！”苍天冷声道：“这些伪武神传承除了能够在极短的时间里造出一大批武皇境武者，另外一个作用就是控制这些武者！”

　　“试想一下，当有一个人能够控制整个大陆近乎一半的武皇境武者，是一种何等的景象！”游龙沉声说道！

　　游天鸿倒抽了一口冷气，心中暗道，幕后的人要控制这么多的武者想要干什么？尽管不知道此人的目的是什么，不过也能猜测到此人的目的恐怕是要操控大陆！这么一想，游天鸿不禁暗叹了一口气，背后人的胆识实在是太大了！

　　“所以我们必须将他们从背后揪出来，现在这个时间段，绝对不能再让他们出现其他的情况。”苍天沉声说道。紧接着，他叹了一口气说道：“我让明月前往古路，本来是想要调集古路里的武者，对付隐藏幕后的人，没想到，古路居然率先出了问题！”

　　苍天的实力虽强，却也孤掌难鸣，况且他也察觉到，在不久的将来，大陆上将会出现一场致命的危机！在这危机的笼罩之下，就算是苍天这个妖孽般的人物都感受到了一阵恐惧！正因为这些原因，苍天才最终绝对帮助游龙和吴名塑造肉身，并且帮助他们突破到武神境！

　　然而，就算如此，也显得捉襟见肘！幕后的人能够炮制出伪武神传承，就说明他的实力已经不低于武神境！

　　甚至，幕后人的身边可能还有着几位武神！苍天三人的实力虽然都很强悍，可毕竟人数太少了！

　　“我能感觉到危机越来越近了！”游龙叹了一口气。如果是以前，他突破到了武神境一定会欣喜若狂，可是随着他突破到武神境，他也同样感受到了苍天感受到的危机。在这股危机感的笼罩之下，他的心情十分沉重！

　　“无论如何，我们都要试一试！”苍天淡淡的说道。紧接着，他将目光看向了游天鸿说道：“除此之外，我希望在危机来临之前，你们这一代的人，能够彻底成长起来，到时候……也多了几分胜算！”

　　“究竟是什么危机？”游天鸿不解的问道。武神几乎已经是武者修炼的尽头了，他实在想不通究竟有什么人，或者物能够危及到苍天等人的生命！

　　“天机不可泄露！”苍天凝重的说道：“不过，就算这危机来临，我们也能暂时挡住一段时间！所以，游天鸿你要在这一段时间内，快点成长起来，我们对你的期望很大！”

　　游天鸿一愣，却没有说话，此时此刻他又能说什么呢？只是让他微微有些惊喜的是，苍天三人居然对他产生了期望！

　　“这次神武王朝的异动，有没有可能和背后的人有关！”突然，一直沉默的吴名说道。

　　听到吴名的话，游天鸿也紧张的看着苍天问道：“如果神武王朝真的杀过来的话……”

　　“目前大陆的格局，我们不容许他轻易改变！”没等游天鸿说完，苍天就淡淡的说道。尽管声音很淡，游天鸿却感觉到了坚定！

　　听到苍天这么说，游天鸿顿时松了一口气。只要苍天不同意，神武王朝就绝对没可能将格林王朝攻下来！

　　此时游天鸿的心中却是想起了君天意，暗道，没想到，还真让这小子给算准了！不过很快，游天鸿便不解的看着三人问道：“既然如此，为什么现在不阻止他们？”

　　“你是白痴么？”游天鸿的声音刚落，吴名就没好气的说道：“不看看他们最终的目的，我们怎么知道他们有没有什么把柄露出来！！”

　　游天鸿一愣，随即也反应了过来。只是让他心中微微有些忐忑的是，如果事情真的如苍天所说，隐藏在幕后的人为什么不悄悄的完成这一切，反而明目张胆的将伪传承抛到了大陆的各个角落！

　　不过为了避免被吴名嘲讽，这一次游天鸿聪明的没有将心中疑问说出来！在他看来，既然他都能够想到的问题，苍天等人没理由想不到！游天鸿不知道的是，苍天三人之所以没有急着动手，也是因为这个原因！

　　游天鸿在这里短暂的停留了一段时间，便起身离开了这里。这一次，游天鸿的目的地是自己的家！

　　此时的游天鸿实力已经达到了武皇境，如果他想快一点回到自己的家，无疑是非常简单的！

　　只是走着走着，游天鸿的脑中就想起了一幕幕的往事，他想起他曾经还是一个不能修炼的废柴，却因为方鼎的出现打开了武道之路！

　　想到这里，游天鸿不禁叹了一口气，满脸唏嘘，谁能想到，当初的废柴已经是一位武皇境的武者了呢？

　　一个又一个熟悉又陌生的面孔，在游天鸿的脑中一一闪过。这些人中有的人是他的朋友，有的人是他的敌人！

　　只是随着游天鸿此时的实力已经达到了武皇境，他的眼光已经发生了变化，曾经在他眼中了不得的事情，如今在他看来也不过如此！

　　思绪中，游天鸿不知不觉的回到了大洋郡！

　　看着熟悉的景色，熟悉的一切，游天鸿不禁攥紧了拳头，大声喊道：“我游天鸿，又回来了！”

　　尽管游天鸿没有刻意的控制声音，可是他的声音还是传出了老远。天际下方，一个又一个的人，纷纷抬起头疑惑的看着头顶的游天鸿！

　　这些人的实力都很低微，在看到游天鸿的时候，心中都不禁暗道，这是从哪来的强者！

　　唰！

　　游天鸿的身体从天上落了下来，下方的人只感觉眼前一花，游天鸿就出现在了他们的面前。他们震惊于游天鸿的速度，有些不敢相信的揉了揉眼睛！

　　然而，就在他们重新将目光望向游天鸿的时候，游天鸿的身影却早已经消失在了他们的面前！

　　“我靠，我大白天的出现幻觉了！”一个年轻人掐了掐自己的大腿，震惊的说道。他以为他刚才所看到的一切，都是幻觉！

　　“幻觉？是吗？为什么刚才我也看到了？”又一个年轻人不解的说道！

　　“不是幻觉，我明明听他刚才说‘我游天鸿，又回来了！’难不成，是游家的人？”另外一个年轻人疑惑的说道。

　　“游家？”

　　所有人都是一愣！

　　游天鸿的速度很快，没一会儿，他就来到了自己的家门前。和当年自己离开的时候，游家并没有发生什么变化！

　　如果要是唯一有的变化，恐怕就是因为游天鸿当初代替游家在格林王朝的百强家族大比上崭露头角，连带着整个游家在大洋郡的地位都涨了起来！

　　一步一步，游天鸿向游家的府邸走去。

　　然而，他刚刚走到门口，站在府邸外的两个家丁就拦住了游天鸿的去路，大声的问道：“你是谁？此乃游家，闲杂人等不得入内！”

　　游天鸿一愣，随即脸上露出了哭笑不得的神色！

　　自己回到自己的家，居然被人拦在了外面，这要是说出去，恐怕会被人笑掉大牙吧！不过此时游天鸿的心情非常好，并没有计较这件小事！

　　而且，他看着这两个守在门外的两个人也觉得十分陌生，心中暗道，可能他们是后来才来到游家的人吧！

　　于是，游天鸿便笑着对这二人说道：“麻烦你们通报一声，就说游天鸿，回来了！”

　　“游天鸿？”

　　守在府邸外的两人一愣！



第993章 真人不露相？

　　尽管守在府邸外面的两个下人并没有见过游天鸿，可是游天鸿的大名，他们可谓是如雷贯耳。当他们得知眼前的人，居然就是游天鸿的时候，态度猛然来了一个一百八十度的转变！

　　其中一个下人看着游天鸿说道：“请稍等，我们这就通传！”他的话音刚落，另外一个黑衣人就转头冲进了府中。剩下的一个黑衣人，用敬畏中带着怀疑的目光看着游天鸿，脸上的神色很复杂！以他现在的实力，他根本就看不出此时的游天鸿究竟有多强！

　　这家伙会不会是假冒的？突然，黑衣人心里生出了一个奇怪的想法。不过很快他就摇摇头，谁会吃了雄心豹子胆假冒游天鸿？想到这路他就有些相信眼前的游天鸿是真的游天鸿了！

　　感受着黑衣人一直在看着自己，游天鸿轻笑着问道：“怎么？我的脸上有花么？”

　　“不是……不是……”黑衣人连连摇头，就在他窘迫不知道该怎么说的时候，一道声音在府邸中传出！

　　“天鸿，真的是天鸿回来了吗？”

　　听到这道声音，游天鸿的身体就是一阵，他慢慢的转过头，当看到李祥珠正在门口站着的时候，眼眶不禁一酸，哽咽道：“妈……”自从游天鸿前往格林王朝参加百强家族大比之后，就一直没有再回过这个家，细细算些时日，游天鸿只感觉时间仿佛过去了很久很久！

　　“真的是天鸿。”李祥珠喜极而泣，走到游天鸿身边，拉起他的手，笑着擦了擦眼角的眼泪，说道：“终于回来了，终于回来了。回来就好，来，跟娘进去。”

　　看到这一幕，守在府邸外的两个黑衣人连忙说道：“游少爷！”

　　然而，此时无论是李祥珠还是游天鸿都处于喜悦之中，自然就没有人搭理他们两个。在他们说话之前，游天鸿就跟着李祥珠走进了游府。

　　“这就是游天鸿？看起来好像也没什么出彩的地方啊。”一个黑衣人看了一眼游天鸿和李祥珠渐渐消失的身影，撇撇嘴说道。

　　“我确实没什么出彩的地方，因为我曾经是一个废物！”

　　黑衣人的话刚刚落下，游天鸿的声音就在两个黑衣人的耳边响起。听到游天鸿的声音，背后议论游天鸿的黑衣人神色猛然一变。然而，当他将目光看向府邸的时候，却早已不见了游天鸿的身影！

　　“是我听错了？”黑衣人有些尴尬的挠了挠头，对另外一个黑衣人说道。现在的他可不敢在背后议论游天鸿了！

　　“你没听错。”另外一个黑衣人脸上露出了恐惧，心有余悸的说道：“我也听到他的声音了！”

　　“唉，看来这位少爷是真人不露相啊！”

　　……

　　游天鸿很快就随着李祥珠走进了李祥珠的房间里。得益于游天鸿的关系，李祥珠在游家的地位噌噌上涨！

　　现在的李祥珠俨然成为了游家的大人物，从上到下没有一个人敢再欺负这位老实的妇人。

　　想到这里，游天鸿不禁叹了一口气，当初他还是一个废人的时候，他和李祥珠可谓是被百般刁难！

　　而今……这一切都变了。

　　李祥珠二人走进房间之后，李祥珠便让游天鸿坐在了椅子上，她则是在一边笑眯眯的看着游天鸿，一边为他倒茶！

　　“天鸿，你这次回来就不走了吧。”李祥珠将倒满茶水的茶杯递到了游天鸿的面前，满脸希冀的问道。

　　“我……”游天鸿一愣，看着面前的茶水，母亲脸上的希冀，一时间，不知道该怎么说！

　　李祥珠一看游天鸿脸上的神色就想到了什么，脸上的神色一黯，看着游天鸿说道：“天鸿是个有出息的人，不像娘一样，这小小的游家不属于你，去追寻属于你自己的天空去吧！”她的脸上满是笑意，像是根本不伤心一样！

　　然而，这不过是她不想给游天鸿压力罢了！

　　游天鸿接过茶水，喝了一口，然后神色坚定的对李祥珠说道：“娘，你放心，过段时间我再回来，就不会再走了！”

　　“傻孩子。”李祥珠一愣，笑着擦了擦眼角的泪珠，又问道：“这一次，你准备在家里呆几天？”

　　游天鸿一愣，随即说道：“几天……”说完，他低下了头，喝着茶水，故意不去看李祥珠。

　　儿行千里母担忧的道理，游天鸿何尝不懂？可是，他实在有着太多太多的理由要离开这里了！

　　“几天？”李祥珠一怔，笑道：“这样也好！”

　　“嘎吱！”

　　正在此时，房间的门被人从外面推开！

　　在李祥珠和游天鸿惊讶的神色中，游霸天走了进来。看到游霸天，游天鸿的脸上露出了复杂的神色。

　　“天鸿回来了？”游霸天一进来就问了一句废话。实际上，他面对游天鸿的时候也很尴尬。无论以前的事情出于什么样的原因考虑，他对游天鸿的关爱都实在太少了！更让他愧疚的是，游天鸿受了这么多的委屈，却能不计前嫌，将他从生死危机中解救过来，同时力挽狂澜！

　　每每想到这里，游霸天的心中都会不禁叹息一声，这到底谁才是爹啊！

　　“天鸿。”李祥珠瞪了一眼游天鸿，冲他挤了挤眼睛。

　　游天鸿先是一愣，随即就苦笑了起来！他知道李祥珠想要让他干什么，然而，一向无所畏惧的游天鸿此时居然说不出那一个字！

　　游霸天的脸上先是露出了欣喜，然而，当他看到游天鸿持续沉默的时候，脸色也不禁黯淡了下来！

　　他——终究不肯叫我一声‘爸’！

　　想到这里，游霸天在心中叹了一口气。

　　他倒是不怪游天鸿，谁让他曾经那么对待过游天鸿呢！

　　房间里的气氛突然变得微妙了起来，没有一个人开口说话。看着沉默的李祥珠和游天鸿，游霸天的脸上露出了惨笑，他突然觉得是他的出现，打扰了李祥珠母子两之前的和谐。想到这里，游霸天洒然一笑道：“你们母子两个聊着，我先出去了！”

　　“天鸿……”李祥珠的脸上露出了焦急的神色，双手抓着游天鸿的手臂，眼中满是哀求！

　　游天鸿的心里一阵，头脑一懵！

　　当初游霸天处于生死边缘的时候，李祥珠也是同样的一副神色看着自己，他的脸上露出了苦笑！

　　本来准备直接走出房间的游霸天，脚步也在门前停了下来。然而，注意到身后越来越沉默的游天鸿，他便甩甩头，打开门走了出去。

　　“爸……”正在此时，游天鸿从椅子上站了起来，看着游霸天的背影说道。原本心中一百个不愿，一千个不愿的他，在喊出这个字的时候，浑身都轻松了起来！

　　游霸天的身体如遭雷击，戛然而止！

　　他慢慢的转过身，脸上充满了狂喜，看着游天鸿说道：“天鸿……你……你刚才叫我什么？”

　　尽管游霸天知道游天鸿可能不会再叫他第二声，可是任何人处于他现在的情况下，都会问出这么一句话！

　　游天鸿微微一笑，一步一步走到游霸天的面前，说道：“爸！”

　　一瞬间，游霸天老泪纵横，他脸上的表情也十分古怪，又哭又笑。良久良久，他才收拾住决堤的情绪，看着李祥珠大笑着说道：“祥珠，你听到了么？天鸿他叫我‘爸’，叫我‘爸’！”

　　此时的游霸天像是一下子年轻了数十岁一样，眼中闪烁着道道精光！看到这一幕，站在一边的游天鸿也笑了。

　　现在的游天鸿达到了许多武者而达不到的巅峰，俗世中很多的事情都不被他放在眼中。

　　随着一个武者的境界不断增强，对于曾经受到侮辱，多数都不会放在心上。因为他们现在的身份已经足以睥睨曾经带给他侮辱的人！

　　游天鸿一直不肯叫游霸天一声‘爸’，主要是因为当初游天鸿弱小的时候，游霸天没有保护过他，没有让他体会到什么是父亲的爱！

　　然而，此时的游天鸿也并不是直接就原谅了游霸天。他之所以会交出游霸天一声‘爸’，除了李祥珠的原因，另外一个原因就是他不知道在即将来临的灾难中，是否还能继续活下去！

　　如果他不幸在这场灾难中丧生，岂不是要让游霸天的心里一直留着一个遗憾？看破生死的人，往往能做出一些出人意料的举动。

　　李祥珠笑着走到游霸天的身边，搀扶着他的胳膊，坐到椅子上，然后笑着说道：“看你乐的样。”说完，她扭头看了一眼游天鸿。

　　作为一个女人，李祥珠追求的其实不是很多，她想要的不过是最简单的其乐融融，阖家欢乐！

　　然而，以前的游天鸿吃了那么多的苦头，就在刚才她示意让游天鸿叫游霸天‘爸’的时候，她的心里也感到了一阵愧疚！

　　可是，游天鸿的所作所为完全超乎了她的意料，所以，这一眼她在看向游天鸿的时候，充满了感激。

　　一个女人，能有这样一个令人骄傲的儿子，岂不是一件非常幸运的事么？



第994章 　我的手下有几百个兄弟

　　时间就像风一样，任你如何挽留，它也会从你注意不到的角落里，悄然拂过！转眼间，时间已经来到了游天鸿和千重等人约定的时间！在这一段时间里，游家上下张灯结彩，从上到下，脸上都洋溢着幸福的笑容！

　　尽管是曾经看游天鸿不顺眼的几个人，在面对此时的游天鸿他们却再也无法生出妒忌之心了。现在的游天鸿已经达到了武皇境，在游家的这么一个小地方，简直就是无法想象的存在。

　　当两个人的差距无线拉长的时间，妒忌之心就会比收起，取而代之的则是仰望！现在的游天鸿在游家的众人眼中就是如此！

　　在这段时间里游天鸿也和游霸天谈了谈上古游家的事情。毕竟，此时的上古游家虽然在游天鸿的眼中看来已经不怎么样了，然而，如果游霸天等人想要重新回到游家，他也是举双手同意的。

　　然而，出乎游天鸿意料的是，在得知了这件事情之后，游霸天居然十分平静！并做出一个让人吃惊的决定！

　　尽管现在的游天鸿已经在路上了，不过他的脸上却露出了笑容。直到现在，他还清晰的记得游霸天的话。

　　“天鸿，现在的我，已经没有心思考虑这些了。我现在最想做的，就是陪着你妈，慢慢变老，等着你回来！”

　　最终能够得到这样的结果，游天鸿虽然诧异，却也十分满意。在他的心里也觉得让游家重新回到上古游家不是一件很好的事儿！毕竟，游家现在仍旧分成两派，在游云没有彻底解决掉上古游家的问题时，游霸天等人回到上古游家，可能会受到排挤！

　　唯一有些让游天鸿惴惴不安的是，游枫木曾扬言要将自己的亲人一个一个杀死。为了能在第一时间发现游家发生了不测，游天鸿在离开的时候，曾在游家留下了一些手段。然而，尽管如此，游天鸿的心里也有些不安！

　　毕竟，性命掌握在别人手中的感觉是非常不好的！想到这里，正在空中飞行的游天鸿眼中露出了一道冷芒，小声的嘟囔道：“看来，我应该在极端的时间了，突破到武神境，只有这样，才能彻底解决游枫木的问题。”

　　不过很快，游天鸿的脸上就露出了苦笑，暗暗想到：“可是，武神啊武神，哪有这么容易就突破的！”他的脑海里浮出了游龙和吴名的影子，心中暗暗叹息一声，就算是这两个妖孽，也是在苍天的帮助下才成功突破到了武神境！

　　在游天鸿烦乱的思绪当中，他已经不知不觉的来到了格林王朝都城的城门口。此地，正是他与万里峰兄弟以及千重约好的地方。当游天鸿出现在这里的时候，这里竟然一个人影也没有。

　　注意到这里，游天鸿皱着眉头抬头看了一眼天色，见此时天色仍然大亮，便想到，可能是自己来得太早了吧！

　　对于万里峰三人的迟到，游天鸿也能理解，毕竟他在从游家出来的时候，都是下了一番决心！

　　如果可以，谁想做一个离家的游子？

　　就这样，在游天鸿的等待中，直到天色已经暗淡无光的时候，万里峰兄弟以及千重才姗姗来迟。

　　三人看到游天鸿正站在那里苦等的时候，脸上不禁一红，连忙走到游天鸿的面前说道：“抱歉，让你久等了。”

　　“家里人一定很热情吧！”游天鸿看了一眼三人，笑眯眯的问道。对于三人来迟的问题，他根本没有放在心上。

　　万里峰三人同时苦笑一声说道：“这还是偷偷溜出来的……要不然……”他们摇摇头，后面的话没有继续说下去。

　　游天鸿叹了一口气，拍了拍三人的肩膀，认真的说道：“当我们什么时候彻底解决了所有的问题，就能够和家人在一起团聚了！”

　　四人简短的交谈了几句，就纷纷腾起身子向传送城的方向奔去。在路上，游天鸿将从苍天那里得到的事情对三人简单的说了一遍。当三人听说苍天会阻止神武王朝的进攻时，都不禁松了一口气。

　　……

　　一路快速疾奔，进入传送城之后，游天鸿四人也不耽时间，直接找到了传送大阵，钻了进去！

　　当游天鸿四人重新睁开眼的时候，他们看到了第一次来到神元王朝时看到的景象。然而，唯一不同的是，当他们第一次来到神元王朝的时候，四周是一片旷野，连一个人也没有！

　　可是此时，他们的四周已经聚集了无数的人。这些人中有武者，有神元师，有白发苍苍的老人，有黄口小儿！

　　然而，尽管这些人有着很大的不同，但是他们却有一点相同。他们每一个人的眼睛都是血红血红，死死的盯着前方。饶是游天鸿四人传送阵出来这么大的动静，都没有吸引他们一点的目光。看到这一幕，游天鸿四人同时对视一眼，心中暗道，这些人在这里干什么？不过很快，他们就知道了这些人的目的！

　　“快看！传承！”

　　突然，一个七品神元师大声的喊道。神元师的话刚刚说完，他就用手捂住了自己的嘴巴，心中暗道，自己喊个屁啊喊！

　　此时神元师再后悔已经来不及了，他的声音刚刚落下，就有十余个武圣境的武者一窝蜂的冲向传承！

　　在还没有接近传承的时候，这四个武者就疯狂的攻击了起来！

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声接连响起。

　　十余个武圣境的武者，在冲到传承前的时候，只剩下了四五人。这几个人的脸上都露出了狰狞的神色，警惕的看着彼此！

　　然而，就在此时，谁也没有注意到的是，一道身影已经来到了传承面前，他的右手微微一抬，散发着光芒的传承就落入到了他的手中！

　　看到这个人，所有人的神色都是一变！

　　就连万里峰三人也被吓了一跳，因为这个人，赫然就是游天鸿！

　　他们的眼中都露出了不解的神色，游天鸿抢这传承是要干什么？这个疑惑不止出现在三人的心头，更出现在其余的心头，很快，就有一个人喝道：“你干什么？”

　　游天鸿一愣，不解的看着开口说话的武者问道：“难道我不能抢传承？”这是什么逻辑，难道只能他们抢，自己不能抢？

　　游天鸿觉得自己很委屈。

　　游天鸿一旦委屈，他就会面前的东西全部抢到自己的手中！紧接着，在所有人惊骇的神色当中便发现，每当有传承出来的时候，都会被游天鸿以极快的速度收入手中！尽管这些武者的实力都很强悍，可若是要和武皇境武者比速度，就……

　　“住手！”一个武者忍不住了！

　　“为什么？”游天鸿不解的问道。

　　“你一个人要这么多的传承干什么？你也不怕遭天谴？”这些武者的眼睛瞪得通红，怒视着游天鸿说道。

　　游天鸿耸耸肩，笑着说道：“我的手底下有几百个兄弟。”他看了一眼手中的传承，笑着说道：“这才几个，差得远了！”

　　听到游天鸿的话，一群武者的脸都绿了！

　　几百个兄弟……

　　万里峰三人的神色也是一变，心中想到，难道游天鸿是要把这些传承交给武尊佣兵团的众人？

　　尽管他们三人对传承的了解并没有游天鸿多，可是他们也知道武者接受传承，基本就是自寻死路！

　　不行！

　　如果游天鸿真的这样做了话，他们一定会阻止！

　　一群武者怒视着游天鸿，然而，却没有一个敢于动手的！他们都看出了游天鸿的实力不俗，尽管他们在欲望的迷惑下近乎失去了理智，可是却也知道他们一群人根本无法给游天鸿造成威胁！

　　游天鸿看了一眼手中的传承，又看了看四周，良久良久还不出传承，他才叹了一口气说道：“怎么就这么两个？”

　　一群人的脸色又变得发黑了！

　　他们怔怔地看着游天鸿手中的传承，心中狂呼道，你给我一个也行啊，老子不嫌少！

　　不过，这注定只能让他们想想了，因为游天鸿根本就没有打算将手中的传承交出去，于是，在一群人愤怒的神色当中，游天鸿叫了万里峰三人，款款离去！

　　“草！这个王八羔子，都突破到武皇境了，还和我们抢传承干什么？”一个武者看了一眼游天鸿的背影，握着拳头，恨恨的骂道！

　　“这里肯定不会再有传承出现了，真他妈的晦气，居然半路杀出来了这么个孙子！”一个武者吐了一口唾沫，没好气的骂道。

　　“天鸿，你抢这些传承准备干什么？”与此同时，万里峰三人对视一眼，不解的看着游天鸿说道。

　　飞在空中的游天鸿先是一愣，随即笑着说道：“我想研究研究这些传承！”

　　听到游天鸿并没有准备将这些传承塞给武尊佣兵团的众人，三人齐齐舒了一口气，又不解的问道：“可是你为什么要抢这么多？”研究的话，有一个就够了！

　　“我不忍看他们继续流血。”游天鸿的脸上露出了悲天悯人的样子。



第995章 人逢喜事精神爽

　　听到游天鸿的话，万里峰三人的脸上同时一黑。他们看了一眼飞在前面的游天鸿，心中暗道，有这么不要脸的人么？

　　在三人腹诽当中，一行四人缓缓来到了紫城外。看起来，紫城并没有受到任何的影响，这里生存的武者仍旧像往常一样，进进出出！

　　看到这里，游天鸿叹了一口气，心中暗道，君天意当初说的话果然没错，这里的武者对王朝的归属心很小。

　　这种念头只是在游天鸿的心中一闪而过，很快，他和万里峰等人就走进了紫城。他们刚刚走进紫城，就看到了道龙和独孤沐风。

　　看起来，这两个人像是在迎接他们一样！看到游天鸿四人，道龙脸上露出了笑意，连忙走了过来，笑着说道：“一路可还顺风？”

　　“我能站在你的面前，就是一个证明。”游天鸿哈哈大笑道。紧接着，他不解的看了看道龙和独孤沐风问道：“你们怎么知道我们会在这个时候回来？”

　　“我们当然不知道。”道龙摇摇头，没好气的看了一眼游天鸿说道：“我们本来是打算去你那个佣兵团看看你们回来没有，谁想到，在这里就看到了你们！”

　　游天鸿恍然，右手做出了一个请的动作，说道：“走，咱们边走边谈！”一行人也都没有什么意义，就跟在游天鸿的身边，向武尊佣兵团的宅子走去。

　　“关于神武王朝和格林王朝的事情，你有了什么打算？”路上，道龙不解的看着游天鸿问道。

　　“这件事情不需要我操心。”游天鸿笑笑，却没有解释原因。紫城的街上人多耳杂，要是自己的话落入到了有心人的耳中，很可能给苍天等人带来麻烦！

　　看到游天鸿说的这么笃定，道龙就点了点头，没有继续说话。在道龙的心里，对神武王朝和格林王朝的死活根本就不在意！刚才问出的话，也只是纯粹的担心游天鸿而已！

　　一盏茶的时间，游天鸿一行人来到了武尊佣兵团。与离开的时候相比，武尊佣兵团并没有发生任何的变化，一切井然有序，有条有理！看到这一幕，游天鸿的眼里露出了惊讶，转头对万里峰等人说道：“没想到冷血这个家伙还有点用。”他离开的时候还担心自己走后，冷血会带着武尊佣兵团的人，在这里日日笙歌，醉到天亮，现在看来，完全是自己想多了。

　　“是哪个臭小子，在背后说本帅哥的坏话啊！”游天鸿的声音刚落，冷血的身影就凭空出现在了他们的身边！

　　看到冷血的动作，游天鸿的眼中闪过一道惊喜，不敢置信的看着冷血问道：“你也突破了？”冷血的实力一直很复杂，外人根本看不出他的深浅。当然，如果有人比冷血高出了一个大境界，就能一眼看破！

　　冷血的脸上露出了得意，下巴高昂，看着游天鸿不屑的说道：“我冷大爷怎么能屈居于人后？之前没有突破，只是我在压制而已！”说完，他风骚的甩了甩长发。

　　“你这小子。”游天鸿哭笑不得的摇摇头，心里虽然惊讶，却也没有再多说。紧接着，一行人便先后走进了游天鸿的房间。

　　“道兄，咱们什么时候动手？”走进房间之后，游天鸿就迫不及待的看着道龙和独孤沐风问道。随着时间的流逝，游天鸿就越是想要杀上风家！

　　道龙的脸上露出了笑容，他看了一眼独孤沐风，装模作样的说道：“一切都已经准备妥当，只待游团长一声令下，我们就能冲上风家了啊！”

　　游天鸿一愣，继而脸上就被欣喜代替！

　　万里峰兄弟，千重，冷血的脸上也露出了笑意，冷血的双拳握起，发出‘嘎嘣嘎嘣’的声音，笑着说道：“我早就想找这群王八羔子报仇了！”

　　千重也点头附和道：“咱们兄弟的血，是该偿还回来了！”

　　万里峰兄弟什么也没说，眼中却闪烁着坚定的神色！

　　道龙扫了一圈众人，神色逐渐凝重的说道：“虽然我们现在有把握成功拿下风家，可是……在此我不得不扫兴的说一句，此行我们一定要万分小心！”

　　“不错。在我们两家的眼里独孤家和道家对风家已经是不死不休的仇敌了，所以，这一次出手，我们两家将会倾尽全力！争取一次将风家打下神坛！”独孤沐风接过道龙的话，柳眉轻扬，英气逼人的脸蛋上略显杀气。

　　游天鸿先是一愣，不过很快就释怀了下来。在很早的时候，他就知道道家和独孤家如果对风家动手，一定是不死不休。

　　尽管游天鸿的心中也有着自己的小心思，可是他却无法改变这两家的决定。一想到风晴雪将会面临一个两难的选择，他就不禁在心中叹了一口气！

　　道龙看了一眼游天鸿，像是知道他的心里在想什么一样，便笑着说道：“放心，鉴于你的情况，我们两家决定，只对风卿的人动手！”独孤家和道家做出了如此决定，除了是因为游天鸿的原因，另外也是他们想要对风家斩尽杀绝也不是那么轻易做到的。与其冒着将其与几大家族联合的危险，不如给风家留下一条活路。

　　游天鸿的脸上露出了狂喜，看着道龙等人说道：“此话当真？”一直困扰着他的问题，此时已经被解决了，他如何能不开心？

　　道龙故意装出一副生气的样子，没好气的看着游天鸿说道：“你这小子，我什么时候骗过你！”

　　“哈哈哈……”游天鸿哈哈一笑，看着道龙说道：“是是是，这次是我的不对，改日自当向道兄赔罪！”人逢喜事精神爽，此时的游天鸿就是这样！

　　道龙和独孤沐风对视一眼，随即摇摇头，现在的游天鸿和一个小孩子有什么分别？然而，被人当做了小孩子的游天鸿却是没有一点发现，心中的忧虑解决以后，他就将之前抢来的武神传承从空间中取了出来。

　　当道龙和独孤沐风看到游天鸿手上闪烁着金光的传承时，神色瞬间被惊讶覆盖。很快，道龙皱起了眉头，看着游天鸿说道：“天鸿，你从什么地方得到的这些传承？”传承对武者的损害游天鸿是知道的，况且此时的游天鸿已经突破到了武皇境，道龙实在不明白，在这样的一种情况下，游天鸿为什么还要这些传承！

　　游天鸿耸耸肩，浑不在意的说道：“我们回到神元王朝的时候，正好出现了这些传承，我就将这些传承抢来了。”说着，他拿起一个传承，不断的翻来翻去！

　　“这不是个好东西，扔掉吧！”道龙皱着眉头，劝说道：“你现在的实力，根本用不到这个东西！”

　　“不不不！”游天鸿像是拨浪鼓一样摇着头，他晃了晃手中的传承，看着道龙等人说道：“我在苍天那里，知道了关于这些传承的秘密。”

　　“秘密？”道龙等人均是一愣！除此之外，更重要的还是游天鸿居然和苍天见过面！这不禁让道龙几人感叹，游天鸿这小子的运气还真好！

　　“不错！”游天鸿点点头，缓缓说道：“从苍天那里我知道，这所谓的传承，其实只是个伪传承！”

　　“什么意思？”道龙等人齐声问道。

　　“简单来说，这确实是武神的传承，不过真正的武神传承不同的是，这是人为制作出来的传承！”游天鸿看了一眼手中的传承，冷冷一笑，继续说道：“他们的目的就是通过这些传承，控制大陆上的武者！”

　　道龙等人的眼中都露出了惊骇的神色，这简直无法想象！

　　游天鸿苦笑一声，看着神色惊讶的道龙等人说道：“我第一次听到这个消息的时候，心里的震惊绝对不比你们小！”他微微皱起了眉头，心里默默的说了一句，还让吴名那个孙子给鄙视了一顿！

　　“好大的野心！”万里峰等人倒吸了一口冷气，在座的人都不是傻子，自然能够听出游天鸿话里的意思！

　　“那你将这些传承抢回来，是想要干什么？”道龙想了想，疑惑的说道：“你难道想要将暴露在外面的传承全部抢回手里？”这样的办法阻止背后人的阴谋，只能说是一个笨得不能再笨的办法！

　　游天鸿绝对不是一个笨蛋，所以他绝对不是这个意思！

　　“我当然不会这么干。”游天鸿摇头说道：“这样的武神传承，背后的人能够做出很多，我根本抢不过来！”

　　“不过，这不妨碍我研究他们。”游天鸿看了一眼手中的武神传承，淡淡的说道：“如果我们能够搞明白幕后的人是通过什么样的办法，在这些传承中留下手脚的话，想要破开那幕后之人的阴谋，也就不难了！”

　　“目前你有办法么？”道龙的眼睛一亮，脸上满是希冀的看着游天鸿问道。

　　游天鸿的脸上一黑，看了一眼道龙，没好气的说道：“我才刚刚把这武神传承抢到手中，还没来得及研究呢！”



第996章 杀上风家！

　　既然幕后的人能够弄出这么一个缺德的玩意，游天鸿就有理由相信，就算这武神传承真的有破绽，也绝非朝夕之间就能够找到。甚至，游天鸿猜测，可能苍天等人也研究过这武神的传承！不过从苍天等人一筹莫展的样子看来，就算是他们研究了这武神的传承，恐怕也没有研究出什么结果！

　　想到这里，游天鸿不禁叹了一口气，看着手中的武神传承暗暗想到，想要彻底解开这其中的秘密，任重而道远啊！

　　道龙等人得到了游天鸿满意的解释，也就在不再纠结于传承的问题。同时，道龙和独孤沐风将消息带到，与游天鸿等人仔细商酌了片刻，便打道回府。

　　道龙和独孤沐风离开之后，万里峰等人也纷纷回到了自己的房间。将一群人全部送走之后，游天鸿回到房间，就见目光看向了床上散落的传承！

　　在刚才的商议之中，游天鸿等人最终决定明天杀上风家。毕竟，报仇这种事通常是没有足够能力的时候才会隐忍，然而，当有实力的情况之下，则是要越早越好！

　　简单来说的话，目前留给游天鸿的时间，只剩下了半天一夜！想要在这么短的时间内发现这些传承的问题，无疑是痴人说梦！不过，在抢夺这些传承的时候，游天鸿就没想过能够在极短的时间内破开这上面的秘密，甚至可能永远也研究不出这上面的秘密。对此，游天鸿早有准备！

　　游天鸿将传承放到了桌子上，随手拿起一个传承便细细的打量了起来。在没有绝对的把握之前，游天鸿不敢将自己的灵魂力打入这些传承之中！

　　在游天鸿胡乱的摸索中，天色很快就暗淡了下来！由于游天鸿一直不敢深入了解，是以这么长的时间，他并没有看出什么！

　　一直到天色不能再黑的时候，游天鸿才停下了手里的动作，随手将桌子上的武神传承收入到了自己的空间中，便回到了床上修炼了起来。

　　现在的游天鸿是已经达到了武皇境，一夜的修炼不能再给他带来什么实质性的好处，不过这么长时间保持下来的习惯，却不是朝夕能够打破的。

　　次日。

　　天色大亮！

　　或许所有人都知道今天要发生一件大事，所有人都早早的从床上爬了起来。当游天鸿从房间里走出来的时候，武尊佣兵团的宅子里已经站满了人！游天鸿在这些人的脸上一一扫过，均看到了他们脸上的血性、肃穆！

　　没一会儿的功夫，万里峰等几个武尊佣兵团的副团长纷纷从房间里走了出来。沉重，宁静，他们一步一步的走到这些佣兵的身前。

　　唰唰唰！

　　一道道的目光落在了游天鸿的身上！

　　游天鸿一步一步走下房前的台阶，他的速度越来越快，没一会儿的功夫，他就走到了万里峰等人的面前。

　　他先是用目光在所有人的身上一一扫过，然后才淡淡的说道：“出发！”

　　只有两个字！

　　却包含了一切！

　　武尊佣兵团的众人眼中露出了狂热，每一个人的眉毛都桀骜的扬起，跟在游天鸿的身后，一步一步走出了宅子。

　　当一群人浩浩荡荡的出现在紫城内的时候，着实将紫城中的一众武者吓了一跳。随着一行人逐渐走进了紫城中，所有人的身上都蔓延出了一种叫做杀气的气！

　　就在人们震惊于游天鸿等人身上的杀气时，又是两队人马陆陆续续的走了过来。走在最前方的两个人，正是独孤木龙和道云天！

　　在二人身后的，正是道龙和独孤沐风！

　　看到独孤木龙等人，游天鸿先是转过身，做出了一个停止的手势，然后就走到了独孤木龙二人的身前。

　　“来了。”独孤木龙和道云天看了一眼游天鸿身后的武尊佣兵团众人，笑着说道。

　　“来了！”游天鸿点头说道。

　　“那就出发吧！”独孤木龙的身上也涌出了一股杀气，在这群人当中对风家最为恨之入骨的人，可能就是独孤木龙了。

　　游天鸿和道云天纷纷一点头，紧接着，在紫城内所有武者和神元师惊骇的神色当中独孤家和道家，以及武尊佣兵团数百名武王境以上的武者纷纷腾空而起。

　　“他们……他们这是要干什么？”一个武者抬起头看了一眼天际上空黑压压一片的人，满脸惊骇的说道。

　　尽管神元王朝的武者实力都不差，可是猛然看到这么一群人冲天而起，心里要是说不震惊那是不可能的！

　　“应该……应该是寻仇吧！”一个神元师有些不确定的说道。

　　……

　　游天鸿一行人的创造出的声势，可谓是极其骇人，一路所过之处，凡是不幸撞到的人，纷纷掉头就走！

　　没办法，这群牲口身上的杀气实在是太重了！

　　上古风家，并不存在于四大王朝之内，而是存在于四大王朝以外的范围里。尽管神元王朝距离风家的路途十分遥远，然而，游天鸿等人的动作实在是太大了，所以，风家还是提前得到了消息！

　　风家的内部两极化异常严重，甚至比当初的上古游家还要严重。这种分歧在风卿决定对独孤家和道家动手的时候，愈演愈烈。

　　就像此时风家已经知道了独孤家和道家会攻上来，其中一部分的人则是抱着无所谓的态度，这些人也是曾经支持风卿对独孤家和道家动手的人。

　　另外一部分人则是表现的十分焦急，这些人是曾经阻止风卿对独孤家和道家动手的人！然而，此类人在风家的能量太小，根本起不到决定性的作用！

　　“现在独孤家和道家，还有游家那个臭小子已经在前往我们风家的路上了，大家想想应该怎么办！”风卿坐在象征着族长的位子上，目光睥睨，看着下方的一众人说道。

　　“我觉得应该赔礼道歉！”很快，一个人就站了出来，看着风卿大声的说道。此人正是站在风卿对立面的风家人。如果用风家内部人的评价评论他的话，那么他就是一个保守派！此人在风家的激进派眼中，就是无能！

　　“哼！这绝对不可能，想我风家也是上古十大家族之一，怎能不战而败？”果然，很快一个激进派的风家武者就跳了出来，满脸冷笑的说道。

　　“看清楚形式吧，现在是三家联合，以我风家之力，根本无法抵抗！”之前开口说话的人是风家的长老之一！他看了一眼积极派的长老，叹息着说道：“之前我们就不同意对独孤家和道家进行狙击，现在……问题你们也看到了，你们谁敢拍着胸脯说，你们能够挡住这三家的进攻？”

　　“哼！我们早就料到独孤家和道家会有动作，所以在第一时间就通知了铁家，宋家，以及另外的几大上古家族。我相信，在我们的共同联手之下，独孤家和道家就算来了再多的人，也只能枉死。”

　　“哈哈哈。”保守派长老大笑了起来，不过却是惨笑，他环视了一圈房间里的众人，冷笑着说道：“当初铁家，宋家，以及其余的上古家族，为何会对独孤家和道家动手？”这些人到现在还没有搞清楚情况，让他非常失望！

　　他不禁暗想，难道风家的气数真的走到头了么？

　　风家议会院里的众人神色均是一变！

　　显然，他们都想到了这其中的关键。当初铁甲，宋家以及其余的几大家族，之所以会和风家联合起来对独孤家和道家动手，是因为那个时候这两个上古家族的实力，属于十大上古家族中的末梢！

　　然而，自从这两个家族找回了各自家族失落的典籍，他们的整体实力就以一个极快的速度上升！

　　无论是任何人，在面对号称上古十大家族攻击力第一的独孤家，都不敢小觑！独孤家和道家想要灭掉所有的上古家族，显然是一件不可能的事情！独孤家和道家也不会轻易的暴露出这样的意图，对于这两家来说他们的当务之急就是除掉风家！

　　在独孤家和道家日益崛起的今天，其余的几大上古家族对于独孤家和道家的态度已经变得暧昧了起来！

　　不得不承认，没有人想要得罪一个全盛的独孤家！

　　在这样的一种情况下，风家将铁家，宋家等其余上古家族召集起来，很有可能是引狼入室！

　　这些念头只是在众人的心底飞快的闪过！

　　风卿虽然也想到了此中的关节，却没有将保守派长老的话当一回事。他冷哼一声，不屑的看了一眼保守派长老，道：“长他人志气，灭自己威风！没用的东西！”

　　风卿的心里也在叹息，他也知道现在到了风家生死存亡的危机关头，他也想象独孤家和道家低头！

　　然而，独孤家和道家重新复出，必须要有一个磨刀石！

　　这块磨刀石，就是——风家！

　　面对此时的危机，风卿别无他法，他只能反抗！或许，站着死的风卿倒不会被风家的后人恨之入骨，但如果他苟且偷生非但没有任何的作用，反而会让后人唾弃！



第997章 激论

　　“族长，我始终觉得，现在给独孤家和道家道歉还不晚。”保守派长老站了出来，目光坦然的看着风卿说道。“现在我们服软的话，或许我们风家的名声会一落千丈！然而，当独孤家和道家，以及铁家，宋家等几大上古家族杀进来的时候，我们风家还能不能继续在古玄大陆生存，都是一个未知数了。所以，族长，我恳求，为了风家的未来，我们服软吧！”

　　风家的这一类族长都是能够看得出当前形势的人，他们为人处事的风格更加稳妥！可是自古以来，真正聪明的人就不多，所以即便是上古风家，有着同样心声的人也不多。这从保守派长老说完话，只有寥寥几人站到了他的身边，就能够看得出来！

　　风卿的脸黑了下来。

　　事实上，能够坐上族长这个位子的人，真正愚蠢的又有几人？风卿之所以在以前表现的愚蠢，是被他手中的权利欲望蒙蔽了眼睛，所以做出了很多令人不耻的事情。然而，此时事关风家生死存亡，风卿手中的全力已经没有了任何的效力。如果风卿想要稳住手中的权利，就要想办法先渡过眼前的危机。

　　不过风卿同时也明白一点，独孤家和道家是绝对不会放过他的！尤其是独孤木龙和道云天，这两人简直恨他入骨！在这样的一种情况下，风卿想要兵不刃血的化解眼前的危机，实属痴人说梦！

　　可是到了现在这样的危机关头，风卿也不得不为风家的将来考虑。尽管风卿做出的很多事情让风家一部分的人不能理解，可是无论他做出任何的举动，真正的目的都是想要让风家辉煌！

　　只是现在风卿可以肯定的是，他以前走的路走错了！

　　风卿摇摇头，叹息一声。

　　这是一条死路，走错了唯有死路一条！

　　这个世界上又有谁甘心死亡呢？不管别人甘心不甘心，风卿绝对不会甘心！想到这里，他便沉声说道：“风长老说得不错，现在是风家生死存亡的危机关头。”

　　保守派长老惊讶的看着风卿，他在说出这番话的时候，只是想让风卿明白这其中的利弊，根本没想过风卿能够听得进去他的话！然而，此时风卿说出这么一番话，如何能不让他惊讶？

　　非但是保守派长老惊讶，激进派的长老们也同样惊讶。

　　“族长想要向独孤家和道家低头？这绝对不行。”一个激进派的长老站出来出来说道。“就算现在独孤家和道家恢复了一些活力，可是他们真的能够对我风家造成威胁么？别忘了，咱们风家的外面可是留着上古的一个大阵！只要我们把这个大阵彻底激活，就算是独孤家和道家也难以攻进来，如此一来，我们至少处于不败之地！”

　　风卿脸上一喜，心道，怎么把风家的上古大阵给忘了。他想了想，看着激进派长老说道。“你继续说。”

　　“只要我们能够当初独孤家和道家的进攻，铁家和宋家等上古家族也会重新考虑利弊！如果到时候我们里应外合，联合起来对独孤家和道家动手，他们焉有活命的可能？”激进派的长老脸上满是冷芒。“如此一来，我们风家非但不会走向死亡，更能通过这次的事情重新崛起。”

　　风卿很开心，他都想拍手称快了。不得不说，这确实是一个好主意。可是很快，风卿的脸上就露出了犹豫，问道。“可是，谁也不能保证咱们的大阵，能不能挡住独孤家和道家的那些人啊！”

　　风家的大阵这么多年来从没有开启过一次，是以风家的很多人连同风卿在内，都不知道这座大阵的威力如何。

　　可以说激进派长老是在进行一场豪赌，如果他们成功挡住了独孤家和道家，自然是皆大欢喜的局面，少了两个大对头不说，还能从而进行崛起。可是如果他们失败了，就要面临被瓜分的局面了！

　　“我不同意，这实在是太冒险了。”保守派长老站了出来，阴沉的说道。“如果大阵失败，我们风家就没有重新崛起的可能了。这是将我们风家上上下下近乎千余人的性命，全都押在了上面！我……坚决不同意！”

　　“哦？那你有什么好办法么？”激进派长老冷笑道。“如果你有好办法将独孤家和道家瓦解的话，我可以赞同你的办法。”

　　“你为什么一定要将独孤家和道家瓦解？”

　　“因为他们是我们风家统一上古十大家族的头号敌人！”激进派长老满脸狂傲的说道。

　　他从来没有把任何一个单一的上古家族放在眼中，在他的心里最终极的目的就是上古十大家族全部消失，只剩下一个上古风家。

　　在场的人都倒吸了一口冷气。

　　这家伙的野心居然这么大？保守派的一众长老，一起看向了激进派长老。

　　就算是同属激进派的长老，也被此人的话吓了一跳。上古十大家族，岂是这么好瓦解的？

　　风卿眼带深意的看了一眼激进派长老，淡淡的说道：“进行投票吧。”他又看了一眼保守派长老说道。“同意风笛长老想法的站在右侧。”

　　风笛，也就是与激进派长老针锋相对的保守派长老！

　　在场的都是风家的长老，听到了风卿的话，这些长老四目相对，最终零零碎碎的向风笛的身边走去。

　　“十人？只有十人同意风笛长老的办法么？”风卿数了数风笛身边的人数，摇摇头说道。“下面，同意风洞长老的话，请站在左侧。”

　　一众长老又是一阵踌躇，最终足足有十五人站在了风洞长老的身边。看到这一幕，风洞的脸上露出了得意的笑容。

　　没有人知道，他现在在风家的势力，其实已经超过了风卿。也没有人知道他对族长的位子是有多么的觊觎。

　　可是，他一直在等机会！本来他是打算在近期将风卿从族长的位子逼下来，不过在这当口儿却又发生了独孤家和道家联合进攻风家的事情，他就决定暂时的隐忍下来，等这件事情的风波一过，凭借他在风家的影响力，必定能够一呼百应！

　　到时候，什么风卿风笛都是他眼中的蝼蚁，他想怎么捏就怎么捏。在任何一个大家族中，风洞这样喜欢争权夺利的人都不在少数。风洞和这些人不同的是，他非常会揣摩风卿的心思，也会在风卿最需要他的时候站在风卿的身边。

　　简单来说，风洞隐藏得很深。

　　他的目光有意无意的在最后五名没有表态的长老身上扫过，心中冷笑一声，哼！这件事情过后，老子就把你们一个一个捏死！

　　事实上，风洞并不排斥风笛等人，因为他知道风笛这些迂腐的保守派对风家族长的位子毫无觊觎之心。而且，风笛这些长老对谁当族长并没有多大的关系，他们只关心当上风家的族长的人，能否带领风家走上辉煌！

　　对于这类人，虽然和风洞想得总不能吻合，不过风洞也知道想要带领一个家族走上辉煌，族内必须要有不同的声音！这种声音不是为了反对而反对，而是真正从家族利益出发！无疑，风笛就是这样的一众人。

　　至于剩下的五个没有表态的长老，其中不是风卿的人，就是左右摇摆的墙头草！在风洞看来，风家有这些人的存在，就不能成为铁板一块，想要重新走上辉煌，无疑是痴人说梦，所以这五人成了他的眼中钉，肉中刺！

　　“现在看来，大家都是同意风洞长老的决议了？”风卿的目光在下方扫了扫，随即淡淡的说道。“既然如此，就按照风洞长老的意思办吧！另外，将咱们风家的几位太上长老请出来，由他们主持我们风家的上古大阵！”

　　每一个上古家族都是存在一些老顽固，老不死的，风家也不例外。这些老不死的在平常的时候根本不会露面，只有在关系到家族生死存亡的时候，才会出来力挽狂澜。无一例外，这些老不死的，都是武皇境高手。

　　也是各大上古家族，或者大型势力的底蕴！

　　“是！”风洞恭敬的说道。紧接着，他就带着一群人，去风家的后山请风家的太上长老出山了！

　　“唉。”风洞等人走后，风笛叹了一口气。“这简直就是将家族的命运，堵在这上面了。若是侥幸渡过倒还好，可若是……”他摇摇头，后面的话没有继续说下去。他的眼中好像已经浮现出了风家沉尸满地的情景！

　　太可怕了！

　　风卿翻了一个白眼，没好气的看着风笛说道：“风长老，富贵险中求的这个道理，你难道不懂么？你的想法不是不好，而是太保守了，按照你的想法，我们风家想要喘过这口气，最少需要几千年的时间，你认为，现在的风家还有这么长的时间留给我们么？”

　　“可是……可是……唉。”风笛接连两个‘可是’却没有继续说下去，他看了一眼心意已决的风卿，甩头就走出了议会院！



第998章 异样的感情

　　“不知所谓。”风卿不屑的扫了一眼十位保守派长老的背影，冷冷的说道。

　　“我们真的要殊死一搏？”议会院仅剩的五位长老中的一位站了出来，看着风卿说道。“如果真的失败了，我们风家可就陷入万劫不复之地了。”他的脸上露着浓浓的担忧，除了家族存亡，这场危机更关系着他的性命！

　　“你们不同意？那你们刚才为什么不站在风笛等人的身边？”风卿似笑非笑的说道。“直到这个时候，才来和我说这些利弊，你们安的什么心思？”

　　“因为我们看得出来，你想要豪赌一次。不然……”站出来说话的长老看了看身边的几人，摇头说道。“不然，我们一定会站在风笛的一边。”

　　风卿惊讶的看着下方的五位长老，走到他们面前，一字一句的说道：“这是一次豪赌，我们只能胜利，不能失败。你们知道的，我对我自己的性命非常看重。哼！风笛老贼的算盘打得倒是很精，想要牺牲我一人，换得整个风家的安稳。我岂能如他的愿？”这一番话说出来，他的脸上没有一点羞愧！

　　这个世界上的很多人，其实是更爱自己的。

　　风卿就是这样的一个人！

　　“唉，既然事情已经决定了下来，就赌一把吧。”说话的长老，叹了一口气。事到如今，也只能如此了。

　　谁让风卿是风家的族长呢！

　　风卿拍了拍五人的肩膀，笑着说道：“放心，我有把握阻止他们。你们别忘了，风晴雪还在咱们风家呢。”他的脸上露出了阴森的笑容。

　　事实上，在刚刚得知这件事情的时候，他就知道风晴雪以及风晴雪的父母，是他手中最大的一张牌！

　　刚才他没有在众人面前说出来，也是不想在这个时候寒了众人的心。眼下，这五位长老都是他的人，说话自然没有遮拦！

　　“这……这……”五位长老面面相觑，恐怕整个风家都没有人想到，风卿居然将风晴雪一家都算计了进来。

　　“男子汉大丈夫，想要站住脚，就一定要狠！”风卿眼中闪过一道寒光，冷冷的说道。“非但是对外人狠，对自己人更要狠。”当然，他是绝对不会对他自己狠的。毫无疑问，此时的风卿在这五名长老眼中，就是一个枭雄！

　　“你……你现在已经把风晴雪他们都控制起来了？”其中一位长老，忐忑的看着风卿问道。

　　在得到风卿肯定的回答后，他的心中不禁暗想。这家伙也实在是太狠了，居然无声无息的就将风晴雪等人控制了起来，难怪……难怪这么多天都没有看到风晴雪等人的踪迹！原来是这样！

　　“这里没有你们的事情了，都退下去吧！”风卿突然疲惫的挥挥手，冷冷的说道。余下的五位长老互相对视一眼，就陆陆续续的走出了议会院！

　　众人都走后，风卿的脸上露出了痛苦的神色。

　　他的脸上露出了惨笑，整个风家没有人知道他对风晴雪有着一份特殊的感情！这份感情被风卿隐藏得很深很深，从外表绝对没有人能够看出他的心中竟然对风晴雪有着异样的感情！

　　为了将这份异样的感情隐藏住、控制住，风卿不惜擅作主张将风晴雪许配给了游枫木。尽管风卿在很多时候都会干出一些出人意料的事情，可是在事关伦理的时候，他是一个非常能克制的人！

　　风卿本以为，如果他将风晴雪许配给游枫木。风晴雪远嫁游家，他也就看不到风晴雪了，这份感情也就会被慢慢冲淡！

　　可是他却没有想到半路竟然杀出了一个游天鸿！

　　游天鸿的出现，打乱了他所有的计划。甚至，因为游天鸿一个人，他极具膨胀的野心变成了一个气泡，其后又被游天鸿轻轻捅破！

　　没有人知道，当时的风卿有多愤怒！

　　现如今……

　　又因为这个游天鸿，他要将风晴雪控制起来，从而让游天鸿投鼠忌器。这种心情无疑是非常复杂的！

　　想到这里，风卿重重的一拳砸在桌子上，眼中流露着可怕的煞气，一字一句的说道：“游天鸿！”

　　……

　　在风卿等人商量如何应对游天鸿以及独孤家和大家的联合的时候，游天鸿等一行人已经浩浩荡荡的来到了风域。

　　风域位于四大王朝的外围，这里之所以闻名，是因为这里到处都是混乱的罡风，稍有不慎，就可能会被这些罡风夺取性命！

　　据传闻，当年风家的先祖就是因为迷失在这片风域当中，从而才创造出了适合风家人修炼的功法！

　　风家前几任的家主非常有能力，短短几代的时间，就将风家打造成了风域第一大家族，而后又经过一段漫长的时间，风家成功挤到了上古十大家族之中。

　　任何人在第一次来到风域的时候，都会被这里的情景吓一跳。这里的风景山清水秀，就像是一副绝佳的水墨画从画中走了出来一样！

　　然而，每当有人落在地面上行走的时候，却会像突然踩在了一个地雷上，一道威力强大的龙卷风就会从泥土中窜出，将踩在风眼上的人吹到天上！

　　每一道龙卷风的威力都不尽相同，其中最普通的一道龙卷风甚至对普通人都无法造成伤害。然而，有些强大的龙卷风就算是武圣境武者遇到，也会颇为头疼！

　　游天鸿等数百人，纷纷落在了地面上，面带震惊的看着前方。这倒不是他们不想天上飞过去，而是因为天上也同样有着狂暴的龙卷风。

　　甚至，天上的狂风比起地面上的龙卷风还要强悍了数倍！这种狂风的强度，唯有游天鸿，独孤木龙这样实力达到武圣境后期以上的武者才能从容面对！所以，对于众人来说，此路不通！

　　“这风家倒是占据了一块宝地！”独孤木龙看着前方时不时出现的龙卷风，冷冷的说道。“可惜，风家一代不如一代，这宝地也该易主了！”

　　游天鸿，道云天，道龙等人的脸色纷纷黑了下来。

　　显然，独孤木龙看上了风家外围的这块宝地！

　　可是，这家伙也实在太不要脸了，想抢就说想抢，非得给自己找一个合理的理由。游天鸿心中不禁暗叹，这独孤木龙不愧是一个老流氓！

　　游天鸿不知道的是，独孤木龙的流氓本性，稍后才会诠释的一清二楚！

　　“虽然风卿这个人没有什么本事。”道云天也点头说道。“可是，风家的天险确实不少，除了我们眼前的这块宝地，他们还有一个上古大阵。在风家那群老不死的主持之下，我们想要破开这大阵十分困难！”显然，道云天对风家的事情掌握得十分清楚。

　　独孤木龙的脸上露出了一个玩味的笑容，却没有说话！

　　笑而不语！

　　道云天奇怪的看着独孤木龙，问道：“你笑什么？”道云天对独孤木龙十分熟悉，每当他露出笑容的时候，都是他的流氓本性要发作了。

　　“没事。”独孤木龙摆摆手，对道云天问道。“我们是现在就前进，还是等等那些人？”

　　“等人？”游天鸿疑惑的问道。

　　“铁家，宋家，这么好玩的事情，他们怎么可能不会来凑热闹？”道云天冷笑道。“等等他们也好，顺便看看他们是什么意思。”

　　“那些人？”独孤木龙冷笑道。“他们的意思，算个狗屁。不过是一群墙头草，哪边好欺负，他们就欺负哪边。”

　　道云天尴尬的摸了摸鼻子。

　　“哈哈，木龙说的对，我们就是一群小人。”铁老大爽朗的笑声传了出来。这个时候，游天鸿等人才知道，原来独孤木龙刚才的一番话，就是故意说给铁老大说的。

　　“承认就好！”独孤木龙淡淡的说道。他虽然心里不爽，这个时候也不能太多树敌！

　　游天鸿等人纷纷转过身，只见铁老大的身后跟着百余名武者，这些武者其中一大部分的人实力都在武圣境，只有少数是武王境的武者。

　　看到这里，游天鸿叹了一口气。尽管在现在他的眼中看来，上古十大家族已经算不了什么了，可是这些家族的底蕴他也只能望其项背！

　　随随便便就能出动数十名武圣境武者，这说明上古铁家的武圣境武者绝对不在少数！

　　“姓宋的那个小子呢？”独孤木龙神色平淡的看了一眼铁老大问道。上古十大家族的人不全部出现的话，独孤木龙也不敢轻易的对风家动手。毕竟，谁都不想在明知道背后有刀子的情况下，将自己的后背交给别人！

　　“不知道。”铁老大摇头说道。“许久不见，两位风采依旧啊。”他拱拱手，看着独孤木龙和道云天，看起来像是老朋友一样。

　　独孤木龙和道云天同时冷笑一声，说道：“承蒙铁老大挂念，我们还好，至少，没有死在某些人的手里。”显然，二人说的是铁老大和风家联合起来对独孤家和道家进行狙击的事情。

　　这么刻骨的仇恨，岂会如此轻易的忘记？



第999章 虚伪卑鄙无耻下流！

　　“哈哈哈，两位实在是太客气了。”铁老大知道两人说的是什么，故作没听懂一样说道。“不过，宋老弟什么时候能来，我是真的不清楚。”

　　“虚伪！”独孤木龙说道。

　　“卑鄙！”道云天说道。

　　“无耻！”道龙想了想，还是说道。

　　“下流！”独孤沐风大大咧咧的说道。

　　游天鸿的脸上一黑，铁老大的脸上一黑！然而，此时独孤家和道家杀气顿足，铁老大也不敢轻易惹一身骚，就当做没听见一样！

　　“脸厚心黑铁老大，果然名不虚传！”独孤木龙淡淡的说道。“既然姓宋的还没有来，我们也就不等他了。”

　　铁老大的脸上一黑，可是独孤木龙根本没有给他说话的机会。只见独孤木龙说完之后，就转身对身后的独孤家众人说道：“你们看清我的步伐，不要走错了。”风家的外围确实是一个麻烦，可是对独孤木龙这样的武者来说却不算什么。

　　看到独孤木龙的举动，道云天和游天鸿也纷纷转身对各自身后的武者同样说道。紧接着，就看见游天鸿三人走在最前面为众人带路。尽管三人也有不慎走错的时候，可是鉴于他们的实力强悍，这些狂风根本不能对他们起到任何效果。

　　然而，就算如此，还是时不时有武者被龙卷风卷到天上去。幸运一些的，只是感觉到一阵头晕脑胀。不幸的，则是被这些龙卷风撕成了碎片！

　　足足一刻钟的时间，游天鸿等人才穿越了风家的外围，来到了风家的核心地带。铁老大虽然是来看热闹的，不过却跟得很紧，游天鸿等人前脚才来到风家核心位置，他们后脚就赶了上来。

　　风家置身于一座巍峨的高山之上，这座高山经过风家数代人的努力，整体山势异常陡峭！高山四周的嶙峋的岩石，也被打磨的异常滑溜。整座大山被风家近乎弄成了一个三角形的形状！

　　这嶙峋的山势虽然能够帮助风家抵御外敌，可是就算再陡峭的山势，也挡不住武王境武者的进攻。游天鸿等人中绝大多数的人都是武圣境的高手，自然对这所谓嶙峋的山势没有放在眼中。

　　就算如此，却也没有人就这么认为这座山对他们没有威胁了。他们比谁都清楚，这陡峭的山势，只是假象，风家真正的危机在于这座大山的山尖。上古十大家族的人都知道，在风家的山尖上埋藏着一件上古重宝。

　　风家整体的山势被弄成了三角形的形状，也是为了配合这件上古重宝，发挥出至强的防御能力。当然，这一切都只是传言而已。但是，在场的所有人都相信无风不起浪，既然风家有着类似的传说，他们眼前的这座大山就肯定有其不俗的地方！

　　独孤家和道家联合来犯的事情，风家上下老小都已经知道了。是以，在游天鸿等人刚刚来到山脚下的时候，他们就注意到在这座呈现三角形的大山上出现了不少身穿白衣的风家人。

　　尽管距离较远，游天鸿也能看到这些人有的人脸上露出了恐慌，有的人脸上则是露出了戏谑，像是料定他们一定攻不上来一样！

　　“好一座巍峨的大山！”铁老大看着眼前的高山，赞叹着说道。“鬼斧神工，鬼斧神工！”

　　眼前的整座大山上的树木都被风家的人砍了下去，只留下了被磨得发亮的黑色岩石。在阳光的照耀下，他们眼前的大山就像是一座死城一样！

　　不过，尽管如此，这座山还是给人一种重金属的美感。铁老大说这座山是鬼斧神工，倒也没有什么不对！

　　尤其是游天鸿注意到，这座大山居然在各个方向看都是同样的一个样子！无论是从哪一个方面对这座大山进行攻击，得到的效果都是一样的。这么一来，游天鸿也不禁感叹，风家人的智慧！

　　“可惜，这样一座大山却是风家的。”独孤木龙看了一眼铁老大，淡淡的说道。“如果这座山是我们独孤家的嘛，倒也无愧于鬼斧神工，可是交给了风家，它就是个狗屁！”他眯着眼睛在大山的四周看来看去，不时点点头，一副煞有其事的样子。

　　铁老大的脸上一黑，心中暗道，要论虚伪卑鄙无耻下流，你独孤木龙称第二，谁敢称第一呢？

　　“我们远道而来，风卿你来见我们一面都不肯见么？”突然，道云天运足灵气，扯开嗓子大吼道。

　　声音发出了轰隆的响声，穿云裂石，甚至一些武王境武者的双眼都在道云天的声音中恍惚了起来。

　　于是，在他们看来就是道云天的声音一出，拦在他们前方的大山都耸动了起来！

　　……

　　议会院，正在沉思的风卿神色突然一变，随即冷笑道：“好家伙，竟然这么快就杀上来了！也好，就让我陪你们玩玩。”他从椅子上站起，身形一闪，就传出了议会院。

　　风卿的速度很快，在这片风域里，他的速度更是如此。凡是在路上撞见风卿的人，都会惊讶的发现，此时的风卿好像真的变成了虚无缥缈的风一样！

　　很快，风卿来到了半山腰，他探出头，看了一眼下发黑压压的人群，笑着说道：“几位族长远道而来，风卿在此有礼了。”

　　“风卿，你这山不错，送给我吧，怎么样。”独孤木龙看了一眼风卿，淡淡的说道。他不觉得他的话有什么失利，因为他向来就这么流氓！

　　风卿神色一变，哈哈笑道：“独孤族长此言差矣，这是我风家的根基，我怎么会轻易交给外人呢？”好你个独孤木龙，居然跟我耍起了无赖！

　　“唉。”独孤木龙惋惜着摇摇头，在大山上看了看说道。“可惜啊可惜，这么一座山要是被毁了……”他又摇了摇头。

　　事实上，独孤木龙也不愿意在这里和风卿罗嗦。然而，其余的上古家族并没有露面，他也不敢轻举妄动！

　　“此言差矣。”风卿看着独孤木龙，笑着说道。“如果独孤族长有能力将这座山毁掉，我风卿无话可说。”

　　“这么说来，你们风家的这座大山，牢不可摧咯？”独孤木龙眯起了眼睛，有些不高兴的说道。

　　“牢不可摧倒是谈不上，不过阻挡一些宵小……”风卿看了看独孤木龙和道云天，笑着说道：“还是可以的。”

　　“风族长是在说铁老大是个宵小么？”独孤木龙看了一眼铁老大，毫不顾忌对方发黑的脸色，笑着说道：“这句话，倒是深得吾心啊！”

　　风卿的脸色黑了下来！

　　谁都知道他刚才那句话说的是独孤木龙和道云天，可是这个家伙就是能够这么不要脸的将你的话给曲解，你能有什么办法？

　　“公道自在人心。”独孤木龙不敢轻易动手，风卿也只能拖住独孤木龙。毕竟，现在风家的大阵还没有彻底开启。

　　“你们的事情，不要扯上我。”铁老大不得已的站了出来。不站出来不行，独孤木龙这孙子老把脏水往自己的身上泼。自己好歹也是一个家族的族长，怎么能平白无故的让人当枪使。

　　“不错。铁族长说的对，风卿，这是你我之间的事情，不要总扯上铁族长。”独孤木龙点点头，一副为铁老大着想的样子说道。

　　“独孤木龙！”铁老大怒了，瞪着独孤木龙吼道。

　　“有屁你就放！”独孤木龙浑不在意的说道。反正铁家的账，他迟早也要算回来，与其等到以后，不如今天一起算了。

　　铁老大的神色不断变幻，他发现了异常。因为这一次带队的人是独孤木龙和道云天，所以他就没有将目光落在游天鸿，道龙和独孤沐风的身上。

　　然而，经过刚才他的惊鸿一瞥，他突然发现，这三个年轻一辈的人，实力居然突飞猛进，甚至，此时他居然看不透游天鸿的实力！

　　难怪独孤老流氓有这么大的底气，原来如此。铁老大的心里有些惴惴不安，现在的他还是武圣境大圆满，如果这个时候，游天鸿等人对他突然发难，就算他有十条命，他也挡不住这些人的进攻。

　　这些念头只是在他的心里一闪而过，紧接着，他的脸上露出了一个笑容，看着独孤木龙说道：“独孤族长说的是，这是你们之间的事情，和我无关。”

　　独孤木龙微微诧异的看了一眼铁老大。

　　饶是他，也想不通铁老大为何会突然间换了一张笑脸！

　　风卿的神色则是变得难看了起来！

　　铁老大这是什么意思？

　　思忖片刻，风卿试探性的问道：“铁老大，今日你可否为小弟主持一个公道？”

　　唰唰唰！

　　风卿的话音刚落，游天鸿等人纷纷将目光落在了铁老大的身上。

　　一瞬间，铁老大额头冷汗直冒，汗流浃背，他恨恨的看了一眼上方的风卿，心中暗骂，你这孙子是嫌老子的命长了。

　　独孤木龙的手里不知何时已经握起了一柄三尺长的黑剑，笑眯眯的说道：“我也想知道铁老大对此事是什么看法。”

　　窗户纸已经捅破，一触即发！



第1000章 一切为了家族

　　铁老大的神色很难看！他看了看神色不善的独孤木龙和山上的风卿，眼中满是挣扎！无疑，现在已经到决定自己立场的时刻了。对此，铁老大不能马虎，因为今天的事情，他已经将铁家一部分的精锐带了出来，要是在这里折损，恐怕铁家会成为之前的独孤家，道家，或者是现在的风家。

　　“呵呵呵……”铁老大尴尬的笑笑。“这件事情么，我们铁家只是扮演一个观光客的角色。”他打定主意要做中立者。

　　中立者的好处就是能够临阵倒戈，哪头的风向不好，他就可以倒戈到另一边！铁老大的算盘打得很精，可是独孤木龙和风卿也不是傻子。

　　没等独孤木龙说话，风卿便大声的说道：“铁老大，你这么做，未免不够道义了吧！无论是我，还是独孤族长他们都不是傻子。大家现在已经将窗户纸捅破，铁老大也就没有必要遮遮掩掩了吧！”

　　“铁老大，你认为我们独孤家和道家，还会给你们暗算我们的机会么？”独孤木龙冷笑道。“今天的事情，你的心里很清楚。没有中立派这一说，我们不会将自己的后背，交给一群小人！”

　　独孤木龙和风卿的态度很坚决，铁老大必须要在二人间做出一个选择。

　　铁老大的神色不断变幻！他的内心在苦苦的挣扎。以目前的情况看来，无疑是独孤家和道家占据着上风。然而，风家还有一个上古大阵，也不知道施展出来是何等的景象。除此之外，还有其余几个上古家族的立场，也很重要！

　　如果自己轻易的站到了独孤木龙等人的一边，很有可能就会被前后夹击！铁老大也是一个枭雄式的人物，他很清楚在现在的情况下根本不能将就昔日恩情，有的，只有家族利益！

　　“铁老大，听我的吧。”风卿笑笑。“就算你现在倒戈到了独孤家和道家的阵营里，他们也会对你进行防范的。如此一来，你不站在我风家这边，我保证风家渡过了此等难关，一定不会计较铁老大今日所做的事情。”

　　铁老大的脸色难看了起来。风卿说的不错，因为铁家曾两次对独孤家和道家进行狙击，所以独孤木龙和道云天根本就不放心自己！可要是自己现在就同意站在风家的阵营里，恐怕独孤木龙和道云天会直接对自己动手！尽管，铁老大对自己的铁掌十分有信心，却也不能保证他能够在独孤木龙和道云天的联手之下，活下来！

　　何况，除了独孤木龙和道云天，在他们的身边还有游天鸿，道龙，独孤沐风这三个堪比族长级实力的年轻一代高手！

　　“看来，铁老大很难做出决定嘛。”独孤木龙看了一眼铁老大，冷冷的说道。“风卿说的没有错，就算铁老大这一次是为助阵而来，我们也不敢轻易的相信你啊。毕竟，你曾经带给我的伤害，我们一直铭记于心！”

　　道云天奇怪的看了一眼独孤木龙，心中想道，今天的独孤木龙是怎么回事？尽管独孤木龙刚才说出来的事情，确实是实话，可是也没有必要在这个时候对铁老大说出来。如果他们能够和铁老大联合起来，将风家摧毁，再秋后算账岂不是更好？

　　游天鸿道龙等几个年轻一辈，也纷纷对视了一眼。不明白独孤木龙，今天玩得究竟是什么把戏。

　　“铁老大，看到了吧。”风卿冷笑不已。“人家根本就看不上你，既然如此，你为何不和我联合起来呢？”

　　铁老大没好气的看了一眼风卿。

　　老子现在这种窘迫的局面，不都是你这个孙子造成的？可是骂归骂，现在是决定着自己性命的时刻，铁老大必须小心小心再小心！

　　他看了一眼满脸冷笑的独孤木龙，心中暗道，这老流氓这么自信，难道是有什么后手不成？

　　他又看了看道云天等人，发现他们也同样不解的看着独孤木龙，铁老大的心里不禁‘咯噔’一声。

　　难道独孤木龙这个老流氓在虚张声势？铁老大越是想越是觉得有可能！

　　“铁老大，你倒是快一点啊，我等的花都谢了。”独孤木龙执着手中的长剑，剔着指甲，漫不经心的说道。“铁老大，你放心。就算你选择了站在风卿那孙子的一边，我也不会即刻就对你动手。你不顾往日情分，对我独孤家和道家动手，可是我独孤木龙可不是一个薄情寡义的人。”

　　铁老大惊讶的看着独孤木龙问道：“你确定。”

　　这老流氓不是喝多了吧，事关家族利益，谁还管你昔日情分？

　　站在半山腰的风卿听到铁老大的话，脸上闪过一道喜意，看来铁老大还是想要站在自己这边的，只是碍于情势才做出犹豫的样子。

　　“我独孤木龙说过的话，什么时候没算数过。”独孤木龙淡淡的说道。浑然没有将铁老大，以及他身后的铁家武者放在眼里。

　　“独孤……”道云天紧张的说道。

　　“别吵！”独孤木龙打断了道云天的话，冷冷的说道。“通过这件事情，能够看清一个人的真面目，倒也不亏！”

　　“老头子，你脑子被门挤了是不是？”这个时候，独孤沐风站了出来，怒视着独孤木龙说道。“你知道不知道你的一个决定，就可能让我们三家多折损多少人？这个责任你承担得起么？”

　　她才不管独孤木龙是不是老流氓，心里想什么嘴上就说了出来。

　　独孤木龙的脸上一红！

　　他谁都不怕，就怕独孤沐风这丫头。

　　“哈哈哈，既然独孤族长这么仗义，我们也不能好赖不知是不是，哈哈哈！”铁老大顺着独孤木龙的话说道。“所有铁家的人，给我听着，进风家！”

　　本来他是打算和风家里应外合对付独孤木龙等人，可是当他发现游天鸿等人的实力，他就打消了这个念头！

　　开玩笑，这个时候留在外面，不是找死么！

　　道云天，道龙，独孤沐风等人的神色都紧张了起来。可是，独孤木龙却是笑眯眯的说道：“上去吧，上去吧，我独孤木龙说话算数！”

　　铁老大等的就是这句话，很快，铁家的一众武者稀里哗啦的飞上了风家。由于这些人是帮助自己，风卿就没有命令主持大阵的几个太上长老开启大阵！

　　“哈哈哈，独孤木龙我不得不承认，你真的是一个白痴！”风卿俯视着下方的独孤木龙，戏谑的说道。

　　此刻，铁家的所有人已经进入风家，他说话也就没有了顾忌。

　　“我也承认。”独孤沐风怒视着独孤木龙说道。

　　“乖！”独孤木龙拍了拍独孤沐风的肩膀，笑着说道：“我从来不干没有把握的事情。”

　　道云天惊讶的看着独孤木龙，却没有发问。

　　作为伙伴，他理应相信独孤木龙的每一个决定，都是为了三家好！

　　站在山腰上的风卿和铁老大对视了一眼，同时想到，独孤木龙到底有什么倚仗？可是独孤木龙将铁家的人放进了风家，并没有急于进攻，像是在等什么人一样！

　　所有人都知道，他们等的另外的几大上古家族！

　　终于，在所有人都等得不耐烦的时候，一个上古家族的人，终于浩浩荡荡的来了！

　　按理说，看到上古家族的人来了，风卿和铁老大应该开心才是，可是当他们看到带队的人时，表情都难看了下来！

　　登徒羽化！

　　“哈哈哈，独孤族长，道族长，小弟来了。”登徒羽化龙行虎步，脚步张弛有力，几步就来到了独孤木龙和道云天的面前。

　　“登徒，你这是……”独孤木龙奇怪的看着登徒羽化，以及登徒羽化身后的武者，欲言又止的说道。

　　他算准了每一个家族都可能会来，可是却没想到登徒家竟然会搀和这趟浑水！

　　“两位大哥有难，小弟理应前来帮忙。”登徒羽化哈哈大笑。“我登徒羽化，可不是某两个小人。当初两位哥哥的救命之恩，登徒一直铭感五内，现在终于找到了报答的机会，还希望两位哥哥不要拒绝。”

　　当年登徒羽化年轻的时候，由于家族内争权夺利，险些被人害死，是独孤木龙和道云天凑巧救了他！

　　这样的事情独孤木龙和道云天不知道做了多少次，甚至现在上古十大家族中的族长，有一半的人被独孤木龙和道云天救过。

　　他们从来没有将这件事情放在心上，却没想到登徒羽化竟然一直记在心里。

　　“好好好，哈哈哈，好弟弟，好弟弟。”独孤木龙开心的大笑。

　　雪中送炭者与落井下石者形成了鲜明的对比！

　　“唰！”

　　道云天转过头，看着风卿冷笑道：“风卿，你不惭愧么？”

　　风卿当年是一群最小的一个，曾受到了包括道云天，独孤木龙等人在内很多人的帮助！

　　甚至，有一次为了救下风卿的性命，独孤木龙和道云天不惜深入虎穴，九死一生的为风卿抢夺救命的药物！

　　风卿满脸惭愧的低下了头，却小声的说道：“一切为了家族。”



第1001章 流氓的流氓行为！

　　一切为了家族！

　　简简单单的六个字，却是说得在场的四大上古家族族长神色不断变幻。四人扪心自问，这么多年来，因为他们各自的家族，他们是否真的干过恩将仇报的事情？

　　道云天缓缓抬起头，看着半山腰的风卿和铁老大，淡淡的说道：“这个理由，很好！”

　　风卿像是被往事勾起了思绪一样，俯视着下方的道云天和独孤木龙，淡淡的说道：“你们现在就退回去，我可以当做今天的事情没有发生。”

　　“你确定你不是在开玩笑？”独孤木龙冷笑道。“我们如此浩浩荡荡的前来，你就让我们这么灰溜溜的离开？你以为你是苍天？你以为你是武神？给脸不要脸！”

　　风卿被独孤木龙说得脸青一阵，白一阵。思忖片刻，他冷冷的看着独孤木龙说道：“那好吧！既然这样的话，咱们就手下见真章吧！”

　　“哦？你想动手？”独孤木龙惊讶的看着风卿问道。他之所以一直没有动手，就是怕给了其余几个上古家族可乘之机！

　　“哈哈哈！独孤木龙你这个白痴！”风卿的眼中满是戏谑，得意的说道。“现在你们独孤家和道家已经重新崛起了，你以为宋家、德家等几个鼠辈家族还敢在这个时候对你们动手么？”

　　“什么意思？”独孤木龙和道云天对视一眼，不解的问道。

　　“哈哈哈，实话告诉你，现在能够前来的家族，都已经来了。”风卿的右手一扬，大喝道。“请太上长老开启风家大阵，助我等退敌！”

　　嗡！

　　风卿的声音刚刚落下，通体乌黑色的三角形山体散发出了耀眼的光芒。原本松垮垮立在游天鸿等人身前的大山，也充满着山雨欲来风满楼的感觉！冰冷的寒风在山体上到处扫射，每当扫在山壁上的时候，都会发出叮叮当当的响声。

　　游天鸿，道云天，道龙，独孤沐风等人的神色都是一变。谁也没有想到，风卿居然说动手竟然就真的动手。

　　然而，独孤木龙的脸上却满是不在意，像是根本没有将风家的大阵放在眼中一样。看到这一幕，游天鸿不禁好奇的问道：“独孤族长，难道你有什么办法，能够破开风家的这个上古大阵？”

　　不怪游天鸿怀疑，实在是独孤木龙脸上的自信实在是太吓人了。听到游天鸿这么一说，登徒羽化，道云天等人也纷纷将目光落在了独孤木龙的身上。

　　独孤木龙神情认真，思忖片刻，才轻轻地摇头说道：“没有。”

　　独孤木龙的话差点将游天鸿等人噎死！

　　独孤沐风美眸一翻，看着独孤木龙没好气的说道：“你竟然说你没有，那刚才是表现的一副自信满满的样子？”

　　“我那不是为了让铁老大投鼠忌器么？”独孤木龙没好气的说道。“谁知道那铁老大不上当！”

　　道云天：“……”

　　游天鸿几人：“……”

　　“哈哈哈！独孤木龙，现在看你有什么办法，能够攻上我风家！”风卿得意的笑了起来。

　　他能不得意么？

　　看着独孤木龙无奈的样子，他就像是看到了天下间最美的女人浑身赤裸一样！从心里爽到毛孔！

　　原本忐忑不安的铁老大，眉梢也不禁一松！他一直以为独孤木龙有什么后手，却没想到独孤木龙这个老流氓居然这么狡猾！

　　刚才他差一点就上了独孤木龙的贼当！

　　嗡！

　　震天钟悄然跃到游天鸿的头顶，他摇摇头，正准备动手的时候，登徒羽化突然开口说道：“我带来我登徒家的重宝，如果两个哥哥需要的话，我现在就将它请出来。”

　　游天鸿停下脚步，侧过头看着登徒羽化！他很清楚的注意到，登徒羽化所说的是‘请’。究竟是什么宝贝，竟然让登徒羽化如此重视？

　　“不用！”独孤木龙摆摆手，手中三尺黑剑突然向天一刺，与此同时，他身体中的灵气疯狂调动了起来。

　　独孤木龙身上的气势不断疯涨，转瞬间，就已经达到了武圣境后期，然后武圣境圆满，武圣境大圆满……

　　咔！

　　异常清脆的响声在所有人的耳畔响起。

　　游天鸿等人的脸上一喜，独孤木龙竟然突破了！谁都没有想到独孤木龙会在这个时候突破，就连独孤沐风，道云天等人的脸上也满是惊讶。

　　风卿，铁老大两人的神色则是阴沉了下来。

　　无论从任何的角度来看，独孤木龙在这个时候突破，对二人来说都不是一件好事！

　　“后生们，学着点，兵不刃血，才是最好的克敌方式。”独孤木龙怅然一笑，脚步在地面疾点几次，他的身体就飘到了空中。

　　与此同时，蔚蓝的天空上也拉上了一层黑幕。

　　一道紫色的闪电蜿蜒而下，声势骇人！

　　“不好！这个家伙想要借助皇劫，克我风家大阵！”风卿神色大变，转头吼道。“运转大阵，击杀独孤木龙！”

　　直到这个时候，众人才明白了独孤木龙的打算。登徒羽化，道云天，铁老大的脸上都露出了苦笑，心中暗道，这个老流氓就算这么多年的时间过去，流氓本性也没有改变！

　　尽管独孤木龙的所作所为令风卿等人所不齿，但是独孤木龙想要的效果无疑做到了。只见独孤木龙的身体在空中连续闪烁，在他的引导之下，第一道雷劫成功的落在了风家的山尖上！

　　这里是风家大阵最强的一点，同时也是最弱的一击。

　　哗啦！

　　强大的皇劫将风家的山尖粉碎了一角，可是风家的大阵却不是这么好毁坏，随着一道近乎透明的屏障出现，竟然硬生生的挡住了这一道雷劫。

　　尽管皇劫被独孤木龙引到了风家的大阵上，可是被皇劫劈了一下，独孤木龙的脸色也难看了下来！

　　他看了一眼风家的大阵在皇劫的一击之下，竟然没有发生一点变化，不禁双目放光的说道：“好！好一个大阵！”

　　“太上长老听令，每一次皇劫的出现，都要酝酿一段时间。”风卿扯着嗓子吼道。“趁着这段时间，运转大阵，全力击杀独孤木龙！”

　　“风卿，你就这么想要杀死我么？那我就先杀了你！”独孤木龙的眼中闪过一道冷芒，三尺黑剑倏然消失不见！

　　一剑天来！

　　游天鸿的瞳孔不禁一缩，他又在独孤木龙的手中看到了这一剑招。现在的游天鸿在境界上比独孤木龙高了一小截，可是对于独孤家的武技，他领悟的却没有独孤木龙彻底。

　　头顶的天空变得更加肃穆。

　　随着一道黑云被撕出一道口子，三尺长的黑剑从云朵中露出了头，然后以势如破竹的气势向风卿的身上轰去！

　　“杀！”

　　突然，一道冷冷幽幽的声音在风家的山顶上响起。紧接着，众人就看到了一道狂暴的龙卷风从山尖上落下，向独孤木龙的长剑轰去！

　　轰！！

　　喀拉拉！

　　风家山体上的山石在撞击之下，粉碎了数块。然而，游天鸿却注意到，风家的山石十分坚硬，如果是寻常的山石在刚才那种程度的撞击之下，恐怕早已经变成了齑粉，可是这里的山石却只是粉碎了几块！

　　游天鸿抬头看了一眼天上的皇劫，长笑一声说道：“我来助你。”金光一闪，白玉剑出现在了他的手中。

　　然而，谁都没有注意到的是，此时在白玉剑的剑锋上正缓缓流淌着几粒沙子！

　　“天鸿！”道云天见游天鸿瞬间就冲上了风家的半山腰，不禁担心的喊道。他之所以没有冲上去就是忌惮独孤木龙的皇劫，现在的情况下就算游天鸿的实力强悍，恐怕也会被独孤木龙的皇劫所伤！

　　“师傅放心，天鸿的皇劫比独孤族长的皇劫强悍了数倍，他都成功接下来了，眼前的这道皇劫，对他来说，根本不算什么！”

　　道云天惊讶的看着道龙。

　　“我可以证明。”独孤沐风站到了道龙的身边，看着道云天说道。“天鸿的皇劫，恐怕是这个世界上最恐怕的皇劫之一了！”

　　见道龙和独孤沐风都如此保证，道云天好奇的看着游天鸿的背影，心中想到，这个小家伙的皇劫究竟是什么样子的？

　　“风卿，受死吧！”游天鸿瞬间来到了风卿的面前，手中的白玉剑顷刻间刺出数十剑！

　　霸王剑！

　　游天鸿的实力本就比风卿强悍，在霸王剑的进攻之下，风卿更是狼狈不已。尽管站在风卿一边的铁老大注意到了情况不对与风卿联合起来对付游天鸿，却也只能落入下风！

　　铁老大和风卿的心中同时一惊！这个小子怎么这么强了！

　　“蝼蚁！”游天鸿的眼中闪过一道冷芒，两道剑眉轻轻一扬，他手中的白玉剑变成了一种大开大阖的方式，对风卿和铁老大二人进行攻击！

　　尽管此刻游天鸿的空门大开，可是铁老大和风卿却无法对游天鸿造成伤害。没办法，谁让游天鸿此时的进攻实在是太猛了呢？如果他们想要给游天鸿造成伤害，就肯定要先死于游天鸿的剑下！



第1002章 也是，也不是！

　　“太上长老，救我。”游天鸿几招之下，就将风卿和铁老大逼入到了死角，风卿面露惊恐大声的吼道。

　　事实上，如果不是两人都是上古家族的族长，都有着属于自己的后手，恐怕他们早已经死在了游天鸿的手上！毕竟，武皇境武者与武圣境武者之间的鸿沟，是永远无法抹除的！

　　“风卿，你也有今天。”游天鸿大感快意，手中的白玉剑一翻，准备夺取风卿咽喉的时候，神色不禁一变。

　　一股强大的气流从游天鸿的脚底传出，紧接着，他就感觉一股无法抵抗的风力，将他的身体吹拂了起来。

　　“哼！鹿死谁手还不一定呢！”看着游天鸿被风家大阵的风眼吹起，风卿的眼中露出阴狠，狞笑着说道。

　　唰唰！

　　两柄薄如蝉翼的薄刀出现在风卿的手中，他的两双手飞快的抖动，一道道黑色的旋风从刀身上激射而出，向游天鸿的身体笼罩而去。

　　如果是在别的地方，风卿一定无法如此快速的施展这一武技，可是这里是风家！风卿就能够没有任何拘束的施展出他现在所施展的这一武技！

　　没有人知道，风家的这座大山，实际上就坐落于古玄大陆上最最强悍的风眼上。当初为了将这个风眼彻底堵住，风家不知道牺牲了多少高手。也正是因为这个风眼的原因，这座三角形高山的山石才会如此坚硬。

　　游天鸿完全没想到风卿居然还有这样的手段，一时间，居然被风卿打了一个措手不及。

　　看到这一幕，站在下方的道云天等人纷纷紧张的喊道：“天鸿！”他们的神情紧张，眼睛一眨不眨的盯着被风卷起的游天鸿。

　　“我没事！”游天鸿大吼一声，黑发激舞，超越了境界的皇者之气在他的身上蔓延开来。

　　皇者之气虽然不能伤人，可是却能对寻常的武者带来恐怖的威压！就算这道道狂风在皇者之气的威压之下，都好似变得安稳了许多。这道皇者之气一出现，风卿双手的动作就不禁一顿！

　　风卿和铁老大对视一眼，心中同时想到，这小子现在究竟是什么境界？！

　　另一边，独孤木龙一边对抗着从天而降的皇劫，一边引导着皇劫对风家的大阵造成撞击。所以，他尽管看到了方才游天鸿在苦苦支撑，他也无法伸出援助之手。不过当他看到游天鸿已经稳定下来的时候，眸子里不禁闪过一道冷意，全神贯注的致力于破坏风家大阵的行动当中！

　　此时此刻，破掉整个风家大阵的事情，俨然已经交给了游天鸿和独孤木龙。下方的人看着虽然紧张，可是自忖他们的实力不到位，他们也不敢轻易上前！

　　道云天抬头看了一眼天上的黑云，摇头叹气说道：“要是现在我也能突破就好了！”在两个人的皇劫之下，就算风家的大阵是铜墙铁壁，也断然没有幸存的道理。

　　听到道云天的话，登徒羽化的眼睛不禁一翻，做出了一副无语状！一个独孤木龙就够风家忙活的了，要是再出现一个道云天，恐怕风家该要骂人了。

　　道龙和独孤沐风也感觉道云天实在是太腹黑了！就在二人准备开口说话的时候，异变突生！

　　不知何时，游天鸿已经破开了阻挡在他身体四周的龙卷风。此时，游天鸿手中的白玉剑正抵在风卿的脖子上。

　　“你说什么？”游天鸿怒视着风卿吼道。现在的他，竟然完全没有将身边的铁老大当回事！

　　事实上，在游天鸿的皇者之气影响之下，铁老大此时的状态十分不佳！风卿也是因为皇者之气的原因，才会在短暂的时间内由占据上风，变成了被游天鸿用白玉剑抵住了脖子的惨状！

　　“我说，如果你杀了我，你这辈子都见不到风晴雪了。”风卿低头看了一眼脖子上冰冷的剑锋，强挤出一个冷笑，看着游天鸿说道。

　　“你找死。”游天鸿目呲欲裂。他这一次前往风家，除了报仇之外的一个原因，就是要将风晴雪抢走！

　　可是现在风卿居然告诉自己，他把风晴雪挟持了起来！

　　他该死么？

　　该死！

　　于是，游天鸿看向风卿的目光就充满了杀意！

　　感受着游天鸿的目光风卿和铁老大都不禁打了个寒噤，这个年轻人的目光实在是太可怕了！

　　“年轻人，我觉得你现在要克制。”风卿咽了咽口水，紧张的看着游天鸿说道。“现在，你要做的事情就是放开我。然后，我们好好谈谈。”

　　他觉得现在应该紧张的人不是他！

　　毕竟，风晴雪和她的家人在自己的手上，自己已经立于了不败之地，不是么？

　　“我说你妈！”游天鸿大怒，右手收回手中的白玉剑，右肘在风卿的脸上狠狠的一撞！尽管如此，风卿还是被游天鸿的一击撞得头晕眼花！

　　“威胁我！”游天鸿双拳紧握，一拳接一拳的倒在风卿的脸上。现在的他虽然处于暴怒中，出手却留有余地，并不致死，可是风卿也难免要遭点罪！

　　“挟持风晴雪！”

　　“砰！”游天鸿一拳捣在风卿的脸上。

　　“还敢威胁我！”

　　砰！

　　又是一拳！

　　“杀我兄弟！”

　　砰！

　　又是一拳。

　　游天鸿每说一句话，就会在风卿的脸上倒上一拳。很快，风卿的一张脸就变得青青紫紫！

　　“呵呵……”风卿摸了摸被游天鸿打破的眼睛，身体靠在山壁上，惨笑道。“游天鸿，你他妈有种就杀了我啊！打我算什么？”

　　“杀你？”游天鸿又是一拳挥舞了过去。

　　砰！

　　风卿被这一拳打的头昏脑涨！站在一旁的铁老大不禁感觉到了一股寒意，自从他在家族中崭露头角之后，就没有像此时游天鸿一样进行如此的肉搏了！

　　“你杀我啊！你杀我啊！你他妈不敢吧？你这个孬种，懦夫！想要风晴雪，老子告诉你，你他妈等下辈子吧！”风卿像是被游天鸿打疯了一样，非但不求饶，反而恶声说道。

　　“你说的！”游天鸿的眼中闪过一道冷芒，大声喝道：“水晶困术！”

　　嗡嗡嗡！

　　一个七彩的水晶球出现在了他的身前，水晶球只是一闪，就困在了风卿的身上！风卿的神色当即就是一变，随即又是冷笑道：“来啊，杀我吧！我等着你，你这个窝囊废！”

　　“啪！”

　　游天鸿一个耳光抽在了风卿的脸上。被水晶困术束缚住的风卿根本无力抵抗，硬生生的受了游天鸿这一耳光！

　　“好！你有种！继续。”风卿扯着脖子，怨毒的看着游天鸿说道。“王八羔子，要不是因为你，老子现在会落到现在的这番田地？”

　　“啪！”

　　游天鸿神色肃穆，又是一个耳光抽了过去。

　　受了游天鸿两个耳光，风卿的脸颊迅速地肿胀了起来。他的牙齿被游天鸿扇飞数颗，此时他的嘴角哆哆嗦嗦，一时间居然说不出话来了！

　　下方的道龙等人看得一愣一愣的，这么残暴的游天鸿，他们还是第一次见到。不过，他们也听到了二人的对话！

　　他们也能理解游天鸿的反应！

　　轰！！

　　一道巨大的声音，突然在风家的山尖处响起。众人只看到独孤木龙脸色惨白的倒飞而出，同时，一直保护着风家的屏障发出碎裂的声音，自此消失不见！

　　一瞬间，风卿的脸色变得惨白！

　　这比他被游天鸿用剑抵住脖子的时候，还要震惊。一直守护着风家的大阵，居然被人给破了！

　　他的嘴角露出了凄凉，暗道，难道风家真的走到气数的尽头了么？

　　一旁的铁老大脸色也变得惨白了起来，刚才他已经站在了风卿的一边，现在风家落入了如此局面，他也好不了。

　　唰唰唰！

　　四五道身影同时一闪而过，这些人无一例外身穿白衣，淡漠的神情中带着悲怆！他们很快就来到了风卿的身边，其中一人的眼中露出了恨铁不成钢的神色，怒斥道：“风卿，你干的好事！”

　　游天鸿惊讶的看着这几个人，无一例外，这几人的实力都达到了武皇境。甚至有一个人的实力，即便是现在的游天鸿也看不透！

　　武皇境中期？

　　还是更高？

　　游天鸿突然发现，他好像真的小看了风家的底蕴！

　　“事情已经发生了，再骂他还有什么用处。”一个白衣人看了一眼不成人形的风卿，淡淡的说道。

　　他将目光落在了游天鸿的身上，眼中闪过一丝惊讶。这么年轻的武皇，他虽然不是第一次见到，但是见到的次数也绝对不多！

　　“小伙子，你是谁？”想了想，他最终绝对和游天鸿交谈交谈。

　　“游天鸿。”游天鸿冷漠的说道。

　　“游家的人？”白衣人皱了皱眉头。风晴雪不是和游家的游枫木订亲了么？怎么现在游家的人反而杀上了风家？

　　这里面的信息量实在是太大了，白衣人承认以他现在腐朽的脑袋瓜子，实在是想不通这其中究竟发生了什么令他无法理解的事情！

　　“也是，也不是。”游天鸿淡淡的说道。



第1003章 绝对不会！

　　“嗯？”白衣人的眼中露出了不解的神色。这算是什么回答？然而，游天鸿对风家的人除了风晴雪之外都没有什么好印象，所以他也就懒得回答！

　　“小兄弟，咱们大家商量商量先把风卿放下来，如何？”白衣人看了一眼惨不忍睹的风卿，看着游天鸿笑着问道。游天鸿非但自己的实力强劲，现在还有三大家族联合的武者，他这个时候也不敢摆任何的架子。

　　“让他先把风晴雪放出来。”游天鸿看了一眼风卿，冷冷的对风卿说道。“风卿当初曾不顾忌自己的身份，对我佣兵团弟兄进行暗杀。这笔账，无论如何也要算！”

　　几个白衣人的神色同时一变，他们瞪着风卿说道：“你竟然将风晴雪控制起来了？”就算他们不问世事，也知道风家的这位小公主。

　　“哼！游天鸿，你有种的就杀了我。想要让我放了风晴雪？你做梦！”风卿现在也是完全豁出去了，冷笑着说道。

　　游天鸿眼中精光一闪，冷笑道：“看来你是真的找死，你以为他们出现在你的身边，就能阻止我对你动手？”

　　他口中的他们，自然就是风家的太上长老？

　　尽管被一个小辈轻视，几个太上长老的心情不爽，可是他们却没有表现出来。其中一个太上长老看着风卿呵斥道：“孽畜，还不快将风晴雪放出来？难道你想要毁了风家么？”

　　“毁了风家？”风卿惨笑。“我做的这一切都是为了风家，你们现在竟然说我要毁了风家？你们对得起我么？”

　　自己这么多年的努力即将付诸东流，风卿的心里很愤怒。

　　“难道你以为你做的很好么？”一位太上长老冷笑道。“你看看风家在你的带领之下，变成了什么样子。现在风家已经处于了生死存亡的关头，你竟然还因为你的一己之见，至风家于不顾，你这样的人，有什么资格做风家的族长？”

　　“不管他有没有资格做风家的族长。风家对我们造成的伤害，我们不会忘记。如果几位以为简单的牺牲了一个风卿就能消除我们心中的芥蒂，恐怕想得太简单了。”正在此时，成功渡过皇劫的独孤木龙和道云天，以及道龙，独孤沐风来到了游天鸿的身边。

　　“独孤木龙你这是什么意思？”之前开口说话的太上长老不善的看着独孤木龙说道。“难道你一定要毁了我们风家，你们才甘心？”

　　“呵呵呵。”独孤木龙冷笑不已。“如果说风卿的所作所为你们完全不知道的话，我一定不会信。可是既然你们明知道风卿的所作所为却没有阻止，是不是就说明你们是支持风卿对我独孤家和道家的狙击？再不济，也是默认的态度吧？”

　　“你到底想说什么？”太上长老的脸色难看了下来。就算这些事情是真的，你也不能当面说出来啊！

　　难道独孤家真的要和风家撕破脸皮了？想到这里，太上长老的心里不禁一惊！他看了一眼站在下方的几家联合的武者，一颗心一沉再沉。如果真的是这样的话，风家，在劫难逃！

　　“我只想说，你们想的实在是太天真了。”独孤木龙冷笑道。“风家和独孤家以及道家之间的郁结不在于风卿一个人，而是在于整个风家！”

　　“事关家族利益，我们这么做也没有什么不对。”一个脾气火爆的太上长老开口说道。哼！谁让当时你们独孤家和道家那么弱呢？他的心里如是想到。

　　“哈哈哈，好！”独孤木龙大笑着说道。“既然如此，我们报仇也没有什么不对吧？当初你们看我们独孤家和道家软弱觉得好欺负，现在我们独孤家和道家壮大了看你们好欺负也来欺负欺负你们！”

　　“放肆！”脾气火爆的太上长老勃然大怒。

　　“你再说一遍试试。”事实上，独孤木龙绝对不是一个尊老爱幼的主儿，听到太上长老的话，他一下就火了。

　　“给脸不要脸的老东西，老子正愁刚刚突破到武皇没有练手的对手呢。你要是看我不爽，就来揍我啊！”独孤木龙扯着脖子，鄙夷的看着太上长老说道。

　　道云天等人的脸黑了下来！

　　“你……”脾气火爆的太上长老哪想到独孤木龙的脾气比自己还爆，他的右手指着独孤木龙好半晌说不出来话。

　　“咳咳……”之前说话的太上长老清了清嗓子，站了出来。

　　他之前没有阻止脾气火爆的太上长老是想看看独孤木龙等人对这件事情的态度。现在看来独孤木龙等人有着不死不休的态势，他就必须得站出来了。

　　“怎么样，才能放过风家。”感受到了独孤木龙的决心，太上长老服软着说道。

　　“抹杀！”独孤木龙狞笑道。

　　只有风家变成了一个再也无法威胁到他的落魄家族，他才能安心！

　　风家的几个太上长老神色都是一变，其中一人冷喝道：“独孤木龙，你不要欺人太甚。我们退步，不是说明我们怕了你，而是不想造成不必要的伤亡！”

　　“虚伪！”独孤木龙不屑的说道。“我独孤家的人，不怕死！头可断，血可流，大仇必须报！”在灵气的作用下，他的声音传出老远！

　　下方独孤家的武者听到独孤木龙的声音纷纷应和了起来。一时间，声音堪比海啸，穿云裂石不在话下！

　　“我道家也是！”道云天点了点头，淡淡的说道。

　　“武尊佣兵团也同样如此。”游天鸿附和道。本来他就对风家没什么好印象，现在风卿又挟持了风晴雪，他更是恨不得将风家的人杀个遍！

　　“为了两位哥哥，我登徒家也愿血战到底。”登徒羽化身形展开，落到了游天鸿等人的身边，看着风家的几个太上长老说道。

　　“我觉得这件事情确实是风家的不对。”这个时候，铁老大站了出来。他要是再不临阵倒戈的话，恐怕与他一同出来的铁家武者都会葬送于此地。

　　独孤木龙看了一眼铁老大，眼中满是讥笑。

　　道云天和登徒羽化也同样如此！

　　“铁老大，你这个孬种！”风卿听到铁老大的话，冷笑着说道。“难道你以为你这样做，独孤木龙和道云天就会放过你？清醒吧！就算是我死了，你也会给我陪葬！呵呵呵哈哈哈！”风卿像是受到了某种打击一样，疯疯癫癫的说道。

　　铁老大脸上一黑，冷冷的看了一眼风卿。这家伙在这个时候点破自己的心思，是什么意思？

　　“除此之外，就没有别的办法了么？”风家的太上长老齐齐动容，看着独孤木龙等人问道。

　　“没有！”独孤木龙冷笑着说道。“野火烧不尽，春风吹又生的道理，几位不会不懂吧？”

　　“我们懂。”几个太上长老叹气道。

　　“那就请几位做出决定吧，是你们风家决定自斩一刀，还是让我们动手。”独孤木龙冷冷的说道。

　　无论是独孤家还是道家又或者是武尊佣兵团的武者，肯定都是想要亲自动手杀掉风家的人。可是为了减少伤亡，游天鸿等人都希望风家能够自斩一刀。

　　风家几位太上长老神色不断变幻！

　　良久，其中一人说道：“这件事情，我们几个无法做出决定！”

　　“拖时间么？”独孤木龙冷笑道。“就算你们现在脱时间还有什么作用，你们风家的大阵已经被我们破了！你认为，现在你们风家还有什么人能够阻挡我们的脚步？还是说，你们相信其余的几个上古家族会在这个时候对你们伸出救援之手？”

　　几位太上长老的脸色越来越难看！

　　他们当然知道这一切都是徒劳的，可是就这么亲手将风家打入谷底，他们不忍心，更不甘心！

　　他们是上古十大家族之一的风家，怎么能做出这样自取其辱的举动？可是现在的情况，他们不这样做，还有什么办法应对眼前的危机？

　　“你们放心，风晴雪在我的手上，这些人就不敢乱动。”风卿突然大声的说道。“哈哈哈，我早就算准了这一点，所以很早就将风晴雪关了起来。”

　　几位太上长老的脸上露出了希望的神色！

　　可是，很快，几人同时摇摇头。难道现在的风家已经需要用这样的方式保存自己了么？以这种方式保存下来的风家，还能够恢复往日的辉煌么？

　　如果他们真的这么干了，其余人会怎么看待他们风家？

　　想到这里，其中一个太上长老说道：“把风晴雪放出来，然后风家武王境武圣境的武者丹田全部废掉。你们看这样如何？”

　　独孤木龙和道云天对视一眼，点头说道：“我们同意！”这是最好的结果，没有了武王境武圣境武者的风家，就会出现青黄不接的情况，陨落是迟早的事情！

　　“我不同意，我不同意。”风卿突然大吼道。“我绝对不会把风晴雪交给游天鸿这个可恶的臭小子。”

　　“啪！”

　　游天鸿不顾忌风家太上长老在场，一个耳光抽在风卿的脸上。

　　“我绝对不会把风晴雪交给你。”风卿怨毒的看着游天鸿，咬牙切齿的说道。“绝对不会！”



第1004章 妥协？

　　游天鸿很是危险的眯起了眼睛，怔怔地看着风卿，问道：“你真的想死？”在游天鸿看来，风卿正是在不断的挑衅着自己的耐心。

　　“游天鸿你认为到了现在，我还能活下去？”风卿披头散发的样子很可怖，却也只能吓唬吓唬小孩子。

　　游天鸿是小孩子么？这问题问的可真小孩子。

　　“啪！”

　　游天鸿二话不说，又是一个耳光抽在了风卿的脸上。几位风家太上长老微微蹙眉，不管怎么说，现在的风卿还是风家的族长，被一个毛头小子如此当面打脸，他们……忍不了啊！

　　“有话好好说，没必要动手。”一直和和气气的风家太上长老，笑眯眯的对游天鸿说道。

　　“这种贱骨头，不揍他，他就浑身难受。”游天鸿冷冷的看了一眼风卿，淡淡的说道。“现在，即刻，马上，把风晴雪带出来见我。”

　　后面的话，显然是对风家的太上长老等人说的。

　　几位太上长老的神色微微一变，这小子实在是太盛气凌人了。但是人在屋檐下，他们也不得不低头。

　　一个矮胖的太上长老站了出来，看着风卿说道：“风卿，风晴雪在什么地方？赶紧把她给我叫出来！”

　　“不可能！”风卿想也不想的说道。“就算是我死了，你们也不可能见到风晴雪。就算是我死，风晴雪也要陪我陪葬！”

　　声音怨毒，十分骇人。

　　这不禁让人思绪乱飞，风晴雪究竟是干了什么事情，让风卿如此记恨？

　　“风卿，你休要执迷不悟！”矮胖的太上长老愤怒了。在风家，他的话一向是金科玉律，此时竟然被风卿无视。

　　游天鸿，独孤木龙，道云天等人互相看了看，纷纷抱着膀子，满脸冷笑的看着风家的太上长老处理他们的家务事。尽管此时风卿的样子看起来很惨，却丝毫不能打动他们。他们都很清楚，对于风情这样的人心慈手软，就是对自己的残忍。余下的几位太上长老看了一眼游天鸿等人，纷纷叹了一口气。之前他们的心里还抱着侥幸，现在看来……是他们想的太多了！

　　“铁老大，咱们也该算算咱们之间的账了吧？”独孤木龙见矮胖太上长老一时间奈何不了风卿，索性将目光看向了铁老大。

　　他可是清楚的记得，这铁老大对独孤家和道家的迫害，不在风卿之下。

　　铁老大的脸上一黑，看着独孤木龙说道：“得饶人处且饶人，你看风卿现在已经这个样子了，你们就停手吧！”

　　游天鸿，道云天，独孤木龙纷纷笑了起来。这个铁老大倒是聪明，对自己的事情只字不提，反而为风卿求饶。

　　独孤木龙眯了眯眼睛，靠近铁老大。他看着铁老大尴尬的神色，笑眯眯的说道：“铁老大，我以前一直以为，咱们几个当中最无耻的人当属我独孤木龙。可是我现在才发现，铁老大您是深藏不露啊！”

　　他玩味的看着独孤木龙，揶揄的说道：“要是论无耻的话，这普天之下，你铁老大自认第二，恐怕没人敢做这个第一咯。就是我的独孤木龙，也是拍马难及！”

　　铁老大的脸色由红变黑。

　　这孙子怎么就这么直接？

　　“唉。几十年的时光弹指而过，现在已经是物是人非了。”道云天看着铁老大不冷不热的说道。“当初我们的老大哥，为了苟活于世，也只能如此了。独孤，你要理解他。”

　　铁老大的神色更加难看！

　　独孤木龙和道云天一唱一和，简直将他说成了这个世界上最无耻的人。

　　“你到底说不说！”突然，风家太上长老愤怒的声音在游天鸿等人的耳畔响起。众人纷纷将目光向风卿望去，只见此时的风卿比起之前更惨，可是他却仍咬着牙，不愿说出风晴雪的下落。

　　游天鸿不耐烦了。

　　他大步走到风卿的面前，看着几位太上长老说道：“如果你们问不出来的话，可以将这件事情交给我。”

　　“几位放心，几位放心，我们一定能够从他的嘴里，把风晴雪的下落撬出来。”一位太上长老走了出来。

　　开玩笑！风家的族长交给一个外人拷问，他们风家的脸不是丢净了？虽然现在风家的脸也已经丢得差不多了，可是他们对这最后一层遮羞布，也看得十分重要。

　　“你们问不出什么。”游天鸿淡淡的说道。“你们耽误一点时间，就有可能把风晴雪害死，所以我觉得，还是让我出手吧！”

　　唰！

　　白玉剑出现在了他的手中。

　　几位风家太上长老面面相觑，不明白游天鸿想要怎么逼问的他们，也没有阻止游天鸿的动作！

　　然而，很快他们就后悔了！

　　只见游天鸿握着白玉剑在风卿的右手小拇指上一点一点的切割着，十指连心，尤其是此时的风卿被游天鸿的水晶困术困住，游天鸿能够轻易的控制风卿身体中的灵气。他一边压抑着风卿身体中的灵气，一边小心的切割着风卿的小拇指！

　　“啊……”

　　惨绝人寰的叫声，从风卿的口中发出！

　　一旁的铁老大见游天鸿毫不动容，仍认真的剔着风卿的小拇指，不禁打了一个寒噤。心中暗道，之前倒是看走眼了，这小子也不是一个仁慈的主儿！

　　“啊……游天鸿，你他妈有本事就杀了我，折磨我算什么？”风卿忍受着剧烈的疼痛，对游天鸿咆哮道。

　　游天鸿却像是没有听见一样，依然小心的提着风卿的小拇指。

　　一点一点，游天鸿终于成功的将风卿的小拇指划出了一个薄薄的口子。他的神情是那么的专注，一点一点的剥着风卿小拇指的皮！

　　“等等！”看到这一幕，风家的太上长老不得不站出来了。他喝止了游天鸿，就将目光看向了风卿，苦口婆心的说道：“风卿啊风卿，到了现在你怎么还执迷不悟？难道你真的想让整个风家在你的手中毁于一旦么？”

　　游天鸿没有停下动作，依旧一点点剥着风卿的小拇指。

　　“太上长老，我求你，我求你，杀了我吧！”风卿转过头看着风家的太上长老吼道。“我不想这么没有尊严的活下去，求求你，杀了我！杀了我！”

　　几位风家的太上长老齐齐动容！

　　独孤木龙说的没错，风卿在风家的这些年虽然没做出什么好事，可是风卿每做出的一件事情都被他们默许了。

　　就算是截杀独孤家和道家，也在他们默许的范围之内！现在独孤家和道家从虎崽子长成了大老虎，来找他们报仇，却又让风卿背了黑锅！

　　“风卿，听我一句劝，交代！”唯一一个让游天鸿看不出深浅的太上长老站了出来，他的眸子浑浊，可是却有着让人难以拒绝的威严。

　　“长老，啊……”风卿正准备说话，而这个时候，游天鸿已经成功的将风卿的小拇指剥了下来！

　　鲜血淋漓，包裹着手指的外皮已经消失不见！就算是风家的太上长老，道云天等人在看到这只手指的时候，都感觉整个人有点不好了。

　　“这样吧，几位先进入我风家休息片刻，只要我们得知了风晴雪被这个孽障关押在什么地方，我们就在第一时间告诉你们。你们看如何。”实力高深莫测的太上长老转过头，看着独孤木龙等人说道。

　　“我跟着他！”游天鸿淡淡的说道。

　　独孤木龙看了一眼游天鸿，淡淡的说道：“那就这样吧！不过，在此之前，你们是不是可以先自斩一刀了呢？”

　　他的目光落在了眼前的太上长老身上！

　　“我们几个人是绝对不会自废丹田的。”太上长老淡淡的说道。“我们也有我们的担心。如果我们将武王境，武圣境的武者都废了，你们还不肯放过我们风家怎么办？”这确实是一个合理的解释。

　　然而，独孤木龙等人的眉头却是飞快的跳了跳，要是不把这几个风家的太上长老解决掉，日后恐怕是一个大麻烦！

　　道云天和独孤木龙对视一眼，随即笑着对风家的太上长老说道：“既然如此，我们就等候你们的消息了。”

　　显然，道云天同意了下来。

　　独孤木龙不解的看了一眼道云天，却没有说什么。他知道道云天是一个比他还要谨慎的人，既然他做出了这样的决定就一定有他的理由。

　　“好！请诸位上山！”太上长老满意的点点头，转身做出了一个请的动作。看到这一幕，道云天和独孤木龙等人也纷纷迈起步子，跟在太上长老等人的身后向前走去。

　　然而，几人没有注意到的是，这几位太上长老转身的一瞬间，他们的眼中都流露出了冷意。

　　原本正静静地看着风卿的游天鸿，突然感觉到一阵心惊肉跳，他来不及反应直接将风卿的真气全部转为己用，身形像是一道闪电一样，倏然出现在了独孤木龙和道云天的身前。

　　看着突然拦在他们身前的游天鸿，道云天二人脸上满是不解！

　　然而，一瞬间，他们的神色就突然大变！



第1005章 一丘之貉

　　站在独孤木龙，道云天，游天鸿三人身后的众人，惊骇的发现，原本正向前而去的风家几位太上长老竟然同时发难！

　　这世界的大起大落来的实在是太快，别说道龙，独孤沐风这样的年轻一辈，就算是登徒羽化，道云天，独孤木龙这样的老江湖也没有预料到风家的太上长老竟然会有这样的反应。

　　一瞬间，五道掌印同时落在了游天鸿的身上。

　　“噗嗤。”“噗嗤。”

　　一连五口鲜血，从游天鸿的嘴里喷出。痛！游天鸿已经很久没有感受到这种撕心裂肺的痛楚了！自从他在古路的时候突破到了武皇境之后，游天鸿就天真的认为，在这个世界上就算有人想要把他打伤都是一个很难的事情！

　　然而，今天！游天鸿终于明白，世事皆有可能的道理。尽管独孤木龙和道云天的反应很快，他们在五位太上长老出手的一瞬间就扶住了游天鸿的身体。可是此时的游天鸿精神状况仍然十分萎靡，就连他的瞳孔竟然也在不断的失去焦距！

　　五位风家的太上长老大吃一惊！

　　他们都没有想到，游天鸿竟然不顾生死的拦在了道云天和独孤木龙的身前。他们原本的打算是将独孤木龙和道云天这两个带头的人以雷霆之势杀死，这样一来，独孤家和道家的人群龙无首，也就不能够对风家再造成威胁。

　　可是他们千算万算却算漏了一个游天鸿！五人都没有想到，游天鸿的反应竟然如此迅速，做事如此果决！

　　五人同时对视一眼，如果他们处于游天鸿的位置，他们会不顾生死的救下自己人么？答案显而易见，他们更爱他们自己！

　　“给我杀！一个不留！”独孤木龙怒了。有生以来，他第一次这么愤怒。就算是风家联合上古家族对独孤家和道家进行截杀的时候，他都没有这么愤怒。因为在那个时候，他相信他能够力挽狂澜，也相信就算独孤家战斗到最后一个人，也绝不会轻易认输！

　　可是现在的情况却是大大的不同！谁也无法保证，受了五位太上长老全力一击的游天鸿，能否活下去！

　　“给我杀！”道云天大怒，仰头大吼道。一直以来游天鸿对独孤家和道家的帮助，就让他的心里异常感激。此时，游天鸿又因为他们二人，近乎命丧于此，他们如何能不怒！得到了独孤家和道家两位族长的命令，本来就双目通红的两家武者，更是直接飞跃到了风家的高山之上，一时间灵气四溢，神元力澎湃。凡是出现在这些武者面前的风家众人，都成了他们的撒气桶！

　　“杀！”

　　站在武尊佣兵团最前方的万里峰兄弟，千重以及冷血眼中也露出了疯狂的杀机。随着四人齐声大喝，站在他们身后的武尊佣兵团众佣兵纷纷展开身形，向风家杀去！

　　一触即发！

　　风家五位太上长老的举动，引起了所有人的愤怒。就连登徒羽化这个原本能够置身事外的人，也是气得胸口不断涌动。在他的命令之下，登徒家的人也与风家的武者交战在了一起。

　　一时间，整座风家的大山上都发出了叮叮当当的响声！四家联合之下，就算是风家也绝对吃不消。

　　尤其是风卿作为风家的族长竟然在短时间就被游天鸿击败，以及守护风家上古大阵的被破，都极大的影响了风家众武者的士气！

　　在现在的情况下，哪一方失去了士气，就注定要陷入下风。只是交战的一瞬间，风家的武者就被四家联军打得节节败退！

　　……

　　风家，后山！

　　一间隐秘的密室中，一个身穿白衣，乌黑的长发几乎要披到腰间，五官精致的女人，倏然睁开双眼。

　　她的眼中满是不安！

　　咚咚咚！！

　　她的心，跳得好快好快！

　　她，正是被风卿关押起来的风晴雪。在她的身边，还有着一对中年夫妇，他们正是风晴雪的父母。

　　“晴雪，你怎么了？”中年妇人见风晴雪突然睁开眼睛，脸上满是恐惧，担心的问道。

　　她的心里十分不解，就算是当初风卿将三人关押到这里的时候。风晴雪的脸上也没有露出丝毫的担心，现在是怎么回事？

　　“我不知道。”风晴雪摇头说道。“可是我感觉，好像有什么重要的东西要离开我一样！”

　　“这是怎么回事？”中年妇人将目光看向了鬓染白霜的中年人，疑惑的问道。她也是一个武者，所以她知道武者的感觉不是无缘无故的。

　　“风卿突然将我们关押起来，我估计可能是发生了什么不好的事情。”中年人的眼中闪烁着睿智的光芒，淡淡的说道。“如此说来的话，风家恐怕遭受到了什么麻烦。而且，风卿将我们关押起来，很有可能就是因为我们是掣肘对方的筹码。”

　　中年人的智慧让人惊讶，单单凭借这么一些简单的东西，就能将事实推测出了五六成！

　　“可是……可是我们一家子能掣肘谁啊？”中年妇人不解的看着中年人问道。自从中年人的修为废掉之后，他们一家子基本就消失在了公众的视野当中。本来他们一家子就和别的家族的人没有什么交情，现在更是如此。

　　“晴雪，你说那个孩子是游天鸿？”中年人走到风卿的身前，关切的问道。对于这个女儿的眼光，中年人是毫不怀疑的。

　　至少……在他的心中风晴雪比风卿的眼光要好得多。

　　风晴雪的俏脸一红，看着中年人小声的说道：“是他。”突然被父亲提起自己的心上人，风晴雪感觉有点不好意思。

　　中年人的脸上露出了思索的神色，淡淡的说道：“如此看来的话，恐怕是那个游天鸿杀上风家了。”

　　“这不可能。”风晴雪反驳道。“他没有什么背景，如果是自己一个人他怎么敢上风家撒野？”

　　她的心里虽然看好游天鸿，可是不代表她就会盲目的相信游天鸿什么都能做到。在她的眼里，风家是那样的庞大，那样的庞大。

　　游天鸿有什么倚仗，敢上风家撒野。

　　“晴雪啊。”中年人怔怔地看着风晴雪，叹息一声，缓缓说道。“天会黑，人会变。你当初认识的那个小男孩，经过了这么长的时间会蜕变成什么样子。咱们谁也说不准。既然你的心里认定了这个叫做游天鸿的少年，就要不留余地的支持他、相信他，你明白么？”

　　中年妇女也走到了风晴雪的身边，笑着说道：“晴雪。你爸爸说的没错。咱们女人啊，应该相信我们的眼光。”

　　她带着笑意看了看身边的丈夫，尽管他的男人在很久以前就被断定成了不能突破到武圣境的废物，可是这么多年来她从来没有小看过自己的丈夫。

　　“可是……”风晴雪还有些不敢相信。

　　虽然她的父母能够体谅她的心情，能够接受游天鸿让她十分开心，可是要相信当初那么一个臭小子，现在已经有能力杀上风家。难度……很大！

　　“晴雪，你不要紧张。”中年人看了一眼身边的爱妻，笑了笑说道。“只要我们等待下去，就知道事情究竟是怎么回事了。”

　　有时候等待是唯一的办法。

　　“可是，风卿那个家伙要是选择对咱们动手怎么办？”中年夫人担心的看着中年男人说道。“当初就是这个王八羔子在背后动手脚，才害得你……虽然这么多年过去了，可是这个王八羔子非但没有一点学好的迹象，反而越来越损。”

　　风晴雪神色大变，惊讶的看着中年夫妇说道：“妈，你的意思是说，爸爸当年……是因为风卿？”

　　简直无法相信，自家人竟然会自己家人做出如此丧心病狂的举动。

　　“哼！”中年妇人冷哼一声。“当年你父亲是风家内定的下一任族长，可是就在即将突破到武圣境正式成为族长的时候，突然遭受大难。其后，风卿做上了风家的族长。单单是这些表面的东西，就会人明白风卿和这件事情有着分不开的关联。何况，除此之外，我和你的父亲手里还掌握着另外的证据，可以证明当初的事情就是风卿一手策划的。”

　　“珊珊，事情已经过去这么多年了。我早就看透了，就不要再为这件事情伤神了。”中年笑着对夫人说道。

　　“哼！那是你。我到现在都没有忘记这笔账！要不是老娘的实力低微，我早就找风卿那个王八羔子报仇了。”中年妇人不妥协的说道。

　　风晴雪惊讶得合不拢嘴，就在准备说话的时候，她的心口猛然一痛！一刹那，她的脸上露出了绝望的神色！

　　看着风晴雪神色的变化，中年男人和中年妇人同时蹙起了眉头。

　　究竟发生了什么？

　　“游天鸿……是你吗？”风晴雪表情痛苦，双手捂着胸口，眼泪顺着眼角稀里哗啦的流了出来。

　　她不得不将这种异常推到游天鸿的头上，因为在她心中最终要的三个人，目前只有游天鸿不在她的身边。



第1006章 狂风，风傲天！

　　“晴雪，你别急。”中年男人大步走到风晴雪的身边，拍着她的肩膀，缓缓说道。“放心，放心！那孩子一定福大命大，不会出事的。”

　　中年妇人也走到了风晴雪的身边，同样柔声安慰着说道：“晴雪，你放心。这次的事情过后，要是爸爸妈妈还能活着。一定带你离开这里。”

　　她的声音非常坚定！

　　说完，她看向了中年男人，眼中满是询问。

　　自从中年男人的根基被风卿用手段废掉，她不止一次的想要离开这个让她伤心的地方。奈何，中年男人一直不同意，她才隐忍了下来。

　　此时看着自己的女儿如此痛苦，她……忍不住了。

　　感受着中年妇女的眼神，中年男人叹了一口气，苦笑着说道：“珊珊，我答应你！”

　　“孩子，听到了吗？你爸爸同意我们离开这里了。”中年妇女从中年男人的口中得到了肯定的回答，欣喜的对风晴雪说道。

　　此时，风晴雪精致的五官仍旧扭曲在一起。她艰难的抬起头，看着眼前的中年男女，强露出一个笑容说道：“谢谢爸妈。”

　　“傻孩子，傻孩子。”中年妇女看着风晴雪痛苦的样子，不禁流出了眼泪，语无伦次的说道。

　　“晴雪这个小丫头，跟你当年还真相。”中年男人像是想到了什么往事，笑眯眯的看着中年女人说道。

　　“笑笑笑！都这个时候了你还好意思笑。”中年妇女没好气的骂道。“你看看晴雪都什么样了，你还有个当爹的样么？”

　　中年男人的脸上露出了异样的神采。

　　可惜……此时的风晴雪和中年妇女都没有注意到。

　　“呃……”风晴雪脸色突然变得惨白，像是感受到了生命的流失异样，痛苦的喊道。

　　中年妇女和中年男人的神色同时一变。中年男人疾声问道：“晴雪，你现在感觉怎么样？”

　　“死……死……他要死了……”风晴雪成了泪人，断断续续的说道。

　　“老头子，你快想想办法啊，晴雪可是你的女儿啊。”中年妇女大哭了起来，拍打着中年男人的胸膛说道。

　　中年男人的身体突然像是一个标枪一样，站得笔直。

　　“我风傲天，三岁修炼，十五岁突破高级上位武者。”中年男人的声音十分沉默。“十六岁突破无玄期。十八岁突破灵玄期，二十岁突破天灵期。二十三岁突破到武王境！”

　　“都这个时候了，你还说你的那些老黄历干什么？”中年妇女没好气的看着中年男人说道。

　　然而，尽管此时情况危急，可是她的脸上也露出了骄傲的神色。像是在说，看看这就是我岳珊珊看上的男人，就是这么出色！

　　“这二十三年来，我从未杀过一人！”冯傲天的脸上满是冷意，怒斥道。“结果却因为风卿的争权夺利，让我成了一个废人！”

　　中年妇女的眼中又流出了泪水！

　　这就是她的男人。

　　一个就算是死，也不肯对同族人动手的男人！

　　一个顶天立地的男人！

　　此时风晴雪的脸色也逐渐好转了起来，尽管刚才她一副痛不欲生的样子，实际上对她的身体伤害并不是很大！

　　她只是担心游天鸿！

　　可是，当她听着自己的父亲说着他的过往的时候，却也不禁被吸引了！

　　这就是她的父亲，这就是她风晴雪的父亲！

　　“哈哈哈！”风傲天仰头长笑，狂傲之态溢于言表。“可是风卿，你认为区区雕虫小技，就能让我风傲天低下头！就能让我风傲天此生止步于武王境！你把我风傲天想得实在是太简单了！”

　　连天都敢于傲视的人，岂会怕一个小人的雕虫小技？

　　岳珊珊和风晴雪的神色同时一变！

　　两人怔怔地看着风傲天，他这话是什么意思？难道风傲天没有被困在武王境？！

　　“三十岁，我突破武圣境！”风傲天的话像是一个锤子，重重地敲在了风晴雪和岳珊珊的心头上！

　　“三十五岁，我突破到武皇境！”

　　风傲天的这句话差点将岳珊珊和风晴雪的下巴惊掉！

　　这是什么时候的事情？为什么她们从来都不知道！

　　轰！！

　　风傲天的话音刚落，他的身上就涌出了一股无可匹敌的气势，就算是风家的五位太上长老，在他的这股气势面前，也如同蝼蚁一般！

　　风晴雪和岳珊珊对视了一眼，眼中满是惊骇！

　　这个男人，这个对他们来说亲密无间的男人，究竟是在什么时候，拥有了这么强大的实力？

　　“铿锵！”

　　一口散发着寒意的长剑突然破土而出，出现在风傲天的面前。尽管密室里没有风，可是长剑上淡蓝色的剑穗却在剧烈的抖动，像是迎接它的主人一样！

　　“我一生从未杀过人！”风傲天看了一眼地面上的长剑，冷冷的说道。“就算是风卿自作主张将我的女儿许配给别人，我也没想过杀人！”

　　“但是，现在，我不会了！”风傲天说完，就直接向密室的门前走去。

　　在风晴雪和岳珊珊惊讶的神色中，风傲天整个人都像是化作了无影无形的狂风。那道由上等金料制成，厚重异常，完全能够承受住武圣境一击的金门，就在这股狂风之下化作了齑粉！

　　连一个渣都没有留下！

　　遮挡着阳光的金门消失，金灿灿的阳光投射在风傲天的身上。这一刻，风晴雪和岳珊珊清晰的感受到，这一刻的风傲天已经不是刚才的风傲天了！

　　现在的风傲天浑身上下都激荡着一股至强者的气息，他就静静地站在那里却像是狂风骤雨般拥有着摧毁世间一切的力量！

　　岳珊珊看着浑身上下都被阳光笼罩的风傲天，她开心的露出了笑容！这才是当初她认识的那个风傲天！

　　这才是真正的‘狂风，风傲天。’！

　　风傲天转过了头，看着岳珊珊和风晴雪，淡淡的说道：“走，我带你们去杀人！”

　　嗡！嗡！

　　一直矗立在地面上的寒剑发出了欢快的抖动，只听‘嗖’的一声，寒剑就自动飞到了风傲天的手中。

　　岳珊珊，风晴雪此时也走到了风傲天的身边。

　　风卿根本不会想到，一直被他当做是废物的风傲天竟然有着武皇境以上的实力。他本以为一道金门足以挡住风傲天一家，可是他没想到的实在是太多太多了。

　　风傲天一家出现在风家前山的时候，大战仍然在继续。一个又一个风家的武者倒在了血泊当中！

　　不过，独孤家，道家，登徒家，武尊佣兵团的武者也有所损伤！可是他们就像是看不到伤亡一样，依然红着眼睛争着杀向风家的人。

　　金属色的山壁此时流淌着还未干涸的鲜血。

　　刺鼻的血腥味被风吹过，更是令人作呕。

　　风晴雪一家完全没有想到竟然是这样的情况，随着他们的脚步不断向前。终于看到了独孤木龙等人。

　　此时，独孤木龙，道云天，登徒羽化，道龙，独孤木龙正联合起来对付风家的五位太上长老。

　　可是，他们几人的实力虽然强悍，可是五位太上长老比起来还是差了不少。是以，他们一直被压制在下风，被五位太上长老尽情的蹂躏。

　　风晴雪的目光在人群中跳跃，当他看到面色惨白躺在万里峰胸口中的游天鸿时，如遭雷击！

　　他真的来了！

　　风晴雪没想到风傲天的话，竟然成了一件事实。她的目光在游天鸿的身上一点一点的扫过，眼中满是疼惜。

　　此刻的游天鸿近乎成为了一个血人！

　　风傲天和岳珊珊顺着风晴雪的目光看到了游天鸿。他们的第一反应是，矮油，这小子现在可真惨！

　　可是第二反应，他们就愤怒了起来。

　　他们的未来女婿竟然让人给欺负成了这个样子！

　　“好好好！年纪轻轻就突破到了武皇境，晴雪的眼光不错。”风傲天一眼看出了游天鸿的实力，点头赞赏的说道。

　　唰唰唰！

　　几道身影同时分开！

　　他们不分开不行，因为他们都发现了风傲天！

　　此时的风傲天气息完全外泄，整个古玄大陆上恐怕除了苍天等为数很少的几个人可以无惧风傲天，剩下的人在面对风傲天身上的这股气息时都要胆战心惊。

　　“傲天？”五位太上长老当看到这个给了他们极大危机感的人，竟然是被人当做废物的风傲天时，他们的脸色变得异常精彩！

　　风卿还没死！

　　所以他在看到风傲天带着妻女走出来的时候，眼中满是不敢置信。

　　他疯了，他咆哮。“风傲天，这怎么可能？你这个废物怎么跑出来的？怎么可能？这绝对不可能！”

　　独孤木龙，道云天几人也是面露思索的看着风晴雪一家子。他们也注意到了风傲天的恐怖！

　　是敌是友，还未分清，他们不敢轻举妄动！

　　“是我。”风傲天对风家太上长老淡淡的说道。

　　“好！傲天，你来得正好。速速帮助我等退敌。”一位风家太上长老，颐指气使的说道。

　　独孤木龙等人的神色难看了起来。

　　冯傲天要是站在他们对立面的话，他们的局势会更加危险。

　　“抱歉，我这一次站出来，不是为了风家！”风傲天淡淡的说道。



第1007章 清理门户！

　　不是为了风家？

　　听到风傲天的这一句话，可谓是有人欢喜有人愁。欢喜的人自然就是独孤木龙，道云天等人。

　　忧愁的人，自然就是风家的五位太上长老了。

　　他们不禁想到：好你个风傲天，之前在家族里装废人，现在用这么一种震撼的方式出现在我们的面前，结果你却告诉我，你不是为了风家才站出来的？你想干什么？

　　想到这里，一位风家的太上长老不禁冷笑道：“既然如此，你站出来是为了谁呢？”他的身份一时没有转换过来，或者说他还没发现此时的风傲天有着十足的把握干掉自己。

　　“为了我的女婿。”风傲天的淡淡的说道。

　　一听这话，众人全都怔住了。不过就在此时，风晴雪终于大哭着跑到了游天鸿的身边，大声的叫着游天鸿的名字。

　　独孤木龙和道云天对视一眼，脸上都露出了古怪的神色。没想到，这游天鸿的岳父，竟然还是一个高手。

　　看着风晴雪的举动，风家五位太上长老的脸都绿了！

　　“风傲天，你要知道你能有现在的一切，都是因为风家的培养。”一位太上长老指着风傲天说道。“现在风家上上下下都在危机关头，这个时候你要考虑的不是你女儿的儿女私情，而是如何才能保全住整个风家。”

　　风傲天权当没听见，双眼望天。

　　“傲天，我知道你恨我们当初不把族长的位子传给你！这样，只要你今天帮助我们退敌，我们回头就让你成为风家的族长。”又一个风家太上长老站出来对风傲天说道。

　　“呸！”岳珊珊吐了一口唾沫。“你以为我们真的看上了所谓的族长？老娘今天就告诉你，我们今天出来就是要给我们的女婿出口气。”

　　风傲天说话或许会有顾忌，可是岳珊珊就完全没有了。当初她嫁到风家的时候，就是这些所谓的太上长老，横档竖挡，现在这些老家伙又欺负了她未来女婿，她怎么会给这些人好脸色看！

　　“呸！你这目光短浅的女人知道什么？”脾气火爆的太上长老指着岳珊珊的鼻子骂道。“再在这里胡说八道，看我不撕烂你的嘴。”

　　“你敢！”

　　这句话可是让风傲天听在耳朵里了，他的双眼像是两把刀子，直勾勾的盯着脾气火爆的太上长老说道：“你动她一根汗毛试试看。”

　　“风傲天，你这个吃里扒外的狗东西。”脾气火爆的长老被风傲天的气势吓住，却又不想丢了面子。

　　“你们也有资格和我说这种话？”风傲天冷笑不已。“你们也不看看，这些年风家在你们带领之下变成了什么样？老族长到现在都没有出现，你们还不明白是怎么回事？”

　　闻言，五位太上长老的神色大变！

　　老族长，在风家就是一个忌讳性的存在。

　　他的实力，在风家也是最强的一个。

　　风傲天一家之所以在风傲天变成废物，还能在风家正常的活着，就是因为老族长无意间的一句话。

　　由此，可以看出老族长在风家是一个什么样的存在！

　　“风傲天，你也不用拿老族长压我们。”脾气火爆的太上长老冷笑道。“就算是老族长知道了你的事情，也会以你为耻。”

　　“你们真的这么认为？”风傲天笑道。“那你们实在是无可救药了。”

　　“你说什么？”五位太上长老同时怒吼道。

　　他算什么东西，竟然敢说我们的不是？

　　有些人一旦在一个位子上坐的久了，就会以为他们会一辈子坐在这个位子上，这五人就是这样。

　　“傲天说的没错，你们确实没救了。”虚无缥缈像是风一样的声音在所有人的头顶响起。

　　听到这声音，所有人的神色都是一变！

　　就连独孤木龙，道云天，登徒羽化都没有想到，风家的底蕴竟然这么强！单单听着这老族长的声音，恐怕他的实力最少就在武皇境后期左右。

　　想到这里，独孤木龙和道云天同时叹了一口气。幸亏，风家的老族长看起来没有要管这件事情的样子，不然……

　　“老族长？”五位太上长老的眼中都露出了惶恐，不断的在四周寻找着老族长的踪影。

　　“你们有脸见我，我却不想看见你们的脸。”老族长的声音依然飘渺，淡淡的说道。

　　五位太上长老都愧疚的低下了头。

　　老族长话里责怪的意思，他们如何能听不出来。

　　“不管老族长怎么想，这一次还请老族长能站出来帮助我们退敌。至于其余的事情，我们甘愿受罚。”一位太上长老，抬头望天说道。

　　“现在的风家，还有存在的理由么？”老族长像是叹了一口气，淡淡的说道。

　　五位太上长老的神色同时一变！

　　老族长这是什么意思？

　　独孤木龙，道云天几人松了一口气，这所谓的老族长没有想管的意思最好！

　　“我等不明白老族长的意思。”一位太上长老看了看身边的同僚，抬头望天说道。“还请老族长明示。”

　　“你们五个，都是这些小家伙的前辈。可是你们做到了前辈的样子了么？竟然同时出手偷袭一个后辈，亏你们干得出来！”老族长冷漠的说道。

　　“天鸿……天鸿，你怎么样啊，不要吓我啊。”恰在此时，风晴雪凄厉的声音响了起来。

　　听到风晴雪的声音，独孤木龙等人的神色均是一变，纷纷将目光看向了脸色惨白的游天鸿。

　　风傲天和风家老族长出现的太震撼，他们险些忘记了游天鸿正处在生死边缘呢。

　　“晴雪丫头放心，这小子死不了。”老族长的声音传了出来。

　　五位太上长老的神色同时一变，失声道：“方才我们感受到的那股力量难不成是老族长您的？”

　　“不错！”老族长淡淡的说道。“不然，那个小家伙刚才已经死在你们的手下了。”就算游天鸿是铁打的，临时受了五位武皇境高手的一击，也断然没有可能活下来。游天鸿能够支撑到现在而不死，正是因为老族长在关键的时刻，伸出了援手！

　　“老族长，你究竟是什么意思？他们是我们的敌人啊？”一位太上长老不解的望着天空吼道。“我们做的这一切，都是为了风家！”

　　“嘿嘿，为了风家？”老族长顽皮的笑了起来。“这些年来，你们排除异己，风家的人死在你们手中的也不少吧！”

　　五位太上长老的神色同时一变，他们没想到，老族长竟然对他们的一切都了若指掌。老族长的声音刚刚落下，数十道人影就稀稀疏疏的出现在了他们的面前。

　　当看到这些人的时候，五位太上长老的神色大变！

　　“你们……你们……没死？”脾气火爆的太上长老看着这些突然出现的人，脸上满是震惊！

　　其余的四位长老也同样如此！

　　“我们怎么会轻易的死去？这样岂不是太对不起你们的处心积虑了？”其中一个武皇境老者站了出来，冷笑着说道。

　　他也是风家太上长老！

　　只是在三年前，他被眼前的这五人以一个蹩脚的理由害死。不过，谁都没有想到的是，在最后老族长突然出现，留住了他的性命！

　　其余出现的人，也多多少少都是这种情况！

　　独孤木龙，道云天几人的神色变了。他们本以为风家的底蕴已经悉数搬了出来，没想到此时又窜出这么多强者！

　　独孤木龙叹了一口气，看着风家的五位太上长老说道：“如果风家不自相残杀的话，在十大上古家族中必然是佼佼者。可惜……可惜……”

　　“可惜他们非但对付外人，对自己人也同样如此。”老族长接过独孤木龙的话，冷笑着说道。“你们说风家遭遇大难，我倒是想要问问，这风家是风家人的风家，还是你们几个人的风家？”

　　五位太上长老神色不断变化！

　　到了现在为止，他们已经清楚了老族长的打算了。

　　清理门户！

　　“哼！就算如此又如何？”脾气火爆的太上长老站了出来，冷声说道。“我们为风家用出了一辈子的精力，难道我们打击两个人都不行了？”

　　打击异己在他看来是在是太正常了！谁让自己有那么多的功劳和苦劳呢？

　　“两个人？”老族长笑了起来。“现在这些人是我知道的。我不知道的呢？你说，你们打击了多少人？”

　　“看来老族长这一次是不准备站在我们的身边了。”一位太上长老神色阴沉的说道。

　　“非但如此。”老族长冷笑。“我还准备清理门户！”

　　五位太上长老神色一变！

　　与此同时，刚刚走出曾被五位太上长老迫害的风家人，以极快的速度将五位太上长老包围了起来。

　　看到这一幕，独孤木龙，道云天，登徒羽化等人的脸上都露出了古怪的笑容。本来他们准备瓦解风家，没想到，还没等他们真正动手，风家竟然内斗了起来。虽然如此，他们却对这样的情势非常满意。

　　能不牺牲自己人，自然是最好的。



第1008章 不愿

　　五位太上长老也不会束手待毙，没等老族长一声令下，就与突然出现的一群人大战了起来。这五人的实力虽然强悍，可是这些被老族长救下的风家人也不是好相与的角色。这些人当中甚至有些人与五位太上长老的实力相当，除此之外，他们还占据了人数上的优势，交战的顷刻间就将五位太上长老压制在了下风。

　　风傲天夫妇看到这一幕，便迈着步子走到了游天鸿的身边。毕竟，这是他们已经认定的女婿，他们怎么也要近距离的观察观察这个小伙子。

　　不过此时的游天鸿的模样实在是太过惨烈。夫妇俩走到游天鸿面前的时候，眉头都微微蹙起，心中暗道，矮油这小伙子可真够惨的。

　　万里峰兄弟，千重，冷血四人有些谨慎的看着风傲天等人。不过，他们也都知道风晴雪是游天鸿的心上人，也没有横加阻拦，只是在暗中小心的警惕着。

　　风晴雪的脸上还挂着泪痕，她看了一眼仍陷入昏迷中的游天鸿，转头对风傲天问道：“他……他不会有什么事情吧？”

　　“放心，老族长都说了这孩子没有生命危险。”风傲天笑了笑，蹙眉说道。“不过他的伤势却也十分严重，伤筋动骨是免不了的。”

　　岳珊珊蹙着眉头看了一眼游天鸿，然后看着万里峰四人说道：“这孩子怎么伤的这么厉害？”

　　五位太上长老击伤游天鸿的一幕，他们并没有看到。

　　万里云脾气直爽，他看了一眼与风家众人大战在一起的五位太上长老，冷笑着说道：“哼！还太上长老呢，竟然同时出手偷袭！这也是天鸿没出什么事情，不然我们就算不要脑袋，也要把风家粉碎！”

　　斩钉截铁，句句铿锵！

　　岳珊珊的脸色当即就黑了下来，她看了一眼五位太上长老，冷冷的说道：“五个不要脸的老东西，不知廉耻！”

　　风傲天的脸色有些难看！不管怎么说，这五位太上长老也是风家的人。他们做出的一举一动，都代表着风家！

　　不过很快风傲天便释然，现在风家的名声难道很好？这五人的举动也只是让风家的名声再臭一点罢了！

　　“咳咳……”游天鸿的嘴角涌出了血沫，勉强将双眼睁开了一道缝隙。迷迷糊糊中，他好像听到风晴雪再叫自己的名字。

　　风晴雪最先发现游天鸿睁开的双眼，满脸惊喜的说道：“游天鸿，你醒了？”至此，她的一颗心才算彻底落了回去。

　　“晴雪？”游天鸿视线恍惚，轻轻地呢喃着风晴雪的名字，随后就重新陷入了昏迷当中。

　　风晴雪，万里峰等人的神色顿时一变，正在几人准备呼唤游天鸿的时候，风傲天笑着说道：“他已经没有事情了。只要休息一段时间，他的身体就能逐渐恢复过来了。”他的实力在这群人当中最强，能够一眼看出游天鸿伤势的情况！

　　“真的？”风晴雪，万里峰等人有些不敢相信的看着风傲天说道。

　　风傲天没好气的一笑，笑着说道：“我还会骗你们么？”

　　“那可不一定。”万里云撇撇嘴说道。

　　“万里云。”万里峰瞪了一眼万里云没好气的说道。“你说的这叫什么话？”就是心里真的有这个想法也不能说出来啊。

　　事实上，万里峰，千重，冷血三人也有点不相信风傲天的话。没办法，谁让风家留给人的形象就是出尔反尔的小人呢。

　　风傲天的脸色黑了下来。

　　他尴尬的摸了摸鼻子，看着万里云说道：“你放心！我和你接触的那些人，不一样！真的。”

　　他的心里却十分愤怒。

　　这些年风家究竟被风卿领导成了什么样子，竟然达到了这种说话都没人相信的地步！

　　万里云摸了摸鼻子看了看风傲天，又看了看万里峰，嘟囔道：“我这不也是为了天鸿好么。”

　　本来就是啊，风家人说的话也能信？万里云心中如是想到。

　　“啊……”

　　轰！！

　　突然，地动山摇的感觉传到每一个人脚下。万里峰，风傲天等人的身体微微摇晃。紧接着，他们将目光看向了风家正在交战在一起的人。

　　原来就在他们说话的功夫，已经有一位风家太上长老，被联合起来的风家人轰在了山壁上。

　　这位太上长老的脸色惨白，口中不断喷着鲜血，一副命不久矣的样子。

　　轰！！

　　像是商量好的一样，这位太上长老刚刚被打到山壁上，又是一位太上长老被砸进了闪避上。

　　这位太上长老明显没有前一位太上长老的运气好，他的身体在撞上山壁的一瞬间，就已经四分五裂！

　　鲜血激射，血肉模糊，白骨森森！

　　风傲天的眉头跳了跳。

　　这一次他看得很清楚，这位太上长老之所以被风家众人斩杀，是因为一直隐藏在暗中的老族长出手了。

　　“哈哈哈！”

　　最先被打入山壁的太上长老仰天长笑，神色愤懑，大吼道：“风弦，你好狠的心！”

　　风弦，就是风家的老族长！

　　也是公认的风家最强者！

　　“自作孽，不可活。”风弦淡淡的说道。

　　“哈哈哈，自作孽？”太上长老仰天怒吼。“既然你早就发现我们错了，为什么不警告我们？非要致我们于死地？”

　　他做错了事情，竟然责怪别人没有警告他。

　　听到太上长老的话，无论是风傲天，独孤木龙，道云天还是道龙，独孤沐风等小一辈都感觉啼笑皆非。

　　“有些事情做错了，付出的代价就是生命。”风弦淡淡的说道。伴随着他话语声的是一道狂风。

　　在这股狂风之下，仅剩的四位都已经重伤的风家四位天上长老，根本无法躲避。他们只能眼睁睁的看着那道从天而降的狂风距离他们越来越近，然后将他们的身体卷入其中。

　　“嘎嘎。”“嘎嘎。”

　　骨肉粉碎的声音在从狂风中传了出来。

　　狂风带起的怒号声十分骇人，可即便是这样仍然阻挡不住风家四位太上长老的惨叫声！

　　惨叫声持续的时间很短，然后戛然而止；狂风也停止了转动，最终归于平静。

　　当狂风消失的时候，几节森森白骨从空中落了下来！

　　看到这一幕的人，纷纷打了一个冷颤！

　　风家的老族长也是一个心狠手辣的角色！

　　自始至终，风弦都没有出现在众人的眼中。就算是他一口气击杀了风家四位太上长老也同样没有现身。

　　当五位太上长老都死后，风弦淡淡的说道：“即日起，风傲天执掌风家！再发生此类情况，杀无赦！”

　　风傲天一怔。

　　他没想到时隔多年，族长的宝座又重新回到了他的手中。

　　可是他的脸上却露出了苦笑。

　　这么多年的时间下来，他早已对权利看淡。在他看来，权利就是一把双刃剑，在伤害别人的同时，还会伤害自己。

　　如果要让他选择的话，他宁可陪着他的妻女平平静静的渡过一生。

　　“怎么？你不同意？”

　　风傲天迟迟不说话，风弦像是预料到了什么，淡淡的问道。

　　风傲天向前走出一步，满脸恭敬的说道：“傲天确实有此意。”

　　哗！！

　　风傲天此言一出，人群哗然。

　　众人都惊讶的看着他，想不通他的脑子里究竟在想什么。现在的风家经过一次清洗，整体实力虽然大跌，可是在上古十大家族中还是名列前茅。执掌着这样的一个家族，是很多人都难以拒绝的。

　　“为什么？”风弦沉默良久，淡淡的问道。

　　他的声音很平淡，让人猜不出他心里的情绪。

　　“不愿。”风傲天淡淡的说道。

　　他不想解释，事实上就如同他所说的那样，他不愿意做风家的族长！

　　“好吧！”风弦淡淡的说道：“风采。暂时由你执掌风家。”

　　风采是一个须发皆白的老人，他也是风家的太上长老。

　　他从人群中站了出来，恭敬的说道：“谨遵老族长命令。”

　　“恩。”风弦说完，就没有任何的生意发出。

　　众人猜测风弦可能已经走了。

　　独孤木龙，道云天对视一眼，脸上满是苦笑。现在看来，他们想要对风家斩草除根，也无法做到了。

　　风家爆发出的底蕴实在是超乎了这二人的意料。

　　突然，两个人同时想到了罪魁祸首风卿，他们连忙将目光看向风卿。然而，此时的风卿早已经躺在地上。

　　他的双眼瞪得溜圆，身体僵硬，只看了一眼独孤木龙和道云天就知道他已经死多时了。

　　只是让二人有些不解的是，究竟是谁对风卿下的杀手？难道是风弦？这些他们都不得而知，风弦也不会告诉他们。

　　他们也不会问！

　　不过，最终的结果是风卿已经死了，这一点就足够了。之前参与迫害独孤家和道家的五位太上长老也在风弦的手中变成了一节节的白骨，总体而言，他们此行的目的已经达到了。

　　铁老大脸色惨白，双眼瞪得溜圆看着这一切。

　　本来他想趁着这个机会再次让铁家壮大一分，但是，现在他突然发现他之前的想法实在是太天真了。



第1009章 你比他窝囊多了

　　铁老大现在面临的情况异常的尴尬。

　　他原本站在风家的一面，可是随着风家进行了一场内部的清洗，他的盟友已经消失不见了。现在面临着他的除了怀有敌意的独孤家和道家，还有对他冷眼相对的风家。

　　这他妈算是怎么回事？

　　这世界的大起大落实在是太快，铁老大一时间有些难以接受。

　　“嘿嘿。铁老大，咱们的账留着以后慢慢算。”独孤木龙是绝对不会忘记铁老大这么一号人物的，冷冷的笑道。“也不知道铁家内部会不会也像风家一样，来一次大清洗，这样也就不用我们亲自动手了。”

　　他不会告诉铁老大他这句话只是随便说说。

　　通过大举进攻风家，独孤木龙发现在以前他实在是太小看这些上古家族了。风家既然都能存在这么多的老不死，铁家想必也不会差到哪里。

　　当然了能够给自己的对手带来心理上的恐惧，独孤木龙对此还是乐此不疲的。这纯粹是流氓本性使然！

　　“独孤木龙，你什么意思？”铁老大知道现在情势对他很不利，却也不愿向独孤木龙低头。

　　凭什么？大家都是族长，我凭什么怕你？

　　在两人说话的功夫，独孤家和道家以及登徒家，武尊佣兵团的人都在收敛着各自家族的尸体。

　　之前的战斗中尽管是四家联合占尽了上风，可是死伤也是难免的。看着一具具的尸体被抬回来，独孤木龙的眉头跳了跳。

　　“铁老大，明人不说暗话。你等着我们独孤家的报复吧。”独孤木龙冷冷的说道。“希望你们铁家也有这么多武皇境的武者。”

　　他的眼睛盯着铁老大的脸，不放过他的任何一个神色！

　　“呵呵呵，如果你独孤家有勇气的话，大可以杀上我们铁家。我们铁家，随时恭迎你们的大架。”铁老大神色平静的说道。作为一个老江湖，他自然知道独孤木龙抱着什么样的目的。如果他的脸上露出了惊慌的神色，恐怕独孤家和道家不日就会杀上铁甲。他才不会上独孤木龙的贼当。

　　“看不出来。你还有点底气。”独孤木龙冷冷的说道。他没从铁老大的脸上看出任何的异常，所以他很生气。

　　“诸位，请随我们来。”

　　正在此时，一位风家的太上长老走到了独孤木龙，道云天几人的面前，笑着说道。

　　他的脸上虽然露着笑意，可是独孤木龙，道云天，铁老大都感受到了一股冷意，以及敌视。

　　显然，不管风家内部如何，他们的内部对于敢于杀上他们风家的独孤家和道家还是敌视的。

　　“要上好的房间。”独孤木龙一挥手，豪气干云的说道。哼！你们不是讨厌我们么？我就非要烦烦你们！

　　流氓不可怕，就怕流氓厚脸皮！

　　独孤木龙显然就是这样的人。

　　风家的太上长老脸上一黑，这人怎么这么不要脸？

　　可是在这个时候他也不好说什么，只能强笑着说道：“你们都是我们风家的贵客，自然不能怠慢了你们。”

　　“哦。还是希望这样的接待方式少来几次吧！伤筋动骨的，你说是不是？”独孤木龙似笑非笑的看着风家太上长老说道。

　　风家太上长老的脸色难看了下来，冷冷的说道：“下一次，可能就不是这样的结果了。”

　　“哦？”独孤木龙疑惑的看着风家太上长老说道。“那又是什么样的结果呢？”

　　风家太上长老冷冷一笑道：“如果有人还自不量力，我们可能就要给他们一个非常深刻的印象。”

　　“唉。风弦前辈离开的太早了。”独孤木龙突然说起了风家的老族长，神情惋惜。

　　“老族长怎么了？”风家太上长老疑惑的问道。

　　“如果他现在离开的话，可能手上又多了一条人命。”独孤木龙笑着说道。“可惜，有些人的命就是长啊！”

　　风家太上长老的脸黑了下来，不善的看着独孤木龙。独孤木龙口中的人命，自然就是他了！

　　“独孤族长这是怪我的态度傲慢了？”风家太上长老也是见过大场面的人，很快就平静了下来，淡淡的说道。

　　“岂敢岂敢。”独孤木龙冷冷的说道。“我独孤木龙怎么敢挑风家的刺？这不是自不量力么？”

　　“呵呵。”风家太上长老冷冷一笑道。“我风家自始至终接待人的态度，就有不同的分别。”

　　他决定让独孤木龙看清自己的身份。

　　独孤木龙也非常配合，疑惑的问道：“哦？什么分别？愿闻其详！”

　　风家太上长老一边向山上走去，一边看着独孤木龙冷笑道：“这其实说来也十分简单。对待什么样的人，就有什么样的接待方式。普通人在面对乞丐和帝王的时候，表现的方式也肯定是不同的。”

　　独孤木龙深以为然的点点头说道：“不错！我就是那个帝王，而他就是那个乞丐。”他的右手指着脸色铁青的铁老大。

　　铁老大的脸色更加难看！

　　谁都能听得出来，风家太上长老的话就是在说独孤木龙，可是他偏偏像是听不懂一样！

　　风家太上长老一怔，深深的看了一眼独孤木龙，然后摇摇头不再说话，只管带路。他很清楚面独孤木龙这种喜欢装傻充愣的人，就是把自己的嘴说烂了也没有用。

　　独孤木龙等人随着风家太上长老向风家的山上走去的同时，万里峰兄弟也抱着游天鸿的身体向风家的山上而去。

　　风晴雪跟在万里峰等人的身边，美眸一眨不眨的看着眼睛紧闭的游天鸿。尽管她的父亲说过游天鸿已经没有生命危险，可是她还是不放心。

　　看着风晴雪紧张心上人的样子，风傲天轻笑着对身边的岳珊珊说道：“你看晴雪这丫头，和当年的你多像。”

　　“那是！我生的女儿不像我像谁？”岳珊珊得意的说道。“可是这个叫游天鸿的小伙子和你一点都不像。”

　　“你说他太莽撞？”风傲天笑着问道。

　　“不！”岳珊珊摇头，看着风傲天认真的说道。“你比他窝囊多了。他比你更爷们！”

　　风傲天的脸黑了下来，故作生气的样子看着岳珊珊说道：“你这话是什么意思？”他也承认，有时候他确实有些软弱。

　　可是……揭人不揭短，尤其这话还是自己的妻子说出来的，更是令他不高兴。

　　“我问你，如果晴雪换成我，你换成那个小伙子，你会和他一样为了我，杀上风家么？”岳珊珊看着风傲天问道。

　　“这是当然。”风傲天不假思索的回答道。

　　“真的？”岳珊珊明显不信！

　　“当然是真的！”风傲天昂首说道。“自己的女人受到了委屈，作为男人，当然要血性一点。”

　　“只是一点？”岳珊珊鄙夷的看着风傲天。

　　风傲天一怔！

　　这女人是怎么回事？以前自己做出一副废物的样子，她都没用这样的眼神看过自己。现在自己已经将真实的实力显露了出来，她竟然看不起自己！

　　两人说话的功夫，已经回到了他们的房间。

　　风家的人本来准备将游天鸿安排在别的房间里，可是风晴雪死活不让！风晴雪毕竟是风家的小公主，风家弟子拗不过她，也只能将游天鸿安排到了她的房间里。

　　风晴雪看着躺在床上仍昏迷不醒的游天鸿，然后转头对万里峰等人说道：“这里有我照顾他，你们去休息吧。”

　　万里峰几人面面相觑，不知道该说什么！

　　“哎呀，我不会害这小子的。你们放心好了。”风晴雪急了，有些脸红的说道。

　　万里峰几人对视一眼，然后点点头，看着风晴雪说道：“那就交给你了，不过天鸿要是出了什么情况，你一定要通知我们。”

　　“知道了知道了，几个大男人啰啰嗦嗦的。”风晴雪根本就不是一个淑女，脸上露出了不耐烦。

　　万里峰等人脸上都露出了苦笑，摇摇头走出了风晴雪的房间。正在这个时候，风傲天夫妇也来到了风晴雪房间外。

　　风傲天实力惊人自然听到了他们之前的对话，也知道万里峰几人的心里有些放心不下游天鸿，就笑着说道：“你们放心！只要我还在这里，只要我还活着，没有人能伤害我未来女婿半根毫毛。”

　　他说出未来女婿，也是要让万里峰等人安心！

　　谁会害死自己的女婿呢？

　　果然，听到风傲天这么一说，万里峰兄弟，千重，冷血都松了一口气。万里峰拱拱手，笑着对风傲天说道：“如此就多谢了。”

　　风傲天摆摆手，淡淡的说道：“这小子是我的女婿，我这么做是应该的。”

　　“就是就是，你们没必要这么客气。”岳珊珊也附和着说道。她看了一眼身边的风傲天，笑着说道：“这个老东西装了一辈子的软蛋，现在也该过过英雄的瘾了。”

　　风傲天的脸上一黑！

　　这叫什么话？

　　他敏感的注意到，自从游天鸿出现之后，对他一直不离不弃的爱妻，对他的意见好像越来越多了！

　　难道是游天鸿那小子太优秀？

　　想到这里，风傲天摇摇头，货比货得扔，人比人得死！



第1010章 狡兔三窟

　　昏迷中的游天鸿不知道，他未来的岳父大人心里已经对他产生怨念了。这对于任何一个女婿来说，都不是一件好事。

　　尽管风傲天一直自视甚高，可是在看到游天鸿的时候，他也不得不在心中感叹一声。这小子能在这么小的年龄就突破到武皇境今后的前途不可限量！

　　游天鸿昏迷的时间里，风晴雪将贤妻良母这个词语的含义用行动淋漓尽致的阐述了出来。在以前风晴雪绝对没有想象过，他会照顾一个男人。

　　可是她现在却在做着这一切。

　　如果不是由于男女有别的话，恐怕她还会为游天鸿洗澡，把他身上的血衣换下来。事实上，风晴雪对于男人的身体还是十分好奇的。她也想看看游天鸿的身体究竟是什么样的，可是她也知道她这一想法注定是不能真正行动的。

　　……

　　游天鸿的伤势很严重，虽然没有性命之虞，却也需要上好的药材调理一番。于是，风傲天就遇到了一个大麻烦。

　　由于之前他在风家装废物装习惯了，所以他的手里根本不可能有上好的药材，或者是上好的丹药。

　　可是面对着爱妻和爱女恳求的眼神，他到了嘴边的话，却说不出来了。此时此刻此情此景，他能说什么呢？

　　难道对风晴雪和岳珊珊说，我风傲天太废物了，所以手里连点好药材和丹药都没有？这么打自己脸的事情，风傲天怎么可能会做？

　　打肿脸充胖子的坏处就是心里明明不情愿，还得去办这件事，还要努力把这件事情办得漂亮。

　　无可奈何之下，风傲天只能跑到风采的身前为游天鸿讨取调理身体的药材。风采等曾经被五位风家太上长老伤害过的风家人，虽然不像风卿等人那么刻薄，可是从严格意义上来说他们也不是一个善于施舍的好人。

　　无论风傲天怎么苦口婆心的劝说，结果就是俩字：不行！

　　风家，长老院！

　　风采虽然被任命为临时族长，可是他还是喜欢在哎长老院里面呆着。不过由于现在风采的身份非同一般，是以在长老院的议会厅里，他是坐在首位的。站在他对面的人，自然就是前来讨厌的风傲天了。

　　“傲天啊。我虽然能够理解你，那个叫做游天鸿的孩子是晴雪的心上人。可是他毕竟不是我们风家的人啊。尤其是这一次的事情，他就是带头人中的一个。这样的一个人，你说我们怎么可能把我们风家的上好药材留给他？老族长暗中帮了他一把，已经是这个小子的造化了。你可不要胳膊肘往外拐啊。”风采看着风傲天，苦笑着说道。

　　“族长，游天鸿虽然不是咱们风家的人。可是有着晴雪的关系，他也不至于和我们走在对立面。况且，咱们风家将那些敢于叛逆的人都清洗了一遍。这孩子对咱们风家的看法也是会改观的，他能年纪轻轻的就突破武皇境说明这孩子的前途不可估量。由我们风家为这孩子做后盾，他会以最快的时间从一条潜龙变成真龙。”风傲天笑着说道。

　　他早就知道这药不好要，于是他在来的路上就想好了一套套的说辞，此时这些话从他的口中说出非常顺溜。

　　“他是游家的人，而且和独孤家道家走的很近。他背后的靠山，不止我们一个。我们没有必要操心。”风采淡淡的说道。“何况，我们风家示好，这小子会不会扭转对我们的看法还不一定！所以，我的决定是他既然没有性命危机，这药材和丹药嘛，没有也罢！”

　　斩钉截铁！

　　风家的人基本都是这个性子，不见兔子不撒鹰！

　　想要让风家的人认同一个人，前提是必须要有能够打动他们的东西。也正是因为这一原因，千百年来风家一直处在十大上古家族中靠前的位置。

　　这是一个利益为上的家族！

　　正是因为看出了这些风傲天才不愿意做这个风家的族长！在他看来风家就是一个轮转的机器，一点人情味都没有。

　　“族长，你也知道咱们风家这一代的年轻人怎么样。”风傲天神色认真的说道。“傲天虽然无心关心家族的事情，却也知道现在的风家经过一场清洗正面临着青黄不接的局面……”

　　“傲天，你今天就是说出一朵花来，我也不会给你药材！”没等风傲天说完，风采就打断道。

　　风傲天的神色有些难看，也感觉有些头疼！

　　风采这个老家伙怎么就这么固执？

　　思忖片刻，风傲天看着风采说道：“如果我没有猜错的话，风家还会对长老一级的人再次进行一场清洗吧？”

　　风采的神色大变，冷冷的看着风傲天说道：“风傲天，你知不知道你现在在说什么？”

　　清洗是肯定的，但是绝对不能将消息泄露出去，因为这将给风家带来无尽的麻烦。他怀疑风傲天的脑子被门挤了，不然这样的事情他怎么会随意的说出口？

　　“我敢说出这句话，就可以肯定这四周没有人。”风傲天笑着说道。“族长，你也知道，再进行一次清洗的话，风家的整体实力将会一落千丈。到时候就需要一个年轻一辈的人，能够挑起现在风家的大梁。”

　　“你到底想说什么？”风采冷冷的看着风傲天说道。“如果你说出这一切的最终目的，都是为了要给那个游家的小子讨取药材的话，我劝你还是省省吧！”

　　“我承认。风家年轻一辈，有几个孩子确实不错。比如苍山苍雪这俩兄弟。”风傲天答非所问的说道。“可是族长你扪心自问，这两个孩子能够带领风家继续走向繁荣么？”

　　风采皱起了眉头，低头沉思了起来。

　　他的心里很清楚，风傲天说的这些都是客观存在的。可是就算如此，他也不想把风家的药材交给一个外人！

　　“上古十大家族，呵呵呵……听着多么霸气的名字。”

　　风傲天冷冷一笑道。“可是族长你一定明白。不要说在整个武者世界，就算是在古玄大陆，上古十大家族也根本不算什么。北海白衣神教，南隅天琴九宗，上三天烽火教，哪一个不是跺跺脚就能让整个大陆颤一颤的角色？”

　　风采神色大变！

　　风傲天所说的三个势力，都是古玄大陆中顶尖的存在。时至今日，这三个势力都没有暴露在世人的眼中。

　　“你把我风家和这三大教派对比，是什么意思？”风采冷冷的看着风傲天说道。这小子难道是故意贬低风家么？

　　他虽然不得不承认，风家和这三大势力一比，简直就是一条臭虫，可是这种话从自家人的口中说出，还是让他非常不爽。

　　“这三大势力日前出现在神元王朝的事情，族长应该知道？”风傲天有些不确定的看着风采说道。

　　这件事情他是听风家的人讨论时听到的。下面的人没有见识，并不知道那些人的身份，可是风傲天听着这些人的描述，就猜出了曾经出现在紫城荒山外的琴皇等人的身份。

　　“知道一点。”风采点头说道。“这些人出现和游天鸿那小子有什么关系，和我风家有什么关系？”

　　在他看来，风傲天就是想要从他这里为游天鸿讨取药材。

　　“族长难道不知道那句话？”风傲天故作神秘，笑着说道。

　　“什么话？”风采疑惑的问道。

　　“北海出，南隅乱，三天降，大陆殇！”风傲天一字一句的说道。

　　这是古玄大陆上古籍中的记载。

　　这三大实力虽然不是古玄大陆上顶级力量的所有，可是当这三大势力同时出现的时候，古玄大陆就一定会发生灾难！

　　风采一愣！

　　他也知道古玄大陆的古籍上有着这么一段记载！

　　可是让他真的相信这段记载，有些困难……甚至有些啼笑皆非。难道就凭借那么一段无头无尾的记载，就断定古玄大陆日后一定会有灾难？

　　“不管这个记载是真是假，我们小心一点总是没有错的。如果古玄大路上再发生一场旷世大战，你认为我们风家能够置身事外？”风傲天淡淡的说道。

　　“呵呵呵……”风采冷笑道。“你的意思是，我们现在用药材帮助游天鸿，日后游天鸿可能会保住我风家？”

　　滑天下之大稽！

　　将自己家族的命运交到别人的手中，这是多么愚蠢的选择？

　　“狡兔三窟！”风傲天看出了风采心中所想，淡淡的说道。

　　风采沉默，没有说话。

　　“族长，这个世界上无论是做出任何的决定，都有一定赌博的性质。我们现在压在游天鸿身上的只是药材，可是如果事情真的不幸像我猜测的那样发生了。我们到时候要压出去的就是我们风家上上下下千余人的身家性命，孰大孰小孰轻孰重，族长应该能看得清楚。”风傲天走到风采的面前，神色认真，慷慨激昂的说道。

　　风采抬起头，怔怔地看着风傲天。良久良久，他才笑着说道：“风傲天，你是一个很好的说客。”



第1011章 看看我是不是更漂亮了！

　　风傲天笑了。

　　他舔了舔有些干涩的嘴唇，笑着对风采说道：“傲天的这一切，也是为了我们风家考虑。”

　　“可是我不得不说，我还是不能给你。”风采变脸的速度简直比脱裤子还快，前一刻还要笑容满面，下一刻就变得十分阴沉。

　　风傲天的脸色黑了下来，就那么看着风采。他实在是想不通，自己都已经把话说到了这个份上，风采怎么就是不同意？

　　“为什么？”想不通的风傲天，不解的看着风采问道。他实在是不能理解，此时的风采脑子里装的究竟是什么！

　　难道是狗屎？

　　风采站起身，看着风傲天淡淡的说道：“风傲天，难道你以为我会相信那和神话传说没有什么差别的古玄大陆记载？你的脑子坏掉了，可是我的脑子还没坏掉。哼！北海出，南隅乱，三天降，大陆殇！狗屁！”说完，他甩了甩袖子，大步走出了议会厅。

　　风傲天面露苦涩，看着风采逐渐消失的身影，叹息道：“唉！看来我风傲天果然不是一个会讲故事的人。”

　　“可是……药材和丹药没有要到，我怎么和珊珊和晴雪那丫头交代呢？”风傲天有些不高兴的说道。“早知道我就不揽下这破事了。”

　　说完，他也学着风采的样子，大步走出了议会厅。

　　穿过几条羊肠小路，风傲天重新回到了灯火通明的自己房前。

　　他打开门，大步走了进去，面露笑容的说道：“哈哈，咱们风家现在出了点问题，丹药什么的都没有了。”

　　他为自己的借口而喝彩！

　　简直是太完美了！

　　房间里。

　　风晴雪和岳珊珊坐在床边盯着昏迷中的游天鸿，当她们听到了风傲天的话，不禁转过头，一眨不眨的看着风傲天。

　　风傲天尴尬的摸了摸鼻子，笑着说道：“你们这么看着我干什么？不相信我的话？我发誓，风家真的没有丹药了。”

　　风晴雪和岳珊珊还是不说话，就那么看着风傲天。

　　风傲天又摸了摸鼻子，做到了风晴雪两人的身边，垂头丧气的说道：“好吧！事实是风采不给我。”

　　“我就知道。”岳珊珊冷笑道。“你要是能靠得住，母猪也能上树。”

　　风傲天没说话，毕竟这一次他丢人了。之前答应的信誓旦旦，可是结果只是浪费唇舌，非但没有从风采的手中要到丹药，反而说成了脑子有病！

　　“不用担心了，刚才天鸿从昏迷中醒了过来。他的身上有丹药，我们也喂他服下去了。”风晴雪的目光从游天鸿的脸上，转移到了风傲天的身上，笑着说道。

　　“都是男人，差距怎么就这么大呢？”岳珊珊看了看风傲天，又看了看躺在床上的游天鸿，有些不解的摇头说道。

　　风傲天的脸上一黑！

　　完了完了，自从游天鸿出现他在这个家的地位是越来越低了。想到这里，他有些怨念的看着游天鸿想到，你这个臭小子这么优秀干什么？还让不让别人活下去了？

　　“爸妈，你们回去休息吧。这里有我照顾他就行了。”风晴雪站了起来，看着岳珊珊和风傲天说道。

　　她和游天鸿这么长时间没见面，当然有很多话想要和游天鸿说。尽管现在游天鸿在昏迷当中，可是在她看来只要游天鸿在自己的身边，哪怕是自言自语也十分有趣儿。

　　风傲天摇摇头，叹息道：“女大不中留啊。”

　　风晴雪的脸上一红，却没有说话。

　　这个时候沉默才是最好的选择。

　　“晴雪这丫头疯疯癫癫的，能对一个人这么上心倒也不错。至少会变得成熟一点，不会像以前一样，活脱脱一个没长大的疯丫头。”岳珊珊白了一眼风晴雪，笑眯眯的说道。

　　“妈！”风晴雪不乐意了，她瞪了一眼岳珊珊，然后悄悄的看了一眼躺在床上的游天鸿。

　　当注意到游天鸿仍然没有清醒的迹象，她才松了一口气。这些话要是让游天鸿听到的话，她以后还怎么能在游天鸿的面前挺起胸膛？

　　“这样也行。你也别累倒了，累了就睡觉。反正这房间里也不只这一张床。”风傲天看了一眼游天鸿，点点头对风晴雪说道。“还有如果发生了什么事情，一定要告诉我们。”

　　风家虽然进行了一场清洗，可是敌视游天鸿的人仍不在少数！有谁铤而走险对游天鸿动手，也不是不可能。

　　“知道了。知道了，我知道了。你们快走吧，真啰嗦。”风晴雪一边推着风傲天和岳珊珊一边说道。

　　岳珊珊和风傲天很快就被风晴雪推了出去。

　　岳珊珊没好气的说道：“这死丫头。”

　　“随你。”风傲天幽幽的说道。

　　……

　　风晴雪将自己的父母‘请’走之后，就重新回到了房间，然后趴在床前，怔怔地看着游天鸿。

　　印象中的少年已经不再青涩，现在的游天鸿棱角分明，眉宇间多了一丝成熟与冷意。风晴雪看着看着，就想起了他们第一次见面的样子。

　　她还记得，她第一次见到游天鸿的时候，她正在对付一头暴野狼。

　　想起当时她对付那头狼的理由，她的脸上就是不禁一红！

　　——偷看她洗澡。

　　她还记得当时的游天鸿就像是一个野人一样，突然窜出一拳就砸爆了暴野狼的头部。也正是因为这件事情，他们才逐渐相识、相知、相……

　　思绪如同涨潮的潮水，风晴雪的眼睛看着游天鸿，脑海中却是在回忆着属于他们的记忆！

　　迷迷糊糊间，记忆终结，回到了今天她看到游天鸿满身鲜血，躺在万里峰怀中凄惨的样子。

　　风晴雪从回忆中回到了现实。

　　现在的少年早已不是当初的少年，她也不是当初的那个莽撞少女，可是他们之间的感情却没有随着他们的成长而消失，反而像是水流流到深处一样没有任何的水花，却存在于他们内心最深处。

　　或许每一个女人一生都要经历这样的一种情感。虽然她还没有完全做好准备，可是……

　　风晴雪乱七八糟的想了一通！可是当她注意到此时的游天鸿已经睁开了眼睛，正笑眯眯的看着她的时候，眼泪夺眶而出！

　　没有任何人能理解风晴雪现在的心情，当她看到游天鸿眼中的笑意，她就是想哭！

　　躺在床上的游天鸿可是吓了一跳！

　　这脑子白痴的女人是怎么回事，怎么一看到自己就哭？难道是别开生面的欢迎仪式？游天鸿仔细的想了想，觉得很有可能。

　　风晴雪做出任何违和常理，令人哭笑不得的事情，他都能理解，因为风晴雪本身就是这么一个令人哭笑不得的女人！

　　“你没死吧？”哭了半晌，风晴雪见游天鸿还不说话，便开口问道。

　　尽管游天鸿已经适应了风晴雪的雷人雷语，可是在听到这句话的时候，还是差点一口气直接背过去。

　　有这么问候人的么？

　　“我很好，还……死不了。”游天鸿断断续续的说道。现在的他非常虚弱，就连说话也会扯动胸腔的伤口。

　　短短的一句话说出来，他已经汗流浃背，眉头紧锁。

　　“我知道你不会这么容易死。”风晴雪笑眯眯的看着游天鸿说道。“你要是死了，我去欺负谁啊。你说是吧！”

　　游天鸿干脆的闭上了眼睛！

　　这女人说话实在是太欠揍了！

　　“喂！你装什么死啊！”风晴雪不乐意了，瞪着游天鸿说道。“你睁开眼睛看看我。”

　　游天鸿睁开了眼睛，看着风晴雪。

　　“你看看我是不是更漂亮了。”风晴雪笑嘻嘻的说道。

　　游天鸿翻了一个白眼！这女人自我感觉太良好了。

　　“喂！你这是什么意思。”风晴雪不高兴了，鼓着两腮恶狠狠的说道。“你快说我漂亮，不然……不然……”

　　面对游天鸿这么个伤号，一时间她也不知道该如何威胁，就这么卡住了。

　　游天鸿艰难的笑了笑，问道：“不然怎么样？”尽管风晴雪在游天鸿的眼里有些白痴！不！或者说白痴到家了！可是游天鸿在看到风晴雪的时候，就会忍不住露出笑意。

　　人活一辈子就是为了开心！或许正是因为风晴雪太白痴，才会在游天鸿的心中占据着极为特殊的地位！

　　“不然……不然……不然我就把你当成那头色狼，打爆你的眼睛。”风晴雪想到了说辞，得意洋洋的说道。

　　在游天鸿眼里，风晴雪这个样子是这么的欠揍！

　　想了想，游天鸿声音微弱的说道：“你要是不顾忌我是个伤号，你就打吧。”说着，他闭上了眼睛，一副任由处置的样子。

　　“你……”风晴雪握起了粉拳，瞪着游天鸿。

　　可是游天鸿一副死猪不怕开水烫的样子，闭着眼睛躺在床上看也不看她一眼。尤其是游天鸿的眉头总是随着伤口的疼动不断抖动，这么一来，风晴雪就是再狠的心也不舍得对游天鸿动手了。

　　可是，想要让风晴雪这么认输，也不是一件容易的事儿！她从床上站了起来，不断的在房间踱着步子，思考着怎么才能不扯动游天鸿伤口的同时，给他一点教训！



第1012章 你竟然脸红了！

　　一个人要是想要处心积虑的为一个人好，一定是很困难的一件事。但是一个人假如处心积虑的想要祸害一个人，那无疑是非常简单的。很快，风晴雪就想到了一个能够让游天鸿投降的办法。

　　随着风晴雪眼中一亮，她又蹦蹦跳跳的回到了游天鸿的床边。在游天鸿不解的神色当中，她捻起自己的头发，然后放到了游天鸿的脸上。

　　“你要干什么？”游天鸿不解的看着风晴雪问道。他实在是想不通这蠢女人又想到了什么法子祸害自己。

　　“再给你最后一次机会，我到底漂不漂亮！”风晴雪看着游天鸿，声音里不无威胁的说道。

　　游天鸿虽然非常虚弱，却也注意到了风晴雪的这句话是肯定的语气，而不是疑问的语气。再加上他也想要看看风晴雪想要干什么，便笑着闭上了眼睛。一副你拿我没有办法的样子。

　　风晴雪好看的柳眉跳了跳！

　　这家伙真的是不把自己放在眼里啊！

　　于是，她便恶从胆边生，捻起一缕头发就塞到了游天鸿的鼻子上，不停的瘙痒着！随着她的动作，游天鸿的鼻子也跟着一抽一抽的。

　　看着这一幕，风晴雪没心没肺的乐了起来，精致的脸上满是神彩！

　　“游天鸿，你服不服？”风晴雪一边用头发折磨着游天鸿，一边笑嘻嘻的问道。

　　然而，游天鸿却是非常硬气的闭着眼睛一句话也不说。这一副在风晴雪看来，自然就是不把自己放在眼中了。

　　于是，她就捻起了好几缕头发同时折磨着游天鸿。同时笑嘻嘻的说道：“游天鸿，你要是说我漂亮，我今天就饶了你如何？”

　　“不对！你还得喊女侠饶命！我才放过你。”风晴雪兴奋的小脸通红，眼神迷离，像是已经看到了游天鸿投降的样子了一样！

　　“等……等……”游天鸿突然开口说道。他突然感觉自己的鼻子耸动的厉害，想要打喷嚏的欲望忍也忍不住。

　　“怕了吧？怕了的话，就乖乖求饶。本女侠饶你一命！”风晴雪兴高采烈的说道。她全然没有注意到，游天鸿的眼睛和鼻子都在不停的耸动。

　　“让开……”游天鸿眼睛紧闭，虚弱的说道。

　　“不让不让！我就是不让，你今天不叫我女侠我就不饶了你！”风晴雪倔强的说道。

　　“阿……嚏……”游天鸿终于忍不住了，一个喷嚏直接喷在了风晴雪的脸上。

　　风晴雪精致的脸蛋当即就皱起了一起，她手中的动作也停了下来。她轻轻地嗅了嗅鼻子，一股难闻的味道便传进了她的鼻子里。

　　“你干什么？”风晴雪恼怒的看着游天鸿说道。这家伙打喷嚏之前难道不会告诉我一声么！

　　如果游天鸿听到这句话，一定会大呼冤枉，刚才他可是一个劲的让风晴雪躲开。可是那个时候的风晴雪全然没有将他的话听进去！

　　“咳咳……”游天鸿轻轻咳嗽了一下，然后尴尬的看着风晴雪说道：“我给你洗洗脸！”

　　“游！天！鸿！”风晴雪像是火山爆发一样，满脸杀气的看着游天鸿。

　　游天鸿倒是好整以暇的闭上了眼睛，淡淡的说道：“我觉得你现在最应该做的事情是去洗脸。虽然我的口水很好闻，可是……”

　　“住嘴！”没等游天鸿说完，风晴雪就打断道。

　　她恶狠狠的看着游天鸿，可是此时的游天鸿眼睛紧闭，根本就看不到她的表情。她有心想要给游天鸿一点教训，可是考虑到此时的游天鸿是一个病号，也只能打消了这个打算！

　　“哼！你等着。”无可奈何的风晴雪留下了这句话，就走出了房间。显然，她是去洗脸了。

　　游天鸿睁开了眼睛，看着风晴雪气鼓鼓的走出房间，眼中露出了笑意。这个样子的风晴雪才是他印象中的风晴雪，如果风晴雪突然变得成熟了起来，他还真的不能适应过来。

　　这算不算是贱的？游天鸿哭笑不得的想到。

　　不过很快，游天鸿的注意力就放到了自己的身体上。五位武皇境武者联手一击的威力自然不言而喻，如果不是风雅在危机关头帮了他一把，可能他体内的经脉都已经被风家的五位太上长老震碎了。

　　然而，就算如此，此时的游天鸿情况也不是很好。虽然他曾经吞下了数枚丹药，可是这些丹药是他当初从圣人洞府中得到的，这些丹药或许对于武皇境，武圣境的武者有着极大的效果，可是对于他这种武皇境武者效果就不是那么显著了。

　　不过这些丹药毕竟还是有一些药力的，在这些丹药的作用下，游天鸿身体内部的暗伤也在逐渐的好转。

　　根据他身体的情况，游天鸿认为他想要恢复到活蹦乱跳的样子，至少也需要一个月的时间。

　　突然，游天鸿的脸上露出了惊骇！

　　这一次杀上风家来寻仇，游天鸿十分憋屈的在开始阶段就被淘汰，所以独孤家和道家有没有成功摆平风家，他也不知情。

　　他早就应该想到这件事情的，可是风晴雪的出现让他的心放回到了肚子里，他也就暂时忘了这些恩恩怨怨。

　　游天鸿的脸上露出了焦急的神色，心中想到，希望独孤家和道家没有出什么事情，不然……

　　在游天鸿的胡思乱想中，风晴雪重新回到了房间。

　　回到房间的第一件事，就是气鼓鼓的盯着游天鸿看。然而，当她发现游天鸿神色不对的时候，不禁快步走上前，担心的看着游天鸿问道：“游天鸿，你怎么了？”

　　“独孤家和道家怎么样了？”游天鸿想从床上起来，可是他的身体根本不足以支撑他做出这样的动作。除此之外，风晴雪在看到他有想起来的架势，也将他摁在了床上。在这样的一种情况下，游天鸿也只能干巴巴的躺在床上，眼睛一眨不眨的看着风晴雪。

　　“独孤家，道家？哦，他们没事。”风晴雪笑着说道。

　　“真的？”游天鸿有些不敢相信的看着风晴雪说道。

　　“你这是什么意思？难道你巴不得他们出事？”风晴雪不高兴了，怒视着游天鸿说道：“还是你不相信我说的话。”

　　游天鸿翻了翻白眼，心道，我不就是想要知道知道事情的具体过程么！

　　这女人，真是……

　　风晴雪看了看游天鸿，见他的眼中仍流露着担心，便叹了一口气，将事情的前因后果对游天鸿说了一遍。

　　听完风晴雪的话，游天鸿的脸上露出了古怪的神色！按照风晴雪的说法，他们岂不是几乎没有浪费一兵一卒就将风家给瓦解了？

　　不过游天鸿也发现风家的底蕴确实惊人，在分裂的情况下竟然还能挡住他们！想到这里，游天鸿不禁在心中叹了一口气，看来以前自己实在是坐井观天！

　　“你这次怎么会跑到风家来的？”说到这个问题，风晴雪就问出了自己心中的疑惑。

　　“风卿杀了我的兄弟。”游天鸿冷冷的说道。“所以我来报仇！”

　　“没别的原因了？”风晴雪紧张的看着游天鸿说道。她之前虽然不相信游天鸿能为了自己杀上风家，可是事实真的发生了，她又想游天鸿是因为自己而杀上风家的。

　　女人的思维就是如此不可捉摸！

　　游天鸿看了一眼风晴雪，没有说话。在他看来风晴雪的这个问题问的实在是太没有水平了！

　　“说啊！”风晴雪见游天鸿不说话，催促着说道。

　　游天鸿闭上了眼睛！

　　风晴雪的脸上一黑，银牙直咬，瞪着游天鸿说道：“你到底说不说？”

　　“你要干什么？”游天鸿不解的看着风晴雪说道。这么浅显易懂的答案，一定要自己亲口说出来么？

　　事实上，游天鸿之所以没说的原因是他害羞！

　　当然，他是绝对不会承认的！

　　“你……你来风家，有没有别的原因。”风晴雪有些吞吞吐吐，扭捏的看着游天鸿问道。

　　“有！”游天鸿点头说道。

　　“什么原因。”风晴雪追问。

　　“我不告诉你！”

　　“为什么？”

　　“不想！”

　　“游！天！鸿！本女侠的耐心是有限的！”风晴雪恶狠狠的看着游天鸿说道。在她的眼中游天鸿实在是太欠揍了。

　　“哦！”游天鸿点头说道。“我知道了。”

　　风晴雪：“……”

　　“不要闹了，我困了，想睡觉。”游天鸿看了一眼神色不善的风晴雪，虚弱的说道。

　　“不行！”风晴雪霸道的说道。“你今天必须说。”

　　“说什么？”游天鸿疑惑的问道。

　　“说……说你喜欢我。”风晴雪心直口快的说道。

　　游天鸿满脸惊讶的看着风晴雪。

　　“你这么看着我干什么？”风晴雪的脸色酡红，却怒视着游天鸿说道。开玩笑！她也是个女孩子，凭什么不能脸红！

　　游天鸿吃惊的看着风晴雪，好半晌之后，才满脸不可思议的对风晴雪说道：“天啊！你竟然脸红了！”在他看来，风晴雪脸红实在是太不可思议了。

　　风晴雪的脸色黑了下来，眉头乱跳！

　　这是什么意思？他是什么意思？



第1013章 婚事？

　　游天鸿怔怔地看着风晴雪。

　　对于风晴雪的脸红，他是觉得非常奇怪、古怪而不可思议的。在他的心中，风晴雪要是能脸红的话，母猪也能上树了。

　　他觉得风晴雪脸红是一件非常难得的事情，于是他就想把风晴雪脸红的样子，深深地记在脑海里。

　　“游天鸿，你今天要是不给我解释清楚，咱们两个没完。”风晴雪气鼓鼓的看着游天鸿说道。

　　这小子难道就不知道讨本女侠的欢心么？

　　她当然不知道，相比起讨她的欢心，游天鸿更喜欢和她作对。欢喜冤家，可能就是如此！

　　“咳咳……”游天鸿轻轻咳嗽了一声，然后就不再理会风晴雪假装睡觉。

　　看到这一幕，风晴雪的眉头又飞快的跳动了起来，她的粉拳紧握，恨恨的想到，游天鸿你现在是伤号，本女侠不和你一般见识，等你身体恢复的时候，要你好看！

　　游天鸿实在是太累了，或者说他被风家五位太上长老打得太疼了。本想和风晴雪继续斗嘴的他，闭上眼睛竟然不知不觉的睡着了。

　　风晴雪看到游天鸿紧闭着双眼，轻轻地打起了鼾声，也不忍再吵醒她。这女人虽然脑子有点笨，可也不是不懂事。

　　一个人是非常无聊的，于是风晴雪就坐在床边，右手撑着下巴，看着游天鸿入睡的样子！

　　无论是任何女人，好像都非常喜欢静静地看着自己的心上人睡觉的样子。这无关性格、种族、年龄！看着看着风晴雪的瞌睡也上来了，瞪得溜圆的眼睛也逐渐闭上，头一歪就睡着了。

　　次日，清晨。

　　游天鸿从疼痛中睁开了眼睛。睁开眼睛的一瞬间，他就将目光看向了风晴雪，当他看到风晴雪正趴在自己的床边睡觉的时候，眼中不禁露出了笑意。不过很快，这笑意又变成了心疼！自己作为一个男人，怎么能让自己喜欢的女人遭这种罪呢？于是，他先是从空间中掏出了几粒丹药，放入口中吞下，感觉身体好转了一些，才推了推风晴雪。

　　风晴雪睡觉的时候很死，任游天鸿怎么推她始终就是不醒。

　　看着这一幕，游天鸿又好气又好笑。他不禁想象，这么一个女人要不是出生在风家这种家族里，恐怕早就让人卖了一百遍，还给人数钱呢。

　　当然推不醒风晴雪也有着游天鸿自身的原因，现在的他伤势严重，身体根本发挥不出应有的力气。

　　既然拿熟睡中的风晴雪没有任何的办法，游天鸿索性也就放弃了这无用的举动，侧着头目不转睛的看着风晴雪。

　　就算是在睡梦中风晴雪的脸上也是露着笑意，不禁让人想象她究竟做了什么美梦！不过让游天鸿苦笑不得的是，风晴雪睡觉的时候嘴巴张着，涎水以一种极其惊险的姿态挂在她的脸上，随时都有流出来的可能！

　　好景不长，天色逐渐大亮，担心游天鸿伤势的人不是一个两个。很快，万里峰兄弟，千重，冷血，道龙，独孤沐风就来到了风晴雪的房间。

　　就算是万里峰等人走进房间，风晴雪仍然一副不知的样子，睡梦中的她还砸吧砸吧了嘴巴，螓首换了一个更加舒服的姿势。

　　看到这一幕，游天鸿的眼中满是笑意！

　　这女人的神经真粗！

　　“天鸿，你现在感觉怎么样？”看到游天鸿清醒了过来，万里峰惊喜的问道。千重，冷血几人也同样欣喜的看着游天鸿。

　　“好多了。”游天鸿轻声说道。“不过想要短时间内就恢复行动能力，还是有点困难！”根据他的估算，想要能够自如的行走，最少还需要六七天的时间才能恢复。

　　“没事就好！没事就好！”万里峰几人对视一眼，齐声说道。

　　“哈哈哈，我早就说这个小子命大，没那么容易就死。”冷血看了一眼游天鸿，笑嘻嘻的说道。

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的说道：“我死了你就高兴了！”

　　这只是一句玩笑话！

　　“死？谁死？游天鸿死了？”突然，睡梦中的风晴雪发出了梦呓的声音，从睡梦中清醒了过来。

　　风晴雪睁开眼睛，看到游天鸿，万里峰几人都神色古怪的看着自己的时候，脸上不禁一红！

　　“你竟然又脸红了。”游天鸿笑着说道。

　　“关你屁事。”风晴雪站起身，习惯性的擦了擦下巴，当注意到万里峰等人都憋着笑意看着自己的时候，脸上又是一红，怒视着游天鸿说道：“你怎么不死了呢！”说完，她就跺跺脚，走出了房间。

　　显然，是出去洗漱了。

　　游天鸿哭笑不得的摇摇头，对万里峰几人说道：“都坐吧。”

　　“哈哈哈，恭喜天鸿美梦成真啊。”道龙坐在游天鸿的床边，促狭的看着游天鸿说道。

　　“你在说什么？我怎么听不懂？”游天鸿疑惑的看着道龙说道。他当然知道道龙是在说风晴雪，可是在这么多人的面前这么赤裸裸的就说了出来，还是让他心里一阵害羞。

　　“你真的不知道？”独孤沐风也似笑非笑的看着游天鸿说道。“风家的小公主，竟然被你……”

　　“打住！”游天鸿脸上一黑，他可不想让风晴雪听到他们的对话。

　　独孤沐风鄙夷的看了一眼游天鸿，嘲讽道：“都不敢承认，还算个男人？”当初贺啸风和游天鸿在古路的时候怂恿道龙对她表白的事情，道龙已经悉数向她交代了。

　　女人都是记仇的，她们在记恨你的时候，你绝对看不出来。可是一旦你有马脚的时候，她们一定会一脚把你揣进沟里。

　　此时的独孤沐风无疑就是这样的一个女人！

　　游天鸿的脸色黑了下来，没好气的看着独孤木龙和道龙说道：“你们两个现在穿一条裤子！”

　　“夫唱妇随么，你是不是很羡慕？”道龙丝毫不以为耻，笑嘻嘻的看着游天鸿说道。“你要是想的话，就像我一样去和风晴雪表白啊。”

　　他得意的看了一眼游天鸿，然后将目光看向了独孤沐风！

　　游天鸿撇撇嘴，他看得出来，现在独孤沐风和道龙正在感情的发展期，关系好着呢！

　　万里峰兄弟，千重，冷血也纷纷起哄，笑着对游天鸿说道：“天鸿，你这么努力修炼，不就是为了风晴雪么？现在你已经看到她了，反而不敢开口？”

　　这件事情，当然是道龙对万里峰几人说的。恰在此时，洗漱完毕的风晴雪已经来到了房间外，也恰巧听到了万里峰几人的话。

　　她的脸上一红，心里一喜。美滋滋的想到，游天鸿来到风家果然有着自己的原因。可是让她不高兴的是，游天鸿为什么不当面对自己说呢？

　　当然，她绝对不会明白男人一旦害羞起来的话，绝对比女人更害羞。

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的说道；“你们几个家伙一早到跑到这里，到底是关心我，还是来气我的？”

　　“当然是关心你。”道龙大声的说道。“婚姻大事，可是一个人一辈子最大的事情。我们关心你和风晴雪之间的感情，当然就是关心你了。大家说是不是啊？”

　　“就是啊，天鸿，在我印象里，你可不是一个拖拖拉拉的人，现在这是怎么了？”万里云不解的看着游天鸿。

　　在很长的一段时间里，游天鸿就是他的偶像！

　　“小子，你不会是怕了吧？刀山血海的走下来，现在竟然怕了儿女私情？”冷血笑嘻嘻的说道。

　　千重酷酷的看着游天鸿，淡淡的说道：“你再也不是当年那个一战三杰而大胜的游天鸿了。”

　　游天鸿的眼前一黑，心道，这都什么跟什么？这是能扯上关系的两件事么？

　　“天鸿啊，不是我说你。现在你都已经突破到武皇境了，你已经有实力保护你的女人了。你还在犹豫什么？一个女人一辈子有多长时间，她又能等你多长时间？况且，我看那风晴雪的父母对你的印象也挺好的。这件事情啊，要我说的话，还是抓紧办了吧！”万里峰语重心长的说道。

　　游天鸿不禁一怔，疑惑的问道：“什么事儿？”

　　“婚事！”

　　万里峰兄弟，千重，冷血，穿着一条裤子的独孤沐风和道龙同时开口说道。

　　游天鸿惊讶的张大了嘴巴，这都是什么跟什么，八字还没有一撇呢，竟然就要考虑婚事了？

　　“风晴雪是个好女孩。”独孤沐风说道。

　　游天鸿翻了翻白眼，没好气的说道：“你俩差不多！”

　　这俩人一个脾气火爆，一个像是没长大的孩子，本质上确实没有什么区别。

　　“你什么意思？”独孤沐风火了，她看了一眼道龙，喝道：“道龙，我怎么样？”

　　“一个字，好！两个字，极好！”道龙连忙点头说道。他岂敢说独孤沐风的不是？

　　“那风晴雪怎么样？”独孤沐风又道。

　　“和你一样，一个字，好！两个字，极好！”道龙配合的说道。

　　独孤沐风笑了，看着游天鸿说道：“这么好的姑娘，你难道不珍惜？”她心里美滋滋的，脸上也满是得意。

　　游天鸿：“……”



第1014章 诡变

　　“一个男人，就应该有勇气去承担。”独孤沐风不屑的看了一眼游天鸿，然后看着道龙说道：“你看看道龙，这才是真爷们！”

　　游天鸿惊讶的看了看独孤沐风，又看了看道龙，沉默的摇摇头。当初要不是他和贺啸风在一旁怂恿，道龙怎么可能会有勇气和独孤沐风表白？

　　当然，为了兄弟的幸福，游天鸿绝不会将事情的真相告诉独孤沐风！

　　“我看风晴雪对你也有意思。”万里峰看着游天鸿说道。“既然郎情妾意，还有什么不能解决的？”

　　游天鸿看着万里峰几人，苦笑着说道：“我还没有做好准备。”任何男人在面对突如其来的感情时，心情都会十分矛盾！

　　游天鸿确实喜欢风晴雪，可是要让他现在就和风晴雪完婚，他觉得有些儿戏。无他，现在的他还有很多事情没有做。

　　伪武神传承没有调查出真相！古路七十二座荒山崩塌，怪物横行的事情同样没有解决！

　　内忧外患之下，他怎么敢贸贸然的和风晴雪完婚？除此之外，他的父母远在格林王朝，想要在这个时间完婚的话，问题实在颇多。

　　“你是担心以后？”道龙和独孤沐风对视一眼，同时开口问道。他们同游天鸿穿过古路，这些人中也只有他们最了解游天鸿的担心。

　　游天鸿艰难的点点头，苦笑着说道：“这些事情没有彻底解决，我怎么会这些乱七八糟的事情。”

　　“切！你又不是救世主。”独孤沐风没好气的说道。“没有你，天也不会塌了！”

　　游天鸿苦笑。他从未把自己当过救世主，而是因为他知道如果大陆上爆发了什么灾难，他肯定会奋不顾身的去当炮灰！

　　可是如果他在这个时候娶了风晴雪，到时候他的心中就会有牵挂！常言道，国家兴亡匹夫有责，更何谈大陆？

　　难道他能为了儿女私情而苟且偷生？

　　他做不到！

　　他不是圣人，也不是脓包，他的内心深处还是有着大义的！况且，连苍天都恐惧的灾难，真正降临的时候，整个大陆上还能存活的人能有几个？

　　事实上，游天鸿之所以这么相信古玄大陆日后肯定会爆发出一场灾难，最重要的原因是有时候他的心里也会产生心惊肉跳的感觉！

　　这种感觉最早出现的时候，是他在古路中彻底吸收了沙皇经中的精髓的时候。他现在的皇者之气达到了正常武者所没有达到的程度，对于未来的危机比起普通的武皇境武者要敏锐的多。

　　就是普通人还有第六感，作为一个武皇境的武者他更是相信自己的感觉！

　　“可能天鸿真的有什么难处。”道龙看着游天鸿越来越难看的神色，有些不忍的说道。他们一群人中就属游天鸿接触苍天的次数多，游天鸿能从苍天那里得到了什么消息，也说不定！

　　“孬种！”独孤沐风没好气的说道。“一个男人还拖拖拉拉，没担当！”

　　游天鸿就像是没有听见一样，因为他的眼皮突然剧烈的抖动了起来。所有人都注意到了游天鸿的变化，他的脸色以极快的速度变得惨白，嘴唇变成了紫色哆哆嗦嗦的抖动着，眼中满是惊骇，像是看到了什么不可思议的一幕一样！

　　“天鸿，你怎么了？”注意到游天鸿的变化，万里峰几人同时开口问道。站在门外的风晴雪听到万里峰几人的呼声，也小跑着跑进了房间。

　　对于众人的呼唤，游天鸿没有说话。

　　因为此时此刻的他全然被出现在他眼前的一幕震撼住了！

　　嗡！

　　震天钟没有得到游天鸿的召唤，就从他的头顶冒了出来。巴掌大小的震天钟不断闪烁着熠熠的金光，陡然浓郁的金光突然投射到了游天鸿的面前，竟然形成了一道金幕！

　　看着眼前的一幕，万里峰几人的脸上都露出了震撼的神色！

　　究竟发生了什么？

　　然而，变化并没有止于此，随着一道几乎穿破云霄的剑鸣声传出，白玉剑继震天钟之后，不受控制的从游天鸿的空间中跑了出来。

　　白玉剑上先是闪耀着耀眼的金光，然后这道的金光又变成了刺眼的白光。白光迎空一闪，居然窜到了震天钟射出的金幕当中。

　　轰！！

　　金幕轻声抖动，逐渐变成了白色，依稀的人影出现在了上面。

　　嗖！

　　金色的大弓无声无息的出现在游天鸿的身前，此时这张大弓不停的抖动，无人拂动的大弓弓弦竟然成了一种饱满的形状。

　　随着一道白色的气箭从金色的大弓上射出，白幕上的人影逐渐清晰了起来。

　　所有人都目不转睛的看着这一幕，很快，他们就注意到白幕的背景，竟然是一片冰冷与黑暗并存的宇宙！

　　唰唰唰唰！

　　一颗颗天体凭空出现，紧接着，一个目测约有数百丈的怪物出现在这道白幕之上。然后，让游天鸿，道龙，独孤沐风差点跳起来的是，这白幕之上竟然出现了两个白衣身影！

　　这两个白衣人正是引领他们前往天路的两个人！

　　游天鸿从苍天的口中得知，他们是三大顶级家族之一，天家的人！

　　两个白衣人拦在怪物的身前，他们嘴巴不断的张合显然是在说着什么。可是这道白幕虽然有着投影的效果，却不能将他们的声音传达出来。

　　也不知道说了多久，两个白衣人才停止了谈话。

　　紧接着，众人就看到这两个白衣人竟然和那个怪物大战在了一起。尽管只是通过白幕观察着这一战，游天鸿等人也感受到了令人心悸的恐怖力量！

　　甚至，在这两人一怪物的大战当中，他们周围的天体也都爆裂开来！天体爆裂时散发出的威势，几乎将白幕撕裂。可是随着震天钟，大弓，白玉剑上的光芒越来越盛，愣是将白幕稳定了下来。

　　这一战几乎超越了时间、空间的限制，两个人白衣人大战一个怪物，竟然不能站在上风，甚至隐隐还被怪物压制在了下风！

　　所有人都倒抽了一口冷气，这怎么可能？这怪物究竟有多强？

　　唯有游天鸿，道龙，独孤沐风只是微微惊讶，因为他们很清楚，这些怪物的实力都已经达到了半步武神！

　　两个天家的白衣人实力纵然强悍，却也只是武皇境大圆满的武者而已！众人期待着这场大战的落幕，可是随着时间的流逝，两个白衣人仍然没能战胜怪物。甚至，怪物越战越勇，竟然将两个白衣人打的重伤吐血不止！

　　不可思议！

　　第一次看到这怪物的万里峰兄弟，冷血，千重的脸上都露出了浓浓的震惊！

　　不知何时，风傲天夫妇已经来到了风晴雪的房间中。不过众人此时的注意力都在白幕之上，并没有人注意到他们！

　　然而，风傲天在看到白幕上的景象时，眉头不禁跳了跳。

　　游天鸿三剑兵器上的光芒达到了极盛，可也就在这个时候，三件兵器突然变得黯淡无光，投射出来的景象也随之消失！

　　沉默！

　　所有人都沉默，他们不知道刚才看到的景象是真是假，可是这三件兵器无主自动，显然不是恶作剧！

　　“那……怪物是什么？”良久，万里峰打破了沉默，看着游天鸿，道龙，独孤沐风问道。

　　“半步武神！”游天鸿苦笑道。

　　他眼中闪烁的景象也消失，可是他却比在场的众人，更知道这场大战的结果。就在白幕消失的一瞬间，他清晰的看到有一个白衣人被怪物撕成了碎片！

　　他不禁打了一个冷颤，连那些白衣人都奈何不了这些怪物！

　　“咝……”

　　听到游天鸿的话，万里峰几人齐齐倒抽了一口冷气。

　　“北海出，南隅乱，三天降，大陆殇。难道这一切都是真的？”风傲天的仰头望着窗外的景色，幽幽的说道。

　　这句话，吸引了所有人的目光。

　　“在古玄大陆上曾经有过类似的记载。”风傲天收回目光，看到游天鸿等人不解的神色，便解释道。“北海白衣神教，南隅天琴九宗，上三天烽火教！这是古玄大陆上最顶级的势力之三！传言，每当这三个顶级势力内部发生了变故，或者同时出现在世间的时候，古玄大陆就会爆发一场危机整个大陆的危机。”

　　游天鸿，道龙几人的脸上满是震惊！古玄大陆上还有着这么一段传说？

　　“据悉，上一次古玄大陆发生的旷世大战，就是因为这三大势力发生了动乱！”风傲天神色古怪的说道。“可是令人奇怪的是，上一次的旷世大战，整个大陆都像是一朵凋谢的花朵一样凋零，可是这三大势力的整体实力却没有受到任何的影响。”

　　“三大势力？”游天鸿的眼中满是不解，疑惑的看着风傲天。

　　对于自己的未来女婿，风傲天肯定是要满足其求知欲的，于是，他便笑着点头说道：“不错！整个古玄大陆的势力分布是呈现阶梯层次的。如果说北海白衣神教，南隅天琴九宗，上三天烽火教是顶级势力的话，那所谓的上古十大家族也只能算是二流势力，甚至三流势力！”



第1015章 神算子！

　　此言一出，万里峰兄弟，千重的脸上都露出了浓浓的震惊。他们随着游天鸿一同杀上风家对于风家的底蕴也自然看在了眼里。在他们的眼中风家的底蕴无疑是极其惊人的。然而，就是如此惊人的底蕴，在风傲天的口中却成为了二流势力，甚至三流势力。如此一来的话，风傲天口中的三大势力该有多么恐怖？

　　“你们不用震惊。这不是我妄自菲薄，也不是故意高抬这三大势力，事实上他们确实比我们风家以及其余的上古家族强了数倍。”风傲天笑眯眯的说道。

　　道龙，独孤沐风点点头说道：“不错。我们也曾听说过这三大家族。不过对于他们，我们只是听说，至今还没有见过。”

　　“不！你们已经见过了。”风傲天笑眯眯的说道。“你们两家在寻找曾丢失的典籍时，不是遇到了琴皇，黄龙三兄弟，还有那些棺材人？”

　　游天鸿，道龙，独孤沐风的脸上都露出了浓浓的震惊！难道那些人就是风傲天口中所说的三大势力？

　　“那些棺材人就是北海白衣神教。琴皇来自于天琴九宗，至于黄龙三兄弟就是上三天烽火教的人。”风傲天肯定了游天鸿三人心中的想法，笑眯眯的说道。

　　游天鸿三人对视一眼，脸上满是震惊。对于这些人的强横，他们自然能够看得出来。只是让他们不解的是，既然风傲天都知道这些人的身份，为什么独孤木龙和道云天不知道？他们没有深思的是，如果独孤木龙和道云天真的不知道这些人的身份，但他们看到那些人的时候，脸上就不会露出那么浓的震惊之色了！

　　“当然，这些人实际上还算不上真正的三大教派。”风傲天笑着说道。“那些棺材人是被北海白衣神教踢出去的部分白衣神教教众，黄龙三兄弟也叛变了上三天烽火教，唯有琴皇才是南隅天琴九宗的核心人物。”

　　游天鸿满脸惊骇，他扭过头看着风傲天说道：“当时，苍天他……”当时黄龙三兄弟在苍天的面前嚣张，结果被苍天毫不留情的灭掉了一个。

　　“我知道。”风傲天笑着说道。“苍天虽然不是古玄大陆顶级势力的人，可是以他的实力，完全可以被称之为古玄大陆第一人。有着这种实力的人，别说是已经叛变了上三天的黄龙三兄弟，就算是真正的上三天烽火教教众看到了他，也要给他七分颜面！”他的脸上满是敬佩！男儿生当如苍天！

　　曾经在苍天崛起的时候，不知道有多少武者心中的偶像就是苍天。没有一个男人不想成为苍天第二。因为这代表着实力的象征，甚至曾经有很多的天才，甘愿成为苍天身边的跟班！在那个曾经举世瞩目的黄金盛世里，苍天代表了整个古玄大陆。无论是天路，还是古路，抑或者是古玄大陆外之外的大陆，都有着苍天的足迹！那是一个无人能与其争锋的年代，就算是被称之为最有可能超越苍天的游龙，也在与苍天的交锋当中落入了下风，而后在不久之后陨落！

　　每当风傲天想到这里的时候，他都会热血沸腾。他恨，他没有生在和苍天的同一年代，就算他不能与苍天争锋，也想与他大战一场！

　　可是苍天崛起的像是一颗流星，消失的时候同样如此，就在他达到了人生最璀璨的一个阶段时，突然消失。这一消失就是数百上千年，甚至曾经还有人断言苍天之所以消失，是因为天妒英才！

　　然而，最终的事实证明苍天的天资就算是老天都妒忌，却也没有办法将他毁灭。当他消失了极长的一段时间，然后再出现的时候，众人才惊愕的发现，这个人已经跨过了武者最大的坎，一步登天成为了武者心中的神明——武神！

　　听到冯傲天的话，游天鸿，道龙，万里峰兄弟，千重，冷血眼中都露出了灼热的光芒！

　　这才是真正的男人！

　　男儿生当如此！

　　“虽然这些人当中的一些人严格意义上已经算不上是真正的三大势力，可是他们同时出现却也说明了一些问题。”风傲天收起思绪，缓缓说道。

　　游天鸿，道龙，独孤沐风的眼中露出了思索。当初那些人出现的声势浩大，可是当苍天出现后都灰溜溜的离开了。

　　对于他们最终的目的是什么，游天鸿的个人也无从猜测！

　　“为什么古玄大陆上会有这样的一段记载？”游天鸿想了想，不解的看着风傲天说道。

　　三大势力虽强，却也不能主宰古玄大陆的气运！大陆上出现了这种记载让他十分的不解！

　　“这是神算子留下的话。”风傲天苦笑着说道。“我们又怎么明白，这究竟是怎么一回事呢？”

　　“神算子？”游天鸿几人同时看着风傲天，不解的问道。

　　“你们可知道武道的极致是什么？”风傲天高深莫测的看着游天鸿等人问道。

　　“武神？”游天鸿很快给出了回答。

　　可是风傲天却是摇了摇头。

　　“难道还有超越武神的存在？”游天鸿等人大吃一惊，对视一眼，齐声问道。

　　“有！”风傲天点头说道。“神算子就是这样的一个人！”

　　“咝……”

　　游天鸿几人都倒吸了一口冷气，疑惑的看着风傲天，示意让他继续说下去。

　　“武尊！”风傲天双眼放光的说道。“武道的极致就是武尊，而不是武神。可是古玄大陆存在了这么长的时间，真正有记载的武尊，也只有寥寥几人！甚至，这些人当中除了神算子有着明确的记载，其余人都是语焉不详！让人颇为怀疑，这段记载的真实与否。”他想起了风采的反应，摇头苦笑。

　　就连他在以前也根本没把这段记载放在心上，如果世间真的有武尊的话，又有谁能杀了他？

　　岁月？恐怕就是岁月也无法毁灭一个武尊！

　　除此之外，更让人疑惑的是，如果武道的极致真的是武尊的话，为什么这么多年来，没有任何一个人达到这个境界？

　　就连天之骄子苍天也在武神境止步！

　　武尊，真的存在于世间么？

　　游天鸿等人的脸上满是震惊，他们本以为武神就已经是武者的极限了，没想到这个时候竟然又蹦出来一个武尊！

　　可是听着风傲天的话，他们也沉思了起来。连苍天都没有达到武尊，这世间还能有谁能够达到武尊？

　　武者在步入武皇境之后发生的变化令人非常的恐慌。就像是现在的游天鸿，他能够清晰的感觉到，他的修炼已经起不到任何的作用了。

　　简单来讲，游天鸿就是盘膝修炼一辈子，他也没有可能突破到武神境。武道一途，逆水行舟不进则退。

　　如果游天鸿长时间不能够突破到武神境的话，恐怕他这一辈子都没有可能突破到武皇境了！

　　毕竟，武皇境武者的寿命是极其有限的。

　　武者修炼随着境界的加深，寿命也再不断的提升，可是武皇境武者的寿命并不很长，在这个时间段里，如果成功突破到了武神境，自然是皆大欢喜，可是一旦无法突破到武神境，就需要面临着一个艰难的选择！

　　死或者解体！

　　死，就是严格意义上的死亡！

　　解体，则是肉体毁灭而灵魂扔在！

　　想到这里，游天鸿叹了一口气，摇摇头，现在想这些对于他来说实在是太远了！

　　“多加小心吧！我能感觉到，古玄大陆又来到了一个多事之秋！”风傲天摇摇头，叹息着说道。

　　说完，他就带着岳珊珊走出了风晴雪的房间！

　　风傲天的到来，以及他的一席话，带给了游天鸿几人震撼是极大的。除此之外，留给他们的还有深思、沉默！

　　这个世界远远比他们目前所看到的要更加精彩！

　　想到这里，游天鸿抬起头，却正好对视上了万里峰兄弟，千重，冷血，道龙，独孤沐风几人的眼神。

　　每一个人的眼中都没有恐惧，只有无尽的期待。

　　或许，能够亲眼目睹这个大陆盛极而衰，遭遇天大的灾难，也是一场考验！

　　“哈哈！他又讲笑话了。”风晴雪突然打破了众人的沉默，她走到游天鸿的床边，笑眯眯的说道。“你们不知道，这段故事，他都不知道给我说了多少次了，我都当笑话听！”

　　然而，回答她的只有众人的沉默。

　　风晴雪的脸上一红，看着游天鸿几人说道：“你们刚才没有注意到么？我妈妈的脸上都是一脸无所谓，这说明她和我一样，对这段故事听够了。”

　　究竟是不是故事她也不知道，不过她只想让众人的气氛重新变得欢快！在她看来，活在这个世界上最重要的就是快乐！

　　天大地大灾难再大，也只不过一死而已！

　　“你讲的这个笑话一点也不好听。”游天鸿笑眯眯的看着风晴雪说道。就算风傲天讲的只是故事，可是他们刚才看到的星空场景却是真真实实存在的。这也就说明，灾难正在以一种极快的速度在接近他们！



第1016章 不解风情！

　　尽管风家的人有些敌视游天鸿等人，可是他们还不至于与游天鸿等人撕破脸皮。重伤的游天鸿在风晴雪的房间里一连呆了七天的时间，身体才逐渐恢复了一点。他虽然仍旧不能运用他身体中的灵气或者神元力，可是至少也不用像是之前一样只能躺在床上一副等死的样子了。

　　游天鸿能够正常的行走，风晴雪自然是十分开心的。于是，几天的时间里，风晴雪都拉着游天鸿在风家走来走去，不停的告诉着游天鸿，她曾经在这个地方做过什么，在那个地方做过什么。

　　游天鸿想要恢复身体也不急于一时，索性就由着风晴雪每天都跟在她的身边，听着她喋喋不休的说着往事。她好像是永远也说不完一样，说到高兴的时候，精致的脸蛋涨得通红，看得游天鸿在一旁偷笑不已。

　　每当这个时候，风晴雪都会展示一番女侠的风范，追着游天鸿到处跑。这一日，风晴雪正在讲述当年她在这里救活了一只小鸟的故事，又注意到了在一旁偷笑的游天鸿。于是，她愤怒了！

　　“游天鸿！”风晴雪两步窜到游天鸿的面前，怒视着他吼道。

　　此时两人所在的位置是整个风家仅有的一片小树林，游天鸿此时正依靠在一颗柳树下，他的右手握着柳条，似笑非笑的看着风晴雪。听到风晴雪的怒吼声，他吓了一跳，随即不解的看着风晴雪问道：“怎么了？”

　　“游天鸿，我在给你讲故事的时候。你在一边贱贱的偷笑也就罢了，竟然还敢溜神！”风晴雪的眼睛瞪得溜圆，恨不得咬游天鸿一口的样子。

　　贱贱的偷笑？游天鸿哭笑不得，这说的真是我么？不过对于溜神的事情，他倒是能够大肚的承认，毕竟风晴雪说的事情实在是无聊了，而且还不厌其烦的说了好几遍，游天鸿不溜神才是真正的怪事！

　　“我没有啊。我真的在听你讲故事，你说你在这里救活了一只小鸟。然后你每天都来照料它，结果没几天这只可怜的小鸟被你喂死了。”游天鸿哭笑不得的摇头说道。风晴雪曾经在这里救活的不过是一只普通的小鸟，可是这个没心眼的女人竟然给这小鸟喂食妖兽的尸体！

　　超过两阶以上的妖兽就算是死了之后，普通人都无法用食，因为妖兽死去后身体里仍残留着力量。连普通人都不能吃这些妖兽的肉，这个疯女人竟然把这妖兽的肉给一只普通的小鸟当做的食物，不把这小鸟吃死才怪！

　　游天鸿闭上眼睛，在心中哀悼着，可怜的小鸟啊，你死的不冤，谁让你遇到了这么一个没心没肺的女人呢！

　　风晴雪的脸上一红，对于自己把小鸟儿给喂死了的事情，她也觉得有些尴尬。于是，她就跺着脚瞪着游天鸿说道：“这不是重点！”

　　“你把鸟儿给喂死了不是重点？”游天鸿疑惑的问道。“那什么才是重点？”

　　“重点是我有爱心，我救了这只鸟儿！”风晴雪气鼓鼓的看着游天鸿说道。

　　“可是它还是死了。”游天鸿摊着双手无奈的说道。“可能那只小鸟儿的心里还在想，当初不如直接死了，省的落到你这个女魔头的手里。”

　　“你说什么？”风晴雪怒视着游天鸿吼道。

　　游天鸿耸耸肩，笑眯眯的说道：“好话不说两遍，没听到是你自己的损失。”

　　“游天鸿！”

　　“我在！”游天鸿转了转手中的柳条，有些心不在焉的说道。

　　“我是女侠，不是女魔头！”风晴雪皱着眉头，瞪着游天鸿一字一句的说道。“你要是再敢说我是女魔头，我就把你喂死。”

　　游天鸿情不自禁的就将自己的目光落在了风晴雪平扁扁的胸脯上，然后摇摇头，太小！

　　任何男人在听到一个女人说出这句话，恐怕都会做出下意识的反应！

　　可是风晴雪这个神经大条的女人，并没有意识到游天鸿的举动有多么猥琐，反而把游天鸿摇头的动作当成了不屑。

　　于是，她就愤怒了，瞪着游天鸿吼道：“游天鸿，你不信？”

　　“确实不信。”游天鸿说道。那么小的胸脯，恐怕连一个孩子都喂不饱，还想喂死自己？开玩笑！

　　“我要和你决斗！”

　　“我现在是废人！”

　　“我……我……”风晴雪怔住了，现在的游天鸿根本不能动用任何的手段，自己要是和他动手的话，岂不是欺负他？

　　想到这里，风晴雪抬起头，拍着胸脯说道：“你放心，本女侠不会欺负你！咱们光明正大的决斗，我也不用灵气！如何？”

　　看着风晴雪这个惊险的动作，游天鸿心里还真是吓了一跳，本来就不大再给拍没了可怎么办？

　　“怎么？不敢？”见游天鸿半晌不说话，风晴雪以为游天鸿怕了，得意洋洋的说道。“怕了也行！高喊两声女侠饶命，我就饶了你？”

　　“怕？”游天鸿一怔，他什么时候怕过！

　　风晴雪也从游天鸿的神情中注意到，游天鸿根本就没把自己放在眼中，于是恶从胆边生的她，直接就扑到了游天鸿的怀里，然后张着嘴巴，向游天鸿的耳朵咬去！

　　游天鸿吓了一跳，这女人突然发什么疯？

　　可是随着游天鸿下意识的一回头，好死不死的俩人脸对着脸，然后发出了‘砰’的一声！

　　“哎呦。”风晴雪痛呼一声，一屁股坐在了地上，右手揉着自己的额头，恶狠狠的说道：“你撞我的脑袋干什么？”

　　“我怎么知道你想要干什么。”游天鸿没好气的说道。自己就一回头，就把这个神经大条的女人‘撞’倒在地，就这个样子还要跟自己决斗。想到这里，游天鸿就哭笑不得的摇摇头！

　　唰！

　　风晴雪从地上站了起来，张牙舞爪的冲到了游天鸿的面前，大吼道：“你这头色狼，我今天要打爆你的眼睛！”

　　游天鸿的眉头飞快的跳了跳，可是这个时候风晴雪已经冲到了他的身前，为了避免风晴雪摔在地上，他就干脆一动不动。

　　于是，这一次风晴雪成功的扑进了游天鸿的怀中，她想要咬游天鸿的耳朵，可是很快她就发现了一个致命性的问题。

　　——她实在是太矮了。

　　就算是她踮着脚，也够不到游天鸿的耳朵。令人哭笑不得的一幕发生了，风晴雪的口中发出恶狠狠的声音，踮着脚尖想要咬游天鸿的耳朵，可是每一次都是无功而返。

　　看着这一幕，游天鸿不禁笑出了声音。

　　“你笑什么？”风晴雪瞪着眼睛，看着游天鸿问道。或许刚才的一连串动作有些累，她的脸上泛起了潮红。

　　游天鸿一低头，就看到了近在咫尺的风晴雪。风晴雪神经虽然大条了一点，可是脸蛋绝对没话说，就算两人相离较近，游天鸿在风晴雪的脸上也找不到任何的瑕疵。

　　风晴雪眨了眨眼睛，看着游天鸿说道：“你这么看着我干什么？”游天鸿的目光如同实质一样，看得她浑身不自在。

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的想到，这是什么女人？这么好的天气，这么美的风景，刚才那么好的气氛，不正适合谈情说爱么？

　　不解风情！

　　游天鸿心中没好气的想到。

　　“你回答我啊，你刚才那么看着我看什么？”风晴雪全然没有搞清楚状况，睁着眼睛不解的问道。

　　“你真的想知道？”游天鸿决定给这个女人一点教训！

　　“是啊。”风晴雪点点头，正欲说话的时候，她惊悚的发现她的嘴被堵上了。她的眼睛瞪得溜圆，看着近在咫尺的游天鸿，一时间，竟然没反应过来。

　　即便是游天鸿和她的嘴唇已经完全贴合，这女人还在琢磨，游天鸿这是在干什么？

　　游天鸿也是一个喜欢害羞的人，所以他给了风晴雪一点教训，就移开了嘴唇，得意洋洋的看着风晴雪。

　　“你刚才在干什么？”风晴雪问道。

　　游天鸿：“……”

　　他不解的看着风晴雪，心中暗道，这女人是真傻还是假傻？这么简单的问题她竟然看不出来。

　　“你怎么不说话。”风晴雪疑惑的嘟囔道。“刚才那样很好玩么？”说完，她踮起脚尖，凑近了游天鸿的嘴唇，然后在游天鸿惊骇的神情中凑了上去。

　　轰！！

　　主动吻和被动的感觉是完全不一样的，风晴雪的嘴唇亲在游天鸿的嘴唇上的一瞬间，游天鸿就感觉自己的意志模糊了。

　　或许男人在这种时候都是无师自通的，渐渐的，游天鸿对这种嘴对嘴的游戏有些不满足，于是他十分笨拙的翘着风晴雪的贝齿。

　　也不知道是游天鸿太紧张，还是风晴雪不想让他得逞，总之急得游天鸿满头大汗，他也没有成功的撬开风晴雪的牙齿。

　　就在游天鸿准备放弃的时候，风晴雪像是玩够了一样，张开了牙齿。感受到这一变化，游天鸿没好气的想到，这女人真调皮！

　　不过不管怎么想，游天鸿的舌头最终成功的进入到了风晴雪的腹地，一瞬间，令人灵魂都跟着颤抖的触感传至游天鸿身体的每一处角落！可是还没等游天鸿回味回味，他的脸上就被痛苦所代替。



第1017章 　出事了！

　　因为就在游天鸿准备在风晴雪的腹地中翻江倒海的时候，风晴雪突然合上了贝齿。这一下用力极大，游天鸿的眼中瞬间涌出了泪珠。紧接着，游天鸿就捂着嘴巴，愤怒的瞪着风晴雪。

　　这女人实在是太调皮了，在进行这么神圣的事情时，竟然还一心想着玩！游天鸿有些哭笑不得，真要娶了这么个女人恐怕自己以后就有事情做了。

　　“你这么看着我干什么？”风晴雪舔了舔樱唇，像是回味又像是疑惑似的看着游天鸿说道。

　　“你为什么咬我？”游天鸿瞪着眼睛，不解的问道。尽管风晴雪并没有用太大的力气，可是方才毕竟没防备，还是痛得游天鸿一激灵！

　　“谁让你不老实。”风晴雪鼓着香腮，挥舞着粉拳，看着游天鸿说道：“你别以为我不知道你刚才在干什么！”

　　“我在干什么？”游天鸿还真被这个样子的风晴雪唬住了，有些心虚的说道。

　　“你在占本小姐的便宜！”风晴雪笃定的说道。“游天鸿，你变坏了！”

　　游天鸿哭笑不得，尴尬的摸了摸鼻子，看着风晴雪说道：“我觉得吧，并不是我占你的便宜！”

　　在他看来，这是相互的，谈不上谁占谁的便宜！

　　“你还说！”风晴雪挥舞着粉拳，威胁着说道。“你再说信不信我把你打的满地找牙！”

　　“不信！”游天鸿十分不给面子的说道。“你也就现在欺负欺负我，等我灵气恢复了，就是我欺负你了。”

　　“你还想欺负我？”风晴雪的柳眉一扬，冷冷的看着游天鸿说道。“游天鸿你行啊你，现在都想欺负我了？”

　　游天鸿的脸上一黑，心中暗道，有什么不能欺负的！

　　这么想着，他又将目光落在了风晴雪的身上，上上下下的打量着。

　　游天鸿也是一个男人，而且是一个非常正常的男人。

　　一个正常的男人在午夜梦回的时候，肯定都会想一些少儿不宜的场面，游天鸿也不例外！

　　他自忖他是一个忠贞的人，因为偶尔心烦意乱，心中的欲望蠢蠢欲动的时候，他每次想起的人都是风晴雪，而不是别的女人！

　　以前的时候两人是天各一方，就算是游天鸿想要做出点什么实质性的行动，也是巧妇难为无米之炊！然而，现在情况却不一样了，此时此刻风晴雪就俏生生的站在自己的面前，想着想着，他的脸上就露出了一抹淫荡。

　　风晴雪细心的感觉到了游天鸿眼神的变化，此刻游天鸿的眼神在她看来是这么的不怀好意！

　　于是，她的身体就情不自禁的向后退了两步，惊悚的看着游天鸿说道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿！”游天鸿玩死大起，脸上露出了色眯眯的表情，一步一步向风晴雪逼近！他也不说话，因为他知道他这个样子给风晴雪带来的压力更大！

　　果不其然，风晴雪的脸上露出了惊慌！

　　在很多方面上，她还处于白痴的水平。然而，就算是这样，她也能猜得出现在的游天鸿心里肯定没想好事！

　　“游天鸿，我警告你啊。不要再靠近我了，不然……有你好看！”风晴雪一边后退，一边扬着粉拳，脸上不无威胁的看着游天鸿说道。

　　游天鸿淫荡一笑，动作不停，边走边道：“好啊！我就要看看你今天怎么让我好看！”说完，他就像饿虎扑食一样，扑向了风晴雪。

　　风晴雪顿时吓了一跳，直接坐在了地上。游天鸿的动作太猛，而且此时的他根本无法发挥出应有的实力，看到风晴雪突然坐在了地上，他的神色也不禁一变。不过游天鸿战斗经验十分丰富，尽管此刻他无法调动灵气，却也在即将撞在风晴雪身上的时候，身体强行扭转，然后重重地摔在了风晴雪的身边！

　　“哈哈哈！游天鸿你这个笨蛋！”风晴雪本来一脸慌张，可是看着游天鸿滑稽的样子，却是笑得前仰后合！

　　游天鸿索性躺在了地上，侧过头没好气的看了一眼风晴雪说道：“要不是你突然坐在地上了，我怎么会摔得这么狼狈！”

　　“哈哈！小样，刚才还想欺负我。我倒是要看看这回谁欺负谁。”风晴雪一下来了精神，在此时的游天鸿无法反应过来的情况中，凌身而起，然后骑在了游天鸿的身上！

　　游天鸿的脸上一黑，他可以肯定现在二人的姿势极其的不雅。可是风晴雪就像是没有发现一样，骑在游天鸿的身上，像是一个孩子一样，挥舞着手中的粉拳招呼在游天鸿的身上。

　　为了配合风晴雪的胡闹，游天鸿也只能装模作样的喊痛。看着这一幕，风晴雪更是开心，一边捶打着游天鸿，一边笑着说道：“混蛋！让你欺负本女侠，让你欺负本小姐！让你占我的便宜，看我今天不打爆你的眼睛！”

　　游天鸿哭笑不得的看着风晴雪，笑着说道：“好了！女侠，小的知道错了，你就饶了我吧！”

　　“不行！”风晴雪哼哼道。“你要喊女侠饶命！”

　　“女侠饶命！”游天鸿十分配合的说道。

　　“没听清。”

　　“女侠饶命！”游天鸿的声音加重！

　　“再喊一遍，我就放过你！”风晴雪笑嘻嘻的说道。

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的说道：“女侠饶命！求您老人家快从我的身上下去吧！”

　　“嘿嘿！我说啥你就信啥，你可真笨。”风晴雪笑嘻嘻的说道。末了，她又在后面加了一句。“没救了！”

　　游天鸿怒了！

　　你可以侮辱我的人格，不能侮辱我的智商。于是，游天鸿用出了全部的力气，腰部一拧，瞬间一上一下的两个人来了个颠倒。

　　这一次，游天鸿骑在了风晴雪的身上。

　　风晴雪眨了眨眼睛，看着骑在自己身上的游天鸿问道：“喂！你要干什么？我告诉你啊，你可不要乱来！”

　　“我要是乱来呢！”游天鸿似笑非笑的问道。

　　他决定给这个女人一个大教训，不然以后不还反天了！

　　“这里是风家……你不要忘了！”风晴雪眼睛转了转，看着游天鸿说道：“你要是欺负我，我就让我爹爹揍你！”

　　“嘿！我今天就不信这个邪了！”游天鸿说完，就突然附身，贴在了风晴雪的身上。紧接着，他的嘴唇再次堵在了风晴雪的樱唇上。

　　风晴雪愤怒的挣扎了起来！不管做什么事情，她都想要占据主动，就算是这种事在她看来，如果是游天鸿主动的话，就是游天鸿占了她的便宜，如果是她主动的话，就是她占了游天鸿的便宜！

　　不得不说，这种逻辑在女人当中是非常奇葩的！

　　可是风晴雪不知道的是，男人在这个时候，遇到反抗的话，是会非常兴奋的。就像是现在的游天鸿一样，本来他只想教训教训风晴雪，可是随着风晴雪的反抗，他就像是打了鸡血一样嗷嗷直叫！

　　一路势如破竹，游天鸿重新杀入到了风晴雪的腹地。这一次，游天鸿谨慎的注意着风晴雪的动静，稍有不对，他就会抽身而退！

　　然而，风晴雪经过了初始的挣扎之后，竟然温顺的像是一个小猫一样，这让游天鸿警惕的同时，也渐入佳境！

　　良久良久，直到游天鸿和风晴雪快要窒息了，游天鸿的嘴唇才离开了风晴雪的樱唇。他不解的看着风晴雪问道：“你怎么不反抗了？”

　　“要你管！”风晴雪没好气的说道。说完，她的脸上微微一红！

　　“天鸿！”

　　恰在此时，万里峰几人来到了游天鸿二人所在的位置。他们每一个人都行色匆匆，不过当他们看到游天鸿正骑在风晴雪身上的时候，表情瞬间僵硬，一副十分吃惊的样子。

　　游天鸿连忙从风晴雪的身上爬了起来，尴尬的咳嗽了两声，故作什么都没有发生的样子，看着万里峰等人问道：“发生了什么事情？”

　　万里峰几人对视一眼，然后同时摆手说道：“没事，没事，你们继续，就当我们不存在！”

　　游天鸿的脸上一黑！这话三岁小孩子都不会相信！

　　风晴雪也从地上站了起来，她拍了拍身上的灰尘，皱着鼻子，瞪了一眼游天鸿，像是在说看你干的好事！

　　游天鸿摸了摸鼻子，拉着风晴雪的手走到了万里峰几人的面前，笑着说道：“到底发生了什么事情？”

　　“咳咳咳……我们一致决定离开这里。”万里峰摸了摸鼻子，看着游天鸿说道。“当然了，如果你们两个还有没做完的事情，我们可以再等等。”

　　此言一出，风晴雪和游天鸿的脸色同时一黑！

　　这话怎么越听越别扭？什么叫没做完的事？

　　“怎么这么突然？”游天鸿想了想，疑惑的看着万里峰等人问道。在之前独孤木龙，道云天等人都没有要离开的意思，怎么会突然在这个时候离开？

　　万里峰兄弟，冷血几人齐齐对视一眼，然后看着游天鸿一字一顿的说道：“出事了！”

　　游天鸿和风晴雪对视一眼，神色陡然一变！



第1018章 　游天鸿，你肤浅！

　　出事了！

　　何止是出事了，简直出了大事！

　　当游天鸿从万里峰兄弟几人的口中得知发生了什么之后，神色大变。就算是在游天鸿眼中神经大条的风晴雪，在听到万里峰兄弟几人的话，樱桃小口也张得老大，眼中满是惊讶。

　　“我们刚刚得知消息，已经有一只半步武神的怪物，来到了古玄大陆。”万里峰神色凝重的说道。

　　游天鸿深吸一口气，有些不敢相信的问道：“此言当真？”那些怪物究竟是什么样的速度，竟然在这么短暂的时间里就来到了古玄大陆。

　　“当真！”万里峰点头说道。“现在古玄大陆上绝大部分的武者，都已经知道了这件事情。现在众人正在想办法，如何阻止这个怪物。”

　　“苍天他们还在古玄大陆上，应该不会出什么问题。”游天鸿很快就镇定了下来，跟在万里峰几人的身边，一边走一边说道。

　　“现在的问题是，就在这些怪物出现之前，有人看到苍天等人已经离开了古玄大陆。”万里峰摇头苦笑道。

　　时至今日，他已经不将希望放在苍天的身上了。

　　“什么？”游天鸿动容。“苍天怎么会恰巧在这个时候离开古玄大陆？”

　　“有人看到苍天和另外两个人闯进了黄莽禁地，然后就破空而去，离开了古玄大陆。”道龙接话道。

　　这件事情最先是传到独孤木龙和道云天的耳中，二人又将这个消息告诉了道龙和独孤沐风二人，然后这二人又将消息告诉了万里峰几人，所以这些人当中要属道龙和独孤沐风对这件事情最为清楚。

　　“黄莽禁地？”游天鸿的眼中一惊。

　　他陡然想起了当初吴名十分觊觎可是却终究没有得到手中的骨斧。难道苍天他们前往黄莽禁地和这骨斧有关系？这骨斧最终有没有被苍天等人取走？除此之外，他还想起了洛湖中的洛皇，他又是什么样的身份？

　　游天鸿从吴名的言行当中知道黄莽禁地是一个非常神秘的地方，这里面隐藏的秘密也多的令人发指！他现在的实力虽然已经达到了武皇境，可是直到现在他孤身一人闯入黄莽禁地也没有把握可以安然无恙！

　　尤其让游天鸿一直忐忑的还有那些浑身长着红色毛发的怪物，现在他的实力达到了武皇境，眼界也变得更宽，所以他能推测的出这些红毛怪物的头目可能是一个非常接近武神境，但是却没有迈过去这道坎的武者。至于剩下的普通红毛怪物根据游天鸿的推算，实力至少也在武皇境的左右。

　　胡思乱想间，游天鸿，道龙几人已经回到了他们在风家暂时休息的房间。此刻，独孤木龙，道云天正翘首以盼，当看到游天鸿几人浩浩荡荡而来的时候，大步迎了上去。

　　“事情的经过，道龙和沐风已经告诉你们了吧？”独孤木龙看着游天鸿几人，声音沉重的说道。

　　游天鸿点点头，疑惑的看着独孤木龙问道：“那只怪物怎么会这么快就来到了古玄大陆？”

　　古路附近的天体有很多，他不明白那怪物为何会率先找上古玄大陆。

　　“因为这里曾经最鼎盛。”独孤木龙淡淡的说道。“事情又有了最先的进展，根据我们的消息，那怪物已经到了神元王朝的都城！现在神元王朝都城里的武者，神元师正在与其对峙。不过神元王朝虽然是四大王朝中实力最强劲的一个，可是却没有能够比拟半步武神的强者。所以……他们注定要失败。”

　　游天鸿动容，所有人动容。

　　怪物竟然这么快又跑到了神元王朝。

　　游天鸿想了想，看着独孤木龙问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　其余人也纷纷看着独孤木龙，这也同样是他们疑惑的。

　　“作为这个大陆上的一份子，大陆发生了灾难，我们自然要出一份力。”独孤木龙叹息着说道。“即便是粉身碎骨，我们也要把这个怪物撵出古玄大陆！”

　　他的神色冰冷，掷地有声！

　　道云天也同样点点头，看着游天鸿几人说道：“我也是这个意思。国家兴亡匹夫有责，何况是大陆？！”

　　“我没有意见。”游天鸿看着独孤木龙和道云天说道。

　　道云天和独孤木龙像是早就预料到游天鸿会这么回答一样，因此他们的脸上没有露出一点惊讶。

　　“我也要去！”突然，站在游天鸿身边的风晴雪看着独孤木龙和道云天坚定的说道。

　　“胡闹！”游天鸿转过头，瞪着风晴雪说道。“你就在风家老老实实的呆着。”

　　“凭什么？”风晴雪不服的说道。“凭什么你们可以去，我就不能去？”

　　“这不一样。”游天鸿苦笑着说道。“你也听到了那怪物可是有着半步武神的实力，你现在去不是送死么？”

　　“那你就不是送死？”风晴雪瞪着游天鸿说道。“对，我现在实力地位，只有武圣后期的实力，可是你现在比我还不如。你现在就是一个废人，你都能去，凭什么我不能去！”

　　她精致的脸蛋皱在一起，脸上满是倔强，目光一眨不眨的盯着游天鸿。

　　游天鸿的脸上黑了下来，叹息一声，然后看着风晴雪说道：“我现在的情况只是暂时的。等我们到了神元王朝，我的实力就能恢复了。”

　　他绝对不会让风晴雪也跟着前往神元王朝，因为这在他看来，纯粹是胡闹！

　　“就算你恢复了实力，也才达到武皇境初期。面对半步武神的怪物，你能做到自保么？”风晴雪问道。

　　独孤木龙，道云天几人静静地听着他们的争吵。他们的心中虽然明白游天鸿的顾虑，可是风晴雪说的也没有错。

　　以这群人的实力就算前往神元王朝也只能送死。

　　游天鸿苦笑着摇头，看着风晴雪说道：“我们并不是去送死。这个大路上实力高明的武者不知道有多少。没准我们到达神元王朝的时候，就有人把这怪物给解决了呢。”有点侥幸，但是游天鸿也认为这样的事情能够实实在在的发生。

　　毕竟古玄大陆疆域广阔，隐藏在幕后的超级高手，不知凡几！

　　“可要是没有呢？你是不是就去送死了？”风晴雪冷笑不已。“难道就许你游天鸿去送死，不许我去送死？我好歹也是古玄大陆上的一份子，大陆兴亡匹夫有责，难道女人就没有责了？游天鸿，你肤浅！”

　　游天鸿苦笑不已，正欲说话的时候，风傲天夫妇的身影出现在了他的眼前。看到这一幕，游天鸿的心里松了一口气，如果有风傲天夫妇想要说服风晴雪还是有可能的。不过，游天鸿的心中也不由得高看了风晴雪一眼，他没想到平日里疯疯癫癫的丫头，在这个时候竟然如此坚持！

　　风傲天夫妇很快走到风晴雪的身边停住，然后风傲天环视了一圈众人，淡淡的说道：“晴雪说的没错，天下兴亡匹夫有责，我风傲天一家也不能独善其身！”

　　游天鸿一怔，不解的看着风傲天。

　　独孤木龙等人也是惊讶的看着风傲天夫妇，脸上写满了疑惑。

　　“晴雪这丫头性子和我一样，认准了的事情就绝对不会再更改决定。所以，我决定支持她。”风傲天笑眯眯的看了一眼风晴雪，然后昂首说道。

　　独孤木龙和道云天对视了一眼，然后说道：“这……恐怕有些不妥吧？”风傲天虽然和风家大多数人不同，可是独孤木龙和道云天对风傲天其实在心中也是有着戒备的。毕竟在他们看来风家简直就是蛇鼠一窝，从上到下都是一副利益至上的死人脸！

　　“没有什么不妥。”风傲天淡淡的说道。“就算你们不同意我们一家子前往神元王朝，不过我们也会自己去。毕竟，脚长在我们自己的身上，谁也拦不住！”

　　“伯父……”游天鸿想了想，看着风傲天说道。“我还是觉得晴雪应该留在这里。”

　　风傲天上上下下的看着游天鸿，良久才摇头说道：“晴雪丫头说得没错，游天鸿，你肤浅！”

　　游天鸿的脸上一黑。

　　“我承认。你这是为了晴雪好，可是你不应该为了晴雪好，就阻止她想做的事情。你这样是不尊重她。”风傲天淡淡的说道。

　　“哼！”风晴雪冷冷一哼，瞪着游天鸿。“你这是不尊重我！”她突然觉得风傲天是如此的明智，游天鸿是如此的庸俗！

　　游天鸿苦笑着摇头说道：“既然伯父都这么说了，我也不再说什么了。不过，有一点我要说在前面。如果到时候事情有变，还希望伯父能在第一时间把晴雪带走。”他目光坚定的看着风傲天，像是风傲天不同意的话，他就不会同意风晴雪前往神元王朝一样！

　　“哼！这话用你说？”风傲天没好气的说道。“我和珊珊为什么要前往神元王朝，不还是因为担心晴雪这丫头。这丫头从小就不是一个安分的主儿，咱们越是拦着她就一定会跑出去，与其这样，不如由着她。”他溺爱的拍了拍了风晴雪，脸上满是笑意。



第1019章 　屠杀！

　　事情就这么定了下来，尽管风傲天话里的意思说得隐晦，可是游天鸿还是反映了过来。当初风晴雪实力那么低微就敢跑出风家，现在她的实力已经达到了武圣境，风家更是拦不住她了。与其让风晴雪一个人偷偷溜出去，性命没有保证，还不如让风傲天夫妇跟在她的身边，到时候真正有危险了，也能相互照料照料。

　　堪比半步武神的怪物闯入了古玄大陆的消息，很快就在整个大陆上传得沸沸扬扬。在最开始听到这个消息，所有的人都以为这怪物冲进古玄大陆，肯定会先破坏一番。可是事实却超乎了所有人的预料，堪比半步武神的怪物已经来到古玄大陆数天，可是这些天它非但没有伤人，反而像是在古玄大陆里游山玩水一样，没有一点伤人的样子。

　　尽管如此大陆上的人对这怪物也极具防备之心，他们的想法很简单，非我族类其心必异，事实上也确实是这么回事。

　　怪物之所以没有在进入古玄大陆之后，就对这里采取攻击，不是它心怀善念，而是以它的实力，能够清晰的感觉到这大陆上有着数股能够威胁它生命的气息。在没有弄清楚这些气息是怎么回事儿的时候，它不会轻举妄动！

　　越来越多的武者从四面八方赶到了神元王朝，一个个以前人们从未真正见过，只在典籍上出现的势力，暴露在了世人的眼中。原本还有些担心这怪物作孽的人们，在看到这些突然出现的人，心里也是稍稍一松。尽管这个大陆已经千疮百孔，可是事实上，古玄大陆上还是存在着数不清的高手的。

　　当然这只是一些外行人的感觉，真正的内行人的一颗心则是一沉再沉。这段时间神元王朝虽然出现了之前从未见过的武者，可是这些武者的实力还不足以威胁这个堪比半步武神的怪物。

　　时间在人们忐忑又希冀的情绪中缓缓而过，转眼间，怪物滞留在古玄大陆上的时间已经超过了十天。十天中，怪物的变化明眼人一眼就能看得出来，毫无疑问，这十天的时间剥夺了怪物的耐心，它终于变得狂暴了，或者说它终于露出了本来面目。

　　这一日，怪物的身影出现在了神元王朝都城的城门口，此时的怪物已经化成人形，即便它化成了人影，可是身高也比普通人高出了两尺左右，所以很多人在看到这怪物的瞬间，就认出了它。这其中自然包括着守卫在城门上的士兵，然而，还未等这些士兵做出什么反应，怪物的脸上就露出了一个狞笑，随着它的右手一抬，穿云裂石的声音响起。

　　当所有人将目光聚集在城门口的时候，才惊骇的发现，原来矗立在城门口的城门，已经消失不见。随着一起消失的，还有守在城门口的士兵。整个城门像是被人硬生生搬走了一样，只有滴滴鲜血留在黄土上。

　　“古玄大陆已经没有能人了么？老夫来到这里这么长时间，竟然连一个中用的人也没有滚出来。既然如此，老夫就把这座城池毁掉。”怪物神色冷漠，不可一世的说道。它其实巴不得没有强者来到这里，可是它终究要试探试探。

　　结果自然是可喜的，这么长的时间，还没有一个能够让它重视的武者出现在它的面前。

　　“看来这么长的时间过去，这里已经不是当初的古玄大陆了。哈哈哈，好，老夫今天就杀一个遍。”怪物神色狰狞。

　　神元王朝都城里的人听到怪物的声音神色都是一变，然而，还未等他们做出什么动作的时候，怪物的身形陡然一动。

　　此时此刻，在神元王朝都城中的人没有一个能够看到怪物的身影。人们只能听见‘噗嗤’‘噗嗤’的声音不断响起，紧接着，一个又一个的人倒在了血泊之中！

　　恐怖！

　　堪比半步武神的实力，在这座城池里简直没有一合之敌，凡是出现在它面前的人，都被它一拳打爆！

　　唰唰唰唰！

　　直到怪物一口气杀了接近上百人的时候，才出现四个老者挡在了它的身前。四个老者的脸上都露着愤怒，神色冷漠，被他们握在手中的长剑嗡嗡嗡的抖个不停！

　　然而，怪物在看到这四个老者的时候，脸上则满是讥笑，冰冷的说道：“就凭你们四个废物，也妄想拦住老夫的脚步？”

　　“阁下，多行不义必自毙的道理，你不会不懂吧？”一个头发花白的老者，强压着内心的怒气，看着怪物说道。

　　“聒噪！”怪物冷冷一笑，随着它的右手一抬，随即用力一握，头发花白的老者神色一变，眼睛一瞪，随着‘砰’的一声，他的心脏竟然被握成了粉碎。

　　哗！！

　　站在老者身边的三个老者神色同时一变！

　　头发花白的老者实力也不算弱，已经达到了武皇境初期，可是谁都没有想到的是，怪物连走近都没有走近，就轻易得将其斩杀！

　　“嘿嘿。”怪物冷冷一笑，看着神色大变的三个老者说道：“你们也去陪他吧！”说完，他的右手由拳变掌，随意一甩。

　　三个老者只感觉一股无可匹敌的力量从怪物的手掌中激射而出，未等他们做出任何的反应，他们的身体就突然一僵，然后‘噗嗤’的声音不绝于耳。待到所有声音都消失的时候，才看到这三位老者的身体竟然被这怪物打成了筛子！

　　所有人看到这一幕的人，眼睛都不禁瞪得溜圆！

　　残忍！

　　令人发指！

　　可是却没有一个人敢站出来！

　　开玩笑！

　　这个时候谁还敢站出来，难道没有看到方才的前车之鉴？

　　“你们人类，奴役我们妖兽多少年了？几百年？几千年？几万年？现在是到了还账的时候了。”怪物冷冷一笑，眼中却满是怨毒。

　　哗！！

　　人群哗然，这怪物竟然是一个妖兽！

　　不过这是这些人最后做出的反应，当怪物说完之后，它就像是一阵风一样，如入无人之境，在城中展开了屠杀！

　　怪物任何一个随意的动作，都能将都城中的武者当成稻草一样，一打就是一片，仅仅几息的时间，怪物所处的位置没有了一个活人！

　　整个大街上都是数不清的尸体，鲜血横流，白骨茫茫，狂风劲劲，刺鼻的血腥味怎么也挡不住！

　　这简直就是人间地狱，任何人在看到这一幕的时候，恐怕都会两眼一黑，然后晕过去。

　　“今天到此为止！明天继续！”怪物拍了拍双手，淡淡的说道。它的声音虽小，可是却像是传遍了整个世界一样，任何人都能够清晰的听到。

　　怪物的动作实在是太快太快，说来就来，说走就走，根本没有任何人能够拦住他。当神武王朝的王室知道这件事情的时候，城门口流淌的鲜血已经干涸！

　　一个又一个神色冷漠的武者出现在了此地，尽管这些人早已经见过大风大浪，可是看着眼前这幅惨象，神色也不禁一变！

　　“作孽！作孽啊！”一个斌染白霜的老者虎目中满是泪光，仰天长吼道。

　　其余的人虽然没有像这老者一般激动，可是神色也颇为难看。自己的同类被一个怪物如此惨绝人寰的屠杀，任谁看了心情也不会平静！

　　“半步武神，恐怖如斯！”一个年轻武者叹了一口气。“如果是真正的武神，又该有着怎样的实力？”

　　“现在的问题是，这怪物如此嚣张，这古玄大陆上究竟还有什么人能够拦住它的脚步！难道我们就眼睁睁的看着它践踏我们的族人，肆虐我们的土地？”一个年老的武者，口中连连叹息。

　　“当今世上，唯一能够阻止这个孽障的人，唯有苍天一人！”一个武者说道。

　　武者的话音刚落，人群都安静了下来！

　　在古玄大陆苍天几乎成为了一个禁忌，任何人在谈起这个人的时候，都会心生摇曳，忍不住想要跪伏！

　　“可是……苍天直到现在也没有出现。这说明什么？”短暂的沉默过后，一个武者冷冷的说道。

　　在他看来古玄大陆发生了这么大的灾难，苍天却不肯露头，实在有愧于苍天那耀眼的光环！

　　“可能他还有别的事情要做。”一个武者有些不确定的说道。“毕竟达到了苍天那个层次，会知道我们很多不知道的东西！”

　　“呵呵……”年轻武者笑笑，笑而不语，不过他的脸上却满是讽刺，可以看得出，他的心里对苍天并没有什么好感。

　　不过此时在这里的武者大多也和年轻武者一个心态，在如此危机的时刻，苍天这个大陆的天之骄子并没有出现，着实寒了一群人的心！

　　“如果区区一个怪物，也需要苍天出面的话，那古玄大陆也就没有存在的必要了。”突然，一个冷漠的声音在众人的声后响起。

　　听到声音，在场的所有人都转过了头，向身后的人望去。

　　来人是一个身穿白衣，脸蛋英俊可是却密布着冷意的年轻人，他的眼中散发着浓浓的死意，颇有拒人于千里之外的感觉。



第1020章 我叫西风！

　　“你是何人，竟然在这里大放厥词！”很快，一个年轻武者就反应了过来，看着身穿白衣的年轻人冷冷的说道。

　　“我叫西风！”身穿白衣的年轻人一步一步向着年轻武者走去，让人不解的是西风的速度看起来并不快，可只是一步就来到了年轻武者的面前。

　　“西风？”年轻武者一怔，随即冷笑道。“西风是什么人？”不过让他心中微微忐忑的是，此刻的他竟然感觉不到这西风的实力。事实上，给人这种疑惑的非但是年轻武者，在场的所有人都看不出西风的实力！

　　一个都没有！

　　西风那满是死意的眼睛看着年轻武者，淡淡的说道：“第一点，我是西风！第二点，我是苍天最小的弟子！但是我不喜欢这个身份，所以你要把我当做西风！”

　　这小子真酷！

　　这是所有人的第一反应！

　　哗！！

　　这是所有人的第二反应！

　　他……竟然是苍天的徒弟！

　　每一个人看着西风的眼神都变了，然而，看着这一幕，西风的脸上非但不以为荣，反以为耻，冷冷的说道：“我说过，我更喜欢西风这个身份！至于，苍天的徒弟，等我什么时候击败他再说！”

　　声音不大，却掷地有声。

　　一些不明就里的人则纷纷摇头，这下子的口气还真大，竟然妄想要击败苍天。可是真正有点见识的人，都相信了西风的身份！

　　因为，击败苍天是苍天一脉的传统！

　　苍天七大弟子五不以此为目标！

　　“呵！苍天的徒弟，好大的来头。”年轻武者满脸冷笑的说道。“可是既然如此，刚才那怪物横行无忌杀人的时候，你怎么不出来？难道你怕了？”他好像对苍天一脉的人，很有偏见！

　　西风点点头说道：“不错！我怕了！”

　　他只有武皇境圆满的实力，根本不是那个怪物的对手，他很坦诚，因为他面对那个怪物的时候确实恐惧！

　　“你……”年轻武者语塞。他没想到西风竟然这么干脆的就承认了，非但是他没有想到，此地的所有人都没有想到。

　　事实上，在场的许多人虽然都不是那怪物的对手，却不会轻易的承认，因为他们还要脸。

　　然而，西风却和他们恰恰相反，因为他不要脸！

　　“没想到苍天的弟子也会害怕！”年轻武者无话可说，就从苍天的身份攻击西风。

　　“苍天是人，不是神！苍天的弟子更是人，所以我害怕没有什么不对。”西风淡淡的说道。

　　然后，他看着周围的众人，淡淡的说道：“目前为止，神元王朝还没有出现能够抗衡这个怪物的武者，所以我的建议是，这段时间大家都各自小心一点！”

　　哗！！

　　所有人都不解的看着西风，他们本以为西风的到来是带来了福音，可是谁也没想到，西风竟然说出了这么一句屁话！

　　既然你也没有办法，刚才还装得那么嚣张干什么？这是所有人心中的疑惑。

　　西风像是能够看出众人心中的疑惑一样，淡淡的说道：“我虽然不是这个怪物的对手，不过等明月来了，合我二人之力，应该能够挡住它。当然，也没准在这个时间出现了什么不世出的高手也不一定！”

　　“明月？”听到这个名字，所有人都不禁一怔！

　　这是被认为苍天时代以后，最有可能超越苍天的一个人！

　　在很多年以前，明月就已经突破到了武皇境，现如今，他的实力又该有多强？想到这里，人们的心里稍稍一松。

　　就算明月没办法击杀这个怪物，不过想要挡住这个怪物，应该能够做到。

　　“顺便再告诉你们一个坏消息。”西风冷冷的说道。“这一次一共掏出七十三个怪物，他们的实力都在半步武神左右。所以，谁也不能确定是不是只有这一个怪物来到了古玄大陆，可能在它之后还会有怪物来到这里，也有可能所有的怪物都来到这里。所以，我的建议是你们一定要多加小心。”

　　西风酷酷的说完这句话，身影一闪就消失在了众人的眼前。

　　即便是西风已经走了，可是众人还在消化着西风带给他们的消息。当他们一想到有十余只怪物跑到古玄大陆，他们就是一阵颤抖！

　　太可怕了！

　　“多事之秋，多事之秋啊！”一个年老的武者仰天长叹。“也不知道这次古玄大陆，还能不能应付这次的灾难！”

　　“嗨！那叫西风的小子也真够嚣张的，他以为他是苍天了？装得可真像。”一个年轻武者说道。

　　“够了！现在整个大陆的人应该把心捆在一起，不是在这个时候说这些风凉话！”年老的武者呵斥道。

　　……

　　对于神元王朝都城发生的这些事情，此时的游天鸿等人还完全未知。尽管独孤木龙和道云天的消息传得很快，可是也不会在这么短的时间就传到他们的耳中。或者说，独孤木龙等人获取的消息，其实比事发的时候，要晚了几天。

　　游天鸿一众人在风家再次逗留了数天，直到游天鸿能够保持飞行的时候，一众人才决定离开风家。

　　对于游天鸿这些人的离开，风家上下自然十分开心，当然，表面上他们也不会表现出现。不过所有人都能够看得出来，风家的态度很微妙。对此，游天鸿几人也没有说什么，反正自始至终他们和风家就不是一路人。

　　“呸！还上古十大家族呢！大陆发生了这么大的事情，竟然一点意思都没有。”游天鸿等人离开风家的路上，万里云满脸讥笑的说道。

　　他毫不在意风傲天就在他的身边，事实上风傲天也不在意别人谈论风家。毕竟，事实就是客观存在的，风傲天就是想掩饰也无法做到。

　　“人各有志，你不能要求所有人都和你一样。”游天鸿看了一眼身边的风晴雪，然后对万里云说道。

　　由于现在游天鸿的实力大打折扣，是以他和万里峰兄弟，千重等人走在一行人的尾部，风傲天留在他们的身份，则是担心他们的安危。

　　“嘿！反正这所谓的上古家族我是都见识过了。一个个比他妈孙子还要孙子！”万里云笑骂道。“我本以为这些家族的名字这么响亮，能有点担当，结果大陆上出了事，他们就他妈当聋子！”

　　“住嘴！”万里峰瞪了一眼胡说八道的万里云，冷冷的喝道。他的心中对于风家也有微词，可是却不会像万里云这样打地图炮，直接把上古家族全骂进去了。要知道，独孤沐风和道龙可就在他们身边呢！

　　道龙看了一眼万里峰，笑着摇头说道：“我们知道万里云骂得是谁，放心，我们不会往心里去的。”

　　“不错！”独孤沐风也点头附和道。“有些家族表面看着很辉煌，可真正出了事情就总想往后缩，这种家族实在是没有理由存在这个世上！”

　　“你们这就错了。”风傲天看着身边的一众年轻人，笑着说道。“虽然我对风家的举动也不满，可是这正应该是风家应该做的。”

　　“切！”众人齐齐撇嘴！

　　风傲天也不恼，反而笑着问道：“我问你们，你们在风家的这些天，风家人给你们的感觉是什么？”

　　“死人脸！”万里云率先说道。

　　“没人情味！”万里峰也插话道。

　　“是，这些都是风家客观存在的问题。”风傲天点头说道。“可是正因为这样，在上古十大家族中，任何一个家族都多多少少有衰落的迹象，可是风家却没有这种迹象。这其中的原因就是因为风家的每一任家主都是一个利益至上的人，在风家家主的眼中没有什么所谓的大义，也没有什么所谓的友情。在他们的眼中只有利益，只有这样才能保持风家长久不衰！不过也正因为这样的原因，现在的风家上下都没有一点人情味，活在风家的人，还真是痛苦啊。”

　　他满脸唏嘘，作为一个旁观者，这些年他将风家情况看得非常清楚。尽管他曾经也想过爬到风家族长的位置，把风家的现状改变，可是自从他知道风家的老族长还在幕后掌控着风家的时候，就断绝了风家的这种想法！

　　风家老族长震怒将风卿等一群人处死，并不是因为风卿等人破坏了道义，对独孤家和道家进行截杀，而是因为他们自相残杀！

　　在老族长看来，风家对独孤家和道家进行截杀，这件事情做得很对，虽然最终没有成功，可是他却不会因此而责怪风卿。

　　真正让他愤怒的是风卿和几个太上长老窝里斗，打击异己，这就触犯了风家的核心利益，所以老族长才趁着独孤木龙和道云天带人攻上风家的时候，来了一个大清洗。

　　听着风傲天的话，游天鸿几个年轻人都沉默了。他们也不是傻子，自然能够看得出这些浅显的道理。

　　可理解是理解，接受是接受，二者不能混为一谈！

　　良久，几个年轻人同时抬起头对视了一眼，当看到对方脸上坦荡荡的神色时，都笑了起来！

　　风家是风家，他们是他们，他们的关系不会因利益而改变！



第1021章 他们很傻，却很伟大！

　　时间紧迫，一行人也不再多说，急于赶路。可是由于游天鸿自身的问题，当他们到达神元王朝都城的时候，时间已经过去了三天。想要进入神元王朝的都城，就要先通过神元王朝的城门。然而，游天鸿等人来到神元王朝的时候，却根本没有看见神元王朝的都城。这个原因曾一度让独孤木龙怀疑自己究竟是不是走错了地方，不过当他们顺着城门的位置深入神元王朝的都城，才反应过来他们并没有走错。

　　一行人只是顺着城门的位置向前走了十丈左右就看到了陈横满地的尸体，以及已经逐渐干涸的鲜血。站在游天鸿身边的风晴雪在看到这等惨状的时候，感觉她整个人都不好了。别说是他，就连独孤木龙，道云天，风傲天这样的老江湖在看到眼前的一幕时，身体也不进打了要给寒噤！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　还未等一行人观察清楚，一个又一个的武者出现在了四周。当这些武者看到眼前的景象时，纷纷仰天长叹：“这个没人性的畜生，这已经是第四天了，它究竟想要干什么？”

　　老者的话吸引了游天鸿一行人的注意力，独孤木龙走到老者的身前，沉声问道：“这里究竟发生了什么？”

　　老者可能也注意到了游天鸿一行人实力不俗，心想可能是知道了消息前来阻止怪物的武者，便将神元王朝这两天发生的事情对独孤木龙简短的说了一遍。尽管老者的话中并没有将那鲜血淋漓的场面绘声绘色的描绘出来，可是众人看着眼前这一幕惨象，脑海中也能够想象的到，这四天的时间了堪比半步武神的怪物，造了多大的杀孽！

　　独孤木龙的胸口不断起伏，脸上满是怒意，他强自压制住心中的愤怒，握拳冷漠道：“这畜生造了这么大的杀孽迟早会遭报应的。”他也杀过不少人，可是却没有像这怪物一样不分青红皂白就随意杀人！这是在践踏人类的良知，挑衅古玄大陆目前所运行的规则！

　　“唉！但愿如此吧，四天前苍天的徒弟也出现在了这里。可是连他也无法抗衡这个怪物，多灾多难的古玄大陆啊。但愿你能渡过这次的危机！”老者的眼中噙着泪水，声泪俱下的说道。连苍天的徒弟都拿这怪物没有办法，他的心已经死了！

　　“苍天的徒弟？”游天鸿，道龙，独孤沐风三人的脸上都露出了惊讶。他们的脑海中同时想起了明月孤傲的身影，难道连现在的明月也无法对抗这只怪物？事实上，这倒是游天鸿三人想错了，不过他们只见过明月，也就下意识的认为老者口中所说的人是明月。

　　没一会儿的功夫，神元王朝王室的人浩浩荡荡而来。领头的是一个武皇境初期的将军，他在看到满地陈横的尸体时，眼中露出了既痛苦又无奈的神色。如果可能的话，他真想带着手下的弟兄，将这前来骚扰古玄大陆的怪物撕成碎片，可是皇命难违，他也无可奈何！

　　四天的时间里，他几乎成了一个专门敛尸的透明人，每天的都要在怪物发泄完毕之后，带着手下的弟兄将这些枉死的人运走，然后装进棺材里，再厚葬！他想不通，他虽然知道怪物的实力强悍，可是怪物就是再强悍，难道合整个大陆人的力量还不能毁灭它么？

　　将军手下的士兵脸上也满是麻木，四天的时间将他们的心理素质锻炼到了一个恐怖的地步。此刻，他们看着眼前的这些尸体就像是在看死去的阿猫阿狗一样。根本不需要将军的吩咐，他们就熟练的将这些尸体拖走。

　　从出现到带着尸体离开，他们没有说出一句话，像是行尸走肉一样。游天鸿等人和出现在此地的武者看着眼前这悄无声息的一幕，只感觉胸口像是被什么东西压住了一样，难以透气！

　　直到所有前来收敛尸体的士兵离开，一个年轻武者才愤怒的一拳砸在了地上，怒吼道：“草！真他妈憋屈！”

　　这一句话得到了在场所有人的共鸣！

　　憋屈？何止，简直就是被人骑在头上拉屎。

　　可是就算是憋屈，就算被人骑在头上拉屎，他们也不能做出任何的举动。因为他们知道无论他们做出什么样的举动，在面对堪比半步武神的怪物时唯有一死！此时此刻，这些人并不怕死，可是他们不想枉死！如果他们的死能够换来古玄大陆的平静，他们会毫不犹豫的豁出自己的性命！

　　每一个人都敢无愧于心的拍着胸脯，证明他们心中所想的完全都是真实的。因为如果他们畏惧死亡的话，他们根本不会出现在这里。在现在这样的一种情况下，没有人会想着冒着生命危险跑到这么个鬼地方来看热闹！

　　可是他们空有满腔的怒火，却无法发泄出去。他们每一个人都想为这个大陆而尽一份力，可是他们不得其法！他们不知道该怎么联合起来对付这个怪物，况且，就算现在站出来一个人，想要带领众人对抗怪物，也不是一件容易的事儿。他们都是一方俊杰，能够统领他们的人必须要得到他们的尊重、相信。这个人，唯有苍天！

　　然而，苍天却没有出现在这里，就像是突然从人间蒸发了一样，根本寻觅不到他的身影！

　　难道苍天已经放弃了大陆了么？这个问题，所有人都悲哀的想到过。不过很快，他们就推翻这个想法。因为苍天虽然没有出现，可是他的弟子却出现在了这里，这说明苍天并不是放弃了大陆，而是另有其他的事情在纠缠着他！

　　不过西风的举动也着实让这些人失望，因为西风来到这里已经足足四天了，却没有想出任何对抗怪物的办法。在所有人看来，他们目前做的好像是只能是等死了。事实上，西风也确实不是一个适合领导众人的人，苍天的七大弟子非但实力强劲，就连苍天身上的那种孤傲也学到了自己的身上。

　　在西风看来这个世界上唯一能够相信的，只有自己的实力，所以他不屑和这些人联合起来，对抗怪物。也正是因为西风的这种想法，现在整个神元王朝都城都显得人心惶惶，谁都恐惧这灾难突然爆发到自己等人的身上。

　　独孤木龙和道云天对视一眼，然后齐齐叹息一声，随后对游天鸿等人说道：“咱们现在这城中找个地方休息吧。”

　　“我劝你们还是离开这里吧。”方才开口说话的老者看着独孤木龙和道云天几人苦笑着说道。“我知道既然你们来了，就一定是想要对抗这怪物，有着这份心的人不止你一个，甚至现在还留在这城池里的人都有着类似的心思。可是你们现在看到了什么？枉死！四天啊！数百人死在了那个怪物的手中，而我们却无能为力！既然横竖都是死，为什么要留在这里枉死？”

　　老者的神色很激动，嘴唇哆哆嗦嗦，可以看得出来这一刻他非常的激动。站在老者身边的几个人，脸上也露出了同样的神色。

　　独孤木龙微微皱眉，然后看着老者说道：“古玄大陆这么大，不会因为一只怪物就被毁灭。你要相信我们的力量，你要相信我们所有人联合起来，一定能够对付这只怪物！古玄大陆是我们的世界，不是这些怪物为非作歹的地方！”

　　独孤木龙的话说得很漂亮，如果是以前定然会赢得人们的喝彩，可是此时却没有人发出声音。

　　每一个人看着独孤木龙的眼神，都像是在看白痴一样！老者已经把话说得这么明白了，为什么他还是如此执迷不悟呢？

　　“哈哈哈，咱们还是先找一个地方休息休息吧。赶了好几天的路，我还真是累了。”风傲天站了出来，打了一个哈哈说道。

　　他们肯定不会离开这里，如果他们出发之前考虑到了个人的生命，他们也就不会来到这里。既然来到了这里，他们自然不会被人两句话就给吓跑！

　　“走吧！”独孤木龙看了一眼老者，微微点头示意，然后就带着游天鸿等人向前方走去。

　　老者看着独孤木龙的背影，不禁叹了一口气，道：“为什么总是有这些执迷不悟的人呢？”

　　“正是有了这些执迷不悟的人，所以我们的大陆才有机会！”另一个老者站了出来，看着独孤木龙等人的背影说道。“他们很傻，却很伟大！”

　　老者满脸疑惑！

　　“哈哈哈！正是因为他们的心中有着希望，并为这个希望而努力，古玄大陆才有曙光！如果一旦发生了危险，古玄大陆上的所有武者都躲了起来，这才令人心酸。如果有一天古玄大陆真的发生了这样的景象，那这个大陆也就没有存在的理由了！”老者的脸上露着笑意，声音却很冷漠。

　　“按照你这么说来的话，倒还真是这个道理。”劝说游天鸿等人的老者先是一怔，然后点头赞同的说道。

　　“其实，这件事情怪我。”老者摇头喟叹道。



第1022章 狂欢！

　　闻言，之前劝说独孤木龙等人的老者脸上的疑惑更浓，满是不解的看着老者，道：“此话怎讲？”话虽如此，老者的心中却鄙夷不已。在他的心中，眼前这位老者明显是把自己看得太高了！

　　“没有我独孤破天，这怪物也不能来到这里。”老者身上的气息猛然一变，一股惊天彻底的皇者之气从他的身上散发而出。

　　感受到这股皇者之气，原本准备找个地方休息的独孤木龙等人纷纷顿住脚步，每一个人的脸上都露出了惊骇的神色。

　　虽然散发出来的气势只是皇者之气，可是众人能够明显的感觉到，这股皇者之气已经衍化到了极致！

　　武神！

　　唰唰唰！

　　游天鸿，道龙，独孤木龙，道云天，独孤沐风，风傲天几人的身影连连闪烁，重新回到了方才老者站立的地方。然而，就是这么短暂的时间里，老者的身影竟然已经完全消失了，任几人如何寻找，如何感受老者的气息，也没有发现老者的踪迹！

　　“好强的气息。”风傲天的眼中满是震惊。“发出这气息的人，实力最少已经达到了半步武神！”

　　“武神也极有可能！”道云天神色凝重的说道。

　　方才劝说独孤木龙等人的老者，脸上满是震撼。刚才独孤破天的气势散发的一瞬间，他的灵魂都在颤抖！猛然间，老者想起了独孤木龙的自我介绍，嘴上语无伦次的说道：“独孤破天，独孤破天……独孤破天究竟是谁？他怎么会这么强？”

　　游天鸿，道龙，独孤沐风听到老者的话，脸上都露出了震惊的神色！独孤破天！刚才发出那股气息的人竟然是独孤破天！难怪，他们之前还在怀疑，在苍天等人不出现的古玄大陆，究竟是谁有着如此绝强的实力，听着老者口中的话他们终于明白了！只是让他们有些不解的是，独孤破天怎么会出现在这里？除此之外，既然独孤破天出现在了这里，为什么之前没有阻止怪物的暴行？

　　独孤木龙的脸上也满是不解，按照游天鸿等人的叙述，独孤破天肯定是独孤家的人无疑，可是既然如此的话，刚才独孤破天为什么不见自己等人一面？独孤木龙，道云天，风傲天都是聪明人，他们只是错愕了片刻，就反应了过来独孤破天为什么要闹出这么大动静的原因！

　　独孤破天只想通过如此的举动，告诉众人他独孤破天已经来了，堪比半步武神的怪物已经不能够再威胁到他们了！

　　这就是独孤破天放出气势以及留下自己名字的目的！

　　在场的众人也感受到了独孤破天的气势，不过独孤破天消失的实在是太快了，根本没有任何人注意到他的动作，也自然没有看清他的容貌！

　　反应过来的独孤木龙，道云天，风傲天等人都知道独孤破天不会出来见他们，索性摇摇头，便向着风晴雪几人的方向走去。

　　接下来的时间，独孤木龙等人在都城里找了一家客栈，将一行人安顿了下来。因为这一次来到神元王朝的事情危险巨大，所以在到达传送阵的时候，独孤家，道家，以及游天鸿便让各自的手下回到紫城！

　　此时此刻，出现在这里的人只有武尊佣兵团的几个副团长，以及独孤木龙，道云天几人！事实上，如果众人都跟着来到神元王朝的都城，也没有地方将他们安顿下来。

　　匆匆忙忙的赶路，让游天鸿一行人身心疲惫，找到了客栈之后，一行人就回到了自己的房间呼呼大睡，养精蓄锐。

　　一夜无话！

　　次日，清晨，游天鸿几人一大早就从床上爬了起来。经过一番打探消息，怪物并没有在今天采取暴虐手段。

　　这不禁让人想象，难打是因为独孤破天的出现吓住了怪物？这倒也不是没有可能，毕竟独孤破天散发出自己身上的气势，在很大程度上有着警告怪物的意味。

　　不过，怪物如此轻易的就被吓住了，还是超乎了众人的意料。整整一天的时间，在众人忐忑的心情中而过，像是出乎意料，又像是在意料之中这一天怪物并没有乱杀无辜！

　　不过这一切好像又在情理之中，毕竟怪物只有堪比半步武神的实力，在独孤破天的面前只有被屠的资格！

　　然而，这一次无论是游天鸿，独孤木龙，还是道云天和风傲天都低估了这个怪物。甚至，就连独孤破天也很有可能低估了这个怪物。

　　夜！

　　凄凄惨惨的夜，银月如钩，只有一角留在天际上空。

　　黑云密布，层层黑云从远方飘到了人们的头顶，仅仅有着一角的银月也被黑云遮挡了起来。

　　繁星悉数，风雨欲来！

　　轰隆！

　　一道紫色的闪电蜿蜒而降，紧接着，哗哗的雨声便传进所有人的耳中。这看起来像是老天爷都不忍心看这里最近发生的血腥，想要用雨水将其洗刷一样！

　　然而，随着一声惨叫在夜色中突然响起，然后再戛然而止，断断续续的惨叫声就代替里雨水的声音，传至每一个人的耳中！

　　怪物动手了！

　　这是所有人在听到惨叫的第一个念头！

　　“咣当！”

　　游天鸿房间的门被独孤木龙一脚踹开，独孤木龙看了一眼已经从床上跳下来的游天鸿，冷冷的说道：“走！”

　　游天鸿点点头，紧接着，身形一闪就跟在独孤木龙的身后走出了房间！

　　客栈外！

　　人影绰绰，有的人身上穿着蓑衣，有的人则是任由雨水冲刷他们的身体。尽管以这些人的实力想要将从天而将的雨水弹开是一件非常简单的是事情，可是此时所有人却都想感受着雨水的冲刷！

　　这些人当中有风傲天，道龙，万里峰兄弟，除此之外，还有一些陌生的面孔。甚至，游天鸿还看到了一个身披盔甲的面孔！

　　气氛沉凝，没有一个人说话，也没有人想要说话。

　　这些人像是早已经商量好的一样，互相对视一眼，然后一点头，就冲着发出声音的地方冲去！

　　他们的速度快到了极致！

　　雨夜里，连影子也看不到，只有从天而降的雨水降落在这些人的身上，而后又因为这些人的速度而被弹开的场景！

　　今夜，无论如何他们也要给怪物一个教训！

　　当然，还有另外一种可能，这些人全都成为了怪物手中的亡魂！可是既然他们已经出来了，自然就将生死抛到了九霄云外！

　　他们的速度越来越快，终于，他们来到了发出惨叫的地方！尽管此时正下着大雨，可是刺鼻的血腥味混合着雨水形成了一种更加令人作呕的气味，每一个的鼻子里都回荡着这股气味。

　　众人的视线不断移动，很快，他们就看到了罪魁祸首！

　　怪物那高大的身影，即便是黑夜里也能在一瞬间吸引所有人的目光！

　　它杀人杀得正酣！

　　可是它却遇到了反抗！

　　当然，在它的眼中这些敢于阻挡它的人不过是蝼蚁而已，这丝毫不能让它恐惧，反而会激起它的杀心！

　　于是，它从最开始的一个一个杀，演化成了后来的一片片屠杀！每当他的右手抬起，就像是死神举起了手中的屠刀，必然会有数人乃至数十人死在他的手中！

　　惨叫声成了这里唯一的声音，有人发出了声音，可是他惊讶的发现他好像已经听不到自己的声音！

　　他是一个年轻的武者，实力只有武圣境大圆满，可是这一刻他的脸上露出了愤怒，眼中闪烁着坚定的神色，他疾奔，速度极快，顷刻间就来到了怪物的身后。

　　然而，还未等他祭出手中的长剑，怪物就突然回身，一掌抽在了他的身上。

　　轰！！

　　血肉横飞，白骨粉碎！

　　一击！

　　只有一击，怪物就将这个年轻武者打得粉碎！

　　尽管在场的很多人都能够轻易的击杀方才死在怪物手中的年轻武者，可是想要像这怪物一样却十分困难！

　　“哈哈哈哈哈！蝼蚁们！就凭你们也妄想要挡住我？”怪物很兴奋！它本来就恼怒死在它手中的人不够多，然而，独孤木龙等人的出现却弥补了它心中的遗憾。

　　于是，它拍着手，竟然在原地蹦蹦跳跳，古怪异常的歌谣从它的口中发出。看起来，它正在狂欢一样！

　　狂欢！

　　对于怪物来说，杀人是最开心的事情，只有在杀人的时候，它的心情才会这么好！当然，在即将杀人的时候，它的心情也会异常兴奋！

　　“记住！当这个怪物有任何举动的时候，大家就要向四周退开！”其中一个武者曾目睹过怪物杀人的方式，谨慎的对独孤木龙等人提醒着说道。

　　事实上，独孤木龙等人也知道这个道理，因为就在刚刚他们也注意到了怪物杀人的方式！

　　三尺长的黑剑，悄无声息的出现在独孤木龙的手中，他的眼中没有胆怯，反而十分坚定的看着怪物。

　　他的眼睛眯得很小，像是在等待着怪物的破绽，给予其致命一击！

　　被独孤木龙这么看着，怪物一点也不紧张！因为在它看来，独孤木龙实在是太弱了！



第1023章 可惜，他是！

　　雄狮岂会留意白兔的目光。在雄狮的眼中白兔永远是白兔，就算兔子急了也会咬人，雄狮也不会将其放在眼中！

　　“这么多年来，唯有今天让我感受到了什么才是开心！”怪物仰天长啸，声音压过了雨声。“只有今天，才让我感觉到活着真好！”

　　游天鸿，独孤木龙，道云天，风傲天，道龙，独孤沐风纷纷亮出了各自的兵器，冷冷的注视着怪物的一举一动。在几人四周的武者，神色也同样冷峻的注视着怪物。毫无疑问，眼前的这个怪物是他们一生中最大的敌人！

　　甚至，有很多人一生都不会看到这么强大的怪物。或许，即将迎接他们的是死亡，可是他们没有白活！因为他们看到了别人看不到的，做了别人不敢做的！

　　突然，怪物猛然转身，巨大的右掌像是扇子一样，向独孤木龙等人的方向扫去。在注意到怪物转身的一瞬间，独孤木龙，道云天以及游天鸿几人纷纷腾空而起。其余的武者也同样注意着怪物的动作，是以，他们几乎与游天鸿等人不分先后的向四周散开！

　　然而，这个世界上总有一部分的人速度要迟钝一点。或许在平常的时候，这一点耽误并不算什么。可是在这个时候，付出的就是生命。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　五具尸体没有任何预兆的爆裂开来，粉碎的血与骨甚至还崩到了别人的身上。独孤木龙等人的心里一沉，刚才死去的五个人中不乏武皇境的高手，可即便是武皇境的高手在这怪物的手中也不敌一合！

　　独孤木龙几人同时深吸了一口气，心中暗道，绝对不能给这怪物一点机会，即便是被这个怪物擦中一个边，他们都有可能付出生命。

　　“哈哈哈！有意思，你们竟然躲过了我的一击。看来人类也不全是愚蠢的，总有那么几个自诩聪明的。好好好，我今天就陪你们好好玩玩。”怪物哈哈大笑着说道。

　　它实在是太开心了，一只吃饱了的猫，在捉老鼠的时候总会将这个老鼠戏耍的半死，然后再吃掉。这其中除了这只猫确实无聊之外，它也在消化着自己的肚子。现在的怪物也是如此，刚才杀了那么多的人，它虽然没过瘾，可是也不想没有一点挑战性的杀死独孤木龙等人！

　　现在的独孤木龙等人能够避开它的攻击，在它看来这件事情就变得有趣了。于是，怪物的身体连连闪动，两只手掌像是旋风一样挥出。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　在怪物的动作当中又是十余具尸体在空中爆裂开来！

　　尽管独孤木龙等人暂时想到了一个对抗怪物的方法，可是他们却忘了，怪物的实力已经达到了半步武神，在速度方便这群人当中没有一个能与其争锋！

　　就算是风傲天在躲避怪物的时候，也显得极为吃力。风傲天还是这一群人当中最强的一个，连他都如此乏力，更遑论他人了！

　　游天鸿的实力虽然不弱，可是此时他的身体并没有完全恢复，在开始的时候，他还能从容的躲避开怪物的攻击，然而，到了后来的时候，他也变得浪费了起来，甚至有几次差一点就死在了怪物的手中。

　　道龙，道云天，独孤沐风的情况同样不乐观！

　　游天鸿一边闪避着怪物的攻击，一边想办法要靠近怪物的身体，然而，短短不足十丈的距离，此时却成为了天堑任他如何努力，也是寸步难行！

　　他身体内的灵气消耗的极快，随着他的动作越来越僵硬，他的脸上不禁露出了一个惨笑，难道今天就要死在这里了么？

　　绝望！

　　面对如此强悍的怪物，游天鸿的心中没有任何的庆幸。不过好在，风晴雪这一次并没有随着众人出来。

　　尽管风傲天没有说，游天鸿也知道肯定是风傲天用了什么特殊的手段将风晴雪和岳珊珊制住了！

　　这也算是不幸中的大幸吧，游天鸿如此想到。

　　“哈哈！好一群能坚持的蝼蚁，竟然在老夫的手中坚持了这么长的时间。”怪物哈哈一笑，速度更快。

　　这一次，游天鸿终于面临到了最大的危机。

　　他眼睁睁的看着怪物的手掌向他的方向扫来，可是他的身体却来不及做出任何的反应！

　　轰！！

　　铿锵！

　　噗嗤！

　　接连三道声音从游天鸿的身前传来，本以为必死的游天鸿睁开眼睛，却看到挡在他身前的白影。

　　“咦！”正准备血杀四方的怪物突然停手，它满是不解的看着挡在游天鸿身前的人，疑惑的说道：“你是谁？竟然能够挡住我的一击而不死！”

　　白衣人缓缓抬起头，冷漠的看着怪物说道：“明月！”

　　在游天鸿最危急的关头，明月赶到了此地！

　　然而，众人的心情并没有随着明月的到来而兴奋。因为毫无悬念的事实摆在他们的面前，强如明月也同样接不住怪物的一击！

　　唰！

　　又是一道白影出现在明月的身边，此人正是西风！

　　“不错！竟然来了两个强大的蝼蚁！”怪物看了看西风，然后又看了看明月，它的情绪再次激动了起来。

　　“我们是蝼蚁，你是什么？”西风冷冷的问道。

　　“我当然是巨人！”怪物傲然道。

　　“如果蝼蚁将怪物杀死，一定很有趣儿。”西风道。

　　怪物摇着头，看着西风说道：“不！你说错了，不是很有趣儿，是非常有趣儿！但是前提是你们这些蝼蚁，有资格向巨人挑战么？”

　　“我们不是向巨人挑战。”明月淡淡的说道。

　　“哦？”怪物好奇的看着明月。

　　“我们是要杀死装成巨人的蝼蚁！”明月冷冷的说道。

　　他的手中无声无息的出现了一口寒剑，令人惊讶的是，随着明月的出现，一直下个不停的雨竟然停了。

　　黑黝黝的乌云逐渐散去，散发着孤寂与冷意的银月重新将它的光滑照射在了大地上！

　　“哈哈哈！好！我今天就来试试你这个蝼蚁的斤两！”怪物大笑。

　　突然，它的身形一动，一瞬间就来到了明月的身前，狞笑中双掌上下翻飞。它的手掌还没有落到明月的身前，明月的衣襟和他的长发就飞快的舞动了起来。

　　明月对怪物的速度一点也不惊讶，甚至在这个时间里他还将游天鸿推到了一边，然后他手中的寒剑才倏然刺出！

　　怪物不敢小觑明月的一剑，双手瞬间合十，将明月的长剑夹在了手中。随着它的眼中露出了狠厉的神色，就听‘咔嚓’一声，明月手中的长剑被强大的力量毁成了数段！

　　“哼！”西风冷哼一声，身体诡异地在怪物的四周飞快的转了一圈。原本怪物还没有将西风放在眼中，然而随着西风的动作全部完成，一股磅礴的风之力突然从它的脚下爆发开来！

　　轰！

　　猝不及防之下，怪物的身体竟然被这股风之力打了一个趔趄。

　　然而，就在这个时候，明月的眼中闪过一道精光，又是一柄长剑被他握在手中。怪物的脚步还没有收稳，明月的长剑就来到了怪物的咽喉前。

　　“哼！”怪物冷哼一声，双眼中射出两道精光，竟然将明月的长剑再次击得粉碎。

　　唰唰！

　　明月和西风对视一眼，同时退后数丈。

　　尽管连续两次失败，明月的脸上也没有露出任何的情绪，反而十分平静的看着怪物。

　　“你的实力不错！距离半步武神，只有临门一脚了。”怪物看着明月说道。“如果再给你一段时间，可能我就不是你的对手了。”

　　明月没有反驳！

　　没有反驳就是默认！

　　“我想不通，为何你不多等一段时间，再与我一战，反而现在前来送死。”怪物不解的看着风月说道。

　　“再等一段时间，你手上的人命就更多了。”明月叹了一口气。他何尝不知道这个浅显的道理。

　　如果他不是明月，如果他不是苍天的徒弟，这个时候他肯定不会跳出来！

　　可是……他是！

　　所以在这个时候，他有责任站出来！

　　“我实在搞不明白你们人类的思维。”怪物摇头说道。“那些蝼蚁死了也就死了，有什么值得可惜的？”

　　“这也就是妖兽和人类不同的地方！”明月淡淡的说道。“你们什么都不懂！”

　　“哈哈！”怪物大笑。

　　它玩味的看着明月，冷冷的说道：“虽然我什么都不懂，不过我知道今天晚上，你一定会死在我的手里，这一点就足够了！”

　　“未必！”明月摇头。“事情没有到最后一刻，我们谁都不知道会发生什么样的变化。所以这样的大话，还是不要说的好！”

　　“哦？”怪物好笑的看着明月说道。“难道你认为你现在还有机会，还有可能，干掉我？”

　　在它看来，明月完全是疯了！

　　尽管明月只比它差了一点，可是这一点是致命的！

　　明月没有说话，正如他所说的，没有得到结果之前，他什么都不会说。不过，他虽然没有和怪物说话，却对远处的游天鸿喊道：“震天钟借我一用！”



第1024章 　真正的震天钟！

　　游天鸿先是一怔，然后想也没想的就祭出了震天钟。

　　巴掌大小的震天钟只是在空中一闪，就落到了明月的手中。自从震天钟一出现，怪物的眼睛就直勾勾的盯着。

　　它的脸上露出了些许的震惊，眼中满是不可思议，低声道：“这怎么可能？竟然是他的宝贝。”

　　震天钟一落入明月的手中就散发出了滔天的威势，面对这股威势包括怪物在内的众人都齐齐向后退出了数步。

　　“果然是他的东西。”怪物的脸上露出了忌惮，看着明月说道。“原来这就是你的倚仗！”

　　它的心里感受到了危险，它忽然发现它方才没有阻止明月是一件非常愚蠢的事情。明月和它的实力本就只有一丝差距，这一丝差距虽然实际上很大，可是震天钟却很有可能弥补上这一丝差距。

　　“一件宝贝而已，算不得倚仗。”明月摇头说道。他没有急着动手，因为震天钟刚刚落到的他的手中，他对这件让怪物十分忌惮的宝贝还有些不熟悉。

　　“哈哈哈，也是！”怪物傲然道。“他已经死了，就算是他遗留下来的宝贝，也没有当初的锋芒了！现在这件宝贝，在我的眼里也只是一件不错的宝贝而已！”

　　这完全是虚张声势，它还是畏惧震天钟的，因为震天钟当初的主人实在是太过不凡了！

　　明月没有说话，他的灵识沉浸在震天钟上，神色不断变幻，当怪物发现异常准备动手的时候，明月已经重新抬起了头。

　　这一次，他的脸上流露出强大的自信！

　　看到这一幕，怪物不再含糊，身形倏然一动，就冲到了明月的身前。它的两只手就像是陀螺一样，飞快的旋转！

　　强大的灵气从怪物的手中扩散而出，尽管怪物的目标只有明月一人，可是惊骇怪物的灵气实在恐怖，游天鸿等人的身形也是一退再退。

　　明月的右手持着长剑，左手提着震天钟，周旋于怪物的攻击之间。尽管有着震天钟，明月在短时间仍旧被怪物牢牢的压制在了下风！不过，明月却十分警惕，随着他不断后退，震天钟的运行法门，也被他一一吸收在脑中。

　　轰！！

　　怪物的右手陡然一番，朝天一起再猛然一落。庞大的威压从怪物的手掌中散发而出，即便是明月在面对这股威压的时候也像是面对大山一样，竟然被压得喘不过来气。可是他的脸上却没有流露出任何的情绪。

　　战斗的时候，他总是如此的冷静！

　　随着怪物的右手降落的速度越来越快，就在它的手掌已然来到了明月头顶的时候。明月的左手才陡然一翻，散发着金芒的震天钟弹射而起，直接挡在了明月的头上！

　　“哼！我今天就让你知道知道就算他是个危险的人，可并不是每一个持着他宝贝的人都是危险的人！”怪物的脸上满是不屑，怒喝道。“今天我就破给你看！”

　　它的话音刚落，它巨大的手掌就拍在了震天钟上！

　　咚！！

　　金灿灿的震天钟发出一声闷响，一道道金色的涟漪迎风破浪，将它和明月身边的一切化作齑粉！

　　一瞬间，震天钟上的金芒就变得黯淡了起来！

　　甚至，在震天钟的钟体上竟然出现在了一道裂纹！

　　尽管这道裂纹十分细小，可是看到这一幕的游天鸿眼中还是露出了震惊的神色。这么长时间以来，震天钟还是第一次在战斗中被人打出裂纹！

　　想到这里，他不禁叹了一口气，一件兵器就算再不俗，没有能够发挥出它应有实力的人，也是一件死物！

　　“哈哈哈！看到没有，这就是你的倚仗！”怪物也同样注意到了这道裂纹，眼中满是狂喜。

　　“现在就高兴，未免太早了。”岂料，明月却对震天钟上的裂纹视若无睹，随着他的左手飞快闪烁，竟然掐出了一个又一个玄妙的诀。

　　游天鸿注意到，这些诀正是‘天玄古阵’的起手式，只是让他不解的是，明月在这个时候施展‘天玄古阵’想要干什么？

　　可是很快，接下来发生的一幕，就让游天鸿的眼睛瞪得溜圆。

　　只见随着明月的左手不断抖动，一个又一个的震天钟竟然莫名诡谲的出现在他的身前。这些震天钟基本与之前的震天钟一般无二，可是却要比真正的震天钟小了一号。随着这些震天钟的出现，金芒已经黯淡的震天钟再次绽放出了耀眼的金芒。

　　震天钟上所蕴含的威压，在这一瞬间达到了一个顶峰！

　　轰！！

　　好像连苍穹也挡不住震天钟此时的威压，发出了沉闷的响声。怪物原本落在震天钟上的手上猛然弹起，他的身体一连退出百余步，神色震惊的看着震天钟，像是遇到了蛇蝎鬼魅一般。

　　这一切发生在电光石火间，游天鸿等人完全没有看清方才到底发生了什么！

　　然而，游天鸿对于突然出现的这些小号震天钟却是异常的疑惑，这是什么攻击手段？为何自己之前从未发现？

　　嗡嗡嗡！！

　　随着一个又一个小号的震天钟出现，明月身前的震天钟逐渐放大。耀眼的金芒将黑夜撕裂，金色的罡风随处可见。

　　茫茫的黑色世界，竟然被震天钟渲染成了金色的世界！

　　明月处于金色罡风的中心，衣袂狂舞，长发飞扬，就连他的脸色也被映成了金色，像是即将不久于人世一样！

　　可是，明月身上的气势却在不断的跌增，就连怪物看向明月的眼神都充满惊讶！

　　明月的双眼注视着怪物，可是他的双手却在不断的抖动，随着他的双眼射出一道精光，他猛然大喝道：“合！”

　　唰唰唰！

　　漫天的震天钟以极快的速度向对方碰撞而去，当所有的震天钟全部撞到一起的时候，发出了震耳欲聋的大响声。

　　金光荡漾，有些寒冷的黑夜也好像被这些金光照得温暖了起来。当正在空气中荡漾的金芒全部消失的时候，众人才发现此时的震天钟已经变成了另外的一副样子。

　　震天钟的大笑并没有发生任何的变化，可是它的钟体上却出现了无数个晦涩难明的符号。金色的光芒在这些晦涩的符号上流转而过，将这些符号渲染得更加神秘、莫测！

　　“这是怎么回事儿？”怪物惊骇的看着明月。它突然感受到了强烈的危机，这危机驱使着它想要逃跑！

　　可是它觉得如果连战也没有战一次就逃跑的话，实在是太丢人了，于是，它强装冷静的看着明月，唇角还挂着一些冷笑。

　　“唉！”明月叹息一声，看着怪物说道。“这才是真正的震天钟！”

　　“说到底还是一件死物罢了。”怪物冷笑，满脸不屑。“刚才你不能凭借它杀死我，现在也同样如此。”

　　“不！”明月摇头。“刚才的震天钟不是真正的震天钟就算杀不了你也很正常。可是现在的震天钟恢复了往昔的光彩，我凭借它想要杀死你，实在是太容易了。”

　　嗡！！

　　明月的话音刚落，震天钟就像是在迎合他的话一样，发出了强烈的嗡鸣声。震天钟的钟体随着嗡鸣，轻轻地抖动了起来，萦绕在上面的金光就像是水流一样，随时都能倾泻而出。

　　“执迷不悟！”怪物冷喝一声。它的右手在虚空一抹，一柄赤色的长剑就被他握在了手中。

　　“斩！”怪物眼神凌厉，右手随意的向震天钟上斩去。

　　血色的风从赤色长剑上激射而出，转眼就来到了震天钟前。然而，就在这血风即将逼近震天钟的时候，震天钟上突然发出了一阵吟唱声。

　　吟唱的声音实在是太过晦涩，在场的众人没有一个能够听出这吟唱声表达的是什么！不过，这不妨碍人们对震天钟侧目！

　　随着吟唱声，震天钟上突然出现了一个虚影。这是一个鬓发皆白的老人，他正对怪物，翻阅着手中的书籍。

　　可是让怪物感到颤栗的是，无论它如何努力，却始终看不清这个老人的面孔！

　　如此的情形，出现在每一个人的身上！

　　任何人包括明月在内，都一眨不眨的看着老人。

　　然而，老人就像是没有感受到众人的目光一样，随着他的指尖捏起书页轻轻一翻，一道狂暴的能量就从书籍中射出。

　　在这道能量之前，怪物之前扫出的血风根本无法抗衡，连一息的时间也没有坚持住，就化作了虚无！

　　“是他！”突然，怪物的脸上流露出了浓浓的恐惧，它硕大的身体都在发抖，瞪着震天钟上的虚影说道。

　　“他是谁？”明月淡淡的问道。

　　他知道震天钟很不俗，可是震天钟的原主人究竟是谁他也不知道。

　　怪物没有理会明月的疑问，他的眼睛仍然注视着震天钟上的虚影。然而，虚影根本没有看到它，自顾自的翻着手中的书籍。

　　他的动作轻柔、认真，像是这天下的任何事情都没有他眼前的书籍更有趣儿一样！这份姿态，这份从容，纵是别人想学也学不来。

　　因为这是实力达到了某种程度，自然而然表现出的淡漠。



第1025章 忌惮！

　　这个世界上没有任何的事情能够伤害到这位老者，也没有任何的事情能够让他分心，所以他才能够专注于他眼前的书籍。

　　明月的目光也在留意着虚无的老者，在的印象里就算是苍天也没有眼前这位老者一般从容。就算如此，明月却也敢断定，眼前的老者实力绝对不会超越苍天，以他现在的眼光看来，这老者的实力应该与苍天在伯仲之间。

　　苍天到底有多强，就算是明月这个徒弟也完全不清楚。武者在进入武神境之后，不再是由之前的初期境、中期境、后期境、圆满境、大圆满境而划分。明月记得苍天曾说过，武神共有九层，当武者踏过了武神九层就能够达到传说中的武尊境。

　　苍天还曾说过武神九层比起一个武者从无到有修炼到武神一层还要困难，武者达到了武神境以后，就算是跨越一层也需要耗费数也数不清的时光。是以，就算苍天相信这个世界上曾经存在过武尊级别的存在，可是这个层次的武者数量绝对不会多。甚至，这样的武者古往今来，一只手就能数得清。

　　震天钟上的老者虚影，在明月看来相当于苍天的一个分身，通过这些他能够断定这老者的实力恐怕比起苍天还要低了一个层次。然而，这老者身上的淡定，却是苍天所没有的。这或许是两个人生存的年代不同！

　　如果苍天生活在一个没有危机的年代，恐怕也会如眼前这老者一般淡然，甚至是淡漠，对这世间的一切都不再关心！

　　西风走到了明月的身边，他看着明月，淡淡的说道：“杀不杀！”他是问，杀不杀死怪物！

　　听到西风的话，怪物从震惊中清醒了过来，它看着明月冷冷的说道：“这一次是我栽了，下一次我定要你的命！”

　　它准备逃跑！

　　开玩笑！震天钟的变化已经达到了极致，它再不逃破就很有可能被震天钟和明月杀死！它好不容易才从封印中逃脱出来，怎么会这么不爱惜自己的小命！

　　于是，它决定逃跑！

　　它的眼里没有所谓的礼义廉耻，打不过就跑，这是再正常不过的了。可是明月会让它跑么？一定不会！

　　然而，纵使明月想要拦住怪物逃跑的步伐也不是一件容易的事情，震天钟虽然蜕变到了极致，可是明月本身的实力还要比怪物差上一截，他的速度没有怪物快！

　　就在明月眉头微皱，心中叹息着今天可能要无功而返的时候，一股强大的气势从远方的天际爆发开来！

　　怪物的脸上露出了震惊，这一次它不再犹豫，撒腿就跑。然而，爆发出气势的人，速度明显要比它快得多。

　　没等怪物的想法进一步实施，独孤破天已经挡在了怪物的身前！他的眼中满是杀意，肆无忌惮的看着怪物！

　　他今天白天的时候，已经对这个怪物进行了警告，可是它竟然不把自己的警告放在眼里，于是独孤破天觉得他的威严受到了挑衅，然后他决定给这个怪物一个深刻的教训！

　　“独孤破天！你要搀和这件事？”怪物显然认得独孤破天，神色冷漠的问道。

　　听到怪物的声音，独孤木龙，道云天，风傲天几人纷纷将目光看向了独孤破天！他们想要看一看这位武神究竟是什么样子。

　　“是我不慎把你们放出来的，所以我要对这件事情负责到底。”独孤破天看着怪物，淡淡的说道。

　　七彩长剑没有任何预兆的出现在他的手中，长剑嗡鸣，寒气逼人！

　　“我劝你还是不要管这闲事！”怪物冷冷的说道。“不然后果，你吃不消！”

　　很奇怪，一位堪比半步武神的怪物，竟然敢对一位武神说出这样的话。

　　可是更奇怪的事情发生了，听到怪物的话，独孤破天竟然皱起了眉头，脸上的神色不断变幻，像是在思考着利弊一样！

　　看到这一幕，游天鸿几人的心里同时一沉！

　　如果今天让这怪物跑掉，恐怕日后还会有更多的人死在这怪物的手中。除此之外，更让他们不解的是，独孤破天为何看起来如此忌惮这个怪物？

　　看着独孤破天犹豫的样子，怪物得意了起来，脸上满是嘲讽的看着独孤破天说道：“还有没有什么事情？没有的话，我就走了！”

　　“你以为我不敢杀你？”独孤破天冷冷的说道。这怪物实在是太嚣张了，虽然他有心不管这件事情，可就让怪物这么嚣张的离开，自己的脸上实在是过不去。

　　事实上，如果独孤破天想要找怪物的麻烦，恐怕会在第一时间出现在这里。可是就像怪物所说的一样，他有着他的忌惮，所以他不敢轻易动手。

　　“就连苍天都不敢，你又算得了什么？”怪物冷笑道。“独孤破天，你只是武神一层的境界，这个世界上能杀你的人有很多。”

　　哗！！

　　怪物此言一出，在场的所有人都怔怔地看着它！

　　包括明月和西风看着怪物的眼神里都充满着疑惑！

　　连苍天也不敢对它动手，它究竟有着什么样的倚仗？这是众人心中的疑惑。

　　然而，明月和西风思考得则是要更多一些。他们很了解苍天这个人，这是一个不动手则已，动手则必然惊天的人物。

　　这样的一个人在目前没有动手，就说明了一个问题，他……没有把握！

　　事实上这一点明月和西风早就清楚，如果不是因为苍天还有忌惮的话，当初他派二人前往神元王朝的时候，就不会让他们尽力拖住怪物。

　　明月和西风同时深吸了一口气，二人对视一眼，均看到了对方眼中的忌惮。瞬间，二人就明白这件事情远比他们之前想象得还要复杂！

　　独孤破天愤怒了！

　　他的神色一愣，七彩长剑一挥，怒喝道：“今天就算我不能杀你，也一定要给你个教训！”

　　怪物动容，它没想到独孤破天竟然还想要对它动手！

　　就在它准备再出言讽刺顺便警告独孤破天的时候，独孤破天已经出手。武神就是武神，独孤破天出手一瞬间没有一个人看清他的动作！

　　当他的动作结束的时候，众人才发现怪物的一条手臂已经被他砍了下来！

　　“啊……”怪物的口中发出惨叫，它怒视着独孤破天吼道。“独孤破天！”

　　“你信不信我还能把你另外一条手臂歇下来？”独孤破天看着怪物仅剩了一条手臂，冷笑道。“我这个人最讨厌威胁，你再威胁我一次试试？”

　　怪物的脸黑了下来！

　　再试试？然后再丢一条手臂？它可不是傻子！

　　“你来到古玄大陆我没有任何意见。”独孤破天冷冷的说道。“可是你不要把这里当成你发泄愤怒的地方。否则，我见到你一次，就卸你一个零件！”

　　“你……”怪物气结，怒视着独孤破天，好半晌说不出话来。

　　“滚！”独孤破天淡淡的说道。

　　“独孤破天，今天的事情我记住了。早晚有一天，我会把你的一条手臂卸下来！”怪物退后几步，盯着独孤破天说道。

　　“你先突破到武神境再说。”独孤破天冷笑，鄙夷的说道。“不然你没有资格说出这样的话！”

　　“好好好！”怪物连道三个好，转身消失在夜色中。

　　游天鸿，风傲天，独孤木龙，道云天几人聚集在了一起，看着怪物消失的地方发怔。本来他们以为独孤破天到来，怪物必死无疑，可是却没想到事情居然以这样的方式进行了结尾！

　　独孤破天转身走到了明月的面前，淡淡的说道：“就算有把握杀死它，也千万不要动手。”

　　明月一怔。

　　可是这个时候，独孤破天也随之消失在了夜色当中，他心中的疑问，自然无从得到答案。

　　“这是什么意思？”一个年老的武者冷冷的说道。“不杀死这个怪物，难道让我们的同族继续流血么？”

　　老者的脸上满是悲恸！

　　一行人出来的时候浩浩荡荡一群，可是此时只剩下了零零星星的几个。

　　“既然你有着这样的疑问，为什么刚才不问独孤破天。”西风冷冷的说道。

　　老者愤怒道：“他没给我机会！”

　　“给你机会你就敢问了么？”西门冷笑。

　　“你什么意思？”老者怒视西风道。“难道这个怪物杀了这么多的人，我们就应该无动于衷，或者干脆洗好脖子等着它来杀？”

　　“不要以为每一个人都像我们这么仁慈。”西风看了一眼明月，淡淡的说道。“有些人觉得你聒噪，先杀了你也未尝不可！”

　　“你什么意思？”老者的脸色铁青，看着西风吼道。“你这个小年轻说话怎么这么难听！”

　　游天鸿几人也不解的看着西风，这家伙突然发什么疯！

　　明月摇摇头，制止了准备说话的西风，淡笑着对老者说道：“这件事情没有你想象的那么简单，我们不能因小失大。我师弟说话就是这个样，还望多多包涵！”

　　听到明月的话，老者的脸色稍稍缓和，心中暗道，这才是人说的话！



第1026章 岳父大人，不带这样坑女婿的！

　　游天鸿几人虽然对这件事情也是不甚了解，可是明月和西风也同样没比他们好到哪里去。几人没有从明月和西风的口中得到有价值的消息，索性也就不再问。紧接着，一群人就各自回到了客栈。他们离开不久之后神元王朝王室的人再次出现，将一具具尸体收敛走，一切就像是从未发生一样！

　　游天鸿几人回到了客栈之后，就各自回到了自己的房间。一回到房间，游天鸿就坐在了床上，然后将震天钟取了出来。看着眼前的震天钟，游天鸿能够清晰的感觉到上面喷涌着一股令他心悸的力量！

　　他的眼中满是思索在震天钟上不停的看来看去，却没有看出什么异常。他的脸上露出了好笑的神色，震天钟明明是自己的东西，竟然还没有明月研究的透彻。想到这里，游天鸿叹了一口气。隐隐的，他感觉到可能是自己的境界太低微，震天钟上真正的秘密，他还无法看出！

　　“到了武皇境之后，我修炼的速度明显减慢了，也不知道什么时候才能突破到武皇境中期。”游天鸿将震天钟收起，躺在床上，脸上满是苦涩。刚刚踏入修炼的时候，他从未想过自己有朝一日竟然能够成为一名武皇境强者。

　　可是随着时间的流逝，各种事件的发生，他突然感觉到武皇境的武者也不过如此。就比如今天晚上的事情来说，如果怪物是他的敌人，他恐怕连逃跑的机会也没有，就会被怪物拍成肉酱！

　　一股浓浓的危机感出现在游天鸿的心头，他的脸上露出了坚定的神色，不能再这么下去了。不过一时半会，他也想不到什么好办法增强自己的实力，于是他决定先美美的睡上一觉。

　　次日，清晨。

　　游天鸿还没有休息好，就听到了风晴雪的咆哮声。

　　“你昨天晚上为什么要敲昏我们！”

　　一听到这声音，游天鸿的脸上就露出了苦笑的神色，可以想象的到，此时的风晴雪肯定是一副气鼓鼓的样子在和风傲天咆哮，风傲天肯定一脸苦笑的看着风晴雪。

　　果然，当游天鸿洗漱完毕，换了一身衣衫来到风晴雪的房间时，风晴雪母女正气鼓鼓的看着风傲天。

　　至于风傲天则是一副犯错的孩子，站在一边静静地听着风晴雪母女的咆哮，还不敢喘粗气。

　　看到这一幕，游天鸿没心没肺的笑了起来。原本坐在床上正怒视着风傲天的风晴雪，在看到游天鸿进来的时候，更是气不打一处来，噌的一声就从床上跳了下来，大步走到游天鸿的面前。

　　游天鸿被风晴雪的这幅样子搞得疑惑不已，不解的问道：“你怎么了？”

　　“怎么了？”风晴雪冷笑不已，看着游天鸿说道。“昨天晚上你们干什么去了？”她的目光像是刀子一样，刮在游天鸿的脸上。

　　游天鸿讪笑一声，看了看一旁的风傲天。

　　注意到游天鸿的眼神，风傲天苦笑着耸耸肩。

　　“看看看！看什么看！”风晴雪指着游天鸿说道。“你们还想骗我们么？”

　　岳珊珊也从床上走了下来，没好气的看了一眼风傲天说道：“亏你干得出来，竟然把我们娘俩儿都给敲晕了。”

　　游天鸿的脸上露出了哭笑不得的神色，然后看着岳珊珊和风晴雪说道：“这也是为了你们好！”

　　“没错没错！你们是不知道昨天晚上的事情有多么惊险。我和天鸿差点都回不来。”有人说情，风傲天连忙点头应和道。

　　这一个早上，他都被风晴雪和岳珊珊的嘴炮进攻！他又是一个爱妻爱女的人，面对两个女人的攻击，他连个大气也不敢出。

　　可就算是这样，并不是代表着他心里不闷。

　　左等右等，游天鸿终于来了，于是他就决定利用游天鸿来个金蝉脱壳！他一边和风晴雪母女说话，一边悄悄的迈动脚步，悄无声息的就来到了房间的门口，然后趁着所有人不注意嗖的一声就窜了出去。

　　此刻的游天鸿当然没有发现，他的未来岳父已经把他一个人扔在了这里。面对风晴雪的语言进攻，以及岳珊珊幽怨的眼神，游天鸿真想找一个地缝钻进去。

　　终于，还是风晴雪的眼睛犀利，她忽然感觉到有点不对，于是她停止了用语言对游天鸿进行进攻，美眸扫来扫去，疑惑的说道：“咦！我爸呢？”

　　听到风晴雪的话，游天鸿和岳珊珊均是一愣，紧接着，二人也在房间里搜寻风傲天的身影。当注意到风傲天已经消失的时候，游天鸿脸上的神色要多精彩就有多精彩！

　　岳父大人，不带这样坑女婿的！

　　这只是一个小插曲。风晴雪和岳珊珊也知道风傲天的所作所为出发点都是好的，也就不再纠缠这件事儿。这也是游天鸿欣赏风晴雪的地方，她虽然胡闹却也知道分寸！

　　经过昨天的事情，风傲天，独孤木龙，道云天以及游天鸿几人都敏感的发现，这件事情远远没有表面表现的这么简单，所以尽管众人心中扔在担忧怪物的事情，却也不像之前那般紧张。

　　游天鸿离开风晴雪的房间之后，与独孤木龙几人交谈了一番就重新回到了自己的房间。他先是在房间里修炼了一个时辰，没有感觉到任何的进步之后，才睁开眼睛，停止了修炼。

　　“看来武者达到了武皇境以后，果然不能靠着一味的修炼，而提升境界。”游天鸿怔怔地看着自己的手掌，叹息着说道。

　　修炼达到了游天鸿此时的境界，更需要的是感悟，而不是用笨办法想要强行突破，想到这里，游天鸿的脸上露出了苦涩。

　　感悟！

　　这是他以前想都没有想过的事情，不过现在却已经成为了他必须要做的事情。游天鸿甩甩头，从床上跳了下来，走出房间！

　　他准备到处走走看看，或者以一个平常人的心态却观察这个世界，能够感受到这个世界的不同！

　　然而，事实却证明游天鸿把感悟这件事情想得太简单了，整整两个时辰的时间，他行走在神元王朝都城的大街小巷，却始终没有任何的发现，至于他的境界，更是停滞不前。

　　他的心情逐渐变得烦躁。

　　尽管他的理智告诉他，这个时候不应该胡思乱想，可是一想到日后要面临的事情，他仍是一阵心烦意乱。

　　“罢了！”游天鸿甩甩头，转身离开，准备重新回到客栈。

　　然而，当他转过身的一瞬间，却发现一个人正挡在他的面前。这是一个一袭黑衣的人，游天鸿有些疑惑的抬起头，却看到了一张熟悉的脸。

　　杀手阁老人！

　　游天鸿的脸上露出了惊讶，看着杀手阁老人说道：“是你？”当初他们一同来到紫城，不过由于后面发生了一连串的事情，所以游天鸿近乎忘记了这个人。不过他却没有想到，在这个时候，杀手阁老人又出现在他的面前。

　　“是我。”杀手阁老人点点头，笑着说道。“好久不见，你风采更胜往昔了。听说，前段时间，你去风家了？”

　　“风采？”游天鸿一怔，然后笑着说道。“有什么事情就直说吧！”他知道这个老头来找他绝对不会是陪他聊天。除此之外，这老人在游天鸿的心中实在不是什么善类，所以他的心里对杀手阁老人十分警惕。

　　“游团长恐怕有些健忘。”杀手阁老人皮笑肉不笑的看着游天鸿说道。“我们当时商议的事情，游团长这么快就忘了么？”

　　“现在整个大陆都陷入了危机，还在窝里斗恐怕不好吧？”游天鸿像是看白痴一样看着杀手阁老人说道。

　　这老人所说的事情，自然就是让游天鸿协助他们重新夺回权杖！如果是以前的话，游天鸿或许会考虑考虑，可是现在的游天鸿根本就不会考虑这件事情。无他，现在的游天鸿与贺啸风是朋友，如此一来，游天鸿就绝对不会对贺家动手。

　　至于杀手王朝的另一分支迟家，直到目前为止还没有做出伤害游天鸿的事情，他也自然就不再想搀和到这件事情当中了。

　　“这怎么算是窝里斗？”杀手阁老人不解的看着游天鸿说道。“如果我们整合了杀手王朝，凝聚出的力量，就算是这些怪物也会忌惮。在我看来，这实在是一件双赢的买卖。”

　　“我不认为你们有实力整个杀手王朝。”游天鸿毫不客气的说道。现在的他已经不是当初的武圣境武者，就算是杀手王朝的三个分支能够对他产生威胁的人也是所剩无几。毫不夸张的说，现在的游天鸿面对杀手阁老人有资格说‘不’！

　　杀手阁老人一怔，像是第一次看到游天鸿一样。

　　他在游天鸿的身上看了良久，然后冷笑着说道：“游团长这是想要另起炉灶，还是过河拆桥？”

　　游天鸿的眼睛眯了眯，眉毛一扬，看着杀手阁老人冷笑着问道：“哦？你这是什么意思？我有点听不懂。”



第1027章 域外来客

　　很明显，杀手阁老人的话中有着威胁的意思。

　　任何人都能够轻易的听得出来，游天鸿也不例外。他看着杀手阁老人的目光也变得越发冷冽。今时今日的游天鸿不再需要左右逢源保得生存，现在的他可以根据自己的喜好，决定自己应该做什么样的事情。

　　杀手阁老人注意到了游天鸿神色的变化，干笑一声道：“游团长误会了，我绝对没有你想的那个意思。”

　　“但愿如此。”游天鸿耸耸肩，看着杀手阁老人笑道。“我这个人是别人敬我一尺，我敬人一丈！可要是别人把我的当做软柿子的捏的话，我发誓我一定会让他后悔万分！”

　　杀手阁老人怔怔地看着游天鸿。他发现眼前这个人好像已经发生了什么变化，在心中叹息一声，他知道现在的杀手阁已经没有任何的手段可以胁迫到游天鸿了。

　　然而，如果这样就放弃了自己一直以来坚持的梦想，杀手阁老人做不到。于是，他决定晓之以理，动之以情的说服游天鸿。

　　“事实上，游团长可能不知道我们想要的只有权杖。”杀手阁老人看着游天鸿说道。“我担保，在夺取权杖的过程中不会伤及任何人的性命。我们得到了权杖之后，也不会随意伤人！”

　　游天鸿不解的看着杀手阁老人，疑惑的问道：“这权杖究竟是什么东西？”以前杀手阁老人也曾经向他解释过，不过其中的敷衍和语焉不详，游天鸿自然能够看得出来。

　　事到如今，杀手阁老人还在纠缠于权杖的事情，不禁让游天鸿疑惑，这权杖究竟有着什么样的魅力？杀手阁有没有武皇境的武者游天鸿不知道，可是他却知道杀手阁有着半步武皇的强者。如果那权杖只是一个普通的东西想必杀手阁也不会这么迫切的想要得到它。

　　到了现在，如果权杖真如同杀手阁老人曾说过的只是一个身份的象征，已经不能再糊弄游天鸿了。如果这权杖本身没有隐藏着什么秘密，杀手阁就算得到了他也只是个废物，神元王朝的贺家又或者是迟家也不会摆杀手阁一眼。由于这种种原因，游天鸿对杀手阁老人口中的‘权杖’愈发的感兴趣。

　　听到游天鸿的话，杀手阁老人的脸上神色变幻。游天鸿只是看了一眼，就知道杀手阁老人在计较得失。对此，他也不着急，就那么静静地站着，等待着杀手阁老人的回复。

　　足足一盏茶的时间过去，杀手阁老人才叹了一口气，然后抬起头看着游天鸿说道：“首先它是身份的象征，其次，它还是一件重宝。”

　　“重宝？”游天鸿的宝贝不少，听到杀手阁老人这么说，一脸的不以为然。

　　“没错。”杀手阁老人点点头，看着游天鸿说道。“非但是一件重宝，还是一件非常好用的重宝。简单来说，如果得到了权杖，我们杀手阁的武者如果掌握了权杖，可以发挥出超强的实力。贺家和迟家在神元王朝虽然发展得极好，可是顶尖高手并不比我们杀手阁多。如果我们掌握了权杖，就可以让他们屈服。当然，我们绝对不会乱杀无辜！事实上，不止是我们杀手阁，就算是贺家和迟家也想一整杀手王朝，重现往日的辉煌！”

　　游天鸿的脸上露出了惊讶的神色，听着杀手阁老人这么一说，这所谓的权杖岂不是可以和震天钟一较高下了？他的宝贝虽多，可是这么多的宝贝中，却没有一件宝贝可以和震天钟相比。

　　“当然了，想要发挥出权杖的全部威力，必须是我们杀手王朝的人才行。”杀手阁老人不动声色的看了一眼游天鸿，笑着说道。

　　“真的是这样？”游天鸿似笑非笑的看着杀手阁老人问道。他才不相信杀手阁老人说的这句屁话。

　　武者的实力达到了某种层次，任何的宝贝都能随意的运用。像是之前明月能够操纵游天鸿的震天钟一样，甚至因为明月的实力比游天鸿高强，他施展出的震天钟比起游天鸿施展而出的不知道要强了多少倍。

　　杀手阁老人的心思游天鸿非常清楚，无外乎就是怕自己觊觎这件宝贝！

　　“这当然是真的。”杀手阁老人脸不红，气不喘的看着游天鸿说道。“当初锻造权杖的时候，杀手王朝的人就曾想到过权杖不慎落入外人手中的后果，所以……”

　　他没有继续说下去，只是平静的看着游天鸿。他也知道他的解释过于牵强，游天鸿未必相信，所以他不想再多解释。

　　毕竟，谎言就是一个坑，想要把一个谎言圆满就需要一个又一个的谎言，说不定什么时候谎言就被戳破了。

　　于是，他很明智的闭上了嘴巴，脸上露出了一个信不信由你的样子！

　　“现在这个权杖落在什么地方？”游天鸿没有在这个问题上深究，而是看着杀手阁老人问道。

　　“不在贺家，也不在迟家，但是绝对在紫城。”杀手阁老人来了精神，看着游天鸿说道。

　　游天鸿的脸上一黑，这叫什么屁话？难道这个老家伙想要让自己大海捞针？

　　“权杖的重要性不言而喻，风声很紧，我们也无法确定它的真正下落。”杀手阁老人好像是感觉到了不好意思，看着游天鸿说道。

　　“你之前不是曾和我说过，权杖就在贺家或者迟家的手上？怎么现在又变卦了？”游天鸿瞪着杀手阁老人问道。

　　杀手阁老人的脸上一红，喏喏着却没有说话。

　　看到这一幕，游天鸿的眼睛一翻，没好气的说道：“你之前把我当傻子耍？”

　　“没有！这个绝对没有。”杀手阁老人连忙否认道。“之前是我们的消息不够准确。事实上，贺家和迟家没有得到权杖也在情理之中。虽然我们三家都想得到权杖，可是却都不想对方得到权杖，所以……”

　　道理很简单！

　　无论是杀手阁还是贺家，抑或者是迟家，都知道只要自己得到了权杖，就能将杀手王朝重组。但是，一旦权杖落到了另外两家的手中，自己就只能做一个马仔。

　　杀手王朝分离这么多年，三家都想成为主宰者，这也在情理之中。不过由于三家一直如此敌视，所以才导致了现在还没有彻底整合，并且实力不断衰弱！

　　就算是现在的杀手王朝重新整合也不能挤入大陆的一流势力当中，充其量能算作一个二流势力！

　　“等你们确定了权杖在什么地方的时候，再来找我吧。”游天鸿淡淡的说道。

　　杀手阁老人虽然和他说了这么多，可是他却没有完全相信老人的话，在他的心里，这老人城府极深，无论什么事情都要防备着一点才行。毕竟，明枪易躲暗箭难防！

　　“如果我们确定了权杖的下落，你会帮助我们？”杀手阁老人连忙追问道。这不由得让人怀疑他是不是早就知道了权杖的下落。

　　游天鸿看了一眼杀手阁老人，摇摇头淡淡的说道：“未必！毕竟卷入你们三家的是是非非当中，不是一件明智的事情。如果你们三家联合起来之后，再回过头来对付我……”

　　“这个不会。”杀手阁老人连忙表态。“如果我们三家成功联合，你就是我们杀手王朝的恩人，我们怎么会对恩人出手呢？”

　　“当真不会？”游天鸿似笑非笑的问道。他的心里冷冷的想到，信你的话就有鬼了。

　　恐怕眼前这个老人势力一旦丰满，最先对自己动手的人就是他！游天鸿和老人谈了这么久，也是因为他对老人口中的‘权杖’过于好奇而已。

　　“相信我。我们绝对不会！”杀手阁老人拍着胸脯，看着游天鸿说道。“如果我们作出了这不仁不义的举动，就让我天打雷劈。”他的神情很认真，可是老天爷却十分不配合的打起了响雷。

　　漫天黑云压成，雷声阵阵，紫色闪电在天际上空不断蜿蜒，像是随时都能够降落下来一样！

　　看着这一幕，游天鸿的脸上露出了一个笑意，看着杀手阁老人说道：“你看，好像连老天爷你不相信你的话一样！”

　　杀手阁老人脸上的神色要多精彩就有多精彩！

　　他的心中郁闷不已，这个时候老天爷和自己作什么对啊！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　“哈哈哈！有生之年，我终于有机会重新来到古玄大陆！当年我失去的，我要重新夺回来！”

　　雷声过后，一道霸道的声音在苍穹上响起。

　　听到这声音游天鸿和杀手阁老人脸上的神色同时一变！

　　域外来客！

　　游天鸿的眼皮更是跳得飞快，在这个时间是什么人来到了古玄大陆，恐怕用脚趾头想都能想得清楚！

　　堪比半步武神的怪物！

　　游天鸿的神色不断变幻，心中翻起滔天波浪，曾经在古玄大陆上究竟发生了什么？竟然让这些怪物一突破封印，就来到了这里？

　　杀手阁老人脸上的神色很快就恢复了平静，甚至还带着一点笑意，没有人知道他在笑什么。



第1028章 养虎为患

　　这突如其来且充满着不可一世的声音，非但是游天鸿和杀手阁老人听到了，就连还在客栈中的独孤木龙几人也纷纷被这道声音惊醒。

　　独孤木龙几人先是一怔，然后就争先恐后的跑出了客栈，向天际上空望去。然而，让他们失望的是，当他们出来的时候，天际已经恢复了常态，根本看不见发出声音的人或者怪物。

　　神元王朝都城以东三百里。

　　一身白衣的明月仰头望天，他的双眼散发着精亮的光芒。或许是看了良久，他感觉到累了，才收回目光，淡淡的说道：“看来事情远比我想象的要复杂。”

　　“苍天也真是的，发生了这么大的事情，竟然还想要瞒住我们。”阵阵脚步声响起，西风来到了明月的身边，不满意的说道。

　　“或许，我们知道了太多，对我们并没有任何的好处。”明月看着西风，淡淡的说道。“我相信，他不会做出任何错误的决定。”

　　“明月！”西风瞪着明月，面露怒容的说道。“我承认你很优秀，可是你知道你这个人最大的失败是什么么？”

　　“什么？”明月疑惑的看着西风。

　　“你知道你为什么直到现在都不能超越苍天么？”西风没有回答明月的问题，反问道。

　　明月的脸上一怔，良久才叹息着说道：“我没有他优秀。”他的目光看着遥远的天际，深邃的瞳孔里满是不甘！

　　他这辈子最大的愿望就是超越苍天，成为古玄大陆上的第一高手，他也为这个目标为之奋斗了一辈子。

　　可是直到现在他都没有看到任何的曙光，一丝都没有！苍天就像是一座大山一样压在他的心头，每当他感觉自己进步了的时候，抬起头都会看到苍天这座大山。他不止一次的想到过要与苍天决斗，可是他一直都没有勇气。因为他知道，现在的他还远远不是苍天的对手。甚至，苍天一个眼神就能置自己于死地。

　　想要真正成为苍天的徒弟，就一定要击败苍天！没有任何人知道，苍天和他的七个徒弟之间有着一个约定。

　　生死约定！

　　无论是明月又或者是西风还是苍天其余的五个徒弟，凡是自忖有能力战胜苍天，都可以和苍天挑战！

　　失败者的代价就是死亡！

　　明月以前并不是苍天的大弟子，现在他成为了苍天的大弟子，不是他的天赋更惊艳，而是以前排在他前面的人在和苍天决斗的时候失败了！

　　这些思绪转眼间就被明月甩到了九霄云外！他不喜欢想这些东西，因为他觉得遥遥无期！

　　“不！不是他优秀，是你太懦弱！”西风瞪着明月吼道。“苍天是一个人，可是你却把他当成了神！神是不可战胜的，唯有人才是能够战胜的。但你把苍天当成了神的时候，就注定了你这一辈子都不会超越他！”

　　明月惊讶的看着西风！

　　他很难想象这样的一番话，竟然是从西风的口中说出的。

　　“就算他不是神，也不现在的我能够战胜的。”明月叹了一口气。他还不是武神，只要他还不是武神，就没有资格挑战苍天！

　　“你说说你的境界有多少年没有进步了！”西风瞪着明月说道。“苍天已经成为了你的阴影，他在无形中阻止着你的进步！你想要成为苍天那样的武者，就要打破他在你心中的形象，你要想着把他踩在脚底下。”

　　明月惊讶的看着西风，淡淡的问道：“你是怎么了？怎么突然这么多想法？”

　　“哼！”西风冷笑不已，看着明月说道。“你没发现你现在和苍天很像么？”

　　“像苍天？”明月先是一怔，随即苦笑。

　　西风说的没错，苍天带给他的影响实在是太大了。在他小心的时候，苍天就在驰骋大陆。

　　在那个时候起，明月就将苍天视为了心中的偶像。这也就导致了明月在年幼的一段时间，刻意的模仿着苍天的一切。

　　因为他觉得苍天是这个世界上最优秀的男人，他做出的任何一个举动，也是这个世界上最尊贵的举动。

　　这样刻意的改变，导致现在的明月和苍天异常的相像。明月自己已经忽视了这一问题，可是西风却看得一清二楚。

　　“我很讨厌苍天！”西风冷声道。“我做梦都想把他踩在脚下。可是我每次看到你的时候，都像是在看苍天一样，这种感觉让我非常不高兴！”

　　明月哭笑不得。

　　“如果你还想突破武神境的话，我劝你放弃掉和苍天一样的言行举止！你就是你，你是明月，不是苍天！”西风神色非常认真。

　　明月一怔！

　　他的脸上满是迷茫！

　　明月是明月？

　　可是很快，他的脸上就露出了苦笑。现在的他还能改掉自己身上的习惯么？事实上，只有苍天和明月才知道，明月现在的这个名字是在成为苍天的徒弟之后改的。

　　那时候的明月每天只有一个想法，跟在苍天的身边，于是他给自己名字改成了‘明月’。

　　西风的一番话，虽然没有成功的劝阻明月，可是却让明月想起了当年的一些往事。

　　“你觉得游天鸿如何？”突然，明月看着西风问道。他的神色又恢复了一贯的淡然，让人看不出他的心里在想什么。

　　“游天鸿？”西风一怔，然后看着明月问道。“游天鸿是谁？”

　　明月苦笑。

　　西风为人高傲，寻常人根本就不被他放在眼中。他没能记住游天鸿是谁，倒也在自己的想象之中。

　　想到这里，明月的右手轻轻抖动。

　　很快，空气中出现了一幅游天鸿的画像。

　　西风看着游天鸿的画像，想了很久之后，才撇撇嘴不屑的说道：“原来是这个小子，你不说我都忘了这么一号人了。”

　　明月收回右手，笑着对西风说道：“你觉得他如何？”

　　“蝼蚁！”西风想也不想的给出了自己的评价。

　　明月先是一怔，然后脸上露出了不满意的神色，不过他却没有说话，只是低着头看着自己的脚尖。

　　“难道我说的不对？”西风疑惑的看着明月说道。“武皇境初期的武者而已，这样的武者想要多少就有多少。”

　　“可是苍天却说他是可能超越苍天的存在。”明月幽幽的说道。

　　“够了！”西风怒喝道。“又是苍天！你还有没有完！”

　　明月苦笑，看着愤怒的西风说道：“你不要忘了苍天是谁的徒弟。你也不要忘了苍天最擅长的手段是什么。”

　　西风的神色平静了下来，可是他还是撇嘴说道：“可惜，我还是想不到这个小子有什么出色的地方！”

　　“我也想不到。”明月抬起头，看着云端，淡淡的说道。“苍天说，他是我日后最大的对手。”

　　西风像是看白痴一样看着明月。

　　“你不用这么看着我，这确实就是苍天说出的话。”明月负手望天，却像是能够看到西风脸上的神色一样！

　　“既然如此的话，苍天有没有说，你们两个日后谁才是真正的赢家？”西风笑着问道。看得出来，他根本没有把这件事情放在心上。

　　明月笑了笑，却没有说话。

　　西风的神色大变，上前两步抓着明月的衣襟，怒吼道：“你这是什么意思？难道日后你还会败给那小子不成？”

　　被西风抓着衣襟，明月却一点也不生气，只是笑着说道：“苍天没有这么说。”

　　西风神色恢复平静，松开了抓着明月的衣襟，笑着说道：“这样就好！如果你日后真的会输给他，我现在就去把他杀了！”

　　在西风的心中，明月是唯一能够超过苍天的人，他绝对不允许任何人捷足先登！

　　明月笑着看了看西风，说道：“我明月就算是想要获得胜利，也不会用这种卑鄙的手段！”

　　“卑鄙么？不觉得。”西风无所谓的说道。“对于有威胁的对手，就是要扼杀在摇篮之中。”

　　明月笑着摇摇头，却没有再说话。

　　“这是第二个了吧。”突然，西风说了一句不着边际的话。

　　明月点头道：“是第二个！”

　　“也不知道会有几个不长眼的家伙跑到这里来！”西风冷笑道。

　　明月没有再说话，而是转身离开。他的步伐很慢，却很坚定，一步一步远去。他的目光很平静，可是他的心里却不平静！

　　因为他满心思都在思考着一个人！

　　——游天鸿！

　　自从苍天说过类似的话，明月每天都在琢磨游天鸿是一个什么样的人。直到他在古路上见到游天鸿的时候，他觉得游天鸿也不过尔尔！

　　可是这一次再看到游天鸿的时候，明月明显感受到了压力。有时候，他也会想，当初在古路中救下了游天鸿一行人的性命，究竟是对是错。

　　“我是不是在养虎为患？”明月的脸上露出了极浅的笑意。如果这个时候西风还在明月的身边，一定会发狂！

　　因为这真是苍天招牌式的笑容。

　　明月中毒已深，如果他无法打破苍天给他带来的影响，恐怕他一生都无法突破到武神境！



第1029章 苍天的话

　　西风直勾勾的看着明月离开的背影脸上露出了怒其不争的神色。

　　直到明月的身影彻底消失的时候，西风身前的一块土地突然旋转起来，紧接着，一个人破土而出，出现在西风的面前。

　　此人的身上没有带着任何的气势，可是他的身体却像是被迷雾遮挡着一样，外人根本无法看清他的容颜。

　　此人，正是苍天！

　　或者说，这只是苍天的一具分身！

　　“这孩子受我的影响太深了。”苍天的声音传了出来，声音中带着些许的凄凉、失望！

　　恐怕明月永远不会想到，刚才他和西风说的话，全然被苍天听在了耳中。

　　西风冷漠的脸上也露出了苦笑，看着苍天说道：“我已经按照你说的做了，可是他还是这样。”

　　很难令人想象，西风刚才说出的话，竟然是苍天授意的！

　　“我知道。”苍天淡淡的说道。“日后，这番话，你也要多在他的面前说上几遍。这孩子的天赋不在我之下，我不能成为阻挡他前进的绊脚石。”

　　他所做出的这一切，竟然是为了让明月超越自己。

　　苍天的想法一般人并不能懂，就算是此时的西风也同样不懂！

　　如果有朝一日，明月真的超越了苍天，那么等待苍天的结果，唯有一死！难道这个世界上还有喜欢寻死的人？

　　假如苍天是一个普通人倒也罢了，毕竟普通人会有着这样那样的痛苦，可是他是苍天！在这个以武为尊的世界里，苍天想要得到任何东西都能够得到，这样的人如果不是脑子有病的话，一定不会寻死！

　　难道苍天的脑子被门挤了么？恐怕任何一个人都不会这么想。事实上，如果有人能够读懂苍天的心思，那这个人一定非同一般！

　　“我好像注定了要做一个坏人的角色。”西风苦笑着耸肩说道。

　　因为某些需要，他需要在人前表现出一副盛气凌人的形象。他很清楚，在苍天的眼中自己就是一枚棋子，一枚让明月突破自己我的棋子，这也是当初苍天收他为徒的目的。

　　他的心里比明月还要不甘！

　　明月的梦想是为了挑战苍天，这是一个很伟大的梦想。可是他的梦想却是不再成为一个棋子，要多可悲就有多可悲。

　　“坏人不好。”苍天淡淡的说道。“你不是坏人，你是一个好人。否则，我会杀了你。”说完，他的身影重新消失，就像是从未出现过一样。

　　西风的脸色很难看！

　　他的脸上露出了惨笑，心中暗道，这算什么？警告？难道苍天要让自己做好一枚棋子？

　　他很愤怒，可是他知道他绝对不能将这愤怒表达出来。因为他知道他一旦表现出来，苍天一定会看到。

　　苍天的弟子表面听起来好像是一件非常值得开心的事儿，可是只有西风等几人知道，作为苍天的弟子每天都要胆战心惊！

　　因为苍天是一个善于把人扼杀在摇篮中的人。

　　他只要看到他的弟子有了做坏人的潜质，他就一定会将这个弟子抹杀。西风毫不怀疑，苍天想要杀死自己，心中一定不会犹豫。

　　西风失魂落魄的向远处走去，心中在叹息，明月啊明月，你可能永远都不会明白，我这么痛恨苍天全都是因为你啊！

　　有朝一日，我会不会连你也恨上呢？

　　西风不知道！

　　……

　　游天鸿重新回到客栈的时候，天色已经黑了下来。在和杀手阁老人分别之后，他又在神元王朝的都城里散步，虽然境界没有明显的增长，可是他的心情却好了不少。

　　“天鸿，到我的房间来一趟。”

　　游天鸿正准备回到自己房间的时候，道龙突然出现在了他的面前。听着道龙的话，游天鸿想也没想的就点了点头。

　　一路尾随道龙走进房间，游天鸿才发现房间里此时已经占满了人。甚至，就连风晴雪和岳珊珊也在房间中。

　　看到这一幕，游天鸿有些不明所以。

　　独孤木龙看了一眼游天鸿和道龙，点了点头，沉声说道：“这件事情和我们当初料想的不一样。”

　　“不是不一样，是完全超乎了我们的想象。”风傲天接话道。

　　他们口中的事情，自然就是怪物的问题。

　　游天鸿赞同的点了点头，他本来以为众人来到这里之后就会联手对怪物出手，将其置于死地。

　　可是事实上却不是这个样子，首先他们没有能力杀死怪物，其次有实力杀死这些怪物的人却阻止他们对怪物动手。

　　这其中究竟有着什么样的原因，游天鸿几人自然不得而知。可是在座的众人嗅觉都十分的敏感，他们已经从这件事情中看出了不对！

　　“我觉得我们没有必要在留在这里，诸位是什么意思？”独孤木龙沉默良久，然后看着道云天几人说道。“我们留在这里非但不能杀死怪物，反而还要提心吊胆。所以，我的决定是离开这里。”

　　游天鸿一怔。

　　他没想到独孤木龙此时竟然会这么干脆！

　　道云天的脸上并没有露出任何的神色，显然，这二人之前是通过气的。游天鸿有些不解，事情怎么突然就演变成了现在的样子。

　　“我们当初来到这里的目的，不就是为了要杀死这为非作歹的怪物么？怎么我们现在又要离开？”万里云问出了游天鸿心中的疑惑。

　　听到万里云的话，游天鸿，道龙，独孤沐风，万里峰，冷血，千重也纷纷将目光看向了独孤木龙，他们同样不明白独孤木龙为什么要做出这样的决定。

　　独孤木龙的脸上露出了苦笑，看着众人说道：“你们可能不知道！就在方才，苍天的徒弟西风找到了我。”

　　众人神色都是一变。

　　西风找独孤木龙有什么事情？

　　“难道是西风要让我们离开这里？”游天鸿很快反应了过来，促使独孤木龙做出这个决定的人很有可能就是西风。

　　独孤木龙摇摇头，赞赏的看着游天鸿说道：“不是西风，他只是一个传话的。真正要让我们离开的人是苍天！”

　　所有人动容。

　　“可是苍天不是已经离开古玄大陆了么？”道龙不解的问道。

　　“他还有分身留在这里。”独孤木龙叹息一声，看着众人说道。“这件事情远比我们想象的要复杂的多。如果苍天真的想要杀死这些怪物，就算他只留下了一具分身，也能轻易的将这些怪物击杀。既然苍天一直没有动手，我们就应该明白这里面有着我们不知道的事情。除此之外，独孤破天对待这怪物的态度你们已经看到了。所有的事实都表明，这件事情不是我们这个层次的武者能够参与的。”

　　他叹了一口气，神色落寞。

　　想他独孤木龙也是一个倨傲的人，现在却像是被人当做累赘一样甩了出去。这种感觉非常不好，可是他也知道他现在的实力，对苍天等人确实没有什么帮助！

　　隐隐约约，他感觉到苍天好像是在布一个非常大的局。这些怪物可能就是这个局中的棋子，自己等人留在这里很有可能会破坏他的布局，所以他要求自己等人离开这里。

　　游天鸿几人脸上的神色也不好看！

　　就算这里有真的有什么猫腻，也不能看着古玄大陆的人枉死而无动于衷。

　　他们不明白苍天究竟是怎么样的一种心态。

　　可是他们却知道他们难以拒绝苍天的要求。迄今为止，敢在古玄大陆上拒绝苍天的人恐怕还没有。

　　“这件事情一定会变得更加精彩。”风傲天笑着说道。“直到现在为止，古玄大陆的顶级势力还没有出现，说明他们也在观望！”

　　游天鸿一怔，疑惑的看着风傲天！

　　“区区半步武神的怪物，如果有人真的想要毁灭它，它一定会在极短的时间在大陆上消失。”风傲天笑着解释道。

　　“这是推测。”游天鸿不服的说道。“也有可能是这些所谓的顶级势力实力已经衰弱，大不如前，对这些怪物无可奈何了呢。”

　　“这也不是没有可能。”风傲天看着游天鸿说道。“可是难道你能说苍天拿这些怪物没有办法么？”

　　游天鸿语塞。

　　“既然这样的话，大家就离开吧。”道龙开口说道。

　　游天鸿惊讶的看着道龙，不明白他怎么会在这个时候松口。

　　道龙苦笑，看着游天鸿说道：“现在不是我们选择如何如何，而是我们一定要离开这里。”

　　游天鸿的脸上黑了下来。

　　“哈哈！这是好事，大家都应该开心才对。”道云天看着沉默的众人，笑着说道。“苍天做出了如此的决定，说明这件事被他放在了心上。既然苍天都参与到这件事情当中了，我们也就不需要再操心了。这是一件天大的好事啊，可是你们怎么都一副闷闷不乐的样子。”

　　他的目光扫过在场的众人，笑着说道：“来，大家都笑一笑，没有什么过不去的坎！我们要相信苍天！笑一笑！”

　　闻言，游天鸿，独孤沐风，道龙几人的脸上都露出了一个比哭还难看的笑容。



第1030章 又是这个讨厌鬼！

　　道云天的脸上一黑，心中暗道，这几个臭小子也实在是太不给面子了。不过尽管游天鸿几人对于苍天的决定有些不爽，可是正如道龙所说的那样，现在的他们没有选择的权利。独孤木龙宣布完这一消息，众人也就稀稀落落的回到了自己的房间。

　　这是一个注定失眠的夜晚。游天鸿躺在床上翻来覆去不知道多久，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　次日，清晨。

　　游天鸿，道龙以及万里峰等人纷纷走出了客栈。每一个人的脸上都是无精打采的样子，看到这一幕独孤木龙在心中叹息一声，却没有说什么。直到所有人都从客栈中走出来之后，独孤木龙才大喝道：“出发！”

　　众人都有气无力的应了一声，然后纷纷腾空，向着紫城的方向进发。说来也怪，根据游天鸿的猜测，堪比半步武神的怪物至少闯进了古玄大陆两只，可是这截止到目前为止，只有一头怪物出现在了神元王朝的都城。

　　堪比半步武神的怪物出现虽然给大陆带来了恐慌，可是它们好像只盯上了神元王朝的都城一样，并没有到处肆虐。

　　游天鸿一行人从神元王朝的都城回到了紫城后没几天，就听到外界传来的消息。独孤破天在神元王朝都城的出现只是暂时的压制住了怪物的嚣张气焰，没几天的功夫，这些怪物再次在神元王朝的都城中肆虐了起来。

　　这一次较之以前更加恐怖，竟然一同出现了三只堪比半步武神的怪物。然而，随着神元王朝的都城里一直没有出现至强者，都城里的武者都失去了希望，早在这些怪物肆虐之前就离开了神元王朝的都城，所以这一次武者的伤亡并不是很大。

　　无处倾泻心中怒火的怪物，也只能将火气全都发泄到了神元王朝都城的建筑上。仅仅一天的时间，就有接近一半的建筑在这三个怪物的手中变成了飞灰。面对怪物的咄咄逼人，古玄大陆上的武者没有做出任何的举动，被逼无奈之下神元王朝的王室竟然迁都了！

　　紫城作为神元王朝的三大城市，神元王朝的王室自然就将这里作为了首选。经过几天的安排，迁都正式开启。仅仅几天的时间，神元王朝王室就已经入驻紫城。紫城原本是贤王的领地，可是随着神元王朝王室的到来，他也不能再养尊处优了。在这段时间里，到处都能看到贤王的身影，他是在寻找王室的建城地址。

　　游天鸿则是在这段时间里拼命的修炼，不过结果却让他非常的失望，毫无进展。修炼上的毫无建树，以及心忧怪物的事情，游天鸿有些闷闷不乐。最后还是风晴雪看游天鸿实在是太可怜，主动提出陪他走走的请求。

　　如果是以前的话，游天鸿绝对不会浪费时间和风晴雪胡闹，可是这段时间他实在是太压抑了。

　　于是，他就接受了风晴雪的邀请，陪着风晴雪在紫城到处闲逛。

　　这一日，游天鸿陪着风晴雪来到了一处荒无人烟的原野。尽管游天鸿在紫城也生活了很长的时间，可是他却叫不出此地的名字。

　　“你好像很长时间没笑了。”风晴雪站在游天鸿的身边，眸子虽然看着前方的景色，却对游天鸿说着不搭边的话。

　　“苦笑算不算？”游天鸿苦笑着说道。

　　“人就像是琴弦，不能绷得太紧了，不然你迟早会被自己累死。”风晴雪转过头，看着游天鸿说道。

　　“你这算是安慰我么？”游天鸿问道。

　　“安慰你个头。”风晴雪没好气的看着游天鸿说道。“本女侠的心情还不好呢，怎么不见别人来安慰我？”

　　“我也觉得你不会安慰我。”游天鸿笑着说道。“你实在不是一个合格的贤妻良母！”

　　“呸！”风晴雪一挥粉拳，看着游天鸿说道。“你想得倒美，姑奶奶可从来没想过给别人做妻子。”

　　说完，她的脸上红了红，然后重新转过头，不再看游天鸿。

　　游天鸿不乐意了。

　　他瞪着风晴雪说道：“你刚才说啥？”

　　“我说什么了？我什么也没说。”风晴雪狡辩道。

　　“你说你可没想过给别人做妻子！”游天鸿认真的看着风晴雪说道。“你这是一个非常危险的想法，我决定要矫正你的想法。”

　　开玩笑！

　　自己风里来雨里去的，不还是为了让风晴雪做自己的女人，可就在这个时候，这女人竟变卦了！

　　是可忍孰不可忍！

　　游天鸿决定让风晴雪认识到自己的错误。

　　“是啊，我就是这么想的。你能把我怎么样？”风晴雪瞪着游天鸿说道。

　　“你为什么会这么想呢？”游天鸿捏着下巴，不解的看着风晴雪问道。“男大当婚，女大当嫁，这是亘古不变的铁律。”

　　“我愿意怎么想就怎么想，你管得着么？”风晴雪没好气的说道。

　　“不行！”

　　“为什么不行？”

　　“你必须把你错误的想法改变！”游天鸿坚定的说道。

　　风晴雪抬起头，鄙夷的看着游天鸿说道：“那好啊，你就说说我为什么要改变自己的想法？”

　　她的素手一伸，放在游天鸿的胸前，冷冷的说道：“理由！”

　　游天鸿的脸色黑了下来！

　　“怎么？说不出来？”风晴雪瞪着游天鸿，冷笑道。“胆小鬼！”

　　“谁是胆小鬼？”

　　“你是！”

　　“我不是！”

　　“你就是！”

　　“我真的不是。”游天鸿苦笑着说道。

　　“好啊，既然你不是胆小鬼，你就说你喜欢我啊。”风晴雪冷笑着说道。“你以为姑奶奶不知道你的那点心思？”

　　“我是什么心思？”游天鸿惊讶的问道。

　　“想让我做你的妻子，还不说喜欢我，这天下哪有这种好事。”风晴雪美滋滋的说道。

　　游天鸿的脸上一黑，小心的看了一眼风晴雪，心中暗道，这个女人怎么突然这么聪明了！

　　他可以很不要脸的点点头，其实他的心里就是这么想的。

　　“游天鸿，我告诉你，你要是不给姑奶奶表白，这辈子你都别想让我做你的妻子。”风晴雪非常认真的说道。

　　游天鸿有些不解的看着风晴雪说道：“为什么？你知道我的心意就行了，为什么非要说这没用的话！”

　　“不行！必须说。”风晴雪跺脚道。“这怎么是没用的话，在我看来这是天下最有用的话。”

　　“看来和你一起出来果然不是一个明智的选择。”游天鸿苦笑着摇头说道。

　　“懦夫！”风晴雪冷喝道。

　　游天鸿的脸上一黑！

　　“游天鸿！我生气了。”风晴雪见游天鸿无动于衷，有些愤怒的说道。在她看来游天鸿实在是太懦弱了，又不是让他上刀山下火海，一句话有这么难么？

　　其实她不知道的是，如果让游天鸿选择的话，他其实宁可选择上刀山下火海，也不愿说出一句情话。

　　这倒不是游天鸿不喜欢风晴雪，而是男人和女人在表达情感的时候，截然不同！

　　风晴雪怔怔地看着游天鸿，当她看到游天鸿欲言又止的样子，本是愤怒的小脸，突然绽放出了一个笑容。

　　游天鸿不解的抬起头，然而，当他看到风晴雪脸上的笑容时，却怔住了。因为这一刻的风晴雪在游天鸿的眼中实在是太美了！

　　风晴雪注意到了游天鸿的目光，脸上不禁一红，道：“你为什么这么看着我？”此时，游天鸿的目光具有极强的穿透性，看样子像是要剥开风晴雪的衣服一样！风晴雪虽然天不怕，地不怕，却有点怕了游天鸿的目光！

　　游天鸿没有回答风晴雪的话，他用实际行动证明了他想要干什么。只见他右脚踏出一步，然后拦腰搂住风晴雪，在风晴雪惊讶的神色中，亲在了风晴雪的樱唇上。

　　风晴雪有点迷茫，还有点不解。

　　什么情况？自己又被占便宜了？可是他还没有和自己表白啊。于是，风晴雪开始挣扎！

　　游天鸿自然感受到了风晴雪的挣扎，于是他非常粗暴的搂紧了风晴雪，索取更加粗暴。

　　很快，风晴雪就败下阵来！

　　也忘记了挣扎。

　　而此时游天鸿的眼中却露出了笑意，心中暗叹自己实在聪明，这么轻易就将风晴雪糊弄住了！

　　“两位倒是颇有闲情逸致。”阴阳怪气的声音，在游天鸿和风晴雪的前方响起。

　　游天鸿和风晴雪有些懊恼的抬起头，循声望去，然而，当看到游枫木正皮笑肉不笑的站在他们前方的时候，两人的神色同时一变！

　　看着自己心爱的女人被别人搂在怀中有多么痛苦？游枫木以前不知道，可是他现在却清清楚楚的感觉到了这种痛苦！

　　他发狂！

　　他愤怒！

　　他想要将眼前的这对狗男女撕成碎片！

　　于是，他的神色阴沉，眼神怨毒，就那么直勾勾的盯着二人。

　　“又是这个讨厌鬼。”可是游枫木虽然喜欢风晴雪，风晴雪却完全不喜欢游枫木，甚至从她紧皱的脸上能看出她的心里非常讨厌游枫木！

　　听到风晴雪的话，游枫木更是暴跳如雷！



第1031章 你实在是太卑鄙了！

　　讨厌鬼？自己什么时候讨厌了？什么时候又成鬼了？

　　游枫木的脸色黑了下来，眉头乱跳，怨毒的盯着游天鸿和风晴雪说道：“狗男女。”他的心里很愤怒，可是此时的他已经不是当初刚刚接受武神传承的游枫木了，所以他没有即刻动手。

　　武神传承利弊均有，传承非但能够让接受传承的武者实力大增，还同样能够影响接受传承人的性情！

　　整个古玄大陆上的武者只有极少数的人在接受传承之后性情没有发生改变，其余的武者性格多多有些改变。甚至，如果有人不幸接受的传承主人是一个极端的人，他们的行为也会发生改变，乖张、跋扈等等。

　　游天鸿在紫城时所见到人不人、鬼不鬼的游枫木那时正是刚刚接受传承。不过游枫木之前能够成为上古十大家族的三大妖孽之首，也不完全是吹捧出来的，他还是有着自己的优点。

　　这也是为什么后来游天鸿将游枫木视为人生大敌的原因，愤怒时的游枫木充其量就是一个没有智慧的猛兽，尽管他的爆发力再强，也斗不过游天鸿。可是一旦冷静下来的游枫木却像是蛰伏的猛兽，他非但有着智慧，更有着极强的耐心。他在等待着一个时机，只要游天鸿稍稍放松警惕，他就会给游天鸿致命一击。

　　游天鸿有些烦躁的甩甩头。被这么一个人盯上恐怕任何人都不会好过，尤其这个人对于目前的游天鸿来说，他还无可奈何。打也不是，不打也不是。恐怕这个世界上没有比游天鸿更加郁闷的人了。

　　“你才是狗男女，你全家都是狗男女。”风晴雪皱着小脸，瞪着游枫木呵斥道。游天鸿会警惕游枫木，风晴雪却不会。在风晴雪的心中，游枫木就像是她所说的那样，只是一个讨厌鬼！

　　游枫木的脸上黑了下来，他没想到风晴雪的反击竟然如此犀利，甚至一时间他都不知道该说什么好了。

　　游天鸿的脸色也黑了下来，事实上风晴雪的反击虽然犀利，可是却也将他给骂进去了。他虽然和上古游家没有什么关系，可是却有着血亲的联系。

　　“没想到会在这个地方见到你。”游天鸿站到了风晴雪的身前，警惕的看着游枫木说道。现在的他已经看不出游枫木的深浅，这就说明此时游枫木的实力已经在他之上了。风晴雪只是一个武圣境的武者，如果游枫木突然发起了疯对风晴雪发难，恐怕他拦都拦不住。正是因为这样的原因，他决定由他面对游枫木。

　　他的实力虽然美誉游枫木强，可是再不济游枫木发难的时候，他也能带着风晴雪逃跑！

　　“破坏了你们的好事儿，你的心里一定非常不爽吧。”游枫木看了一眼被游天鸿挡在身后的风晴雪，皮笑肉不笑的说道。

　　“何止。”游天鸿冷笑不已。“我看到你就会很不爽。如果可以的话，我真的希望你一辈子都不要出现在我的面前。”

　　“说得对，我也不想看到这个讨厌鬼！”风晴雪在后面附和道。

　　游枫木的神色微微一变，然后笑着对游天鸿说道：“既然你们都说我是一个讨厌鬼了，我怎么能让你们如意？既然你们不想让我出现在你的面前，我就偏偏要出现在你们的面前！非但是现在，就连你们睡觉的时候，我也要让你们睡不安稳！”他越说越爽，眉飞色舞，口水横飞，唾沫四溅！

　　游天鸿的眉头跳了跳，神色阴沉的看着游枫木，心道，这个家伙还真是贱骨头！

　　当然游枫木作为自己的对手，他能说出这样的话，自然也就能够做出类似的举动。一想到自己晚上正睡觉的时候，游枫木的脑袋突然露了出来，游天鸿就情不自禁的打了一个冷颤！

　　这实在是太可怕了！

　　风晴雪的神色也难看了起来，她站在游天鸿的身后看着游枫木说道：“你越是这样我就越是讨厌你！你……你要是还有脸皮的话，你就不要这样了……”

　　游枫木的话让风晴雪的心中忌惮不已，她可是一个女孩子。一想到游枫木随时都会出现在自己的身边，她感觉她整个人都不好了。

　　“呵呵……”游枫木冷冷一笑，右手指着自己，看着风晴雪说道。“你看我这个样子，还要脸么？脸是什么东西？它狗屁都不是！能让我的仇人不爽，我就很爽！”

　　“游枫木，你来到这里不会就是恶心我们的吧。”游天鸿踏出一步，看着游枫木说道。“有事就说，有屁就放！”

　　“游天鸿你装什么装？你以为你现在已经大获全胜了么？你有什么资格和我嚣张。”游枫木怒视游天鸿吼道。

　　他的脸色十分难看！

　　事实上，他当然不是出来恶心游天鸿的。他本来是在神元王朝都城的，可是当他看到游天鸿和杀手阁老人站在一起的时候，他就鬼迷心窍的跟在了游天鸿的身边。他一直从神元王朝的都城跟踪到紫城，这一路还要小心的躲避着风傲天的灵识，可谓是极其辛苦。不过这一切他都忍了下来，他就是想要找个单独的机会对游天鸿动手。

　　左等右等机会终于来了，可是当他看到风晴雪和游天鸿搂搂抱抱的时候，他感觉他整个人都愤怒了！

　　他再也不能躲在暗中等待机会了，于是他就跳出来了！

　　但是这些他能和游天鸿说么？绝对不能！

　　作为一个合格的对手，游枫木就算是不能给游天鸿带来伤害，也要让他惴惴不安，陷入无休止的恐惧当中。

　　游天鸿不解的看着游枫木，他想不通这个人怎么忽然间就变得这么愤怒了！

　　于是，他有些疑惑的看着游枫木，好心的问道：“你真的疯了？”

　　“你才疯了，你全家都疯了！”游枫木歇斯底里的吼道。

　　风晴雪不屑的撇撇嘴，心道这人真没有意思，连骂人的话都要抄袭！

　　“你也姓游！我全家，就是你全家。”游天鸿看着游枫木淡淡的说道。事实上，他和游枫木之前的仇恨来得可谓是扑朔迷离，分外让人不解。

　　在最开始的时候自己视游枫木为敌人，也只是想光明正大的战胜他，可是随着事态的发展，二人好像已经成为了不可化解的生死仇敌。

　　偶尔的时候，游天鸿也会躺在床上思索这件事情。然而，每一次游天鸿都没有想清楚，他和游枫木之间为什么会演变成了现在的模样！

　　游枫木的脸色一黑，看着游天鸿冷冷的笑道：“我今天就让你明白明白，我这个时候站在你的面前是为了什么。”

　　“愿闻其详。”游天鸿笑着说道。

　　游枫木的眉头跳了跳，不知道是错觉还是什么原因，他总感觉现在的自己像是游天鸿的小弟一样。

　　他猛地甩甩头，将这滑稽的想法抛到九霄云外，然后看着游天鸿说道：“你知道怪物的事情？”

　　游天鸿惊讶的看着游枫木问道：“难不成你来到这里是为了告诉我怪物的事情？你会这么好心？”

　　游枫木好悬一口老血喷了出来。

　　他愤怒的看了看风晴雪，然后看着游天鸿一字一句的说道：“以前我想要让你生不如死！”

　　“事实上我现在还活着！”游天鸿笑着说道。

　　“住嘴！”游枫木咆哮道。“等我说完你再说！”

　　游天鸿点点头，笑着对游枫木说道：“那你说！”

　　“可是我现在改变主意了。”游枫木看了一眼游天鸿身后的风晴雪，又看着游天鸿缓缓说道。“我现在就要让这个肤浅的女人看看她的眼光究竟如何？”

　　“所以呢？你决定怎么办？”游天鸿冷笑。“羞辱我？打击我？吓唬我？恶心我？游枫木，你能不能成熟一点？”

　　他有些无奈的摇摇头，看着游枫木的目光中充满了怜悯！

　　曾经的一代天骄，此时却成为了这幅模样！

　　不过归根结底来算的话，这件事情还要算在自己的头上，每每想到这里，游天鸿就会十分满足！

　　“我要堂堂正正的打败你！然后让这个女人后悔一辈子。”游枫木的神色却十分认真，看着游天鸿说道。

　　游天鸿一怔，风晴雪一怔！

　　他们想不明白这游枫木变脸怎么比脱裤子还快！

　　“你不是故意这么说要让我放松警惕，然后再对我下杀手吧？”游天鸿怀疑的看着游枫木说道。“你实在是太卑鄙了！”

　　“就是就是！何止是卑鄙。哼！就算你打败了游天鸿，我也不会喜欢你！”风晴雪气鼓鼓的看着游枫木说道。

　　游枫木的眼前一黑，身体一阵摇晃，险些摔在地上。

　　他发誓，他真的没有这个意思！

　　可是他却没有解释，他也是一个骄傲的人，对于误解他从不会解释！况且，自从游枫木接受了武神的传承，他就由骄傲变成了孤傲。

　　尽管在很多人的眼里，接受了传承的游枫木只是一个孤独的疯子，可是这并不影响游枫木对自己的定义！

　　很多人都不知道的是，其实疯子才是最骄傲的人！



第1032章 沸腾！

　　游枫木走了！

　　像是从来没有出现过一样，悄悄的离开了。然而，无论是风晴雪还是游天鸿都不能当做游枫木没有出现一样。游天鸿思考的是游枫木离开前说的话，而风晴雪则是担心以后自己睡觉的时候，游枫木会不会突然冒出来！

　　“哼！真是一个神经病！”风晴雪突然转过头，看着游天鸿说道。“如果他以后真的那么干了，可怎么办啊。”

　　“什么？”游天鸿不解的看着风晴雪。

　　他承认刚才他正陷于沉思当中，一时间，有些跟不上风晴雪的节奏！不过，就是正常的情况，他想跟上风晴雪跳跃性的思维也是一件困难的事儿！

　　“我以后睡觉的时候，他会不会突然窜出来啊。”风晴雪瞪着眼睛看着游天鸿说道。“我以后睡觉是不是应该和我妈妈一起睡呢？可是要是和我妈妈一起睡，我妈妈不是也被他看到了？难道和爸爸睡？可是……”

　　风晴雪一边说，一边在游天鸿的身体四周绕着圈。

　　对于女人来说，这是一个十分困扰的问题。她一边说，一边咬着银牙，心中暗骂游枫木实在不是一个好东西，竟然想出来了一个这么臭的馊主意！

　　游天鸿有些哭笑不得的看着风晴雪，皱眉说道：“既然游枫木后来已经不打算这么干了，应该……应该不会这么做吧。”

　　事实上就算是游天鸿也没有把握，毕竟现在的游枫木是一个喜怒无常的人。这样的一个人，千万不能把他说的话当真，否则自己会死得很惨！

　　可是在游天鸿看来，游枫木之前所说的要一直跟着二人，其目的应该要恶心自己和风晴雪。就算是游枫木再不要脸，他也不会贴身跟踪一个女人！

　　“游天鸿！你必须要警惕。”风晴雪停下脚步，怒视着游天鸿说道。“他现在要监视我！监视我！作为一个男人，你现在怎么能够无动于衷！”

　　她很生气，非常生气，她非但生游枫木的气，更生游天鸿的气。在她看来，此时的游天鸿应该撸胳膊，挽袖子，找游枫木决一死战，而不是站在这里静静地看着自己！

　　游天鸿有些痛苦的捏了捏眉心，然后看着风晴雪说道：“你放心！他绝对不会做出这样的事情。我虽然不敢保证他会不会跟踪我们，可是他绝对不敢近距离的跟踪我们。”毕竟，现在的游天鸿可是和独孤木龙，道云天，风傲天，这么一群人住在一起。就算是游枫木吃了雄心豹子胆，也不敢被这么一群人包围起来。

　　就算游枫木有着武神传承，游天鸿一人无法将其击杀，可要是独孤木龙等人也全都动手，纵然杀不死他，也会让他褪层皮！

　　游枫木不是傻子，游天鸿相信他一定明白这个道理。风晴雪也不是傻子，很快，她就反应了过来游天鸿为什么要这么说，于是她脸上的怒容尽数褪去，重新换成了一副笑颜，美滋滋的看着游天鸿。

　　游天鸿小心的看了一眼风晴雪，然后在心中没好气的想到，若是论这变脸的功夫，恐怕游枫木还比风晴雪差了一筹。

　　游天鸿和风晴雪本来是打算出来散散心，结果心没散成不说，还让游枫木添了一身堵。两人也都失去了再逛下去的心思，重新回到了紫城！

　　刚刚回到紫城的二人，就听到了一个大消息。

　　就在刚刚神元王朝的都城里，已经出现了五个堪比半步武神的怪物。这一消息不可谓不轰动，几乎是举世皆惊！

　　此时此刻的神元王朝都城完全成为了一座死城！

　　没有任何一个武者，神元师想要留在那里。

　　留在那里只有死路一条，跑出来可能捡一条命！

　　不过除此之外，却还有一部分人留在神元王朝的都城中。这其中就有着明月，西风，独孤破天。

　　得知这一消息的瞬间，游天鸿的脸色就变得难看了起来。他和身边的风晴雪对视一眼，一言未发，急匆匆的向独孤家和道家的府邸而去。

　　当他们进入两家的府邸时，大厅已经坐满了人！

　　无一例外，每一个人的脸上都露着浓浓的愁云。

　　游天鸿有些不解！

　　尽管他在听到这个消息的时候，脸色也不好看，可是却没有像此时的独孤木龙等人脸色那般凝重。

　　“天鸿回来了啊，正好，坐，我有事情要和你说。”道云天看到游天鸿和风晴雪走进大厅，便站起身，强笑着说道。

　　游天鸿拉着风晴雪在靠近门的位置坐了下来，然后疑惑的看着道云天问道：“可是有关那几个怪物的事情？”

　　“哦？看来你也听说了？”道云天有些惊讶的看着游天鸿点头说道。“局势越来越复杂，唉！”

　　“这件事情既然有着苍天的插手，恐怕也不会坏到哪里去。况且，我方才也听人说，现在的都城已经成为了一座死城。就算是那五个怪物在都城里作威作福，也不会伤害人的性命，由它们去不就行了？”

　　“事情如果真的这么简单就好了。”道云天苦笑，看着游天鸿说道。“现在这场我危机已经蔓延到整个大陆了。”

　　“整个大陆？”游天鸿一惊，从椅子上站了起来，不解的看着道云天问道。“这到底是怎么回事？”

　　单单五个怪物，就算它们都有着半步武神的实力，可是游天鸿却也不相信它们能够掀起滔天的波浪！

　　“你知道妖兽的家园么？”道云天突然问道。

　　游天鸿的神色微微一变，看着道云天说道：“这件事情和妖兽的家园还有关系？”妖兽的家园矗立于神武王朝，神武王朝和神元王朝距离不知道有多远，游天鸿有些不明白这两件事情是怎么扯上关系的！

　　“非但是有关系，而且关系非常大。”道云天点头说道。

　　“那些怪物其实也是妖兽，只是它们的实力，精进到了一种令人震撼的地步！”独孤木龙接过话，淡淡的说道。“随着这些怪物的出现，古玄大陆上的妖兽不安分了起来。就在刚才我们得知消息，位于神武王朝的妖兽家园来了一次兽潮，神武王朝损失巨大！”

　　“你的意思是妖兽家园之所以发生暴乱是有这些怪物的撑腰？”游天鸿满脸惊骇！妖兽家园他也曾经进去过，他也曾听闻那里面有着恐怖的存在。

　　只是这么长时间以来都没有听到过妖兽家园有什么消息，他几乎已经将这个地方给忘记了！

　　此时此刻令他没有想到的是，恰恰正是他所忽略的地方，竟然率先发生了乱子。

　　“曾经据说妖兽的家园里存在着堪比武神境的妖兽，不过这么长时间以来都没有人相信这个事情。”独孤木龙淡淡的说道。“不过有一点可以肯定的是，超越武皇境的妖兽，妖兽家园一定有着极多的数量。现在的神武王朝正在苦撑着，不过根据传回来的消息，这一次妖兽家园爆发出来的力量，让所有人为之侧目。神武王朝能不能抵挡住，还是一个未知之数！”

　　他的脸上露出了浓浓的担忧。

　　妖兽家园在古玄大陆上沉寂了太长的时间，是以很多人都忘记了它的恐怖，也忘记了这些妖兽的恐怖！

　　独孤木龙敢断言，神武王朝一定抵挡不住这些妖兽。毕竟古玄大陆上的四大王朝，其实都是由各个势力扶持起来的。

　　如果说上古十大家族相当于古玄大陆上的三流势力，恐怕四大王朝连四流势力也称不上！

　　而妖兽家园在很早以前就被称之为大陆上顶级势力之一，只不过后来由于妖兽肆虐，古玄大陆上的各大势力联合在一起，对妖兽家园进行了一次清剿。这一次清剿中，各大势力非但将妖兽家园的顶级妖兽斩杀，就连中层妖兽也斩杀了不少，造成了妖兽家园青黄不接的局面。

　　然而，这么多年来妖兽家园实在是太低调了，低调的让大陆上的各大势力已经忽略了它们的存在。

　　现在妖兽的家园有着何等的势力谁也不知道，可是所有人都相信，现在的妖兽家园一定还有这稳定大陆顶级势力的能量！

　　游天鸿的脸上被震惊所笼罩，他怔怔地坐在了椅子上，良久良久才抬起头看着独孤木龙说道：“那现在我们应该怎么办？”

　　“怎么办？”独孤木龙冷笑。“守护大陆人人有责，之前是我们没有能力，可是现在却是用到我们的时候了。我们虽然不能和那些顶级的妖兽相抗衡，可却能够对付一般的妖兽。”

　　“现在妖兽一时半会儿还蔓延不到神元王朝。”道云天站起身大声的说道。“我们要趁着这段时间仔细的思考一下，我们应该如何对付这些肆虐的妖兽！”

　　“这会不会也是苍天故意留出的尾巴？”游天鸿有些不确定的看着独孤木龙和道云天问道。

　　“应该不会。”道龙站起身看着游天鸿说道。“苍天只是一个人，他不是神，他不可能算到这么多！”



第1033章 龌龊！

　　“如果苍天了解那段历史，以及妖兽家园和这些怪物的渊源，能够算到这一点也不是没有可能。”游天鸿摇头说道。

　　“现在不管苍天是否算到这一步，我们都要主动出击！”独孤木龙掷地有声的说道。

　　“我们不能将自己的性命安危，寄存于一个人的身上。作为大陆上的一份子，我们理应共同抗衡灾难！而不是让苍天或者另外的某个人充当救世主的角色。这个世界上从未有过真正的救世主，人力终有穷尽时。天鸿，道龙，沐风，我的这番话，你们要永远牢记在心。无论你们的实力达到了何等的层次，也不要妄想一个人背负整个大陆。这么做的人非但不能拯救大陆，反而会让大陆陷于灾难之中。”

　　独孤木龙的神色第一次如此认真，他的目光就像是两柄寒剑，在独孤木龙，道龙以及游天鸿的身上一扫而过。

　　感受到独孤木龙的目光，道龙，独孤沐风以及游天鸿的心里都是微微一震！不过尽管他们不明白今天的独孤木龙为什么会说出这么一番话，可是他们还是点头应是！事实上，这三个人当中从来没有一个人把自己当成救世主的角色！

　　“救世主也不没有。”风傲天笑眯眯的说道。“如果当一个人的实力达到了所有人都无法企及的层次，他就是救世主。苍天之所以被人们当成救世主，就是因为他是这样的一个人。”

　　独孤木龙不可置否的点点头，说道：“不过就算是这样，我们自己也要多做准备。将整个大陆的生死存亡都放在一个人的身上，实在是太危险了。”

　　“我想这个时候整个大陆都会联合起来吧。”独孤沐风站起身，看着独孤木龙等人淡淡的说道。“事情发展到了现在的样子，已经不是几个妖兽带来的灾难，而是整个古玄大陆的妖兽都参与到了这场灾难当中！”

　　“某些大势力也该有所动作了。”风傲天赞赏的点头说道。“在这件事情上，有些人一定比我们还要心急！”

　　闻言，所有人都是一副不解的神色看着风傲天。

　　“在这个大陆上，苍天就是一个神！即便有些人或者势力的能力不在他之下，可是若是论起在这个大陆上的威信，却没有人能够和苍天相比。”风傲天看着众人，笑着说道。

　　众人都赞同的点了点头。整个古玄大陆上，恐怕没有一个人的威信能够超越苍天。

　　“正是因为这样，有些人才会对苍天充满着敌意。天琴九宗，上三天烽火教这类的大型实力，如果想要对苍天动手也不是没有可能获胜。可是他们一旦露出来了这个苗头，恐怕就会成为整个大陆的敌人。这也正是苍天令人感到可怕的地方，他非但自身实力高强，且没有任何的势力，可任何一个实力想要对他动手，都要先在心里掂量掂量。”

　　闻言，众人都叹了一口气。

　　游天鸿，道龙，独孤沐风三人的年纪小，对苍天这个人的了解远远没有风傲天这种老一辈的人知道的多。

　　苍天之所以能够在古玄大陆上建立出这种前无古人的威信，着实因为他在古玄大陆上确实干了不少的好事儿。

　　再加上他妖孽的天赋，自然能够轻易让人尊敬他！

　　如果这一次堪比半步武神的危机再被苍天成功解决，任何想要取代苍天的人都没有了任何的机会！

　　这也是目前的局势为什么会一直僵持不下的原因！

　　苍天不敢轻易的动手，如果他想要斩杀几个堪比半步武神的妖兽，实在是轻而易举的小事儿。

　　可是他却不知道这些怪物的身后有没有在扶持他们，一旦有能够威胁到苍天安全的人在扶持这些怪物，他贸然出手，很可能有生命危险。

　　另外一部分想要取代苍天地位的顶级势力，一时半会儿不敢主动出手的原因，还是怕给苍天做了嫁衣。

　　现在的苍天在古玄大陆上的威信已经足以任何人重视，无论是白衣神教，烽火教，还是天琴九宗，他们都不想看着苍天的威信进一步壮大！

　　正是由于这种种原因，这些怪物在古玄大陆上肆虐，却始终没有一个实力相当的人出来制止他们！

　　毫不夸张的说，此时的古玄大陆顶级势力，完全将这一次的灾难，当成了和苍天博弈的游戏！

　　这或许听起来有些恐怖，可是在很多人的眼中，人命就如同草芥一样！如果他们的所作所为，不能给他们带来一定的利益，他们一定不会出手。

　　在场的众人都不是傻子，听着风傲天近乎露骨的话，他们已经明白了这其中的弯弯绕绕。

　　想到这里，众人齐齐叹了一口气！

　　这个世界远远比他们想象中的要复杂！

　　“随着这一次事情的升级，我相信会有一些大势力坐不住的。”风傲天笑眯眯的说道。“也或许有些势力会想通他们无力撼动苍天在古玄大陆上的威信，能借助这件事情加强古玄大陆人对这些势力的亲近，也是一件好事。”

　　他的眼中露出一道冷芒！

　　大家族，大势力之间的本质其实都一样，在他们充满着光环的背后，都是肮脏，令人作呕的黑幕。

　　“不过我们确实要准备一下，毕竟我们不是那些大家族，我们想要做的就是解除这个大陆的危机。虽然我们的能力有限，但是我们却在努力，有这一点就足够了。”风傲天话锋一转，看着游天鸿，道龙，独孤沐风笑眯眯地说道。

　　在他的眼里，这三人还是一个孩子，他实在是不应该一时嘴快，把这么肮脏的事情当着他们三个人的面说了出来。

　　至于风晴雪？

　　没有人比风傲天了解自己的女儿，对于这方面的东西，她一点都不敢兴趣！

　　果然，当风傲天将目光落到风晴雪身上的时候，风晴雪一副昏昏欲睡的样子。看到这里，风傲天的脸上不禁露出了笑意。

　　这样子的风晴雪虽然有点傻，可是却让人非常省心。

　　“这件事情就这么决定了吧。”独孤木龙走到大厅的中间，看着众人缓缓说道。“神武王朝的事情暂时不用我们操心，这消息传出来之后，肯定有无数的人争相涌进神武王朝。咱们要做的就是稳住我们这一亩三分地，凡是流窜到神元王朝的妖兽，咱们见一个杀一个，见一双杀一双！”

　　独孤木龙的话说的一点也没有错，当妖兽的家园发动了兽潮的消息在整个大陆上传开之后，无数的武者神元师都涌入了这个之前没被任何人放在眼中的王朝。

　　神武王朝的整体实力在四大王朝之中相当于中等程度，整体实力比神元王朝差了数筹。

　　兽潮发动的第三天，神武王朝的军队就已经阻挡不住狂暴的妖兽，节节败退！

　　常言道，兵败如山倒，这句话放在此时的神武王朝身上可谓是非常的贴切。随着第三天的打败，神武王朝的城池一座又一座沦陷到妖兽的手中。尽管赵解忧命令神武王朝的军队事先疏散了人群，可是妖兽的速度实在是太快了。

　　几座城池相继沦陷，死在妖兽手中的人数也在节节攀升。根据不完全统计，单单是神武王朝的军队死在妖兽的手中就有接近十万。

　　至于普通的武者和一些普通人死在妖兽手中的更是数也数不清！

　　这是一个流血的季节！

　　凡是在神武王朝的人，无论身在何方，好像都能够闻到一股刺鼻的血腥味。

　　赵解忧在面对如此危机，整个人也像是老了几十岁一样！

　　他从来不否认自己的野心！

　　本来之前对格林王朝发动进攻，他以为他的野心会进一步得到满足，可是让他没有想到的是，苍天出现了。

　　于是，他本来准备靠着武神传承而完成自己野心的愿望也就彻底破产了。

　　可是失败了一次，却没有打倒赵解忧。

　　就在他准备谋划一段时间，再对格林王朝发动进攻的时候，自家的后院竟然先着火了。

　　面对密密麻麻树数也数不清的妖兽，赵解忧的灵魂都在颤栗！

　　每每想到这里，他的脸上都会露出苦笑，难道连老天爷也在和自己作对？他不甘，他愤怒！

　　可是无论他是怎么样的心情，他终究要面对这一切。

　　稍稍让赵解忧舒心的是，这个大陆上的好人不少，或者说内心龌龊可是却想要做好人的人不少。

　　随着妖兽家园暴动消息散播出去之后，从天南海北而来的武者数不胜数，这些武者大大解决了赵解忧的燃眉之急！

　　可是赵解忧却也十分清楚，这些人只能暂时阻挡住这些妖兽，长久下去，绝对不是一个办法！

　　“该怎么办？怎么办？”赵解忧神色狰狞，双拳紧握。此时此刻的他虽然坐在龙椅上，可是却感觉到一阵火辣辣的疼痛。

　　妖兽的危机不解决，自己这个位子就永远也坐不稳！

　　要解决这个问题！一定要解决这个问题。赵解忧神色不断变幻，心中反复如此提醒着自己！



第1034章 打脸？

　　妖兽以一种令人灵魂颤抖的威势，在神武王朝蔓延开来！尽管妖兽家园暴虐的消息散播开来之后，就有无数的武者从各个地方冲进了神武王朝，可是和无数暴虐的妖兽相比，还是杯水车薪！

　　这次妖兽家园暴动的妖兽，实力基本都相当于武王境武者以上，虽然也有一些实力低微的妖兽充当炮灰，可是高阶段的妖兽实在是太多了。这些妖兽中非但有相当于武王境的武者，还有相当于武圣境的武者，就连相当于武皇境的妖兽也是一抓一大把！甚至，根据不太可靠的消息来看，这些妖兽可能还有着相当于半步武神的存在。

　　这是一个连锁反应，妖兽暴怒之后，整个古玄大陆陷入到了战火当中。每天都有着数不清的武者或者妖兽死在神武王朝。随着时间的流逝，整个神武王朝的上空都已经弥漫起了一层血气！

　　血光滔天，沉尸满地！

　　随着妖兽的肆虐，古玄大陆上的各种隐患都暴露在了世人的眼中。令人诧异的是，曾经接受过一部分伪武神传承的武者，竟然也加入到了这次的战争当中！

　　唯独让人们诧异的是，这些武者并没有站在神武王朝的一边，反而是站在了妖兽的一边！

　　这些接受武神传承的武者实力基本都在武圣境左右，接受了这么长时间的传承，他们中的多数都已经突破到了武皇境！尤其是寻常的武者根本无法对付这些接受了传承的武皇境武者，更是让他们如狼似虎，无人能挡！

　　神武王朝节节败退，一退再退，妖兽暴怒不足一个月的时间里，神武王朝的疆域就缩水了一半！赵解忧以战士割腕的决心将神武王朝的核心力量迅速收拢，准备与这些妖兽背水一战！

　　尽管在普通人看来这是神武王朝和妖兽之间的战争，可是实际上这场战争已经扩散到了整个大陆。妖兽家园中暴动的妖兽在夺取了神武王朝大片疆域之后，竟然短暂的停止了进攻。

　　然后，这群妖兽兵分几路，竟然再次向格林王朝和神元王朝发动进攻！

　　好在经过神武王朝的奋起反击，能够冲到格林王朝的妖兽实力都在武王境左右，然而，就算如此也带给了格林王朝沉重的打击！

　　此情此景，人们不禁暗叹，人类统治古玄大陆这么久，这些妖兽终于想要篡位了么？

　　神元王朝，紫城！

　　独孤家和道家的府邸，此时此刻，游天鸿等一群人都坐在府邸的议会厅！

　　“作为神元王朝的第三大城池，紫城也成了那些妖兽进攻的目标！”道云天看了一眼下方的游天鸿等人，摇头苦笑道。

　　道云天，独孤木龙，以及风傲天坐在议会厅的首位。

　　妖兽暴虐不足一个月的时间里，也曾有妖兽进攻到了紫城，却在紫城一众武者，神元师的攻击下将其拦住！

　　然而，位于紫城外围的几座城池，情况却不是太好。神元王朝的武者，神元师固然强大，可是却都存在于神元王朝的三大城池中，类似边陲小城的武者实力与格林王朝，神武王朝并没有多大的差异！

　　“我曾经去过紫城东方的一处小城，那里的情况不容乐观！”风傲天也站起身，看着游天鸿几人说道。

　　他的脸上早已没有了笑容，反而变成了凝重。

　　尽管这一群人的实力不低，可是毕竟他们的人数有限，在这种大战中能够起到的作用并不是很大！

　　他们能够杀死一个妖兽，十个妖兽，百个妖兽，可是却不能杀死成千上万的妖兽。即便是他们有着这样的实力，可是妖兽杀多了也同样会手软！

　　道龙从椅子上站了起来，他先是看了一圈众人，然后才缓缓说道：“现在并没有任何妖兽站出来，说出它们想要的条件，我们除了背水一战之外，没有任何的办法！”

　　游天鸿点点头，赞同的说道：“现在的情况我们只能继续抵抗！不过，仅仅依靠我们几个人的力量还是不够，所以我的决定是……”

　　他从椅子上站了起来，看了一眼道云天，独孤木龙，以及万里峰等几个武尊佣兵团的副团长，然后笑着说道：“我的决定是把我们三家的人放出去！”

　　独孤木龙和道云天的神色一变，二人对视一眼，却没有急着说话！

　　游天鸿看了一眼二人，眉头微微一皱，他知道这二人的顾忌。贸然将三家的人派出去，万一有个好歹，三家的积累就付诸东流了。

　　或许这对游天鸿来说并不算什么，可是独孤木龙和道云天却要尽力避免这种情况的发生！

　　想到这里，游天鸿看着二人笑道：“这或许是一个冒险的举动，可是对我们也是有好处的！只有这些人浴血重生，才能彻底发挥出他们应有的实力。”

　　“我们不是不赞同这个决定，而是……”道云天看了一眼游天鸿，然后看着独孤木龙说道：“而是这个决定实在是太冒险了！”

　　“独孤家和道家还没有彻底恢复元气，贸然做出如此的举动，会让我们两家陷入万劫不复之地！”独孤木龙冷冷的说道。

　　他可是知道时到今日，其余的几个上古家族，还视他们为眼中钉，肉中刺，他怎么可能会在这个时候下出如此的决定？

　　游天鸿的眉头微蹙，却没有说话！

　　他知道如果自己是这二人的话，也有理由作出如此的决定！

　　独孤家和道家饱经沧桑，实在是不能再经受一次打击了！

　　可是如此一来，这些妖兽怎么办？

　　想到这里，一群人互相看了看，然后都陷入到了沉思当中！

　　恰在此时，众人的神色纷纷一变，每一个人都豁然抬起头，然后互相看了一眼，齐齐窜出了议会厅！

　　当众人来到议会厅外的时候，纷纷抬起头向天上望去！

　　于是，游天鸿就看到了他这辈子都无法忘记的一幕。

　　只见白波蓝天之上，十余个曼妙的身影在天空上舞动着，这些人的手上头捧着一架古琴，方才游天鸿等人从议会厅窜出来就是因为他们听到这些人的琴声！

　　“南隅天琴九宗！”风傲天怔怔地看着头顶的十余位妙影，一字一句的说道。

　　尽管众人都猜到了这些人的身份，可是此时听到风傲天的话也难免大吃一惊！本来被他们认为已经缩起头来的古玄大陆顶级势力，竟然在此时冒出了头！

　　这些人的实力在游天鸿几人看来也是极强的，任何一人都有着武皇境的实力！她们的出现非但被游天鸿等人发现，还惊扰了紫城中的武者，神元师。甚至，就连贤王也急匆匆的跑了出来！

　　“除魔卫道，古玄人共责，我天琴九宗虽不是什么大势力，却也愿出一份力！”游天鸿熟悉的人影从遥远的天际飞来，当最后一个字从她口中吐出的时候，她已经暴露在了所有人的视线中！

　　琴皇！

　　何为皇？

　　尽管武者在突破到武皇的时候，就可以比称之为皇，但真正被人尊称为皇的武者，却只有实力达到了武皇境大圆满的境界才有这个资格！

　　琴皇，就是这样的一个人！

　　紫城的下方一片黑色，数也数不清的人站在下方，瞻仰着琴皇等人！能在紫城生活的人，见识虽不算广袤，但也不算孤陋寡闻！

　　这里绝大多数的人都知道，天琴九宗，代表的是什么！

　　“哈哈哈！能有天琴九宗前来助阵，我神元王朝必然能够扛过这一场浩劫！”贤王哈哈大笑，身体拔地而起，只瞬间就来到了琴皇的面前！

　　尽管他只是一个武圣境的武者，可是碍于他的身份，他也有资格平视琴皇！

　　贤王的气度无疑是极好的，就算是在琴皇看来也是如此！

　　寻常人在看到她的时候，哪一个不是战战兢兢的，可是这贤王在面对自己的时候却像是在面对一个普通人一样！

　　琴皇心中叹息一声，虽然她看不上这世俗的贵族，可是这份养气功夫却也不俗！想到这里，她笑着对贤王说道：“贤王客气了，天琴九宗只是做出了我们应该做的事情！”

　　然而，却有人不买琴皇的账！

　　“现在整个古玄大陆，无论是神武王朝，还是我神元王朝真正危急的地方都不是紫城！天琴九宗震古烁今，从万年前就是大陆顶尖势力，此时不前往神武王朝助阵，反而跑到了我紫城，这是何意？”一个年轻的武者走出人群，目光毫不畏惧的仰视着琴皇！

　　听到此人的话，贤王和琴皇的眉头一皱！

　　贤王看了一眼下方的武者，见对方面生的很，心中不禁疑惑的想到，这小子这个时候跑出来拆什么台？

　　就算年轻武者所说的都是真的，也不能当着琴皇的面将窗户纸给捅破啊！

　　这岂不是在打天琴九宗的脸？想到这里，贤王的神色先是变得惊悚，然后便哭笑不得的摇起来了头！

　　打天琴九宗的脸，谁有着这样的勇气？就连神武王朝的王室都没有这样的勇气，何况是这个武者？

　　看来之前是我想多了！贤王心中大定！



第1035章 吼声！

　　这倒也不怪贤王这么想，实在是天琴九宗在古玄大陆上所代表的东西实在是太不一样了！如果这个年轻武者不知道天琴九宗的底细，还可能存在打脸的心思。可是既然这年轻武者知道天琴九宗的身份，再想着打天琴九宗的脸，岂不是找死？综合种种，贤王觉得这年轻人可能只是要问出自己心中的疑惑罢了！

　　“呵呵呵……”琴皇冷冷一笑，看着下方的武者，淡淡道。“没想到连白衣神教的白长老也来了！”

　　闻言，所有人神色一变！

　　就连站在府邸中的游天鸿几人神色也纷纷一变！

　　白衣神教竟然也来了！

　　众人对视一眼，都看到了彼此眼中的吃惊！风傲天的神色则是变得难看了起来，根据古玄大陆上记载的那一段话，现在能够引发古玄大陆发生骚乱的三大势力，已经出来了两个！

　　那么……上三天烽火神教是否会出现在这里？如果烽火神教也同时出现，古玄大陆是否真的会如记载中所描述的那样，发生旷世灾难？

　　这些念头只是在风傲天的心中一闪而过，很快他就反应了过来，以他此时的实力，就算是古玄大陆发生了天大的灾难，他也无法解决，与其这样，他还有什么可担心的？病来兵来将挡，水来土掩就是了！

　　贤王的神色一变再变，神色莫名的看着琴皇口中的白衣神教白长老。如果这个家伙真的如琴皇所说的那样，倒也有勇气嘲讽天琴九宗！整个大陆上谁不知道这三大势力，彼此看不顺眼！

　　“哈哈，我白衣神教是来了，可是却没有天琴九宗这么大的声势啊。”白沫摇摇头，然后看着琴皇说道。“啧啧！不愧是天琴九宗，这等声势果然不是我白衣神教这种小门小派能够相比的。”

　　“白沫，现在整个古玄大陆都被妖兽所威胁，现在的我们与其有时间在这里争吵，还不如想象怎么驱散这些妖兽，你说是么？”琴皇神情冷漠的看着白沫说道。

　　她的心中冷笑不已，白沫之所以如此，究其原因还是因为天琴九宗搀和到了这趟浑水中！白衣神教想要借助此次的机会，增强在古玄大陆的声望。作为同等实力的天琴九宗，自然也有着如此的想法。如此一来，这两大顶级实力就成为了针锋相对的对手！只是让她没有想到的是，白沫的刁难竟然来的这么快！

　　“哈哈，原来琴皇也知道现在整个古玄大陆都在危机当中。”白沫冷笑不已。“既然如此的话，天琴九宗还耍什么排场？”

　　“哦？”琴皇冷笑。“这么说来，白长老是想要管我们天琴九宗？”

　　“不敢不敢！”白沫连忙否认。“只是提出心中的疑问罢了，难道你天琴九宗霸道的连问两句都不行？”

　　“当然行！”琴皇点头，看着白沫冷笑道。“可是谁问都行，唯独你不行！”

　　白沫的眼中闪过一道阴狠，身形一闪跃上空中，站在贤王的身边，然后笑道：“哦？你这是什么意思？为什么谁都行，唯独我不行？难道在天琴九宗的眼里，我白衣神教没有资格问？”

　　贤王看了看琴皇，又看了看白沫，心中暗暗摇头，论起这嘴皮子的功夫，琴皇终究是不如白沫！

　　白沫一顿连消带打，将琴皇逼迫到了下风，只有琴皇的回答稍有不慎，就可能在众人的面前失分！

　　到时候就算是天琴九宗帮助人们成功击退妖兽，天琴九宗也难以提升威望！

　　琴皇自然看出了白沫的算计，冷笑连连道：“白长老，好算计！”

　　“客气客气！”白沫同样冷笑。“我只是问出在场人心中的疑惑。”

　　他转过身，看着下方黑压压的武者，笑着说道：“我想他们的心中也一定不明白，为什么现在大陆发生了如此危机，天琴九宗还要耍排场的原因吧！”

　　紫城下方的众人互相对视一眼，却没有人敢说话！

　　天琴九宗和白衣神教针锋相对，岂是他们能随意插口的？这些人也不全是傻子，一部分人也看出了白衣神教的打算！

　　想通了此中关节，一部分人不禁在心中暗问，这个世界究竟是怎么了？为什么好好的一件事，非要发展成这个样子？

　　琴皇神色更冷，略带嗔怒的看着白沫说道：“既然如此的话，也请白长老解释解释，为什么你来到了这里，却没有人知道？难道白衣神教只是来看热闹的？”

　　“当然不是！”白沫连忙说道。“琴皇想要知道原因的话，不妨先回答完我的问题也不迟！毕竟现在并没有妖兽闯入紫城，你说不是么？”他挑衅似的看着琴皇，眉毛轻扬，像是在说，跟我斗，你配么？

　　琴皇虽然讨厌白沫的喋喋不休，却也不愿天琴九宗，在这个问题上输给白衣神教。听到白沫的话，她心里一动，然后笑着说道：“正如白长老所说的那样，此时并没有任何妖兽闯入紫城，所以方才她们在修炼我九宗的阵法！”

　　她素手伸出，指着不远处的九宗众人，笑眯眯的说道。

　　白沫的神色一变！

　　他没想到他给自己找出的理由，竟然被琴皇借用了去！

　　眼看着琴皇的面容更加冷峻，白沫也不好在说什么！他虽然是白衣神教的长老，可是实力却没有琴皇强！

　　毕竟琴皇是九宗其中一宗的宗主！

　　哼！反正时间还长着呢，咱们慢慢玩！白沫看了一眼琴皇，心中冷冷的想到。

　　琴皇虽然不会读心术，但是看着白沫的样子，就知道这家伙的心里没想什么好事，不过她的实力固然强悍，可是在这唇舌的功夫上，确实不是白沫的对手。

　　她的心里暗暗警惕，扫了一眼白沫之后，冷冷的想到，白沫啊白沫，你最好个我小心点，不然……

　　“哈哈，两位请随我来，我为诸位安排休息的地方。”贤王看了一眼二人，打着哈哈说道。

　　他也头疼不已，只要不是瞎子就都能看得出来，这两个人已经结下了仇，可是碍于这两个人的身份，他非但不能多说什么，反而要小心的伺候着，免得成为了这二人泄愤的靶子！

　　真他妈倒霉！

　　此时此刻此情此景，贤王又能说什么呢？

　　“这倒不用了，我们已经找好了休息的地方。”琴皇笑眯眯的看着贤王说道。在面对贤王的时候，她给足了尊重没有一点架子！

　　听到琴皇的话，站在贤王身后的十余位武皇的眼中都露出了不解，她们何曾找到了休息的地方？

　　不过既然她们的宗主这么说，她们也自然不能拆台，神色只是微微一变，就恢复如常，像是什么事情都没有发生一样！

　　事实上，琴皇这么说，只是不想再看见白沫罢了！尽管刚才的对话交锋以两人的平手而告终，可是作为捣乱者白沫已经成功了！

　　白沫哈哈一笑，看着秦皇说道：“不愧是大宗门，竟然早就找好了休息的地方！不像我这姥姥不疼舅舅不爱的小地方，贤王就麻烦您了，给我找个地方住，什么样的地方都行，毕竟我是来自小地方的。”

　　贤王的脸上露出了尴尬的神色，白沫话中的嘲讽，他如何能听不出来？这个时候，他也只能尴尬的讪笑两声，装作没有听出白沫话中的意思！

　　琴皇眼中闪过精光，目不转睛的看着白沫。

　　感受着琴皇的目光，白沫也毫无畏惧的看向琴皇！饶是他的实力没有琴皇强悍，可是琴皇也不敢光明正大的杀死自己！

　　“白沫，你很好！”琴皇冷冷的说道！

　　如果此时只有二人，她一定会以摧古拉朽的方式，将这个讨厌的家伙打成碎片，可是现在下方有着那么多双的眼睛，所以她不能！

　　她只能忍着，这口气憋在心里很难受，于是她就撂下了一句狠话！

　　“哦？琴皇这是什么意思？”白沫像是没有听懂一样，不解的看着琴皇问道。

　　“如果你想玩下去的话，我陪你。”琴皇的声音很冷，身上也蔓延出了一股杀气。感受到这股杀气，贤王和白沫的身体都不禁打了一个冷颤！

　　“吼！”

　　肆无忌惮且乖张跋扈的咆哮声，突然从紫城城门的处的位置传出。听到这声音，所有人的神色都是一变！

　　琴皇的反应最快，听到声音的瞬间，一架古琴就出现在了她的脚下，然后身体像是炮弹一样，向城门口的位置窜去。

　　即便是站在古琴上，琴皇也在缓缓的舞动着，一阵阵的琴声从古琴上发出。

　　听到琴声的人，精神都为之一振！

　　“哼！岂能让你捷足先登。”白沫看了一眼琴皇的背影，低声呢喃道。紧接着，他也跟在琴皇的身后，向着城门口的位置奔去。

　　十余位天琴九宗的武者也纷纷对视一眼，然后御琴向城门口的位置飞去，只是她们的琴声中充满了冷意，曲意杀伐，听到这琴声的人心头都是一冷！

　　“咱们也去看看。”独孤家和道家的府邸里，独孤木龙对游天鸿等人说道。然后，他便率先冲出了府邸！



第1036章 　这就是为你准备的！

　　听到独孤木龙的声音，游天鸿等人也不罗嗦，纷纷从府邸中窜了出去。几人将速度发挥到了极致，几息的功夫，他们就来到了紫城的城门口。

　　当他们来到这里的时候，此地已经血流成河，凡是倒在血泊中的妖兽，这些妖兽的身上有着一道道细痕，像是被什么细致的武器杀死一样。然而，独孤木龙却是知道，这些妖兽之所以死亡，是因为天琴九宗众人的琴声。

　　“天琴九宗！”一个硕大的妖兽站在紫城的城门外，它那铜铃般的眼睛直勾勾的看着琴皇，声音惊疑，就像是它没有想到天琴九宗会出现一样！

　　琴皇的柳眉微蹙，她本以为前来冒犯的只是普通的妖兽，可是此时站在城门外的妖兽，她竟然无法看穿实力。

　　她深吸一口气，暗暗攥紧粉拳，她知道她遇到了什么！

　　堪比半步武神的妖兽！

　　紧随琴皇而来的白沫，在看到这妖兽的时候，神色也是不禁一变，他的手里比琴皇还要稍逊一筹，面对这个怪物的时候，更是能够感受到一股压力！

　　“咦！白衣神教也来了！”妖兽像是谁都认识一样，看了一眼白沫，就一口说出了他的身份。

　　忽然，妖兽仰天大笑！

　　“哈哈哈！好，这一次老子没有白来，天琴九宗，白衣神教，你们都来了。”妖兽瞪着琴皇和白沫咆哮道。“烽火教的那些垃圾难道没有来么？”

　　琴皇和白沫对视一眼，均看到了对方眼中的忌惮！

　　这妖兽能够如此淡定，说明它在面对琴皇和白沫的时候，根本无所畏惧！然而，妖兽并不畏惧，可是琴皇和白沫却十分畏惧。

　　武皇境的每一个小境界之间的差距都是巨大的，不然琴皇也不会有把握能够击杀白沫了！眼前这妖兽的实力比她高出了一个小境界，她也不知道自己能够在妖兽的手中坚持多长时间！

　　不过好在琴皇在从南隅出来的时候，就意识到可能会发生这样的事情，所以她将自己分宗内的武皇境武者全部带了出来。凭借这些武皇境武者虽然不能成功击杀妖兽，可是却也有底气能够挡住它！想到这里，琴皇的神色就逐渐恢复了冷静！

　　“哦？看来天琴九宗这是认为能够挡住我咯？”妖兽注意到了琴皇神色的变化，冷冷的说道。

　　“孽障！你分明是半步武神的实力，为何要和这些普通人过不去。”琴皇深吸一口，美眸怒瞪，怒视着妖兽说道。

　　“孽障？”妖兽大笑，然后神色阴冷看着琴皇说道。“就凭你的这句话，我就有理由让你死在我的手下！”

　　“哼！但愿你有这个本事！”琴皇冷笑，然后转头道：“布阵！”

　　听到琴皇的话，十余位天琴九宗的武者，在一瞬间变化了方位，她们在空中组成了一个三角形的形状，而琴皇则是在这三角形的最前端！

　　当阵型摆出的一瞬间，妖兽就敏锐的发觉到琴皇身上的气势，好像变得更加诡秘了一样！

　　“琴皇说的没错，你已经是一个接近武神的存在，为什么还要和这些普通的武者过不去？”白沫看了一眼琴皇等人，然后看着妖兽说道。这个时候，他要表现出大义凛然的样子，因为这样非但能够提升白衣神教在古玄大陆的威望，还能和眼前的妖兽形成鲜明的对比！

　　自己是这么的正义，这妖兽是这么的邪恶！

　　一想到这里，白沫就觉得自己已经变成了正义的化身，看向妖兽的眼神更加犀利！

　　“哈哈哈！不过一群蝼蚁罢了，老子想杀就杀！”妖兽变脸极快，它的声音刚刚落下，血盆大口一张，向琴皇等人的方向笼罩而去。

　　一层血雾从妖兽的口中传出，一瞬间就席卷到琴皇的面前。琴皇知道这是妖兽身体中的煞气，就算她的实力强悍也不能硬接。

　　她的反应非常迅速！

　　她先是右脚在脚下的古琴上一点，便将古琴竖起，然后大声喝道：“五音攻击，宫音！”

　　站在琴皇身后的十余位天琴九宗的武者同时一点头，然后同时用脚跳动琴弦！

　　“斗！”

　　一声震耳欲聋的声音传出，与此同时，琴皇的素手也是在琴弦上一拨，混合着宫音，向妖兽发出的煞气攻去！

　　在宫音传出的一瞬，血色的煞气寸步难行，硬生生的被挡在了琴皇的身前，然后又随着琴皇拨动琴弦，那如同血液一般的杀气竟然被音波震散！

　　妖兽合上血盆大口，眼中满是赞叹的看着琴皇，笑道：“天琴九宗以音技震慑古玄大陆，今日一见果然如此！”

　　天琴九宗的武者除了九宗宗主之外，其余者都是女性。她们的攻击手段，也是她们手中的古琴！

　　她们的琴技高超，出神入化，琴所发出的声音，便是她们抗衡敌人的最佳利器！

　　这是一次短暂的交手，妖兽更大的目的还是要看一看天琴九宗的实力究竟如何！事实的结果，天琴九宗并没有让它失望！

　　一个值得动手的对手！

　　妖兽心中如此想到。

　　紧接着，它将目光看向了白沫，猖狂的笑道：“不知道白衣神教又有什么手段呢！”

　　白沫的脸色很难看！

　　如果想要让他和琴皇一样简单的抗衡住妖兽的攻击，无疑是一件非常困难的事情，可是这个时候他也不能胆怯！

　　因为这个时候他退缩了，非但是丢自己的脸，整个白衣神教的脸都丢净了！

　　想到这里，白沫深吸一口气，看着妖兽说道：“哼！我的手段多着呢。”

　　“哼！武皇境圆满的蝼蚁，也敢在我面前大方厥词。”妖兽不屑。一柄长枪陡然出现，它一把握住长枪，然后想也不想的甩出！

　　琴皇没动，只是满脸冷笑。因为她知道这一次的攻击不是对着自己来的！

　　她的目光看向了白沫，事实上，她也想知道知道白衣神教有着什么样的本事。尽管天琴九宗和白衣神教结仇已久，可是两方却没有真正的动过手！

　　这个时候，正是她看看白衣神教手段的大好时机！

　　眼看着长枪距离白沫的距离越来越近，可是白沫却没有任何的反应，给人的感觉就像是已经放弃了抵抗一样！

　　然而，就在长枪即将刺进白沫身体的时候，白沫突然抬起头，神色狰狞，大喝道：“开！”

　　他的左右手陡然伸出，双手合适，竟然硬生生的将怪物射出的长枪夹住！然而，从白沫额上瞬间分泌出的冷汗，不难看出白沫挡住这一击十分辛苦！

　　“哈哈哈！还有点本事，可是这点本事可不够！”妖兽大笑，然后神色阴冷的大喝一声。

　　一瞬间，白沫就感觉到手中的长枪传出了一股无法抗衡的大力。他的心中微微叹息一声。他本来不想在琴皇的面前暴露白衣神教的手段，可是这个时候再不暴露的话，他就可能会被这杆长枪穿透！

　　想到这里，白沫的双手奋力将手中的长枪向外推去，可是因为他的实力和妖兽实在差了太多，长枪非但没有被他推出去，反而距离他的身体更近。

　　看到这一幕，妖兽和琴皇的脸上都露出了冷笑！

　　就这点手段，也敢大言不惭？

　　白沫的身体渐渐不支，他的双手开始颤抖，额头上的冷汗越来越多，甚至就连他的身体也被冷汗浸透！

　　“噗嗤。”

　　终于，白沫再也抵抗不住手中的长枪，被长枪直接捅了一个通透。可是让人意外的是，白沫被捅破的身体竟然没有流出一滴血！

　　就在众人都诧异的时候，白沫的身体突然应声倒下，身体直直的向地面落下！

　　这就死了？

　　看到这一幕，所有人的脸上都写满了不敢相信！

　　然而，就在这时，一声‘开’的声音，响彻天宇！

　　咔嚓！

　　白沫身体落下的地面突然松动，紧接着，一口棺材破土而出。棺材盖瞬间打开，白沫的身体也直接被装进了棺材中。

　　琴皇的眉头微蹙，她总感觉白沫应该没有这么容易死！

　　果不其然，一道白影一闪而过，随着他一脚提出，棺材盖猛然合上，这个突然出现的白衣人，正是白沫！

　　“啪啪啪！”

　　妖兽拍手！

　　它看着已经站在棺材上，衣袂轻舞的白沫，赞叹道：“果然是白衣神教，时时刻刻都给自己准备着一口棺材！”

　　他的话乍听起来的时候像是赞叹，可是稍微一寻思，就能够听出他话中的嘲讽之意！

　　“不敢当，不敢当！”白沫拱手，看着妖兽说道。“我们白衣神教非但给自己准备一口棺材，也给别人准备着一口棺材！”

　　喀拉！

　　他的声音刚刚落下，他身边的一处土地松软，紧接着，竟然又从地下跃出一口棺材！

　　咣当！

　　白沫从棺材上跳起，飞身一脚踢向刚刚出现的棺材。

　　黑色的棺材盖被踢飞，空无一人的棺材暴露在所有人的眼中！白沫的身影缓缓落下，站在棺材旁，笑眯眯的看着妖兽说道：“这就是为你准备的！”

　　闻言，所有人的精神都是一震！



第1037章 龙争虎斗！

　　这就是为你准备的！

　　好大的口气！

　　非但妖兽这么认为，就连游天鸿，独孤木龙，以及琴皇众人也是这么认为的。在所有人的眼中，白沫的实力虽然不弱，可就算是他和琴皇相比，也差了一筹，更遑论妖兽了！即便是琴皇在面对妖兽的时候，也是一百二十个小心，白沫有什么凭仗敢这么和妖兽说话？

　　妖兽先是一愣，然后放肆的大笑了起来。它觉得这实在是一件有意思的事情，在自己眼中的蝼蚁，竟然敢这么对自己说话！

　　妖兽的笑声很吓人，雷音滚滚，整个紫城都被妖兽的怪笑声笼罩，甚至一些实力低微的武者单单是听着这笑声，双耳就流出了鲜血！

　　距离妖兽最近的一众武者实力虽然强悍，可还是被这笑声震得一阵头晕目眩，游天鸿几人也同样不例外。

　　游天鸿的眼中一惊，看着壮硕得就像是一座小楼的妖兽，脸上密布着浓浓的震惊！尽管他曾经正面面对过类似的妖兽，可是那个时候的妖兽并没有看得上他这种小小的蝼蚁，所以他尽管知道武皇境初期和半步武神之间的差距是巨大的，却没有如此直观的感觉！

　　此时出现在紫城中的妖兽可谓是怒极生笑！

　　如果是一个人被一只蝼蚁嘲笑，这个顶多一笑了之，可是妖兽却不这么想，它觉得它的威严，被白沫这只蝼蚁亵渎了。

　　于是，它决定给白沫一个教训，一个终身的教训！

　　“早就听说南海白衣神教的人随时随地背着两口棺材。”妖兽满脸笑意，看着白沫说道。

　　白沫站在棺材上，冷冷的看着妖兽说道：“你说的不错！这两口棺材一口是留给我们自己的，另一口就是留给你这种孽障的。”

　　这并不是什么秘密，在当初南海白衣神教兴起的时候，整个古玄大陆上的武者都知道他们有着这样奇怪的规矩！

　　“其中一口留给你们自己的棺材，是因为你们白衣神教的每一个人都有一个傀儡，在关键的时刻，这个傀儡能够替你们死一次！”妖兽瞪着硕大的眸子，看着白沫说道。它的脸上露出一副很懂的样子，像是很了解白衣神教的一些秘辛！

　　“你说的不错，你知道的这些东西，稍微有点见识的人都知道。”白沫冷笑道。“如果你认为我白衣神教只有这么一点手段的话，就大错特错了！”

　　“哈哈！”妖兽再笑，然后它的神色一变，狰狞的盯着白沫说道：“难道你们白衣神教还有什么本事，能让一个武皇境圆满的蝼蚁，越级挑战半步武神？如果真的是这样的话，我可真是期待啊。”

　　它舔了舔舌头，尽显嗜杀本性！

　　“哈哈哈，以我一人之力，自然无法战胜你这孽畜。”白沫呵呵一笑，然后抬头看着天上的琴皇等人说道：“不过有南隅天琴九宗的人在此，我也不怕你！”

　　妖兽这一次没有说话！

　　事实上它一直没有急着动手，而是在这里啰啰嗦嗦，也是因为它的心里没有把握。无论是琴皇还是白沫，和普通的武者相比起来都有着越级挑战的资格，也同样有着这样的一个本事！

　　妖兽虽然不认为琴皇和白沫联合起来和够杀死自己，可是和它打平的可能性还是有的。此时听着白沫如此赤裸裸的将内心打算说了出来，它也颇显踌躇。

　　位于天际上空的琴皇看了一眼站在下方的白沫，眼中闪过一道冷意和几分无奈。她知道如果她不在这里的话，白沫是没有勇气对妖兽说出这番话的。事实上，她也不想管白沫的死活，可是这个时候，这么多的人看着，她也无法开口拒绝。

　　她气恼的是，白沫三言两语竟然就将自己绑在了他的战车上！

　　“这个人还真不是一个简单的角色。”琴皇再次看了一眼白沫，就收回目光，心中暗想道。

　　白沫看了一眼上方的琴皇，嘴角露出了一抹得意的笑容，然后他又将目光看向了怪物，一脸正气的吼道：“孽畜，今天就是你的死期！”

　　听到白沫的一番话，位于紫城城门口的一众武者都自发的爆出了喝彩声。不管白沫是否真的能够斩杀妖兽，可是这么长时间以来，他们实在是受够了妖兽的气，这个时候白沫的这番话等于说出了他们的心声。

　　他们如何能不高兴？不兴奋？！

　　“这个白沫不简单啊。”随着人群的喝彩声响起，风傲天颇有深意的看了一眼白沫，然后对身边的游天鸿等人说道。

　　游天鸿几人深以为然的点点头，尽管琴皇的实力在白沫之上，可是一连两次的交锋都被白沫占据了先机！

　　游天鸿看了一眼意气风发的白沫，暗暗摇头，心中想到，看来有时候实力也不能代表一切！

　　“休得猖狂！”妖兽大怒，瞪着白沫说道。“今天就让我试试你有多少斤两！”它的话音刚落，它的身体竟然陡然一转，变成了一个人类模样！

　　以妖兽的形象出现在人们面前的时候，它的攻击力虽然强大，可是却不算灵活。如果不是与同级别对手对战的情况下，它大可不必担心，可是这个时候琴皇众人和白沫加在一起，已经被它看成了同级别的对手，为了不在阴沟里翻船，它必须小心！

　　“大家快退！”在看到妖兽变成人形的一瞬间，白沫便转身对周围的武者大声喊道。事实上，哪里用得着他喊，在听到妖兽神色不善的时候，这些武者就退到了一边。不过，白沫的提醒还是让人们对他的好感提升。

　　游天鸿几人也随着人群退到了远处，然后就停下身子，关注着这场龙争虎斗！

　　琴皇一众人还是漂浮在空中，像是根本没有听见白沫的话一样，可是游天鸿却发现琴皇的素手不知在何时已经抚在了琴弦上！

　　显然，在个人得失和大局上，琴皇还是选择了大局为重！

　　“嚣张的黄口小儿，老夫今天就看看你到底有多少本事。”妖兽右手一抹，手上就多了一柄长剑。

　　当它最后一个字从口中发出的时候，它的身体就像是一道闪电一样，激射到白沫的面前。

　　饶是白沫的实力已经极其强大，可是也没有想到妖兽的速度竟然这么快。就在妖兽横飞一剑而起，白沫人头即将分家的时候，白沫终于做出了反应。

　　他的身体先是飞快的向后掠去，随着他的灵气被他调动而起，落在黄土上的两口棺材竟然密布着青紫色的光芒。

　　对于南海白衣神教的人来说，他们的武器就是这两口棺材！

　　普通教众的棺材制作得非常简单，然而，像是白沫这种长老级别的人物，就算是说他的棺材无坚不摧，也不算过份！

　　“起！”白沫眼中精光爆闪，口中大喝一声。随着他的声音，两口黑色的棺材突然人力而起。

　　妖兽横飞的一剑直接斩在棺材上，白沫的棺材果然非同一般，饶是妖兽的宝剑看似锋利，可是斩在棺材上的时候，也只是激起了朵朵火花！

　　白沫的脸上露出了嘲讽的笑容，两只手背直直伸出，像是隔空遥控着两口棺材一样，重重的向妖兽的身上砸去！

　　轰！！

　　轰！！

　　两口棺材几乎是部分先后的砸向妖兽，不过妖兽也不是好相与的角色，瞬间抽身而退。

　　两口棺材同时砸在了土黄色的地面上！

　　道道像是蜘蛛网的裂纹以两口棺材为圆心，向周围蔓延！

　　“宫音！”

　　就在这个时候，一直静默不动的琴皇突然开口说道。

　　站在琴皇身后的一众武者纷纷撩拨琴弦，而琴皇则是在空中飞身而起，一个瞬间就飞跃至妖兽的身后。

　　她绝美的脸蛋上满是冷意，随着美眸闪过道道杀意，右手在琴弦上飞快的拨弄起来！

　　“斗！”

　　一声大响贯彻天宇，由灵气所组成的金色光芒竟然在空中形成一根琴弦的形状，向着妖兽的身后激射而去！

　　这根琴弦的速度超越闪电，甚至就是和光速相比也不逞躲让！

　　快！

　　快到极致！

　　甚至，妖兽都没有来得及反应！

　　毕竟，琴皇和天琴九宗部众联合起来施展五音攻击的时候，实力已经极为接近了半步武神境的武者。

　　金色的琴转瞬即至，妖兽也做出了它最后的努力！

　　它手中的宝剑被它横于身后，挡住了致命处！

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　两道响声几乎是部分先后的响起，琴弦击中妖兽的瞬间，妖兽的口中就发出了一声闷哼！

　　显然，硬接住这一击，妖兽也不好受！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　金色的琴弦只有一部分击打在了妖兽的身上，其余的部分则是射进了黄土中。一瞬间，黄土弥漫，大地被射出了一道长长的口子！

　　一撮撮的黄土像是喷泉一样，从地面上激射而出，直窜向数十丈的高空！

　　远处看着这一幕的武者，都情不自禁的握紧了拳头，琴皇的实力之强大，着实超乎了所有人的预料！

　　然而，如此一击真的能置妖兽于死地么？



第1038章 不容乐观！

　　不能！

　　非但是游天鸿等武者不相信，就连琴皇和白沫也同样不相信。如果半步武神真的这么容易就斩杀的话，那也就不是半步武神了。

　　于是，白沫和琴皇几乎是没有任何停留的继续发出了攻击。古琴被琴皇横在胸前，双手像是在上面跳舞一样，飞快地撩拨着琴弦。

　　一道道由灵气组成的金色琴弦从古琴上激射而出，妖兽的四周本就被黄土弥漫，随着琴皇不间断的攻击，更是变得什么也看不见了！

　　白沫的口中则是发出了一声大吼，他的脚步在地面疾点，冲到妖兽面前，然后他一只手抓着一口棺材，然后‘咣当’一声向着妖兽的身体拍去！

　　“哼！”被黄土弥漫住的妖兽口中再次发出了一声闷哼，随着‘噗嗤’一声，一口血被他吐了出来。

　　看到这一幕，无论是白沫和琴皇，还是站在远处观战的武者，口中都发出了欢呼声。这在所有人看来都是一个巨大的进步，现在的他们再也不是当初那些妖兽随意宰割的蝼蚁了，他们，可以反击了！

　　“这一次有琴皇和白衣神教的长老在此，我紫城终于能够平安了。”一个站在距离游天鸿等人不远处的一个武者，笑着说道。

　　“是啊是啊，白衣神教和天琴九宗不愧是大陆上的顶级势力，随随便便派出几个人，就能战胜这妖兽！”一个神元师同样兴高采烈的说道。

　　“……”

　　一时间，所有人几乎都在谈论妖兽死了之后，他们要如何报仇的话。与众人的高兴相比不同，还有着一部分人是保持着沉默的。

　　这其中除了游天鸿等人，还有贤王以及几个实力达到了武皇境的武者，神元师。尽管琴皇和白沫联合来了一次开门红，可是他们的心中却没有丧失警惕。甚至，他们还认为，就算是琴皇和白沫联合起来，想要真正杀死妖兽也是一件不可能达到的事情。不过，这个时候众人都兴高采烈的样子，他们也不会在这个时候泼冷水！

　　远处，琴皇和白沫与妖兽之间的战斗还在继续。独孤木龙看了一眼黄土漫天的城门口，然后对风傲天，游天鸿，道云天几人问道：“你们怎么看？”

　　游天鸿几人对视一眼，同时说道：“不容乐观！”几人曾经见识过这妖兽的实力，所以他们知道这妖兽的实力还没有彻底展现出来。

　　不过，琴皇和白沫也有后手，妖兽想要战胜他们也不是一件简单的事儿！如果要让游天鸿几人预测这场战斗结果的话，他们都认为琴皇和白沫，以及妖兽的胜负都在五五之数！饶是如此，武者修炼到了琴皇等人的境界，就算他们落败，也不会轻易的被另一方击杀！

　　然而，如果妖兽想要获胜的话，最简单的一个办法，就是要先将天琴九宗的武者击杀，唯有这样，才能消除琴皇对它的威胁！琴皇和白沫同样知道他们的软肋所在，自然不会轻易让妖兽得逞！

　　双方你来我往之间，战斗了数百回合，尽管进行了这么长时间的战斗，双方也没有彻底分出一个胜负！

　　可是在比起琴皇和白沫的从容，妖兽要显得狼狈得多，经过琴皇和白沫的联合，此时的妖兽身上已经被打出了数道伤疤。

　　这些伤疤虽然不能够威妖兽的生命，可是却给人一种落入下风的感觉！

　　轰！！

　　又是一次剧烈的碰撞，妖兽和白沫硬碰硬。此时的妖兽早已经收起了手中的宝剑，它的两双拳头，分别砸在了两口棺材上。

　　噔噔噔……噔！

　　白沫的两手控制着棺材和妖兽硬碰硬的撞击，毕竟还是妖兽的实力更胜一筹，撞击的瞬间，白沫的口中就喷出了鲜血，脸色如蜡纸一般难看！

　　在妖兽强有力的撞击之下，白沫的身体也是一退再退，脚下翻起一片尘土。

　　白沫强行稳住身形，神色冰冷，眼睛瞪着妖兽，冷冷道：“不愧是半步武神，实力果然惊人！”

　　他的外表看起来就不是很好，可是实际上只有他自己知道，在刚才的撞击之下，他身体内的经脉已经有一部分被震断！

　　此时一阵阵撕心裂肺的痛楚，在他身体的各个角落爆发，饶是他毅力惊人，额头上也流出了冷汗，嘴角也是一阵抽搐！

　　听着白沫褒奖的话，妖兽却毫不领情，它的双手以手掌的形状按在棺材上，眼睛看着白沫冷笑道：“不是我有实力，而是你太弱！”

　　恰在此时，妖兽的耳朵突然动了动。

　　它听到了一阵破空声！

　　它的神色变得难看，它知道琴皇的攻击又到了。这个时候它也不再啰嗦，双手迅速收回，然后又以更快的速度重新拍在棺材上！

　　这一次，它要置白沫于死地！

　　白沫也注意到了妖兽的意图，他咬紧牙关，身体中灵气勃然喷出，硬生生的抵抗着妖兽的攻击！

　　轰！！

　　咔嚓！！

　　令所有人惊骇的一幕发生了，之前连妖兽的宝剑都不能损害的棺材，此时竟然在妖兽的两掌之下被拍烂！

　　白沫只感觉一股可怕的灵气从棺材上喷发而出，他的身体在接触到这股灵气的瞬间，就像是断线的风筝一样倒飞而去！

　　“杀！”

　　琴皇的攻击此时再次来到，古琴的琴弦不断抖动，一道道由灵气组成的琴弦从古琴上飞出，激射在妖兽的身体四周！

　　“咻咻咻咻！”

　　黄土被激射而起，混合着黄色的迷雾，一道道血丝暴露在了空气之中。看到这一幕，琴皇的脸上露出了兴奋的神色！

　　她知道，她这一击重伤了妖兽。

　　游天鸿几人先是一愣，随即就反应了过来。之前妖兽之所以能够拍烂白沫的棺材，是因为它将所有的灵气凝聚于一点，然后再让这个点彻底爆发！

　　类似的技巧，大凡是武者都有所掌握。这种攻击方式爆发出的实力惊人，却也有一个弊端，那就是施展完这一击之后，身体中的灵气会有一个停顿的时间。

　　大凡武者的境界越来越高，很少会发生旧力刚尽，新力未生的情况，而这种爆点式攻击是少数的几个能让武者陷入这种境地的前提！

　　也正是因为妖兽身体中的灵气在短暂的时间内无法重新调动，琴皇的攻击才发挥出了意想不到的效果！

　　唰！

　　一道黑影冲天而起，所有人的视线都投射在黑影之上。

　　这道黑影的目标正是天琴九宗的众人，在看到这一幕，琴皇的脸上的神色猛然一变，双手如飞在古琴上不断拨弄着琴弦！

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　数道攻击同时落在黑影的前方，这黑影这是妖兽！

　　尽管妖兽已经意料到它的图谋不会轻易得逞，可是在看到琴皇的反应竟然这么快的时候，也难免露出怨恨的神色！

　　它的身影倏然在空中一闪，躲过了琴皇的攻击，与此同时，它停下脚步，浮在空中，瞪着琴皇，一言不发！

　　“唰唰唰唰！”

　　天琴九宗的众人飞快地跑到琴皇的身边，然后抬起头，看着对面的妖兽。

　　“天琴九宗，果然名不虚传！”妖兽竖起大拇指，神色冰冷的看着琴皇说道。它的身体表面密布着一道道细小的伤口，鲜血顺着这些伤口缓缓流出，汇聚成一滴之后，就从空中落下！

　　妖兽的心情很不好，多长时间以来，它都没有这么狼狈过了，没想到，今日只是在几个蝼蚁的联手之下，就让自己陷入了如此狼狈的境地！

　　它低头看了一眼倒在地上的白沫，脸上露出了冷笑。

　　此时的白沫脸色惨白，躺在黄土上一动不动，如果不是他的胸口还在微微的去起伏，可能所有人都认为他已经死了。

　　在他的四周则是一块块的破铜烂铁，这一堆破铜烂铁赫然就是白沫之前为自己准备的棺材！

　　唰！

　　妖兽转过身，看着像死人一样的白沫，淡淡的说道：“至于你们南海白衣神教的水平，就无法让人恭维了。你原本给我准备好的棺材，已经毁了！”

　　“咳咳……”听到妖兽的声音，白沫勉强直起上身，不过很快又重新跌回了地面。他的眼睛看着蔚蓝的天际，嘴上虚弱的说道：“放心，我以后还会给你准备一口！”

　　“哈哈哈！你先活过今天再说！”妖兽怒笑一声，身体突然俯冲而下，直奔下方的白沫攻去！

　　琴皇的眼中闪过骇然，妖兽的速度实在是太快，等她反应过来的时候，妖兽距离白沫已经不足一丈远！

　　由于白沫此时已经身受重伤，就算琴皇想要以之前的手段救人，也是投鼠忌器，不敢轻举妄动！

　　看着妖兽距离自己越来越近的面孔，以及妖兽眼中闪过的狰狞，白沫的眼中露出了浓浓的不甘！

　　他还这么年轻，实力就已经达到了武皇境圆满，日后他的前途必定不可限量。这样的一个人，怎么会甘心死在这里？

　　“哈哈哈！白沫，我倒是要看看你们白衣神教还有什么手段，能留住你的一条性命！”注意到白沫眼中的挣扎、不甘，妖兽哈哈大笑着说道。



第1039章 　惨无人道！

　　铿锵！！

　　妖兽很快就落到了白沫的面前，它满脸狞笑着伸出了自己的双手，又快、又准、又狠。然而，就在妖兽的双手即将掐住白沫脖子的时候，白沫身下的土地突然变得稀松，紧接着，竟然又冒出了一口棺材。

　　不同的是，这口棺材比起之前的两口棺材要小了几号，而且这一次棺材攻击的目标也不是妖兽，而是白沫本人。

　　这口青色的棺材刚刚破土而出，就以极快的速度撞击在白沫的腰间，紧接着，白沫的身体就像是断线的风筝一样，竟然被这口棺材顶飞了，同时妖兽的双手也抓在了棺材上，发出一连串的火花！

　　妖兽不禁一怔！

　　它没想到白沫的身上竟然还有着一口棺材。它抬起头，看着白沫直直飞向空中的身体，又看了看不远处的琴皇，它知道再想对白沫动手已经不可能了。

　　琴皇虽然看不上白沫，可是在众目睽睽之下，也只能飞身而起，抓住白沫的身体，然后落在了地上。

　　女人都是记仇的，这话一点也不错。琴皇抓着白沫的身体落到了地上之后，就松开了抓着白沫的手，白沫的身体也‘噗通’一声，坐在了黄土上。

　　“你竟然还有第三口棺材！”妖兽瞪着白沫，脸上多多少少有些诧异。尽管此时妖兽浑身伤痕累累，可是瞪起眼睛的时候，却仍有着不小的威势！

　　“呵呵……”白沫惨笑一声，看着妖兽不屑的说道：“狡兔三窟，连这么简单的道理你都不知道，还混什么！”

　　此时他的心里也后怕不已，如果方才没有最后一口棺材，此刻的他已经被妖兽活活掐死了！

　　一想到这里，他就吓出了一身冷汗，心中暗暗的想到，要是再有下一次，自己一定要带上第四口、第五口……棺材！

　　“看来今天有你们在，我也没办法屠杀这些蝼蚁了。”妖兽回身看了一眼身后的武者，每一个接触到它目光的武者，身体都不进打了一个寒噤，一时间众人连一个大气都不敢出，噤若寒蝉！

　　看到这一幕，妖兽得意的笑了起来，这就是所谓的人类。面对不可抗衡的存在时，也不去过如此！

　　在妖兽眼中看来，这些所谓的人类，也并没有比蝼蚁好到哪里，都是一群胆小偷生的家伙罢了！

　　在场的众人都感受到了妖兽的轻视，可是现在胜负未分，他们也不敢多说，治好当做没有听见一样！

　　岂不知，如此一来，妖兽心中对他们更加鄙夷！

　　“我们天琴九宗本无意与阁下为难，只是阁下与阁下的同伴们，实在是惨无人道，我们也是不得已而为之！”琴皇思索片刻，踏出一步，看着妖兽说道。

　　她也怕今天的所作所为，彻底惹怒妖兽。一个妖兽尚且没有被天琴九宗放在眼里，可要是十个八个的妖兽联起手来，找天琴九宗的麻烦，饶是天琴九宗是古玄大陆的一流势力，却也吃不消！

　　“笑话！”妖兽冷笑不已。“惨无人道？什么叫惨无人道？我们只是杀几个蝼蚁就惨无人道？那你们人类将我们封印了这么长时间，岂不是丧尽天良！”

　　“咳咳……”白沫捂着胸口，抬起上身看着妖兽说道：“多说无疑，要战便战！我们奉陪！你能杀死一个白沫，却不能杀死千千万万个白沫，古玄大陆上有很多‘白沫’，迟早有一天，迟早有一个白沫，将你们这些孽畜斩杀！”

　　琴皇冷冷的看了一眼白沫，即便是到了这个时候白沫也不忘记收买人心！

　　“天琴九宗，白衣神教！”妖兽看了一眼琴皇二人，冷笑道。“这笔账咱们暂且记下了，准备迎接我们的怒火吧！”

　　琴皇和白沫的神色同时一变！

　　听妖兽话中的意思，果然是牵扯到了他们各自的宗门。二人相互对视一眼，然后同时摇头。

　　尽管他们害怕妖兽去找他们宗门的麻烦，可是在这个时候，面对着这么多的人，他们也不能认怂！

　　于是，白沫大笑三声，然后看着妖兽冷笑道：“我白衣神教，随时恭候阁下的光临！”可是他的心中却苦闷不已，一个堪比半步武神的妖兽，白衣神教想要将其斩杀，也不知道要牺牲多少人才行！

　　这可能就是死要面子活受罪！为了保住宗门的声誉，白沫只能打碎了骨头往肚子里咽！

　　“这句话我牢记了。”妖兽冷冷一笑，然后看着琴皇笑道：“阁下也是这个意思？”

　　琴皇略微踌躇，然后看着妖兽说道：“不错！我们天琴九宗，也随时欢迎大架光临！”这个时候，她不能退缩半步！

　　“哈哈哈！好，我记住了。”妖兽再次看了一眼琴皇二人，然后就准备离开紫城。可是就在妖兽转身的一瞬间，它的脸上露出了恐怖的狰狞！

　　琴皇和白沫第一时间感觉到了不对，两人的神色同时一变，大喊道：“快跑！”

　　对于此时此刻围在此地的武者来说，琴皇和白沫的这句话简直是莫名其妙，可是出于对这二人的信任，大多数的武者还是在第一时间离开了原地，向天上飞去！

　　这其中包括了游天鸿几人，他们在看到妖兽脸上的神色时，就意识到了不好，是以在听到琴皇和白沫的警告时，率先向远处遁去。

　　然而，有一部分人的脸上则是先露出了莫名的神色，又是犹豫了片刻，当他们意识到不好的时候，灾难已经降临！

　　之前曾被妖兽抛出击杀了白沫一个傀儡的长枪，突然出现在人群当中。长枪一路势如破竹，摧古拉朽，凡是出现在一个武者的面前，必定穿胸而过！

　　短短一会儿的功夫，血流成河，一具具尸体从空中落下，长枪的枪头以及枪身也被鲜血染红！

　　没有任何一个武者是长枪的一合之敌，饶是武皇境初期的武者同样在长枪的面前脆弱不堪！

　　直到一杆长枪夺取了数十人的生命之后，琴皇才反应了过来，双手一拨琴弦，道道琴弦激射而出，轰在了长枪之上！

　　“哈哈哈！”妖兽飞身而起，一把抓住长枪，然后就像是一道闪电一样再次冲进了人群。

　　它在面对任何一个人的时候，都是简单粗暴的一击，一柄长枪在它的手中硬是被当成了大刀使用！

　　唰！

　　妖兽出现在一个武圣境后期武者的面前，只见他双手端着长枪，猛然向下一劈，竟然直接将武圣境后期的武者劈成了两半！

　　砰砰！

　　武圣境武者的两半尸身倒在了地上，凡是看到这一幕的人，无不腹部难受不已，一股酸水直往上涌！

　　这简直是丧心病狂！

　　原本一味躲避的游天鸿等人看到这一幕，不禁目呲欲裂，几人同时对视一眼，纷纷冲到了妖兽身前。

　　看着面带怒气的游天鸿等人，妖兽先是一愣，随即哈哈大笑了起来，道：“没想到竟然还有人想要送死，那我就成全你们！”

　　它手中的长枪忽然横扫，一股无可匹敌的灵气从长枪上激射而出。面对这股灵气，游天鸿几人的神色同时一变，心中暗道不好，然后就准备转身逃跑！

　　可是这个时候，已经晚了！

　　长枪上的灵气一闪即至，游天鸿几人只感觉一股大力传出，几个人惊骇欲死，不过他们毕竟也是身经百战的人，纷纷在这最后的关头取出了各自的宝贝，横在胸前！

　　咔嚓！

　　几件宝贝同时在这一击之下断裂！

　　唯有游天鸿掏出的震天钟幸免于难，不过几人的宝贝虽然都被长枪粉碎，可是却也保住了性命！

　　除了游天鸿之外，另外几个人的脸色苍白，身体直直倒飞而去。

　　“咦，小子！你这件宝贝不错，我要了！”妖兽双眼直勾勾的看着游天鸿震天钟，然后大笑着说道。

　　游天鸿的神色一变，就准备收回震天钟，而这个时候妖兽已经来到了游天鸿的面前，狞笑着说道：“怎么？还舍不得？那你就去死吧！”

　　说着，它右手的长枪再次捅出，直接夺取游天鸿的咽喉。

　　远处的琴皇虽然注意到了游天鸿不妙的局势，可是碍于她身边的白沫，以及身后的天琴九宗众人，却也无法轻易抽身。

　　眼看着游天鸿就要丧命于妖兽的长枪之下，独孤道龙等人都发出了凄厉的喊叫声。此时此刻，游天鸿的心脏也是噗通噗通直跳，第一次，他感觉到死亡竟然距离自己是这么近。

　　就在这一瞬间，游天鸿的脑中想起了很多往事，乱七八糟的一大堆，就在他即将放弃准备死去的时候，脑中突然灵光一闪，大喝道：“无极龙盾！”

　　唰！

　　震天钟上的光芒突然璀璨了起来，一层薄薄的金芒将游天鸿的身体笼罩了起来！看到这一幕，妖兽的眼中先是闪过惊讶，然后又重新变成了狰狞，手中的长枪肆无忌惮的向笼罩在游天鸿身上的金芒刺去！

　　在场的所有人在看到这一幕的时候，都感觉心脏好像跳到了嗓子眼里，眼睛也目不转睛的看着这一切！



第1040章 　这是怎么回事？

　　咔嚓！

　　尖锐的破裂声传进了所有人的耳朵里，听见这道声音，在场的所有人都闭上了眼睛。在他们看来，这一次游天鸿是必死无疑了。就连道龙，独孤沐风等人也都闭上了眼睛，泪水顺着他们紧闭的眼皮流淌了出来！

　　他们最好的朋友即将丧命，可是这个时候他们却无能为力，这种感觉非常让人难受。不过几人都在心中暗暗发誓，将来他们一定会为游天鸿报仇。

　　在听到破裂的声音时，游天鸿也痛苦的闭上了眼睛，看来果然不行，半步武神就是半步武神，就算他有着上古重宝震天钟，仍然不能躲过妖兽的一击！

　　妖兽的脸上露出了得意，它就是喜欢看人一脸绝望的样子，于是，他手中的长枪刺得更快！

　　“算天、算地，算无遗策！”突然，一个苍老的声音响彻在所有人的耳畔，听到这声音的一瞬间，所有人都感觉到心头一震！

　　这道声音仿佛带有着无上的魔力一样，能够情不自禁的吸引每一个人的目光，让每一个人都能虚心聆听此人的教诲！

　　妖兽的脸上露出了不可思议的神色，它怔怔地看着出现在游天鸿身畔的虚影，瞠目结舌！

　　就在他的长枪即将刺入游天鸿咽喉的时候，这个虚影莫名其妙的出现在游天鸿的身边，随着虚影发出第一个声音的时候，它就发现它手中的长枪竟然无法动弹分毫！

　　此人是谁？

　　这也同样是在场众人心头的疑惑，就算是琴皇和白沫也是满脸不解的看着游天鸿身边的虚影！

　　唯有独孤木龙几人曾经见过这道虚影，并没有表现出太多的惊讶，可是对于虚影莫不奇妙的出现在游天鸿的身边，他们还是感到一阵吃惊！

　　风傲天的眼中则是露出了炙热的光芒，眼睛一眨不眨的看着虚影，像是知道点什么一样！

　　“这是什么东西？”妖兽满脸不可思议的看着游天鸿问道。它能够清晰的感觉到眼前的虚影只是一个死人，甚至连一缕魂魄也算不上，可是它为什么能够挡住自己的攻击？这怎么可能？

　　如果这个世界上随随便便跳出一个虚影就能挡住自己的攻击，自己这个半步武神还是不要混了算了！妖兽心中如此不忿的想到。

　　游天鸿看了一眼身边的虚影。

　　尽管只是一个虚影，可是游天鸿却能感受到一股浩瀚的正气从虚影的身上发出，洗涤着自己的内心世界。

　　一时间，他竟然呆住了！

　　这股浩然正气像是能够治愈一切一样，随着游天鸿记忆的轮转，一幕幕不开心的事情出现在了他的脑海中。

　　在想起这些事情的一瞬，游天鸿的心中被愤怒所充斥，可是随着一股股浩然正气涌入自己的身体，他突然发现以前对自己而言所谓的耻辱，此刻竟然再也难以激起他的愤怒！这是怎么回事？

　　“小子！老夫在问你话，难道你没有听见么？聋子？”妖兽愤怒咆哮道。它连续试验了几次，手中的长枪仍然无法动弹分毫，索性就收回了手中的长枪！

　　可是此时的游天鸿心灵正受着洗礼，哪有时间理会这妖兽，是以，游天鸿仍然紧闭着双眼，脑海中回忆着过往的一幕又一幕！

　　“嘎嘣！”

　　妖兽神色大变，它愤怒了！

　　在它看来游天鸿这小子就是看不起自己。自己堂堂一个半步武神就站在他的面前，他竟然敢闭上眼睛，装出一副不在意的样子！

　　是可忍孰不可忍！

　　妖兽扯着嗓子仰天长啸一声，然后手中亮出一抹青光，宝剑被它握在了手中。

　　“杀！”

　　妖兽大喝一声，身体突然直直飞向空中，然后像是使出了吃奶的力气一样，将手中的宝剑刺向笼罩在游天鸿四周的金芒！

　　“算天。”站在游天鸿身边的虚影注意到妖兽的动作，右手拖着的书籍，突然自动翻了一页！随着他的声音传出，一张符纸从书中飘出，恰巧挡在妖兽的剑锋之下。

　　铿锵！

　　让所有人都感觉到不可思议的是，虚影明明只是甩出了一张符纸，可是和妖兽的宝剑撞击在一起的时候，竟然发出了兵器交鸣的响声！

　　甚至，琴皇还注意到妖兽的宝剑剑尖已然出现了一道裂口！

　　噔噔噔……

　　妖兽的身体连连后退几步，它的脸上满是惊骇，瞪着游天鸿身边的虚影！此时此刻，在它的眼中，这虚影简直是太神秘了！

　　“你还是离开这里吧，省得自取其辱。”这个时候，琴皇突然开口说话，她仍然站在原地，看着妖兽的背影说道。“以你现在的实力，恐怕是奈何不了这个虚影的。”

　　她的脸上露出了冷意，像是不屑！

　　又像是在鄙夷妖兽的不自量力！

　　妖兽愤怒的转过身，瞪着琴皇，一言不发！

　　这是一个警告的眼神，琴皇若是在喋喋不休，它宁可拼着老命，也要和琴皇等人分个上下！

　　琴皇注意到了妖兽眼中的决绝，十分聪明的闭上了嘴巴，一副随你的样子！

　　“哼！”妖兽冷哼一声，重新转过身，看着游天鸿。现在在它的眼中，非但是震天钟具有诱惑力，它更想弄明白这个虚影的来历。

　　不弄明白这个虚影的来历，它就算离开这里，也会一直惦记着。

　　它的眼神很警惕，脚步也同样很小心，一步一步逼近游天鸿身边的虚影。可是此时它的动作看起来十分滑稽，因为无论它做出什么样的假动作，想要迷糊住虚影，那虚影却始终巍峨不动！

　　妖兽有些愤怒，虚影的表现，让它感觉自己只是一个跳梁小丑！

　　它在一个巨人的面前表演！

　　“哼！现在不是以前，我就不信这个世间真的存在这么恐怖的人！”妖兽像是知道些什么，自顾自的说了一通，然后又冲到了游天鸿的面前。

　　这一次，它的攻击直取虚影！

　　这可能是妖兽这一辈子做出最错误的一个决定，当它对着虚影亮起了手中的宝剑时，虚影发出了愤怒的声音！

　　“孽畜！”

　　虚影一瞬间凝实了许多，手中拖着的书籍更是闪动起了亮人的光泽，他的右手飞快的咋书籍上一翻，一道精纯的能量透过防御层，向妖兽激射而出！

　　砰！

　　嘎嘣！

　　妖兽手中的宝剑只是在碰到这道能量的瞬间，就折成了两半，妖兽的眼中瞬间露出了惊骇的神色。

　　一口鲜血直接喷出！

　　让在场所有人都惊讶的是，妖兽口中喷出的鲜血像是止不住一样，哗哗啦啦的向外流淌着！

　　妖兽的身体也是一退再退！

　　直到退出了数十丈之后，妖兽才心有余悸的看了一眼虚影，然后头也不回的向远处遁去！

　　看到这一幕，所有人都瞠目结舌，之前连琴皇和白沫联合起来的时候，这妖兽还是一副不可一世的样子，此刻竟然被一个虚影吓跑了！

　　琴皇的眼睛眯了起来，她看了一眼仍然紧闭着双眼站在虚影身边的游天鸿，眼中满是思索。

　　事实上，她早已经认出了游天鸿。

　　毕竟，任何一个武者的身上依附着曾经的古玄大陆两大天才，都会让人终身难忘。她本以为这一次的危机出现，游龙和冥皇会帮助游天鸿解决，却没想到最终却出现了这么一个虚影。

　　她再次看了一眼游天鸿，默默的叹了一口气，此子日后不可限量！

　　之所以让琴皇如此想象的原因有很多，如果游天鸿不是有着什么过人之处，游龙和冥皇也不会同时出现在他的身上，此时他的身边又出现了一个连半步武神都无法抗衡的虚影，谁知道这小子还有没有什么隐藏的手段？

　　除此之外，游天鸿年纪轻轻就能突破到武皇境，已经极大的证明了游天鸿的潜力，这样妖孽的一个少年，只要给他时间，他必定会用事实证明给所有人看！

　　尽管妖兽已经退去，可是站在紫城城门口的武者都没有离去。他们每一个人的目光都落在游天鸿的身上，任何一个人都能看得出来，此时的游天鸿好像处于某种玄妙的境界当中。

　　他们又看了一眼游天鸿身边的虚影，纷纷摇头，也不知道这小子能够得到什么样的机缘？

　　独孤木龙，道云天，风傲天以及道龙几人纷纷走到了游天鸿的身边，看着闭着眼睛，宝相庄严的游天鸿，道龙暗暗攥紧了拳头，此时此刻的他是多么希望，游天鸿能够一举突破到武皇境中期？

　　时光荏苒，足足三个时辰的时间过去，游天鸿才睁开了眼睛。可是让所有人都失望的是，此时的游天鸿非但没有任何突破的迹象，就连实力精进的样子也没有！

　　这是怎么回事？

　　所有人的心中都浮现出了这么一个疑惑。经过妖兽的试探，在场的众人已经知道，站在游天鸿身边的虚影不是一个中看不中用的东西，可是既然如此，游天鸿为何会什么好处都没有得到？

　　有人有心想问，可是毕竟他们和游天鸿不熟悉，就算游天鸿真正得到了什么机缘，恐怕也不会对众人说。

　　于是，此事成为了在场大多数人心中的遗憾！



第1041章 齐现

　　“天鸿，你没有什么事情吧？”道龙紧张的看了一眼游天鸿，然后心怀忐忑的问道。游天鸿之前的样子，明明像是已经发生了什么一样，可是此时的游天鸿实在是太平静了，平静的让道龙几人的心都跟忐忑了起来！

　　听到道龙这么一问，本来打算离开的众人，纷纷停下了脚步，齐齐将目光看向了游天鸿。

　　“我很好，你们放心。”游天鸿威武一笑，看着道龙几人说道。此时他的心中也有些迷糊，尽管他的实力并没有显著的提升，可是他总感觉自己这一次是捡到宝了。这是一种矛盾的心情，可是游天鸿却相信自己的判断！

　　独孤木龙，道云天，风傲天几人对视一眼，然后独孤木龙看着其余的众人说道：“既然天鸿没有什么事儿，咱们就回去吧！”就算游天鸿的身上真的发生了什么变故，也不适合在这个地方谈论。

　　“这样也好。”道龙，独孤沐风几人也不是傻子，很快就反应了过来，然后附和着说道。

　　众人对游天鸿几人的交谈非常不满，可是碍于游天鸿身上的震天钟实在是太可怖了，于是，他们只能眼睁睁的看着游天鸿一行人浩浩荡荡的离开！

　　贤王并没有随着游天鸿一行人离开，他还要安顿琴皇等人。他大步走到琴皇的面前，注意到琴皇的目光仍然留在游天鸿的身上，便轻轻地咳嗽了两声。

　　琴皇收回目光，笑着对贤王说道：“贤王识得此子？”她问的自然就是游天鸿。

　　贤王一怔，他没想到琴皇会这么直接，略微思索片刻，他笑着对琴皇说道：“认识倒谈不上，却也见过几次面。”

　　“你觉得他如何？”琴皇像是对游天鸿非常感兴趣，笑着问道。躺在地上的白沫也是竖着耳朵，听着两人的谈话。他倒不是对游天鸿感兴趣，而是对游天鸿的震天钟感兴趣！然而，见识过了震天钟的恐怖之处，此时的白沫是万万不敢强夺的。此时他心中思索的就是如何才能从游天鸿的手中把震天钟忽悠过！

　　“如何？”贤王不解的看了一眼琴皇，然后笑着说道；“少年英雄，不是池中物！”

　　“年纪轻轻就能突破到武皇境初期，并且还有他们的关照，说他是年少有为，也确实不是过份。”琴皇笑眯眯的说道。然而，此时她的这一番举动，却是让贤王和白沫都迷糊了起来。

　　她说了这么多，究竟是为了什么？贤王和白沫有些不明所以的对视了一眼，却发现两人的脸上都密布着疑惑。难道琴皇就是随便说说？贤王看了一眼神色平淡的琴皇，心中如是想到。

　　这个女人该不会是也看上那个小子手里的宝贝了吧？白沫看着琴皇脸上的笑容，愈发觉得大有深意，心中咯噔一声。如果真的是这样的话，自己可是多了一个对手。想到这里，白沫看着琴皇的眼神里就充满了警惕！

　　“你还能站起来吧？”琴皇看了一眼躺在地上的白沫，满脸冷笑。尽管她并没有做出什么，白沫却能感觉到这个女人是在鄙视自己。

　　“哼！不牢琴皇挂念，我还能站得起来。”白沫冷哼一声说道。

　　“好！”琴皇点点头，然后看着贤王说道：“既然如此，这个人就拜托给你了。”她可没有忘记之前的白沫对她出言不逊。

　　贤王一怔，看着琴皇问道：“难道琴皇不随我们一起？”

　　“不了，我们之前就找好了地方。”琴皇笑着婉拒道。

　　琴皇身份非同一般，贤王见她心意已决，索性也就不再多说。见状，琴皇微微点头向贤王示意，然后就带着天琴九宗的众人向城中而去。

　　“白长老，那我们……”直到琴皇等人身影完全消失，贤王才将目光看向了白沫。他的心里也有些不好受，这些家伙的来头实在是太大了，就算是他也要小心的招待着！

　　“扶我起来。”白沫抬头望着贤王说道。

　　贤王：“……”

　　……

　　游天鸿一行人回到独孤家和道家的府邸，一群人就围在了游天鸿的身边。每一个人的眼中都流露着浓浓的好奇，就算是独孤木龙等几个长辈也毫不例外。

　　游天鸿苦笑一声，看着众人说道：“可能我说了你们也不信，就连我自己也不相信。方才我的身上，真的没有发生任何事情。”

　　他的脸上满是浓浓的苦笑。

　　这件事情实在是太诡异了，就连他自己也不相信，更遑论他人？然而，让游天鸿意外的是，听到他的话，独孤木龙几人竟然深以为然的点点头，脸上没有丝毫的怀疑。

　　“可能你方才身上确实发生了机缘，可是我们目前的实力还接触不到那个层次，是以无法判断出你的身上究竟发生了什么，不过真相早晚有一天会大白于天下。”风傲天分析着说道。

　　“没错，我也是这么认为。”独孤木龙点头说道。“以前古玄大陆没有发生这么多事情的时候，我们的实力还能算得上是一方强者。可是现在你们也看到了，强如琴皇那样的人都跳了出来，毫不夸张的说，咱们现在只是一只稍大的蝼蚁。”

　　他脸上的神色并不好看，傲气如他，要承认这样的一个事实，比杀了他还要难受。

　　闻言，众人都沉默了下来。

　　今日琴皇几人与妖兽之间的战斗，着实对他们产生了强烈的震撼。正如独孤木龙所说，在琴皇等人变态的实力面前，他们还真的不够看。

　　“不过好在琴皇和白沫等人在关键的时候来到这里，不然，今天的紫城恐将血流成河。”道云天叹息着说道。

　　“事实上，现在虽然没有血流成河，却也相差不远了。”道龙苦笑着说道。妖兽临走前进行的屠杀，最少有数百武者死在了它的手中。

　　道云天沉默。

　　这一刻，他的心中非常恼怒。

　　为什么？

　　为什么自己的实力这么差，在大陆发生灾难的时候，竟然出不上一点力！

　　独孤木龙像是看出了道云天心中所想一样，拍着道云天的肩膀说道：“好了，现在不要想那么多了。既然琴皇等人出现了，紫城也就暂时安全了。这段时间，大家都想办法提升自身的实力吧，唯有这样，我们才能为这个大陆出上一分力。”说完，独孤木龙就转身向自己的房间走去。

　　望着独孤木龙的背影，一众人均忍不住叹了一口气。独孤木龙说的没错，现在他们唯一能够做的，就是提升自己的实力。

　　日月如梭，时间过得飞快！

　　自从堪比半步武神的妖兽在紫城肆虐了一次之后，紫城重新归于了平静。一些人不禁感叹，有强者保护的紫城和没有强者保护的紫城就是不一样。每一个人都知道，如果不是因为琴皇等人留在紫城，妖兽恐怕早就来肆虐了。

　　然而，尽管紫城暂时没有危机，可是神武王朝的情况却不是很好。妖兽家园持续暴虐，以神武王朝自身的实力，根本没有办法抵抗。虽然有着不少武者涌入了神武王朝，可是这些武者仍然无法与其对抗！

　　神武王朝的版图不断缩小，面对这一切，赵解忧十分恼怒。可是就算恼怒，他也要面对现实。

　　现如今，摆在他面前只有两条路可走：一，背水一战。二，迁都。可是无论是哪条路，目前的赵解忧都不想走。

　　第一条路等于堵上了神武王朝的气运，万一失败的话，神武王朝将会葬送在他的手中。第二条路只是饮鸩止渴，根本无法彻底杜绝妖兽的隐患。

　　就在赵解忧不知死后如何面对列祖列宗的时候，他终于得到了一个好消息。

　　烽火神教的人来了！

　　凡是留在神武王朝中的人，听到这一消息无不精神抖擞。上三天烽火神教，古玄大陆顶级势力之一，有着这样的实力帮助神武王朝，难道他们还不能战胜一群畜生？

　　可是他们忘了，早在之前天琴九宗的人也曾前往神武王朝，最终的结果也是无力回天！

　　不过与天琴九宗不同的是，这一次烽火神教派出了很多武者。甚至，在这群武者当中，绝大多数都是武皇境武者，除此之外的则是武圣境武者。

　　这样的生力军加入到神武王朝，自然振奋军心。妖兽们也像是感受到了烽火神教的厉害，竟然暂时停止了进攻。

　　烽火神教的人出现在神武王朝的事情，很快就在整个古玄大陆传播开来。一时间，凡是听到这个消息的人，无不在心中感叹，这些大势力在面对灾难的时候，并没有躲起来，古玄大陆，还有救！

　　可是风傲天在得知这个消息的时候，则是神色大变。对此，游天鸿几人心中清楚得狠！

　　因为当初风傲天曾挂在嘴边上的话，终于实现了。

　　南隅天琴九宗，白衣神教，上三天烽火神教终于全部出现在了世人的眼中。

　　此时的游天鸿站在风傲天的身边，看着风傲天满脸的愁绪，他的心中不禁暗叹，难道这三大势力的出现，真的会给大陆带来灾难么？



第1042章 万众瞩目

　　然而，让人忧虑的灾难并没有紧随着烽火神教的出现而出现。有了烽火神教这一生力军的加入，神武王朝的士气大盛。负责镇守城池的将士们脸上也露出了自信的神色，他们相信随着烽火神教的人到来，神武王朝一定能够渡过眼前的难关！

　　可是好景不长，随着烽火神教的出现，从外星域来到古玄大陆上的妖兽也越来越多。无一例外，这些妖兽都有着堪比半步武神的实力。并且伴随着这些妖兽的出现，一座座城池遭到血洗。

　　一段时间内，古玄大陆的天空都是红色的。人类的惨叫声出现在任何一座城池，到了最后即便是古玄大陆的顶级势力也头疼了起来。堪比半步武神的妖兽虽然不多，可是这些家伙非常滑溜，且不讲任何道义。它们只会出现在没有高手坐镇的城池，没有能够与其相抗衡的武者出现，寻常的武者在这些妖兽面前只有被屠杀的资格！

　　原属于神武王朝内妖兽家园的妖兽随着这些域外妖兽的道来，士气大涨，再次组织了几次进攻。由于无论是烽火教，还是白衣神教，或者是天琴九宗都没有出动的全部力量，在这些妖兽大范围的进攻之下，也无法保住所有人的性命！

　　凡是有着三大势力坐镇的城池状况要好一点，妖兽和人类的死伤基本在一个水平线上。然而，没有三大势力坐镇的城池自然不会这么幸运。这一次，妖兽家园爆发出的力量令所有人为之侧目！

　　没有三大势力坐镇城池的武者像是麦子一样，切唰唰到了一片，甚至有一座城池完全被妖兽血洗。猩红的血液在城池内宛若一条娟细的河流，静静地流淌着。

　　屠城事件一出，大陆皆震！

　　凡是古玄大陆上的人都被这些妖兽的举动激怒，无数原本置身事外的武者从四面八方来到了神武王朝！

　　一时间，整个古玄大陆上的顶尖武者都汇聚到了神武王朝。事关大陆灾难，就算是曾经被神武王朝进攻过的格林王朝，也派出了为数不少的将士进行增援。

　　游天鸿，道龙，独孤木龙等一群人也不例外。最开始的时候，他们以为有着三大势力坐镇，神武王朝的危机会很快化解，却没想到最终演变成了这样的一个结果。一行人不分昼夜的从紫城赶往神武王朝都城。

　　当他们出现在神武王朝都城的时候，已经过去了三天的时间。尽管神武王朝的都城有着最强力量的守护，可是妖兽带来的恐惧还是蔓延到了都城。凡是出现在城中的武者脸上都带着惊慌，在城中赶路的时候也是不断回头，生怕一个不小心妖兽就冲进了都城。对于悠闲惯了，习惯屠杀妖兽的人类来说，这简直就是一个以前根本不敢想象的巨大灾难！

　　神武王朝都城内武者的表现，影响了游天鸿几人的心情，尤其是即便几人站在都城中也能听到阵阵杀伐声，也能看到武技施展而出那惊天彻底的景象！

　　“看来情况果然不妙。”独孤木龙的脸色很难看。他虽然是在和游天鸿几人说着话，可是目光却看向了东方。

　　事实上，游天鸿几人的目光也纷纷落在了东方，无他，此时在神武王朝的东方，正进行着一场大战！

　　就算是相隔较远，游天鸿几人也能看到一个又一个武者或者妖兽倒在血泊当中。然而，无论是人类，还是妖兽的领头人，都是超强者，此时这一人一兽正在空中对峙。

　　“哈哈哈，你们人类屠杀我们妖兽近万载，可曾想到过今天。”突然，妖兽的带头人突然仰天长笑了起来。

　　它的声音丝毫不加掩饰，整个神武王朝都城的人都能听得一清二楚。以往傲气凌人的武者们都低下了他们高贵的头颅，每一个人的脑子里都在思考，现在发生的这一切究竟是人类的过错，还是妖兽的错误。

　　“好个狡猾的妖兽。”独孤木龙戏谑的说道。

　　游天鸿不解的看着独孤木龙问道：“独孤族长，此言怎讲？”道龙，独孤沐风几个小辈也纷纷将目光看向了独孤木龙。

　　“呵呵，独孤族长说的不错，这妖兽确实聪明。”风傲天笑着说道。“这妖兽将一切的罪责都归咎到了人类的身上，乍一听，确实是这么个道理。自从远古战役爆发之后，人类站在了古玄大陆的巅峰，妖兽成为了被屠宰鱼肉，这些年死在人类手中的妖兽，绝对是一个天文数字。”

　　游天鸿几人深以为然的点点头。从这个角度来看，现在这些妖兽一朝得势，对人类下手这么狠，倒也不难理解。

　　“可是这个世界的生存法则就是这样的。”风傲天冷笑不已。“如果这近万年来站在古玄大陆巅峰的不是人类而是妖兽，难道你们认为这些妖兽会放过人类么？”

　　游天鸿几人同时一怔，彼此对视一眼，满脸错愕。

　　“这个世界的生存法则就是这样，谁的拳头大，谁说的就好用。如果站在大陆巅峰的是妖兽，它们做的不会比人类好到哪去。反而，人类尚且还有一些良知，可是这些妖兽却没有任何的良知。它们可是什么事情都能做的出来，所以说这是一场没有对错的战斗。这妖兽说出这番话，也只是想要让人类心存愧疚而已。”

　　游天鸿几人恍然大悟。然而，游天鸿的心中却有一个疑惑，如果事情重演一遍，妖兽站在了古玄大陆的巅峰，它们真的会残暴的对人类下手么？

　　游天鸿不知道！

　　但是此时的他，却暗暗在心中发誓，日后如果有机会，他一定要求证这个问题。就算付出他毕生的经历，也未尝不可！

　　“这些妖兽还真是狡猾。”独孤沐风冷冷的说道。方才听着妖兽这么一说，她差点上当！

　　“妖兽的智慧，并不比人类差。”风傲天笑着说道。

　　轰！！

　　就在众人说话的功夫，一股强悍的灵气突然在空中激荡而起。凡是感受到这股气势的人，都将目光望向了空中。

　　游天鸿也同样不例外。

　　只见，一个一身白衣的男人，静静漂浮在空中。这股可怕的灵气，就是从他的身上蔓延开来的。

　　他的神色平静，没有任何的异常，目光深邃，直勾勾的看着正战斗在一起的妖兽和人类！

　　感受到这股可怕的气势，交战中的妖兽和人类纷纷停下动作，当他们将目光看向白衣人的时候，眼中满是疑惑。

　　没有人知道这个白衣人究竟是谁！

　　就连见多识广的风傲天，在看向此人的时候，脸上也写满了不解！

　　“阁下是谁？”领头妖兽忌惮的看了一眼白衣人，右手一挥，恭敬的问道。随着领头妖兽的动作，下方的妖兽纷纷向后退出了数丈。

　　负责与妖兽对战的领头人，也扭头看向了白衣人，等待着白衣人的答案。

　　然而，白衣人却像是没有看见一样，怔怔地看着前方。

　　领头妖兽的脸色有些难看，它好歹也有着武皇境圆满的实力，如果是个寻常人敢在它的面前摆这么大的谱，它早就动手了。可是眼前这个人，它却看不出一点深浅，尤其是白衣人身上的气势实在是太强大了，所以它也不敢轻举妄动！

　　万众瞩目，可是白衣人仍旧没有开口说话。他就像是根本没有看见众人的目光一样，漂浮在空中一动不动。不过，他身上强大的气势并没有收敛，像是在警告着众人一样。

　　唰唰唰！

　　人头攒动，感受到了白衣人的气势，留在神武王朝都城中烽火神教，天琴九宗的人也纷纷赶了过来。

　　驻守在神武王朝都城中的天琴九宗领头人并不是琴皇，而是一个老妪。在任何人的眼中，这老妪都是一个超级强者，可是她却也无法看透白衣人的实力！

　　难道是半步武神？

　　天琴九宗的老妪和烽火神教的一个中年人对视一眼，心中大胆的猜测！他们两人的实力都是武皇境大圆满，连他们如此实力都看不透白衣人的实力，这只能说明白衣人的实力在他们之上！

　　一想到这里，二人的心中先是振奋，随即又露出了担忧。目前这白衣人是敌是友还分不清，万一是只妖兽的话，二人联手能否挡住还是一个未知数！

　　“回去！”终于，漂浮在空中的白衣人终于开口说话了。他的容貌看起来不超过三十，可是声音却十分苍老！

　　领头妖兽的神色一变！

　　显然，白衣人的这句话是对它说的。

　　事实上，它并不急于攻下神武王朝的都城，可若是因为这白衣人的一句话，自己就灰溜溜的离开这里，岂不是太没面子了？

　　况且，这个白衣人自始至终没有显示过实力，万一是一个中看不中用的花架子怎么办？

　　尽管心中腹诽不已，可是要让领头妖兽亲自试探白衣人的实力，它还是不敢的。毕竟，这白衣人有着极大的可能是一尊杀神！

　　突然，妖兽的眼中一亮，目光看向白衣人，心中瞬间有了决断！



第1043章 回去！

　　“阁下有所不知，在下也是奉命行事。如果因为阁下的一句话，在下就退回去，恐怕……”妖兽看了一眼白衣人，尴尬的笑笑。

　　神武王朝都城里的人本就齐刷刷的将目光落在了白衣人的身上，此时听着妖兽的话更是如此。凡是人类武者无不蔫坏的想到，白衣人这个时候愤怒的话，这些妖兽恐怕没有一个能够活着离开。

　　然而，让所有人都失望的是，听着妖兽的话，白衣人再次陷入到良久的沉默当中。这一次白衣人沉默的时间格外的长，就在所有人都认为他已经站着睡着的时候，他才淡淡的说道：“我明白了。”

　　闻言，所有人的心中都不禁‘咯噔’一声，白衣人这句话到底是什么意思？此时此刻，非但是妖兽的心里紧张，就连人类武者的心里也同样紧张不已。妖兽怕的是白衣人突然对自己等人动手，人类武者怕的是白衣人突然离去。

　　可是再次令人抓狂的事情发生了，白衣人说完一句话竟然又陷入到了沉默当中！畏惧于白衣人的实力，妖兽也是敢怒不敢言，至于人类武者更是如此。不过，尽管如此，人们的议论声还是散发了出来。

　　“看看，这才是高手的风范。说一句话，就要酝酿酝酿，如果有一天我有了这份从容，我也就是一个高手了。”

　　“你？还是算了吧？”一个武者毫不客气的讽刺道。“你再修炼一百年，也达不到此人的实力。”

　　虽然自己的话被别人反驳了，可是最先开口说话的武者脸上没有露出任何的恼怒，反而深以为然的点头说道：“是啊，我到现在还没有突破到武皇境。别说是一百年，就是两百年，我也不可能达到前辈的实力！”

　　这是一个让人绝望的谈话。事实上，就算是天赋极佳的武者，在步入武皇境之后，想要突破一个小境界都需要数年乃至数十年的时间。甚至，有些悟性极差的武者，年纪轻轻就突破到了武皇境，直到死的时候也没有丝毫的进步！

　　“你们也要做好准备。”独孤木龙叹了一口气，转身看着游天鸿几人说道。关于这方面的事情，他本来打算过段时间再告诉游天鸿几人，不过既然这个时候有着这样的契机，他索性就说了出来。

　　独孤木龙的脸色绝对不好看，事实上，自从他在风家突破到武皇境直到现在，境界上没有丝毫的进步。要知道，想当年独孤木龙也是被称之为‘妖孽’的存在。想到这里，他不禁暗叹一口气，武皇以后的境界，果然是一个巨大的天堑。骄傲如他，能够活着突破到武神境都没有任何的把握！

　　游天鸿，道龙，独孤沐风，风晴雪几人的脸上都露出了惊讶的神色，继而，几人的心里同时一沉。

　　尽管对于武皇境难突破早有耳闻，可是从独孤木龙脸上的神色来看，武皇境的突破，显然比他们想象中的还要困难。

　　“天鸿上次之所以没有突破，恐怕就是因为你已经是一位武皇了。”风傲天突然看着游天鸿说道。“如果你只有武圣境的实力，上次一定会有着巨大的突破。”

　　风傲天叹了一口气，摇头苦笑道：“你们一定要记住，武皇境以后，但凡突破都是要靠一个‘悟’字。切莫要以蛮力或者走捷径的方式突破。”

　　见风傲天说的如此认真，游天鸿几人对视一眼，点头齐声道：“我们记住了！”说完，几人同时将目光看向了天上的白衣人。

　　经过了几人的一番谈论，漂浮在空中的白衣人终于有了动静。他本就深邃的眸子变得更加深邃，他的目光转移，看向了西方。

　　白衣人的一举一动牵挂着在场所有人的人心，随着白衣人视线的移动，众人也纷纷将目光看向了西方。

　　然而，看了片刻，众人也没有发现有什么异常。就在他们以为白衣人故弄玄虚的时候，西方突然传来一阵野兽的咆哮声。

　　紧接着，众人就看到一个体型硕大的妖兽，从西方缓缓而来。妖兽的速度快到了极致，像是摧古拉朽的闪电，转瞬就闯进了神武王朝的都城。

　　看到这妖兽所有人的神色一变！

　　在场的众人都意识到了这个妖兽的不简单！因为，每一个人在看向妖兽的时候，都会本能的感受到一阵恐惧！

　　但是……白衣人是个例外。

　　自从妖兽出现，他的目光自始至终就落在妖兽的身上，无波无澜，就像是在看着死人一样！

　　妖兽的目光也落在白衣人的身上。他们都是至强者，自然能够感受到彼此的气场，是以，就算万人围城，他们也能在第一时间找到彼此。

　　“是你……”出乎所有人意料的，妖兽在看到白衣人的时候，神色大变，满脸惊骇的说道。

　　“是我。”这一次白衣人没有像之前一样保持沉默，只是淡淡的说道。

　　“竟然是你这个死人！”妖兽明显想到了什么，神色非常激动，看着白衣人的目光既欣喜，又忌惮！

　　这无疑是极其矛盾的，可是却真真实实的体现在了妖兽的身上。

　　白衣人再次陷入沉默！

　　习惯性的沉默。

　　对此，众人早已见怪不怪。

　　从西方而来的妖兽，像是也知道白衣人有着这么一个操蛋的习惯一样，竟然静悄悄的飘在空中，等待着白衣人开口。

　　“回去。”沉默良久，白衣人开口。

　　领头妖兽的眉头皱起，这家伙又是这么一句话！也不知道这位妖兽祖宗是不是他的对手，想到这里，它将目光看向了刚刚出现的妖兽。

　　出乎所哟人意料的，听到白衣人的话，妖兽竟然想也不想的点头说道：“好！我听你的！”

　　哗！！

　　此言一出，人群、兽群均是哗然！

　　现在的古玄大陆可是被这群妖兽主宰，就算曾经的独孤破天一位真真正正的武神出现在这些妖兽的面前，它们也不买账，此时竟然因为白衣人的一句话，就要离开这里。这白衣人究竟是什么身份？这么一想，所有人看向白衣人的眼神就变得炙热了起来。

　　“这样最好，省却了一些麻烦。”白衣人点点头，一副本该如此的样子说道。

　　听到白衣人的话，人群再次哗然。

　　听白衣人这口气，妖兽要是不离开的话，难道他还真的会动手？这么一想，众人都不想让这些妖兽离开了！

　　就算是走，也要横着走！

　　“你都出来了，我有什么理由不离开这里。”妖兽叹息一声，竟然对着白衣人恭敬的一弯身，然后对下方的妖兽吼道：“臭小子们，跟我一起离开！”

　　下方的妖兽们脸上都露出了不满的神色，这些妖兽的实力都不弱，早已化成人形，自然也有了人类的情绪。

　　可是面对堪比半步武神的妖兽，它们一个大气也不敢说，只能憋屈的跟在妖兽的身后，一步一步撤离神武王朝的都城！

　　“竟然真的就这么走了。”看着妖兽们逐渐消失的身影，独孤木龙的脸上充满了疑惑、诧异！

　　风傲天看了一眼白衣人，收回目光，低声自语道：“这个人究竟是谁？为什么我会有熟悉的感觉？”

　　闻言，游天鸿几人都白了一眼风傲天。在他们看来，风傲天这是在给自己的脸上贴金！

　　然而，只有风傲天自己知道，他确实觉得白衣人很眼熟。

　　不！

　　不是白衣人眼熟，而是白衣人的言行举止，让他有似曾相识的感觉！可是这种感觉出现在他的身上的次数实在是太少了，所以他一时间也想不起来究竟是在什么地方见到过类似白衣人的人！

　　“如果这个白衣人再冷一点的话，我还以为他是天路上的那群家伙。”独孤沐风看了一眼白衣人，没好气的嘟囔道。

　　游天鸿几人同时一怔，然后齐刷刷的看向了天上的白衣人。

　　可不是么，这白衣人的气质与天路上的白衣人十分相似。只是让众人感觉诧异的是，这白衣人好像比天路上的白衣人更加尊贵一些！

　　这只是一种感觉！

　　没来由的感觉！

　　可是游天鸿几人却坚信他们的判断！

　　听到独孤沐风的话，风傲天身子微不可查的一僵，眼中闪烁着道道异彩，低声呢喃道：“原来如此，原来如此！”

　　独孤木龙几人诧异的看着风傲天，问道：“傲天，你想到了什么？”

　　“不！”风傲天伸出右掌，低喝道。“我什么也没有想到。”可是，他的脸上偏偏是一副恍然大悟的样子，这让人如何相信他的话？

　　“真的？”独孤木龙不相信的问道。

　　“你们不要问了。”风傲天固执的摇摇头，然后抬起头看着众人，缓缓说道：“我确实认出了这个人，可是知道这个人的身份，并没有任何的好处。我不是在此故弄玄虚，而是知道他的身份，对你们真的没好处。没好处，真的没好处！”

　　风傲天就像是魔怔了一样，不断的重复着口中的话。看着这一幕，独孤木龙几人的心中更加疑惑！



第1044章 光头和尚！

　　不管怎么说，自从白衣人出现，神武王朝都城得到了暂时的平静。白衣人来头很大，这一点毋庸置疑，就算是堪比半步武神的妖兽，面对起来的时候也是异常的小心，就能看得出来。

　　然而就算如此，可是人类的情绪却还是不高。现在神武王朝超过一半的疆域都被妖兽占领，难道他们真的要和这些妖兽和平共存？

　　许多人在想到这一点的时候都不禁摇头苦笑，这怎么可能？一向习惯了做老大的人类，怎么可能和这些妖兽和平共处？况且，就算人类这样的想法，这些妖兽也未必同意。

　　都城，客栈。

　　游天鸿几人正在一起商量着接下来的事宜。

　　“从目前的情况看来，神武王朝的事情暂时得到了控制。接下来，我们也应该离开这里了。”独孤木龙环视众人。

　　“离开？去哪？”道龙不解的问道。

　　“古玄大陆是一片异常广袤的世界。”独孤木龙轻笑，“一直以来，你们的目光都局限在四大王朝之间，自然不知道外面的世界有多么的精彩。当然，外面的世界未必真的好，可是却充满了无数的机缘。”

　　“你的意思是要让我闯荡大陆？”游天鸿惊讶的问道。就算他们留在这里不能起到什么关键性的作用，倒也不至于落荒而逃啊。

　　“我知道你们的心里在想什么。”独孤木龙冷笑。“但是闯荡大陆这是任何武者都要经历的，况且你们留在这里起不到任何的作用。与其将时光耗在这里，不如在大陆上寻找属于你们的机缘。”

　　游天鸿几人沉默不语。他们都想看一看着花花世界，尤其是游天鸿在突破到武皇境之后，感觉自己的修为停滞不前，更是想要离开这里，寻找突破到契机。

　　只是现在大陆正处于危难之中，他们这么做，真的好么？

　　“现在的大陆不缺你们几个。”独孤木龙异常强硬的说道。然后，风傲天，道云天几人纷纷走出了房间。

　　“天鸿，我们真的要离开这里？”道龙看了一眼走出去的独孤木龙几人，然后有些蠢蠢欲动的说道。他们都是年轻人，自然想看一看这花花世界。只是以前，他们一直被所谓的道德、大义所束缚，硬撑着留在这里。

　　“或许独孤族长说的没错，现在古玄大陆虽然危难，可是真的不缺我们几个无足轻重的人。”游天鸿惨笑着说道。

　　独孤沐风几人沉默！

　　他们的实力在年轻一辈看来不错，可是和现在的危机相比较，还这的是杯水车薪！

　　独孤木龙并没有给游天鸿几人选择的机会，第二天清晨，道龙，独孤沐风就被独孤木龙撵出了神武王朝。

　　当游天鸿洗漱完毕走出来得知这一消息的时候，不禁哭笑不得。

　　“不用你笑，现在轮到你了。”独孤木龙冷冷的说道。

　　“……”游天鸿一怔，然后试探性的问道：“真的这么急迫？”

　　“如果你们还想为这个大陆做出一点贡献，就别啰嗦，趁现在赶紧滚！”独孤木龙生硬的说道。

　　话已至此，游天鸿知道他已经没有了选择的机会。

　　这一次，独孤木龙下手不可谓不狠，直接带着游天鸿来到了神武王朝的一处传送阵。这处传送阵会将游天鸿传到什么地方，就连独孤木龙也不知道。

　　看着传送阵边上警惕的看着自己的独孤木龙，游天鸿笑着问道：“道龙和独孤沐风也是通过这个传送阵离开这里的？”

　　“不错。”独孤木龙点头，“不过这处传送阵与其他的传送阵不同，它每次传送的地点都不一样。也就是说，在接下来在大陆历练的征途中，你们要孤军奋战！”

　　“为什么要这么做？”游天鸿有些不解的问道。

　　“你们几个的实力虽然不强，可是联合在一起，这古玄大陆上能够威胁你们的地方实在是太少了。这样一来，对你们的成长不利，于是我决定将你门拆散，生死有命！”独孤木龙侃侃而谈。

　　听着独孤木龙的话，游天鸿不禁一怔，随即释然。可是还未等他说话，他就感觉一股大力从屁股上传来，等他反应过来的时候，他已经进入了传送阵。

　　“独孤木龙这个老家伙下手还真狠。”这是游天鸿心中最后的想法。

　　被传送时的美妙感觉，游天鸿不是第一次经历了，可是这一次这种感觉持续的时间异常短暂。

　　他感觉好像只是一瞬间的时间过去，他的眼前就突然大亮，紧接着，他已经来到了一个陌生的环境里。

　　出现在游天鸿眼前的是一望无际的森林。

　　森林郁郁葱葱，蝉鸣鸟叫声不绝于耳，四周荒无人烟，整个森林里像是只有他一个人一样！

　　“这是什么地方？”游天鸿一边走，一边好奇的在四周打量着。正如独孤木龙所说，他的实力虽然不算很强，可是行走在古玄大陆也不用再提心吊胆。此时此刻，尽管只有他一个人在这里，却一点也不感觉恐怖！

　　随着游天鸿的脚步的前进，越来越的树木出现在他的眼前。这座森林就像是一眼望不到边一样，连续跋涉了一个时辰，还没有走出去的预兆。

　　游天鸿停下脚步，在四周打量片刻，脸上露出了不耐烦的神色。

　　既然走不出去，老子直接飞出去。

　　然而，游天鸿的计划还没有执行，就胎死腹中。正在他准备凌空飞行，离开这里的时候，一个人影突然窜入到了他的视线当中。

　　此人出现的是如此的诡异，甚至以游天鸿的实力在之前都没有发现此人的踪迹。游天鸿心中暗暗戒备，尽管此人出现在这里显得有些诡异，可这毕竟这是他唯一见到的人，他还想从此人的口中得知这里究竟是什么地方。

　　来人的脚程极快，只是几个呼吸间就来到了游天鸿的面前。他像是才看到游天鸿一样，面露惊讶，停在一丈外，看着游天鸿问道：“你是什么人？”

　　“你又是什么人？”游天鸿问道。离得近了，游天鸿才发现这个人竟然是一个和尚。光秃秃的脑袋即便是在林子里，也闪烁着耀眼的光芒。

　　“老子先问你的，废话少说，你是什么人，怎么跑到这里来的？”和尚看着游天鸿的目光有些戒备。

　　游天鸿皱起眉头，“你当真是和尚？怎么出言如此不逊？”

　　“你他妈管老子。”和尚大怒，瞪着游天鸿。“臭小子，你到底是谁，来到这里有什么目的？再不说的话，别怪老子对你不客气。”

　　“是吗？那好啊，你让我看看你是怎么不客气的。”游天鸿怒极生笑，不屑的说道。

　　“找死。”和尚面露狞色，右手一翻，一个钵盂出现在他的手中，然后就向着游天鸿的头顶拍去。

　　和尚的速度快到极致，他的声音落下的同时，就来到了游天鸿的面前。他手中原本平淡无奇的钵盂，也闪烁出了耀眼的光芒。

　　游天鸿虽然没有预料到这和尚说动手就动手，可还是瞬间就反应了过来，金光一闪，白玉剑出现，一式旭日东升激射出去。

　　轰！！

　　白玉剑与和尚手中的钵盂撞在了一起，让彼此二人都惊讶的是，他们的目光都在第一时间落在了对方的兵器上。

　　“还是一个硬茬子，难怪敢这么和老子说话。”和尚惊讶的看了一眼游天鸿，便再次向游天鸿攻来。

　　“今天我就把你打趴下，踩着你的身体和你说话。”游天鸿冷笑道。对战的瞬间，游天鸿就知道此人的实力与自己相当。

　　自从自己突破到了武皇境鲜少有同境界的武者一战，与这光头打一打也好。

　　“狂妄。”和尚冷笑，钵盂在手中转了一个圈，激射而出。

　　让游天鸿大惊失色的是，随着钵盂被和尚打出，一阵阵诡异的声音在他的耳边响起。听着诡异的声音，游天鸿的心神近乎失手，一时间，竟然忘了反抗！

　　“哼！以为我们都是武皇境初期的武者，你就能和我嚣张了？天真！”和尚看了一眼呆若木鸡的游天鸿，鄙夷道。

　　嗡！

　　无可奈何之下，游天鸿强撑着将震天钟召唤了出来。随着震天钟出现，金芒大散，竟然将诡异的声音拦在了外面。

　　看到这一幕，和尚面露惊讶，“你这小子宝贝倒是不少。好，我今天看看你到底有多少本事。”

　　他的声音刚落，钵盂重新回到他的手中一闪，便消失不见。紧接着，他的手中出现了一柄锋利的小刀。

　　嗖！

　　小刀卷起尖锐的破空声，向游天鸿的身上激射而去。本没有将这小刀放在眼中的游天鸿，在看到这小刀一路摧古拉朽，凡是被其波及的物体都变成了齑粉的时候，眼睛不禁一怔！

　　这和尚哪来这么多的宝贝？即便游天鸿再没眼光，也知道这小刀能发挥出如此威力，除了和尚强劲的实力，更因为这把小刀本身就非常不俗。

　　游天鸿不知道的是，和尚的心里对于游天鸿能一次拿出两件宝贝，心里也是十分惊讶！



第1045章 斗宝

　　一直以来最让和尚得意的就是他的众多宝贝。得意于他特殊的职业，他见识过各种各样的宝贝，也曾拥有过各种各样的宝贝。然而，匹夫无罪，怀璧其罪，正因为他的宝贝实在是太多了，所以引起了很多人的觊觎。

　　和尚的实力虽然强悍，可是不怕贼偷就怕贼惦记，在过去的几年时间里，他没少被人敲竹杠。就在与游天鸿见面之前，和尚刚刚发现，他埋藏在此地的宝贝竟然不翼而飞了，这件事情气得他火冒三丈，正巧遇到了游天鸿，就想用游天鸿发泄发泄心中的怒火！

　　本来和尚以为自己有着武皇境的实力，再加上身怀各种宝贝，对付一个游天鸿还不是手到擒来？可是很快，他就发现他错了，甚至错得有点离谱。

　　游天鸿非但是和他同一级别的武者，就连拿出来的宝贝，也毫不逊色！

　　叮！

　　和尚激射而出的小刀撞在游天鸿的震天钟上，让两个人大为出乎意料的是，这柄锋利的小刀竟然没有震碎！

　　“什么？竟然没有被打烂？！”和尚的嘴巴张成了O形，诧异的看着游天鸿身前的震天钟！

　　这一切在他看来实在是太不可思议了，他可是很清楚这柄小刀他是从什么地方得到的，这柄小刀也没有辜负他的厚望，在以往的战斗中也是无往不利，没想到此时竟然被游天鸿的震天钟克制了！

　　游天鸿双眼放光的看着和尚的小刀，赞叹道：“好宝贝！”

　　游天鸿不知道的是，他这样的举动彻底惹怒了和尚。和尚的双眼喷火，桀桀怪叫两声，怒吼道：“又是这样的神色，又是这样的神色，你们这群王八蛋全都觊觎老子的宝贝！”

　　游天鸿大吃一惊，像是看白痴一样的看着和尚。自己只是赞叹一声他的宝贝，他怎么就像是被踩了尾巴的猫一样，毛都乍起来了！

　　他不知道的是，他方才的神情实在是和以往觊觎和尚宝贝的人太像了。这样的目光和尚见得太多，也就敏感了起来！

　　“臭小子，交出这个大钟，老子今天放你一条狗命！”和尚怒视着游天鸿，右手指着震天钟，冷声道。

　　游天鸿的神色一冷，道：“这句话我也同样送给你，把你宝贝全都叫出来，我今天就放过你一条狗命！”菩萨还有三分火气，何况是游天鸿？和尚三番两次的辱骂，还觊觎自己的宝贝，已经让游天鸿的心中产生了真火！

　　“好小子，你倒是怪狠，还想要我所有的宝贝！”和尚怒极生笑，身体像是一道闪电，出现在游天鸿的面前，右手上不知何时出现了一柄玉如意，放肆大笑道。“想要我的宝贝，倒也不难，就看你有没有这个本事了。”

　　“如你所愿。”游天鸿瞥了一眼和尚手中的玉如意，心中微微吃惊。这野和尚怎么这么多宝贝？

　　不过和尚的实力与他不相上下，对方全力进攻中之下，他也不敢小觑。只见他的右手一招，震天钟便落到了他的手中，然后便与和尚手中的玉如意撞在了一起。

　　轰！！

　　灵气四射，游天鸿与和尚的脸色同时变得难看了起来。两人双颊血红，和尚还要好一点，可是游天鸿的一头长发却被这四溢的灵气吹得狂舞。

　　“喝！”

　　游天鸿与和尚咬紧牙关，催动身体内全部的力量向对方攻去。

　　噔噔噔……

　　两人同时退后数步！

　　“好宝贝！”和尚双眼放光的看着游天鸿手中的震天钟，哈哈大笑着说道。“老子今天要定了！”

　　“白痴！”游天鸿不屑的看了一眼和尚，怒吼道：“无极震天！”

　　震天钟脱手而出，金芒大放，向和尚的头顶砸去！

　　和尚同样不甘示弱，玉如意飞到他的头顶，与此同时，他的手中又多出了一张令牌！

　　令牌通体乌黑，上面用线条勾画着一个奇形怪状的野兽！随着和尚将灵气催动到令牌上，乌黑的令牌萦绕起乌黑的光泽，刻画在上的野兽像是活了一样，发出一声怒吼！

　　游天鸿面露痛苦，双耳竟然在这野兽的一吼之下，流出了殷红的鲜血！

　　嗖！

　　正在此时，震天钟也与和尚的玉如意撞在了一起，与游天鸿想象中的一样，无论是震天钟还是玉如意都没有任何的损坏！

　　游天鸿面露惊骇，吃惊的看着和尚。这么长时间以来，他还没见过什么兵刃能在自己的震天钟之下而不被压制！

　　可是眼前这和尚接连掏出的几件宝贝，都有着能够与震天钟抗衡的威力，这家伙到底是什么人？

　　“哼哼！小子知道怕了吧。和你刘爷爷斗，你还差得远呢。”和尚开心的笑了起来。

　　游天鸿面露不屑，“别以为只有你宝贝多。”他的声音落下，金色的大弓就出现在了他的手中。

　　一瞬间，游天鸿神元力和灵气齐动，一式月落星沉激射而出！

　　和尚明显被这突然出现的漫天箭雨吓了一跳，不过他毕竟是艺高人胆大，再加上手中的宝贝委实强悍，很快就稳定了心神！

　　“给我散！”和尚高举令牌，大喝一声。

　　令牌上刻画的野兽再次发出了咆哮，刚刚将和尚包围的箭雨全部粉碎！成功克制了游天鸿的攻击，和尚面露得意，挑衅的看着游天鸿说道：“臭小子，还有什么本事，一并试出来吧！你刘爷爷今天都接着！”

　　游天鸿面露踌躇的看着和尚。

　　事到如今，他再蠢也知道，想要用宝贝克制这个和尚有点不现实。但这并不是说，游天鸿没有手段能对付眼前的和尚。

　　无论是万剑弑天，还是一剑天来，他都有把握对付和尚，可是让他心里没底的是，这和尚手上有着这么多的宝贝，难免会有些压箱底的武技，过早的暴露了自己的全部实力，不是明智的做法！

　　“哈哈哈，我他妈就知道，这个世界上谁他妈能比我刘永的宝贝多！”和尚以为游天鸿怕了，得意的大笑道。

　　“刘永？”游天鸿疑惑的看着和尚。

　　“少他娘的转移话题，我还刚才的那句话，交出你的大钟，不对，是你身上所有的宝贝，老子就放过你！”刘永兴奋得直搓手。

　　这么多年来只有他被抢的份，没想到风水轮流转，老天爷竟然在今天给他送上来了一只肥羊！

　　“白痴，就算我没有你的宝贝多，难道还不能跑？”游天鸿鄙夷的看着刘永，人能蠢到这样，也算是举世无双了。

　　刘永得意的脸色黑了下来！

　　游天鸿说的不错，他们两人的实力相当，如果游天鸿一心想跑，他还真没有把握留下游天鸿。

　　可是到嘴的鸭子，不能就这么跑了啊！

　　“哼！你也不在这方圆几百里内打听打听我刘永是谁！得罪了我刘永，不用我动手，你也难逃一死！”刘永豪气干云的说道。

　　他确实在这方圆数百里内非常出名，可是绝对没有他说的豪气，他会出名，也只是因为他是出了名的肥羊！

　　此地谁人不知刘永的宝贝是最好借的，当然，说是借，可是却没有几个人还过。当然事无绝对，曾经也有几个人把刘永的宝贝还回去，可是让刘永恨不得骂娘的是，你就算不能完璧归赵，也他妈不能还给老子一堆破铜烂铁吧？

　　这还没完，非但送回来一堆破铜烂铁，这些人反而还要和刘永借宝贝！

　　欺人太甚！每当刘永想到这里的时候，都是气得牙根直痒痒！可是他又无可奈何，谁让在这二十一峰里，他刘永只是一个排不上名号的小人物呢？

　　如果不是二十一峰的范围内有着刘永觊觎的宝贝，恐怕他早就离开这里了！

　　尽管刘永说的话和事实有着很大的出入，可是游天鸿却不知道刘永这是在打肿脸充胖子，反而好奇的看着刘永问道：“这里是什么地方？”

　　“嗯？”刘永奇怪的看着游天鸿。

　　“方圆数百里又是什么地方？”游天鸿又问。

　　刘永的小眼睛顿时一亮，外地来的乡巴佬！

　　本来刘永还有点顾忌，可是这一次，他却是一点也不顾忌了。他嘿嘿一笑，便不怀好意的向游天鸿走去。

　　“你还想打？”游天鸿不悦的说道。刘永的身上宝贝实在是太多，可是他游天鸿也不是软柿子，两个人继续打下去，也无法分出胜负。

　　对于这种不讨好的事情，游天鸿真的是不想干！

　　“打？我怎么会打呢？”刘永怪笑两声，然后闪电扑向游天鸿。而这个时候，游天鸿在看到刘永的手上竟然又多出了一件宝贝。

　　这是一个网状的宝贝。

　　就算刘永此时还没有催动宝贝，游天鸿也知道这是一个束缚人行动的宝贝，他大吃一惊，不敢小觑，七彩水晶球瞬间出现在他的身前，然后向刘永的身上罩去！

　　他不是想要舒服自己的行动么？那好，自己就先下手为强，看谁更快！

　　刘永对于这突然出现在的水晶球并没有当回事儿，反而随着他距离游天鸿越来越近，一张脸涨得通红！



第1046章 赵三娘！

　　“臭和尚，你又在欺负你！”

　　就在刘永和游天鸿都以为自己的手段即将实施成功的时候，空中忽然响起一声霹雳。听到这声音，刘永和游天鸿二人都不禁吓了一个哆嗦。

　　尤其是刘永更是神色大变，一双细小的三角眼不断在四周看来看去，低喝道：“是谁？哪个孙子在直呼老子的大名，有种的咱们出来大战三百回合！”

　　游天鸿皱着眉头看了一眼刘永，尽管发出的声音有点粗，可他还是能听出刚才说话的好像是一个女人！

　　“老娘就在这里，嘎嘣嘎嘣。”随着一道人影闪过，游天鸿的身边出现了一个火红的身影。

　　这是一个貌美如花的女子，可是却一身匪气，美眸看着刘永的同时，粉拳还掰了两下，发出骨头摩擦的声音！

　　“是你？”一看到这个女人，刘永神色大变，三魂七魄也被吓走了一半！

　　游天鸿好奇的看了一眼身边的女人，不知道为何刘永子在看到她的时候会吓成这个样子！

　　“你不是要和老娘大战三百回合么？老娘今天成全你。”女人看也不看身边的游天鸿一眼，径直走到了刘永的面前，不怀好意的说道。

　　刘永被吓得一个趔趄，然后强硬的说道：“骚蹄子，我告诉你，这件事情和你无关，你最好不要搀和！”

　　听到刘永对女人的称呼，游天鸿眼前一黑，摇摇欲坠。

　　“放屁，你不让老娘管，老娘就不管，那老娘岂不是太没面子了？”女人冷笑不已。

　　游天鸿有些看不过去了，走到女人的身边，感激的说道：“多谢你的帮忙，不过这个死胖子身上的宝贝不少，你……”

　　“少他娘罗嗦，看你长得跟个娘们似地，还真没看错！”女人瞪了一眼游天鸿，狠狠的拍着胸脯道：“敢不敢爷们点！”

　　游天鸿和刘永纷纷将目光看向了被女人拍得直颤的胸脯，然后艰难的咽了一口口水！

　　“瞧你们那点出息。”女人伸出一只手指，点在刘永的额头上，恶狠狠的骂道：“他娘的，对老娘有意思，你就扑过来，就他妈会偷偷的看，看看看，看你妈个头！”

　　游天鸿脸色苍白，连连退后数步，看着意气风发的女人，心中不禁感叹，这到底是什么地方，怎么连女人都如此彪悍！

　　“骚蹄子，你够了。”刘永忍无可忍的拨开女人的手指，怒斥道：“该找谁玩就找谁玩去，别打扰老子在这里办正经事！”

　　他又将目光看向了游天鸿，眼中满是炙热。

　　“哼！有本事你过来拿。”游天鸿的脸色变冷，声音冰冷的说道。

　　“秃驴，你可以了啊，现在都敢这么对老娘说话了。是不是老娘最近给你点好脸色，你都不知道在这二十一峰里你是个什么地位了？”女人俏脸冰冷一片，瞪着刘永说道。

　　“二十一峰？”游天鸿捕捉到了女人话中的意思，面露思索。良久，他才摇摇头，自始至终他就没听过这二十一峰是什么地方！

　　“臭小子，不用怕，老娘在这里，给这个秃驴十个胆子他也不敢把你怎么样！”女人轻蔑的看了一眼游天鸿淡淡的说道。

　　她本来只是打算出来刁难刁难刘永，谁让二十一峰的生活实在是太无聊，除了调戏利用她就不知道干什么了呢？

　　可是随着刚才刘永的话，她就改变了主意。

　　他娘的，也不在这二十一峰打听打听赵三娘是个什么样的人物，竟然敢对老娘大呼小叫！

　　“臭娘们，你真管老子的闲事？”刘永瞪着赵三娘吼道。

　　“老娘今天管定了！”赵三娘不退缩的说道。

　　“真的？”

　　“比你裤裆那话还真！”赵三娘吐了一口吐沫，轻蔑的说道。

　　游天鸿：“……”

　　“赵三娘！”刘永大怒！

　　“你娘在这呢！”赵三娘笑道。

　　“砰！”

　　就在游天鸿以为这两人肯定大打出手的时候，刘永竟然跪在了赵三娘的面前。游天鸿一开始以为自己看错了，直到他擦了擦自己的双眼，才明白刘永是真的跪在了赵三娘的面前！

　　“这家伙也太没有骨气了吧？”游天鸿心中轻蔑的想到。男儿膝下有黄金，就算真的遇到了不能抗衡的对手，也不至于下跪如此跌份吧！

　　可是这还没有完，更让游天鸿大吃一惊的还在后面。

　　只见赵三娘千姿百态的抬起了她修长的玉腿，然后在游天鸿不解的眼神中，砰地一声踹在了刘永的身上。

　　刘永登时被踹了个王八朝天！

　　而这个时候，赵三娘一脚踩在刘永的胸口上，骂骂咧咧的说道：“秃驴，你刚才不是挺厉害的么？怎么，才这么一会儿，你就软了？”

　　“三娘在上，小的岂敢不软！”刘永赔笑着说道。

　　“念在你说话还算中听的份上，赶紧滚吧。”赵三娘收回玉腿，风轻云淡的挥了挥手！

　　刘永连忙起身，舔着脸凑到赵三娘的面前，谄媚的笑道：“三娘你看你也出气了，这小子就交给我处理吧。”

　　他偷偷的瞄了一眼游天鸿，眼中闪过一道狠厉！

　　赵三娘吃惊的看了看刘永，然后又看了看游天鸿，退了几步，才看着刘永说道：“秃驴，你怎么对这小子这么上心？”

　　“他偷了我的东西！”刘永眼睛一转，大声的说道。

　　“放屁！”游天鸿瞪着刘永说道。“秃驴，你不要含血喷人！”

　　“让我想一想。”赵三娘右手敲着额头，然后看着刘永说道：“这个世界上能让你这个秃驴连尊严都不要跪在我面前的东西，恐怕只有一个！”

　　听着赵三娘的话，刘永的脸色变了变，尴尬的笑着。

　　“如果我没有猜错的话，这小子身上一定有你看上的宝贝。”赵三娘拍了拍刘永的肩膀，一副胸有成竹的样子说道：“秃驴，我说的没错吧！”

　　游天鸿惊讶的看了一眼刘永，原来他方才跪在赵三娘的面前，竟然是为了夺取自己的宝贝！

　　“哈哈哈，没想到我这点小秘密，都被三娘看出来了。”刘永嘿嘿笑道。

　　“少他娘的给老娘打哈哈。”赵三娘突然愤怒了起来，瞪着刘永骂道。“秃驴，你知道不知道我们为什么总会抢你的宝贝？”

　　游天鸿倒吸一口冷气，瞪着刘永说道：“刚才你吹得那么响，原来也只是只肥羊而已啊。”

　　刘永面色难看，怒斥道：“老子就是肥羊，也能欺负你这个小肥羊！”他又将目光看向赵三娘冷笑道：“你们抢我宝贝的原因还不简单？在这二十一峰上老子的实力最低，没实力就要被欺负，老子又不是第一天懂这个道理，也不用你这臭娘们教我这个道理！”

　　“你就是一个白痴。”赵三娘冷喝道。“匹夫无罪怀璧其罪这个道理你不懂？秃驴你自己没发现你对宝贝的贪婪已经到了一个令人发指的地步？”

　　“那又如何？”刘永瞪着眼睛说道。“老子就是喜欢宝贝，老子睡觉也要搂着宝贝睡，关你们屁事！”

　　“哼！要不是每次你的宝贝都被我们抢下来，你以为现在还能活着。”赵三娘冷喝道。

　　刘永神色一变！

　　如果自己身怀重宝被人知道的话，处境确实会变得十分危险！在这二十一峰他都不能称王称霸，偌大的古玄大陆，能要他性命的人实在是太多了！

　　可是知道归知道，刘永还是一副愤愤不平的样子看着赵三娘。

　　“要不是念在大家一起长大的份上，你以为我们稀罕管你的屁事。”赵三娘鄙夷的说道。“就你那点宝贝，还真没被我们放在眼里。”

　　“放屁，没放在眼里怎么没见你们把宝贝还给我。”刘永扯着脖子喊道。

　　站在不远处的游天鸿看了看刘永，又看了看赵三娘，心中暗道，看来这两人还有些渊源！

　　“我给我徒弟了，他们也差不多吧。”赵三娘幽幽的说道。

　　“噗。”刘永眼前一黑，一口黑血差点喷出来。自己舍生忘死得到的宝贝，竟然让这些败家子给了他们的徒弟！

　　刘永面色痛苦的捂着胸口，只是想想就让他痛心不已！他恨恨的看了一眼赵三娘，怒喝道：“你们这群王八羔子……”

　　“秃驴，我告诉你，一个人的气运终究是有限的。你不断掠夺别人的气运，终究会惹祸上身！话已至此，日后你怎么做，我也不管了。”赵三娘语速飞快的说了一通，然后就转身离去。

　　“屁的气运，老子就是喜欢宝贝，你们能奈我何？”刘永不屑的骂道。紧接着，他再次将目光看向游天鸿，笑道：“臭小子，那娘们走了，我看谁还能救你！”

　　唰！

　　又是一道红影闪过，竟然是去而复返的赵三娘。

　　看到赵三娘去而复返，刘永脸都绿了。可是赵三娘却没有理会刘永，反而走到了游天鸿的面前，笑着说道：“看你这个样子就是第一次来到我们二十一峰吧，跟老娘走，带你见识见识咱们二十一峰的风土人情！”

　　闻言，游天鸿不禁一怔。



第1047章 土匪窝

　　很快，游天鸿的脸上露出了笑意，然后点点头，“那就叨扰了。”尽管跟着赵三娘离开有危险，也比面对这和尚好。

　　“赵三娘！”看着游天鸿和赵三娘离开，刘永发出了悲愤的吼声！自己好不容易才把这个臭娘们打发走，谁想到这娘们竟然又杀了一个回马枪！

　　“草！草！草！臭娘们，总有一天老子会让你跪在老子的面前求我。”刘永气得在林子里一阵乱砍。

　　游天鸿随着赵三娘一起离开，自然不知道刘永已经因为此事发疯。

　　途中，根据赵三娘的解释，游天鸿知道此地位于古玄大陆中央位置，距离神武王朝相隔不知有几万里！而赵三娘和刘永口中的二十一峰也就是指的他们此时所处的这片山脉。

　　看着高低起伏连绵不止的群山，游天鸿猜测，这所谓的‘二十一峰’可能只是一个统称。

　　“臭小子，我告诉你，想要融入我们的圈子，就不要太正经。”赵三娘瞥了一眼身边的游天鸿，淡淡的说道。“老实说，我们二十一峰的人，都是败类、混蛋。打家劫舍，恃强凌弱的事儿，我们都没少干！”

　　游天鸿看了一眼赵三娘，笑着说道：“能想象得到。”能蕴育出如此爷们的女人，就能猜测得出这地方肯定是匪气冲天！

　　“那最好。”赵三娘冷冷的说道。“我们这些混账可没有一个善茬，待会儿你要是太扭捏的话，有人抽刀杀你，可别怪我没提醒你。”

　　游天鸿一惊，疑惑的看着赵三娘。

　　“知道什么是强盗么？”赵三娘笑嘻嘻的看着游天鸿问道。

　　“不知道。”游天鸿摇头。

　　“你他妈娘的是白痴啊，强盗都不知道！”岂料，赵三娘突然翻脸，吓了游天鸿一跳。

　　这女人怎么了？怎么突然翻脸？

　　还没等游天鸿研究明白是怎么回事儿的时候，赵三娘又换成了一副笑嘻嘻的样子，道：“这就是强盗，翻脸比脱裤子还快！”

　　游天鸿：“……”

　　当游天鸿跟着赵三娘的屁股后面来到了一处高山之上的一处房间，看着眼前喝得烂醉如泥的一群人时，他才知道什么强盗。

　　“赵老二，你这个孙子，和三娘那骚蹄子一样滑溜，喝着喝着，你他妈怎么跑桌子底下去了？”一个手提酒樽，双眼迷离的男人，扯着脖子喊着。

　　“我……我他娘的喝多了，还不行睡会儿？”躺在桌子底下的一个男人，没好气的骂道。

　　“少他娘的废话，起来，喝酒！”

　　“砰！”

　　提着酒樽的男人刚刚说完这句话，也步了赵老二的后尘，躺在了桌子底下。反倒是赵老二，像是突然间就有了精神一样，站了起来，摇摇晃晃的问道：“草你娘不是说喝酒么？人呢？人呢！”

　　“……”

　　赵三娘看了一眼目瞪口呆的游天鸿，一副见怪不怪的样子，冷笑道：“这就惊讶了？那你还真是没见过强盗。”

　　游天鸿艰难的咽了一口口水，然后有些疑惑的看着赵三娘说道：“他们不都是武者么？怎么还能喝多？”武者修炼到他们这一境界，只要一运行灵气，就算是再烈的酒，也能瞬间清醒！

　　“这他娘不是男人！”赵三娘冷冷的看了一眼游天鸿，然后说道。“喝酒还他娘的用灵气，这是男人么？”

　　赵三娘说完也不理会游天鸿的反应，大步流星的走到酒桌前，提起两个酒樽，折身返回到游天鸿的身前。

　　“喝！”赵三娘把其中一个酒樽递到了游天鸿的面前，寒声道。

　　游天鸿的脸上露出了为难的神色。他还不知道这群人是敌是友，万一喝了个烂醉如泥，这群人突然对自己动手怎么办？

　　“臭小子，老娘来的时候，路上跟你说的话，你都当是放屁么？”赵三娘不屑的说道。“区区武皇境初期，老娘想要杀你，还用这下三滥的手段？”

　　被赵三娘一下说中心事，游天鸿的脸上不禁一红，然后也不再犹豫，接过赵三娘的酒樽，一拍泥封，就咕咚咕咚的喝了起来。

　　“哈……”一大口酒灌得游天鸿有些发懵，他吐了吐舌头，看了一眼面不改色的赵三娘道：“好烈的酒！”

　　“比娘们还娘们。”赵三娘幽幽的说了一句，一只手提着酒樽，另外一只手拽着游天鸿就走出了房间！

　　在一颗柳树前停下，游天鸿和赵三娘席地而坐，赵三娘一边喝着酒，一边心不在焉的看了一眼游天鸿道：“臭小子，你打哪来？”

　　“神武王朝。”这一点没什么可隐瞒的，游天鸿想也不想的就说了出来。

　　“神武王朝？听说那个鬼地方最近在闹兽潮，真的假的？”赵三娘有些吃惊的问道。

　　“你也知道？”游天鸿惊讶了看了一眼赵三娘，然后点点头，声音沉重的说道：“你说的没错，我离开那里的时候，兽潮还没有退去。”

　　“原来你小子是个逃兵。”赵三娘不屑的撇撇嘴，继续喝酒。

　　游天鸿苦笑一声，倒也没有解释！

　　“可是你小子怎么会跑到我们这强盗窝来了？”赵三娘不甘寂寞，没一会儿的功夫，又打开了话匣子。

　　游天鸿苦笑一声，道：“从传送阵出来就来到这了，然后就碰上了那个秃驴。”

　　“哈！”赵三娘大笑一声，道：“你小子运气还真不好。”

　　“这地方这么偏僻，你们怎么知道神武王朝最近在闹兽潮？”游天鸿微微一笑，借机问出了自己心中的疑惑。

　　“古玄大陆屁大点地方，有什么消息听不到？”赵三娘轻蔑一笑。

　　“我看你们这些人实力各个不俗，既然你们都知道兽潮的事情，怎么不去神武王朝……”

　　“去神武王朝干什么？”没等游天鸿说完，赵三娘就打断道。“要我们去神武王朝和那些妖兽打仗？拜托，你脑子没病吧！”

　　她举起手中的酒樽，灌了一口酒，颇有隐士的风范。

　　“既然大陆发生了危机，作为这个大陆的一份子，当然是要出一分力了。”游天鸿不赞同赵三娘的观点，反驳道。

　　“危机？”赵三娘哈哈一笑，看着满脸不解的游天鸿讽刺道。“就这么几个畜生，也配谈危机？简直是贻笑大方！”

　　说完，赵三娘也不再理会游天鸿，抓起酒樽，摇摇晃晃的向房间走去。

　　“贻笑大方？”游天鸿看着赵三娘离去的背影，眼中满是疑惑。这女人是不想出手，还是这些妖兽没被她放在眼中？

　　摇摇头，想不通就不想，游天鸿抓起酒樽灌了一口酒，却被呛得直咳嗽。

　　“臭小子，你还真敢跟着来。”就在此时，刚刚回到这里的刘永看见了游天鸿，惊讶的问道。

　　“秃驴，你都敢来，我凭什么不敢来？”游天鸿轻蔑道。

　　“放屁，这里是老子家，老子凭什么不敢来。”刘永坐在游天鸿的对面，怒斥道。“倒是你小子！你大概不知道吧，这里的人可都是我的兄弟。方才在林子里不好收拾你，可在这里……哼哼！”

　　“你认为我还会相信你的话么？”游天鸿像是看白痴一样看着刘永说道。

　　刘永面色难看的瞪着游天鸿骂道：“臭小子，你这是什么意思？”

　　“刚才是你吹嘘自己有多厉害，结果一转眼，你就跪在了赵三娘的面前。”游天鸿满脸鄙夷。

　　刘永脸上一黑！

　　“你懂个屁，赵三娘就是个小娘们，我想要收拾她还不是轻而易举？我刚才只是个她点面子而已。”刘永面不改色，继续吹嘘道。

　　游天鸿一怔，然后看了一眼刘永的身后，似笑非笑的问道：“你说的都是真的？”

　　“那是自然！”刘永满脸得意。

　　“三娘，这家伙刚才说的什么你可都听见了，他就交给你了。”游天鸿突然看着刘永的身后大声的说道。

　　三娘？

　　闻言，刘永的神色变得极其难看。紧接着，他头也不回就跪在了地上，说道：“三娘，三娘，我错了，我不应该在别人背后编排你，你就把我当个屁给放了吧！我保证，不会有再有下一次。”

　　可是让刘永奇怪的是，好半晌都没有听到赵三娘的声音！

　　难道这娘们转性了？

　　刘永疑惑的想到，紧接着，他扭过头向身后望去。一看之下，神色大变，自己的身后哪有什么赵三娘，连个鬼影子都没有！

　　操他娘，被那臭小子诳了！

　　刘永反应了过来，连忙从地上爬起，当他恶狠狠的向游天鸿所在的位置望去的时候，哪里还有游天鸿的踪影！

　　“臭小子，今天这件事，咱们不算玩。”刘永气得面色通红，牙齿咬得格格直响。“只要老子还在这二十一峰一天，我就不会让你消停！”

　　刘永心中这个气啊，一直以来被二十一峰的其他流氓欺负也就算了，这游天鸿不过刚刚来到这里，竟然就给自己下了一个套，然后自己还他妈像个白痴一样，钻了进去！

　　“草，老子难道真的是白痴？”刘永不服气的想到。



第1048章 大动作！

　　游天鸿一连在二十一峰呆了十余天。诚如刘永所说，二十一峰是他的地盘，这一段时间以来，他也没少找游天鸿的麻烦，不过每次都是灰头土脸的离开。

　　刘永有些纳闷，游天鸿这个臭小子就像是茅坑里的石头，又臭又硬，任他使劲各种手段却也奈何不了对方。尤其让刘永火冒三丈的是，二十一峰的土匪们，竟然没有一个帮着他的！

　　这不禁让他大骂，这群吃里扒外的东西！和他借宝贝的时候想到了自己，等自己用得上他们的时候，一个个装聋作哑！

　　这一日，刘永再次灰头土脸的离开了二十一峰的土匪们为游天鸿准备的房间。游天鸿站在茅屋的门口，目送着刘永离去的背影，脸上也露出了一抹笑容。

　　随着这一段时间的接触，刘永最开始给他的恶感，消失了不少。尽管刘永有着不少的毛病，可在游天鸿看来，他最大的毛病就是太喜欢宝贝了。在游天鸿想来，这是一件好事，也是一件好事。

　　推动人类不断前进的，自始至终就是人类的欲望以及恐惧！不过，当欲望膨胀到了一个无以复加的地步，也就预示着灾难离人已经不远了！

　　在二十一峰的这十几天游天鸿的收获不小，尽管这里的土匪们非常难伺候，说翻脸就翻脸。可是这些土匪的实力却不容小觑，呆在游天鸿所在山峰的土匪就有十余人，这十余人当中除了刘永是武皇境初期的武者，其余的武者实力都在武皇境中期以上。这一段时间，游天鸿除了和这些土匪喝酒，就是聆听这些土匪讲道。

　　游天鸿不得不承认，当这些土匪认真起来的时候，还真有两把刷子，他一直止步不前的境界，也隐隐有了松动！

　　“在这里呆得还习惯吧。”突然，赵三娘无声无息的出现在了游天鸿的茅屋屋顶，手里拖着个酒樽，大大咧咧的说道。

　　对于赵三娘这种古怪的方式，游天鸿早已经见怪不怪。他微微一笑，随即腾身也跃到了屋顶，笑着说道：“还好，就是最近酒量大涨。”

　　“哈哈哈，这是好事，男人哪有不喝酒的。”赵三娘哈哈大笑着说道。此时她的眼眸迷离，虽然依旧是一副大大咧咧的样子，却多了一丝女人的妩媚。

　　游天鸿只是看了一眼就收回了目光，虽然这女人有点糙，可不得不承认，赵三娘确实是一个美人！

　　“过两天我们可能会有点大动作，想带着你小子一起见见世面，你认为如何？”赵三娘就像是没看见游天鸿的异样，眺望着远处的天际，淡淡的说道。

　　“大世面？”游天鸿疑惑的看着赵三娘。

　　“你这辈子干过最坏的坏事是什么？”赵三娘看了一眼游天鸿，笑着问道。

　　游天鸿低着头，皱眉沉思，良久才淡淡的说道：“好像是捉弄人吧。”当初在紫城的时候，游枫木可是被他捉弄得不轻。

　　“切。”赵三娘满脸鄙夷，“这算个屁？”

　　“那你们打算……”游天鸿忐忑的问道。

　　“打家劫舍，挖人祖坟，坑蒙拐骗，这才是我辈之人该做的事。”赵三娘满脸憧憬的说道。

　　游天鸿不禁挪了挪屁股，离赵三娘远了一点。

　　他看了一眼身旁的赵三娘，不禁暗道，也不知道这女人曾经有什么阴影，老想着这些损人不利己的事情！

　　“小子，怎么？嫌弃老娘了？”赵三娘不着痕迹的看了一眼游天鸿，冷冷的问道。

　　“这倒没有。”游天鸿摇头，“只是我不会和你们一起胡闹。”

　　“胡闹？”赵三娘好看的柳眉一挑，有些不善。

　　尽管明知道自己可能点燃了赵三娘心里的火气，游天鸿还是点头说道：“不错，这就是胡闹。与其有那个时间，不如努力修炼。”

　　说完，他不禁叹了一口气。

　　现在的他想要突破实在是太难了！

　　“你以为我们都不修炼？”赵三娘冷冷的说道。“你以为我们都是天才，天天不务正业，就能有现在的实力？”

　　游天鸿不禁一怔，心道，对啊，这是怎么回事？

　　“看你那样，我们就是再混蛋，也不会去欺负普通人。”赵三娘冷笑不已。她慵懒的伸了一个懒腰，然后才不冷不热的说道。“如果你想跟着我们，后天早上在山脚下集合，如果不想跟着我们，我们也不强求。”

　　酷酷的留下这么一句话，赵三娘的身影就消失的无影无踪。游天鸿看着远处的天际暗暗发呆，良久叹了一口气，轻声说道：“也不知道道龙和沐风现在的情况怎么样了。”

　　直到莫名其妙的融入到了二十一峰这个圈子来，游天鸿才发现他是如此的怀念和道龙等人在一起的日子。

　　时间过得飞快，游天鸿每天闲暇的时间不是在修炼，就是陪着二十一峰的土匪们喝酒，偶尔也这些土匪也会指导一下游天鸿的修炼。

　　转眼间，到了与赵三娘约定的时间。

　　游天鸿早早洗漱完毕，坐在床上冥思苦想。

　　“究竟是去，还是不去？”这件事情他思考了三天，可三天他也没思考出个结果。“万一他们真的是去打家劫舍怎么办？”

　　不得不说，游天鸿有时候想的确实是太多了。

　　“喂，臭小子，时间到了，咱们走吧。”正在此时，一个看不出年纪，穿着满是油垢的黑袍的男人，晃晃悠悠走进了游天鸿的房间。

　　“哦，是赵老二啊。”游天鸿看了一眼来人，笑着说道。

　　“臭小子，发什么楞呢，大家都出去了，就差你一个了。”赵老二在游天鸿的身上看了看，然后有些不悦的说道。

　　如果不是看在最近一段时间游天鸿没少陪他喝酒的份上，他才不会主动来找游天鸿。

　　“赵老二，咱们这趟出去……”游天鸿试探性的问道。

　　“少罗嗦，去了你就知道。”赵老二不耐烦的说道。“一个大男人怎么婆婆妈妈的，难怪三娘不把你当成男人。”说着，他转身走出房间。

　　游天鸿被赵老二临走的话气得够呛！

　　自从来到这个匪窝，他的性别就受到了严重的质疑。他恨恨的一跺脚，怒声道：“我这次还非去不可了！”

　　为了证明自己是个爷们，游天鸿明知前方是火坑，还是跳了进去。

　　当游天鸿来到山脚下的时候，这里果然聚集着十余个土匪。这几个土匪脸上的神色都不是很好看，这么多年他们就没等过人，此时竟然都留在这里等游天鸿。

　　赵三娘听到身后的脚步声，当看到游天鸿的时候，美眸中不禁闪过一道惊讶，像是没想到游天鸿真的会跟出来一样！

　　“假娘们，你竟然来了，我还以为你不敢来了呢。”刘永阴阳怪气说道。好不容易抓住一个机会，他怎么会浪费。

　　“你不来，我都会来。”游天鸿冷冷的说道。“还有，你他妈才是假娘们！老子是纯爷们！”在匪窝呆得时间长了，游天鸿也是出口成脏！

　　“嘿，你这个臭小子找揍不是……”刘永瞪着眼睛说道。

　　“行了，都别吵了。”赵三娘横眉冷眼，瞪了一眼游天鸿二人，没好气的说道。“吵架也分个时间，你们不知道咱们现在有更重要的事情要做么？”

　　“三娘，现在你可以说了吧，我们到底要去干什么？”游天鸿问出了疑惑。

　　“到了你就知道。”赵三娘眨眨眼，然后腾身而起，快如闪电的向东飞去。见状，余下的众人也纷纷向赵三娘追去。

　　“故弄玄虚。”看了一眼赵三娘离去的背影，游天鸿没好气的嘟囔了一句，然后也跟了上去。

　　游天鸿几人的速度极快，没一会儿的功夫就将身后的群山甩得无影无踪。当映入眼帘的景色再也不是郁郁葱葱的群山时，又是十余个人迎面飞了过来。

　　“三娘，人都到齐了。”为首的一人看着赵三娘说道。

　　游天鸿看了一眼这十余人，心中暗道，这可能就是剩下的几个土匪了！他心中不禁有些诧异，也不知道赵三娘大张旗鼓的找了这么多人，究竟想干什么。

　　“这次我可跟你们说明，到时候宝贝都是我的，不然我可不带你们进去。”刘永走出人群，瞪着赵三娘几人说道。

　　“行行行，都归你，就他娘你的事多。”赵三娘没好气的骂道。

　　“这秃驴的性情这辈子都不会改了，就算宝贝都给你又如何，我们想要的时候，还能抢回来。”赵老二笑骂道。

　　“抢也不许抢。”刘永瞪着眼睛喊道。

　　“少他娘罗嗦，快他妈带路。”赵三娘在刘永的屁股蛋子上狠狠的踹了一脚，笑骂着说道。

　　“得了，这可是你们说的。”刘永也不罗嗦，身形一展，带着众人继续向远处奔去。

　　游天鸿跟在一群人的最后，这除了有他实力不济的原因，更重要的是他想搞清楚这些人究竟想要干什么。

　　无疑，他们即将要去的地方肯定是有着一定的凶险，不然赵三娘也不会带这么多的人。



第1049章 他还是个神偷！

　　除此之外，游天鸿还能肯定的是，这个地方肯定有着什么宝贝。不然以刘永的尿性，他是不会如此积极的。想通这些，游天鸿放了一半的心。

　　风驰电掣，翻山越岭，游天鸿随着众人前进，只感觉海拔越来越高。随着时间的推移，阵阵嗡鸣的雷声在众人的耳畔响起。

　　可是让游天鸿惊讶的是，这里明明晴空万里，怎就平白无故的响起了惊雷声？他看了看其他人，发现众人都是一副平静的样子，心中大觉疑惑，难道是我出现了幻听？

　　“这里是上三天，常年伴随着雷声和狂风，不用大惊小怪。”赵三娘的声音，幽幽的从前方传来。

　　“原来是这样。”游天鸿了然的点点头。但是，突然，他像是想起了什么一样，眼中闪过道道精光。

　　“这……这里是上三天？”游天鸿能够感觉到自己的声音都已经开始颤抖了！如果是以前，游天鸿绝对不知道上三天代表的是什么，可是现在的他对上三天虽然算不上十分了解，但也不至于什么都不知道！

　　烽火神教！

　　正是由于烽火神教这一古玄大陆上的顶级实力，上三天这个地方才被古玄大陆的武者所熟知。

　　游天鸿倒抽一口冷气，看了一眼飞在前方的众人，心中翻起滔天大浪！难道这些人的目标是烽火神教？

　　他简直不敢相信这一事实！

　　这个大陆上或许有人敢去烽火神教闹事，但是绝不应该是赵三娘这么一群人。他们的实力虽然强悍，可上三天的烽火神教也不是吃素的啊！

　　甚至，烽火神教中比他们一群人强悍的武者，最少是十位数，这么一群人浩浩荡荡的闯入烽火神教，岂不是找死？

　　唰！

　　一道火红的身影一闪而过，游天鸿扭头望去，正是赵三娘。此时的赵三娘面带惊讶，看着游天鸿问道：“你也知道上三天？”在她的眼里，游天鸿就是一个土包子，怎么可能知道上三天这种地方。

　　“上三天烽火神教，我又岂会不知？”游天鸿满脸冷笑的说道。

　　“哦？看来你也不是我想象中的那么蠢，竟然猜到了我们的目标是烽火神教。”赵三娘诧异的看了一眼游天鸿。

　　游天鸿的心里‘咯噔’一声，不敢置信的看着身旁的赵三娘，这群土匪的目标竟然真的是烽火神教。

　　“你们难道疯了么？你们不知道烽火神教是什么样的势力？”游天鸿不解的问道。

　　“当然知道。”赵三娘冷冷的说道。“正因为我们知道，才选择对他们下手！”

　　游天鸿痛苦的捂住了额头！

　　这女人是真疯还是卖傻？

　　“既然你已经猜到了，也就知道咱们此行非常凶险。如果你现在想要退出的话，我也不拦着你。”赵三娘淡淡的说道。

　　游天鸿面露犹豫。

　　这一次的目标可是烽火神教，他有着成百上千的理由退出这次的行动。可是随着赵三娘的几句话，他身体内不安分的基因蠢蠢欲动了起来！

　　上烽火神教闹事，这以前自己想都不敢想的事儿，万一真做了出来……

　　“你可要考虑清楚，一个不小心，你可就死无葬身之地了。”见游天鸿意动，赵三娘冷笑着说道。

　　“咱们去烽火神教到底要干什么？”游天鸿的措辞很注意，他用了‘咱们’而不是‘你们’，这也就代表着他此时是和赵三娘等人站在一起的。

　　赵三娘自然听出了游天鸿的弦外之音，有些惊讶的看了一眼游天鸿，轻笑道：“烽火神教内有着一件宝贝，我们几个对这个宝贝都十分好奇，想要借来看一看。”

　　“他们怎么可能会借你。”游天鸿嗤笑道。这女人得了失心疯吧，竟然想着烽火神教拱手将他们的宝贝献出来！

　　“我们是什么人？我们可是一群土匪！他们不借我们不能偷？偷不来，我们还不能抢？”赵三娘满不在乎的说道。

　　游天鸿咽了一口口水。他不得不感叹一声，这女人还真疯狂！

　　可是……可是……自己的心里怎么就这么畅快？

　　“有多少把握？”游天鸿想了想，问道。

　　“那得看秃驴了。”赵三娘轻轻摇头，脸上也有着几分狐疑。

　　游天鸿知道赵三娘口中的‘秃驴’是刘永，不禁大吃一惊，“他不是个和尚么？”

　　“他没告诉你么？他还是一个神偷！”赵三娘轻笑道。

　　“神偷？”游天鸿一怔！

　　夜黑如墨，雷声轰鸣，狂风大作。

　　一片郁郁葱葱的森林里，躲着二十余人。这些人，正是游天鸿等人。此时此刻，一群人围成一个圆形。

　　在这个圆形中央的人，赫然就是刘永。

　　此时此刻的刘永面带得意，也就在这个时候，他才会感觉自己也是二十一峰中的一员！他的手中拿着一张图纸，他随意的在图纸上一点，然后声音凝重的说道：“看到这林子没有，这是我们目前所在的位置。”

　　众人都是武者，即便光线有限也能看得一清二楚。

　　“少他娘罗嗦，赶紧说我们接下来应该怎么走。”赵三娘在二十一峰的地位不低，颇有大姐大的气势，指着刘永的鼻子骂道。

　　“草！”刘永暗骂一声，然后又在地图上一点，道：“距离我们三百里开外，就是烽火神教在上三天的总坛！”

　　众人看向图纸，果然见图纸上有一处火焰印记。

　　“大家一定要记住。尽管烽火神教装出一副救世主的样子，已经前往神武王朝平定妖兽，可是在总坛里还有着极强的力量。”

　　刘永卷起图纸，看着众人说道：“根据我这几年的打探，目前在上三天总坛的武神境武者最少有三人。”

　　“继续说。”赵三娘面色沉凝点了点头。显然，他早就知道烽火神教内武神的存在。反倒是游天鸿倒抽了一口冷气，他本以为古玄大陆上恐怕也就只有苍天三人和独孤破天步入到了武神境，没想到只是一个烽火神教内竟然就隐藏着三位武神！

　　陡然，游天鸿想到，这个世界果然没有他想象的那么简单。同时，听着刘永的口气，他也知道，赵三娘这群人打烽火神教的主意，也不是一天两天了！

　　这可真是不怕贼头，就怕贼惦记啊！

　　“虽然烽火神教内有三个老不死的武神，不过大家也不用怕。这些老家伙存在世间的时间太长了，烽火神教如果没有大事的话，根本不会惊动他们。现在，我就来说一说，烽火神教内普通的教众！”这一刻的刘永神采奕奕，显得非常专业。

　　此时此刻，没有人插嘴，都是一副询问的样子看着刘永。

　　“除了这三个老不死的武神之外，烽火神教内还有着九名武皇境大圆满的武者。烽火神教的总坛分别设立三处，每一处都有三个武皇境大圆满的武者坐镇。在普通烽火神教的弟子眼中，这九个人都是烽火神教的教主！”

　　尽管游天鸿已经得知烽火神教的势力恐怕不俗，可是听着刘永的话，也不禁面露惊骇！

　　赵三娘等人的神色也不太好看，烽火神教的力量有点超乎了他们的想象。

　　刘永看了一眼鸦雀无声的众人，再次开口说道：“至于普通的武皇境武者，烽火神教内部更是不胜枚举，这一点我就不再细说了。现在，我来说说那宝贝藏身的地点。”说到这里，刘永的眼中散发出了贪婪的光芒！

　　“烽火神教为何被称之为上三天？就是因为烽火神教的三处分坛，不是散乱分布，而是由下至上的。那东西作为烽火神教最大的底蕴之一，自然被藏在上三天以上！”刘永掷地有声的说道。

　　“上三天之上？”赵三娘面露疑惑。

　　“上三天只是一个寻常的说法。”刘永面露不屑的说道。“烽火神教究竟有几处分坛，这个世界上恐怕没有人知道。之所以有了上三天这个说法，是因为当初的天琴九宗一路打到了烽火神教的第三处分坛，这才有这么个名字。”

　　“天琴九宗？攻打烽火神教？”赵三娘皱眉，“这都是哪辈子的事儿？”她从来没听人说过类似的话。

　　“秃驴，这次大家的性命可都掌握在了你的手中，你可别弄出什么幺蛾子来。”赵老二也有些怀疑的说道。

　　“放屁，这么多年来，我的情报什么时候出过错？”刘永瞪眼吼道。

　　闻言，二十一峰众人纷纷沉默。

　　刘永的实力不是众人中最强的，可是在搜集情报方面整个古玄大陆也没有几个人比他强！正是因为刘永的情报能力超强，他才能够得到一件又一件让人眼热的宝贝！

　　“这件事情发生的年代过于久远，你们不知道也很正常。老子当初也是看了不少书，才知道上三天烽火神教这个说法的。”刘永看了一眼沉默的众人，解释了一句。他能够理解在场众人心中的想法，毕竟这一次他们可谓是老虎身上拔毛，别说是赵三娘等人，就连他自己也是一颗心噗通噗通直跳！



第1050章 放了一个屁！

　　“不管怎么说，咱们已经来了，就绝对不能空手而归。”赵三娘霸道的说道。其余人虽仍然面露忐忑，却也没人反对。

　　刘永感激的看了一眼赵三娘，这个时候赵三娘能够相信自己，无疑是把自己当成了自己人。尽管事实上，他们一直都是自己人，可直到这个时候，刘永才找到了归属感！这群家伙除了打劫自己的宝贝之外，偶尔也能暖心啊！

　　“大家从秃驴那里抢来的宝贝都带来了吧。”赵三娘环视了一圈众人，笑眯眯的说道。“有了这些宝贝，就算咱们遇到了危险，也能多一丝逃生的把握。”

　　前一刻还差点热泪盈眶的刘永听到赵三娘的话，好悬一口黑血喷出，感情这娘们儿是准备牺牲自己的宝贝啊。

　　不过，刘永却没说什么。他知道，就算赵三娘等人有着打劫自己的宝贝，闯入烽火神教也是九死一生！

　　想到这里，他抬起头看着众人，真诚的说道：“你们放心，如果没有十足的把握，我不去会带着大家一起来送死。”

　　赵三娘等人一怔，然后齐齐点了点头。一瞬间，众人的心中生出了一荣俱荣，一损俱损的默契。

　　刘永深吸了一口气，双拳不断握紧，再放松。

　　这是他每一次窃取宝贝都要做的准备。直到他感觉情绪逐渐平复了下来之后，才看了一眼众人说道：“大家跟我来，千万不要走散了。”

　　赵三娘等人对视一眼，然后便一言不发的跟在了刘永的身后。游天鸿则是被安排在一群人的最后，按照赵三娘的说法，就算进入烽火神教的时候发生了什么变故，他也能在第一时间逃跑。

　　对此，游天鸿并没有拒绝，就算他拒绝，也只是浪费时间而已。

　　漆黑的天，没有一点光亮。游天鸿等一行二十余人，速度飞快的向烽火神教的第一处分坛摸去。

　　或许是多年来从未有人敢于挑衅烽火神教，烽火神教的外围守卫的力量并不是很强，甚至还显得有些孱弱。然而，就算如此，一行人也不敢疏忽。就连赵三娘这样彪悍的人物，一颗心也是砰砰直跳，脸上写满了紧张。

　　一直走在最前方的刘永停下了脚步，并回头对赵三娘等人打了一个暂停的手势。看到这一幕，游天鸿等人纷纷停下脚步，不解的看着刘永。

　　“从现在开始，咱们就要踏入第一处分坛了。大家记住，进去以后，任何人都不要说话，一切以手势为准！”刘永的声音压得极低，语速飞快的说道。

　　闻言，游天鸿等人纷纷一点头。

　　刘永满意的点了点头，然后转过头，向前望去。

　　矗立在众人前方的是一座城堡，漆黑如墨的光线下，城堡几乎与天地融为一体。让游天鸿稍稍有些诧异的是，烽火神教的火焰标志竟然是黑色的火焰。

　　陡然，他不禁想起当初在格林王朝参加百强家族大比的时候遇到的黑暗家族的几个人。

　　那些人的出手方式十分奇特，给他留下了不小的印象。不过很快，他的脸上就露出了自嘲的笑容。

　　如果那些人真的是烽火神教的人，恐怕麻烦早就找到他的身上了。

　　刘永的眼睛直勾勾的盯着面前的城堡，嘴唇一张一合，像是在数着什么一样。突然，刘永的身体像是一头猎豹一样向前窜出，同时他的右手也打出了前进的手势。

　　在刘永打出手势的一瞬间，众人没有丝毫迟疑的就跟了上去。

　　每一个人都将速度发挥到了极致，只是转眼间，一行人就来到了城堡下方。位于最后的游天鸿看了一眼当先走在前方的刘永，只见他此时满脸严肃，与平常嘻嘻哈哈，暴跳如雷的样子大相庭径。

　　游天鸿不禁侧目，这家伙认真起来的时候，还真像一回事。

　　可是更让游天鸿震惊的还在后面。

　　刘永在身上摸了摸，竟然又掏出了一件宝贝。这件宝贝体型极小，再加上光线有限，饶是游天鸿也看不出这是个什么玩意。

　　掏出宝贝后，刘永松了一口气，有这个宝贝在，他有八成的把握能够神不知鬼不觉的流进烽火神教的第一处分坛。

　　这个宝贝并没有太大的作用，不过却非常适合刘永这种偷偷摸摸的人，它非但能够隐匿武者的气息，还能制造出一种奇特的气场。

　　在这种奇特的气场之下，轻微的响动，寻常的武者根本听不见。

　　嗖！

　　刘永像是一个壁虎一样，身体一倾，就贴在了城堡的强上，然后他奋力向上攀爬，几个呼吸间就消失了身影。

　　没一会儿，刘永锃亮的头在城堡上露了出来。

　　随着他打出一个安全的手势，一群人才有样学样的爬了上去。

　　人影晃动，游天鸿等人刚爬到城堡上，就见刘永神色慌张的挥了挥手。看着周围的人在一瞬间趴了下来，游天鸿也有样学样的趴了下来。

　　“唉，你们咱们也有着武圣境的实力，跑到外面的花花世界，不算是个高手，也不至于天天跑到这里来巡逻啊。”一个有些抱怨的声音，在游天鸿等人的前方传出。

　　至此，游天鸿才明白刘永为何要让他们隐藏起来。不得不说，夜闯烽火神教实在是太紧张，导致游天鸿的感知都下降了不少。

　　赵三娘等人虽不至此，毕竟类似的事情他们干得实在是太多了。却也诧异的看了一眼刘永，这家伙有时候还真挺靠谱。

　　“你就别说了，外面的世界再好，也不及咱们烽火神教一半好啊。要是没有烽火神教的资源，就以你我二人这种资质，你认为咱们有可能突破到武圣境么？”另外一个声音传来。

　　听着声音，游天鸿感觉到这两个负责巡逻的人，距离他们越来越近！一瞬间，众人都警惕的戒备了起来。

　　“你说的倒也是，就咱们这种资质还有什么可挑剔的。”最先发出牢骚的声音再次响起。

　　紧接着，游天鸿几人就看到两个人影从他们的身前走过。这两人根本就不敢相信有人居然会跑到烽火神教来偷东西，说是巡逻，却也只不过是照常走一圈罢了，根本没往游天鸿等人的方向看一眼！

　　看着这一幕，众人紧绷的心弦都松了下来。

　　然而，众人一口气刚送下去，第二口气还没接上来的时候，就听到‘噗’的一声，紧接着，一股恶臭味便肆无忌惮的向他们身前笼罩过来！

　　唰！

　　一瞬间，所有人都将目光看向了始作俑者，刘永！

　　刘永的脸上露出了尴尬的笑容，做出了一个噤声的手势。说来也怪，刘永的屁声不小，可是方才的两个人却像是没有听见一样，径直向前走去。

　　见状，众人松了一口气！

　　紧接着，赵三娘便伸出手捏住鼻子，娇嗔的看了一眼刘永，心想，等老娘离开这里，非要把你屁股打开花！

　　“呼，放心，如果不是我有把握，怎么会当众放屁。”直到巡逻的两人彻底离开之后，刘永才站起身，伸着懒腰，低声说道。

　　“王八蛋，你刚才竟然敢用臭气熏我，等离开这里我一定要让你好看。”赵三娘压低声音，恶狠狠的说道。

　　“老子也是。”

　　“刘永，真孙子！”

　　“你他娘今天早上吃了什么，放的屁怎么就这么臭？”

　　一时间，各土匪们都发出了愤怒的低吼声。

　　对此，刘永就像是没有听见一样。再次从怀中掏出图纸，他认真的判断了一番，就带着众人继续向前走去。

　　城堡很大，比起世俗的小家族要大的很多，可是刘永却对这里了若指掌。期间，众人也遇到了不少次几乎与烽火神教的人撞上的局面，最终都在刘永的带领下，成功躲过！

　　“再往前面，就是进入上三天的密道。”刘永带着游天鸿一行人，躲在城堡的建筑后面，眼睛却直勾勾的看着城堡内的梯子。

　　梯子由木材制成，在这夜色中根本看不到头。梯子腐蚀的很严重，不知道已经存在了多少年！

　　刘永面色沉凝，一字一句的说道：“登上这里，一直走到尽头，就是烽火神教的第二处分坛。”

　　“那还等什么？快上去啊！”赵三娘等人不解的问道。

　　“切。”刘永鄙夷一笑，“你们懂什么？这个时候，在梯子的尽头可是有着专人守候，咱们现在进去，只会被他们抓个正着。”

　　“那我们应该怎么办？一直在这里等？”赵三娘蹙眉道。

　　“他们中间有个交接的时间。”刘永认真道。“待会儿，只要我向那处梯子登去，你们就跟上来。记住，咱们只有不到一盏茶的时间，如果一盏茶的时间之内，没有登上梯子的尽头，就不要继续向上爬了！”

　　“不向上爬，那落下的人应该干什么？”游天鸿不解的问道。

　　“返回去。”刘永没好气的说道。“与其留在这里碍手碍脚，不如趁着没有深陷泥潭，抽身而退！”

　　游天鸿不禁一怔，随即便释怀。这确实是目前唯一的办法！



第1051章 发现了，他们在这！

　　时间飞快流逝，二十一峰的土匪们神情也逐渐变得紧张了起来。在等待的期间，烽火神教的人也曾搜寻到他们的位置，不过刘永就像是能够未卜先知一样，在烽火神教人到来之前，带着游天鸿等人躲到了别的地方。

　　“时间差不多了。”刘永突然抬起头，看了一眼漆黑如墨的天色，然后转头对赵三娘等人说道。

　　闻言，众人心神一凛。

　　终于要动手了么？

　　“千万不要紧张。”刘永看了一眼众人，安慰着说道。“人在紧张和焦虑的时候，往往会好心做出坏事，就算是武者也不例外。”他一边安慰着众人，也一边在调息着自己紊乱的气息。

　　听到刘永的话，二十一峰的土匪们，纷纷点头示意，然后各自调息自己的气息。游天鸿的气息虽不算紊乱，但也跟着众人一起调息。

　　“就是现在。”唰的一声，刘永的身影像是鬼魅一般，向前方的楼梯冲去。赵三娘等人早有准备，刘永窜出去的一瞬间，众人便跟了上去。

　　一阶，两阶……

　　一百二十阶，一百四十阶……

　　每个人都身轻如燕，在木制的楼梯上飞快的狂奔。他们在奔跑的过程中，本能的数着楼梯的阶级。

　　然而，木制的楼梯就像是没有尽头一样，随着他们心中默念的数字已经到了几百级，却还没有来到尽头。

　　不过，众人见刘永并没有任何反应，心底微安，然后就全身心的爬着眼前的楼梯。

　　“要快！”奔跑在最前方的刘永突然低声喝道。

　　闻言，众人心底一惊，时间不够了么？

　　唰唰唰！

　　道道身影的速度更快，转瞬间，众人心底的数字已经达到一千多！这不禁让众人心中暗骂，烽火神教这群王八蛋把楼梯弄得这么长干什么？

　　嗖！

　　随着刘永的身影突然消失，众人的眼中均是一喜。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　二十余人，没有一个人落在后面，紧跟在刘永的身后窜了出去。

　　“快跑，时间来不及了。”众人刚刚爬到楼梯的尽头，还没等打量下四周的环境，刘永紧张的声音就传了出来。

　　与此同时，阵阵脚步声也从不远处传了出来。

　　赵三娘等人心中均是一凛，连忙跟在刘永的身后，向远处跑去。他们刚刚跑远没多久，十余个烽火神教的人就来到了他们之前所在的位置。

　　啪！

　　寂静的环境中突然发出了清脆的响声。

　　原本还嘻嘻哈哈聊着什么的烽火神教教众神色瞬间一变，低声喝道：“什么人？”然而，回答他们的只有一片寂静。

　　“难不成是我听错了？”其中一个武圣境大圆满的武者，挠着头，不解的对身边的几人说道。

　　“没听错，刚才的声音我们也听到了。”一个实力已经达到了武皇境初期的武者，面色沉凝的说道。“况且，就算是你听错了，难道我们这么多人还能都听错？”

　　闻言，武圣境大圆满武者的脸上一松，随即又皱起眉头道：“现在怎么办？竟然有人敢闯进我们烽火神教，胆子可真够大的。”

　　“他们要玩，我们就陪他们玩玩。”武皇境初期武者笑着说道。这里是烽火神教的第二处分坛，他们根本不会畏惧任何人。

　　在距离烽火神教教众不足三十丈远的一处小楼外，赵三娘等人的呼吸都变得急促了起来。

　　“刚才是谁发出的声音？”站在最外面，观察着烽火神教教众情况的刘永，回过头不满的看着身后的众人问道。

　　他妈的，在这个时候发出声音，岂不是想把大家都害死？可是，赵三娘等人面面相觑，却没有人开口说话！显然，他们都不知道刚才是谁发出了声音。

　　刘永的目光凛冽的像是刀子一样在众人的脸上一一扫过，最终落在了游天鸿的身上，道：“是不是你？”

　　他这么怀疑也是有理由的，毕竟赵三娘等人偷偷摸摸的坏事干的多了，不应该犯如此低级的错误。

　　相反的，游天鸿是第一次参与到他们的行动中，况且，在众人中游天鸿的实力也是最弱的，出了点马脚也是正常的。

　　游天鸿一怔。他看了一眼刘永，见刘永的脸上只露出了询问，而不是审问的神色时，才缓缓说道：“不是我。”

　　“不是你就好，大家一定要小心，这个时候可不能再出幺蛾子了。”见游天鸿面露真诚刘永也并没有继续问下去。

　　尽管他在开始的时候和游天鸿可谓是生死仇敌，可是经过了一段时间的接触，他的心里早就放下了这些事。

　　况且，游天鸿脸上的样子，也不像是在说谎！现在这个时候，能少一事就少一事！

　　“现在我们该怎么办？”赵三娘瞥了一眼不远处小心戒备的烽火神教武者，然后看了一眼刘永低声问道。“现在我们想要像在第一处分坛那样容易的闯入第二处分坛，恐怕不可能了！”

　　刘永扫了一眼烽火神教的武者，深吸一口气，转头对赵三娘等人说道：“等！现在只能等，比耐心！”

　　闻言，众人彼此对视一眼，然后都陷入到了沉默中。

　　“你们几个，去那面搜！”烽火神教的武皇境初期武者，看了一眼与游天鸿等人藏身的相反位置，然后对身边的几个武者说道。“如果发现了敌人，不要缠斗，要在第一时间，发出声音！”

　　“是！”四五个武圣境大圆满的武者纷纷点头说道。武皇境初期的武者，是这组巡逻小队的队长，他们这些做手下的当然得听领导的吩咐。

　　“嗯。”武皇境武者一点头，然后又道：“你们几个，去那面。”这一次，他所指的位置，正是游天鸿等人藏身的位置！

　　“是！”又是四五个武者，齐齐点头，然后就向游天鸿等人的位置走去。

　　尽管是在烽火神教的大本营，这些武圣境的武者表现的也十分小心，眼神戒备，手按兵器，随时能够出手！

　　“这可怎么办？”眼看着烽火神教的人距离自己等人越来越近，赵三娘等人都有点着急了！

　　现在他们的位置实在是太尴尬了，正好被包围在里面。就算他们都自认为实力不俗，可要是被这些人包围起来，恐怕也很难逃出生天！

　　“别急。”刘永沉声道。可是他自己的脸色却十分不好看，他一边看着烽火神教的众人，一边握紧双拳，思考着怎么才能躲过这些人的搜查。

　　然而，他们藏身的地点根本没有可以躲藏的位置，只要烽火神教的武者稍微认真搜查一番，肯定能够找到他们！

　　砰砰砰！

　　众人的心都跟着紧张跳了起来！

　　“我赵老二，命不久矣。”赵老二低声呢喃了一句。

　　“少他娘废话，大家既然跟着秃驴来了，就要相信秃驴会有办法。”赵三娘斜眼瞪了一眼赵老二，寒声道。

　　躲在一群人最后的游天鸿也不禁皱眉思索了起来。片刻，他抬起头，看着众人说道：“不如，我出去把他们引走吧。”

　　唰！

　　众人的目光齐齐的落在了游天鸿的身上。在那么一瞬间，所有人的脸上都露出了意动，就在刘永准备说话的时候，赵三娘却寒声道：“放屁！二十一峰的人虽然都是土匪、流氓、混蛋，可是这种牺牲朋友的做法，我们是不会做的。”

　　听到赵三娘的话，刘永等人的脸色也均是一变，低声道：“不错，大家有难同当，有福同享。”

　　游天鸿心神威震，诧异的看着赵三娘等人。自己只不过是和他们在一起生活了十余天，根本还没有融入他们的圈子里，牺牲自己不是目前最好的做法么？不得不说，赵三娘这个女人虽然有点糙，可是现在说出的话，却是让游天鸿大吃一惊！

　　这是个讲义气的糙女人！

　　“要出去，也应该是我出去。”赵三娘深吸一口，嘲讽道：“老娘就陪这群王八蛋玩玩，惹火了老娘一把火把这里点了。”说着，她就准备走出去。

　　刘永手疾眼快，一把抓住赵三娘，低声喝道：“骚蹄子，你他娘的不要命了，这个时候出去不是找死么？”

　　“就是啊三娘，我们一群大老爷们在这里，怎么能让你个娘们出去吸引火力！”赵老二也说道。

　　“大家要活一块活，要死一块死。大不了，咱们闹他个乌烟瘴气，就算是死了，这大刘上的人也得竖起大拇指说，二十一峰的土匪们够狠，把烽火神教闹了个乌烟瘴气。”没有人同意赵三娘出去吸引火力。

　　“你们……”赵三娘不禁一怔，然而，当她在接触到众人真挚的神色时，不禁重重地点了点头。

　　“娘们儿就是娘们儿，这个时候掉眼泪。”刘永看见了赵三娘眼中打转的泪水，瓮声瓮气的说道。

　　赵三娘抹了抹眼泪，笑骂道：“你他娘的……”

　　“队长，发现了，他们在这！”赵三娘的话还没有说完，一个武圣境大圆满的武者像是发现了新大陆一样，欣喜的喊道。

　　唰唰唰！

　　一瞬间，负责巡逻的烽火神教武者都戒备了起来！



第1052章 有点不对劲儿！

　　随着武圣境武者的喊声，游天鸿等人的心都跳到了嗓子眼里，瞠目结舌的向前看去。然而，众人很快就反应了过来，有点不对劲儿！

　　烽火神教的巡逻队并没有出现在他们的前方，反而是出现在了与他们相反的位置。看到这一幕，众人不禁对视一眼。

　　难道，那个地方还有人？

　　噔噔噔……

　　一连串的脚步声响起，顷刻间，负责巡逻的烽火神教武者，就将游天鸿等人对面的一栋小楼包围了起来。

　　巡逻小队的队长走到小楼前，大声喝道：“好大的狗蛋，竟敢跑到烽火神教来撒野！”

　　“桀桀桀……我们来你们烽火神教，是给你们面子！”一声怪笑从小楼后传出，紧接着，两个形如枯槁，驼背严重的男人走了出来。

　　哗哗哗！

　　两方的争吵声，惊扰了更多的人，一时间，火光冲天，亮如白昼。好在，所有人的目光都被这两个驼背的男人吸引了过去，游天鸿等人暂时还没有被发现。然而，几人的心却是一沉再沉。这两个驼背男人惊动了烽火神教内的所有人，他们隐藏的位置并不是很隐秘，被发现也是迟早的。

　　不过现在的众人也无法做出任何的举动，只能小心翼翼的看着对面的动静。在火光的照耀下，他们看清了这两人的长相。

　　惨！

　　惨不忍睹！这两人的脸上满是坑坑洼洼，千疮百孔的样子，就算是游天鸿这种武者，在看到两人的一瞬间，也不禁是汗毛乍起。

　　除此之外，由于这两人驼着背，所以他们显得非常矮，大概只到游天鸿胸口的位置左右！

　　这么两个浑身上下都写满‘诡异’二字的男人，究竟是什么时候来到这里的？难道之前发出的轻响，就是这两个人发出的？一瞬间，众人的心里好像明白了过来。

　　“口出狂言，不知悔改。都已经到了这个时候，你们还敢如此嚣张，真当我烽火神教无人？”巡逻队长满脸怒气，大声的呵斥道。真是奇了怪了，这大陆上的任何武者在看到烽火神教的时候，不都是一副恭恭敬敬的样子？甚至，有些人单单只是想想烽火神教的名头，就吓得噤若寒蝉。

　　这两个人是不知者无畏？还是真的有胆气挑战烽火神教？

　　“桀桀桀，你们烽火神教能吓得住阿猫阿狗，可未必能吓得住我们。”其中一个驼背的男人满脸不屑的说道。

　　摇曳的火光映照在他的脸上，本就惨不忍睹的脸，更是显得分外诡谲。凡是后面赶来的烽火神教教众，在看到这张惨不忍睹的脸时，都不禁倒抽了一口冷气。

　　“怎么？我们的长相很丑陋？让你们看不下去？”另外一个驼背的男人不屑的扫了一眼在场的众人，阴阳怪气的说道。

　　“少废话，痛快束手就擒，兴许你们还有一条活路。”巡逻队长冷喝道。“我们烽火神教不是恶霸，现在认错的话，我们也不会把你们怎么样！”当然，巡逻队长之所以这么说，是因为他发现眼前这两个丑陋的家伙实力不俗，如果这两人的实力不强的话，恐怕他早就命令手下的人发起进攻了。

　　不过想来也是，假如没有两把刷子，谁敢跑到烽火神教来放肆？

　　“活路？”两个驼背男人对视一眼，同时放声大笑了起来。

　　笑声有些刺耳，并且声音很大。那副样子看起来，这两个驼背男人好像一点也不怕将烽火神教的高手吸引来一样！

　　“秃驴，这两个人是什么来头？”赵三娘收回目光，低声对刘永问道。

　　“不知道。”刘永锃光瓦亮的头摇得跟拨浪鼓一样，想也不想的说道。

　　“真他娘倒霉，这两个孙子出来的太不是时候了。烽火神教的人要是再不把他们抓起来的话，恐怕我们也得暴露。”赵老二低声骂道。

　　闻言，游天鸿等人的脸色都变得难看了起来。

　　“笑什么？”巡逻队长怒视两个驼背男人吼道。

　　“先不说你们能不能杀死我们，就算你们有能力杀死我们，有这么多的人陪着我们，我们也知足了。”其中一个驼背男人笑道。

　　男人的声音刚落，铿锵声不绝于耳，在场的烽火神教教众纷纷警惕了起来。才男人的话中，他们感受到了疯狂！

　　然而，躲在角落里的游天鸿等人，却认为这个男人似乎话有所指！

　　果不其然，另外一个驼背男人看了一眼躲在对面的游天鸿等人，桀桀怪笑道：“怎么？你们还不出来？”

　　“什么？”

　　“还有人？”

　　一瞬，烽火神教的人神色大变，同时将目光看向了游天鸿等人藏身的位置。就连巡逻队长也毫不例外，神色颇为怀疑的向游天鸿几人的位置看了一眼，然后喝道：“什么人，鬼鬼祟祟，赶紧给我滚出来。”

　　游天鸿几人的神色登时一变！

　　“这两个龟儿子！”站在最前方的刘永低声喝骂道。如果他所料不错的话，方才发出声音的人很有可能就是这两个驼背男人。

　　他怀疑这两个驼背男人恐怕是想要让烽火神教的人发现自己等人，然后他们再趁着这个时间，溜到上三天！

　　只是人算不如天算，这两个驼背男人没有想到，烽火神教的人非但没有发现游天鸿等人，反而最先发现了他们！

　　现在，这两个驼背男人又要带着自己等人垫背，简直是可恨之极。游天鸿等人也不笨，很快就想通了其中的原因，一个个暗骂这两个驼背男人不是东西。

　　“呵呵，还不出来。”一个驼背男人看了一眼游天鸿等人藏身的位置，冷笑一声道。

　　巡逻队张见驼背男人的样子不像装模作样，便吩咐身边的几个武圣境后期的武者向游天鸿等人的方向包围去。

　　眼见着烽火神教的人距离自己等人越来越近，赵三娘等人的呼吸都急促了起来！

　　“娘的！拼了。”刘永暗骂一声，攥了攥拳头，就准备出去与烽火神教的人战个痛快。然而，让他没有想到的是，还没等他迈出步子，惨叫声就此起彼伏的传了出来。

　　一瞬间，游天鸿等人的注意力都被惨叫声吸引而去，紧接着，他们就看到了恐怖的一幕。两个驼背男人就像是一个人形的杀戮机器，如同猛虎下山一般冲进了烽火神教的人群中。两个驼背男人的攻击方式异常简单、粗暴，他们的双手成为了他们的杀敌利器，一个又一个烽火神教的武者被他们撕成了两半！

　　鲜血横流！

　　饶是赵三娘等人也是杀人不眨眼的土匪、强盗，可是在看到这两个驼背男人的杀敌方式时，眼睛都不禁睁得溜圆！

　　“哈哈哈，烽火神教又怎么了，老子今天就杀个七进七出。”一个驼背男人一下撕开一个武圣境后期武者的身体，鲜血喷了他一脸，却哈哈大笑着说道。

　　“一群武圣境的蝼蚁，也妄想拦住咱们兄弟的脚步，简直是不知死活！”另一个驼背男人配合着说道。

　　“狂妄！杀，给我杀！”巡逻队长也被两人的残暴吓了一跳，近乎歇斯底里的对身边的武者吼道。

　　然而，这群武圣境的武者，根本不是这两个驼背男人的一合之敌，往往还没等这些武者冲上前，就看到了一张惨不忍睹的脸，然后就是一阵比撕心裂肺还要痛上无数倍的痛感蔓延至他们的全身，最终毫无知觉的死去。

　　一个又一个武者倒在了血泊当中，两个驼背男人却是杀得越来越过瘾，甚至还彼此争吵了起来。

　　“癞老三，你他娘的别跟我抢！”一个驼背男人眼看着就要冲到一个武者的面前，却被另外一个驼背男人抢了先，不满的骂道。

　　“癞老四，你他娘的少放屁，谁的动作快，就是谁的。”癞老三不屑的骂道。

　　“好，老子今天就让你知道知道我的动作有多快。”癞老四愤怒的说道。紧接着，他便冲到了癞老三的面前。

　　砰！

　　血雾弥漫，癞老三抓来的武者被癞老四一拳打出数十丈远！

　　“癞老四！”癞老三不高兴的喊道！

　　“少他娘罗嗦。”癞老四哈哈一笑，然后又向一个武者冲去。

　　不足一盏茶的时间，烽火神教第二处分坛已经死伤无数。一向骄傲惯了的烽火神教武者，此时也被这两个驼背男人杀得胆寒！

　　退！

　　一退再退！

　　就连巡逻队长也在不断后退，脸色惨白的看着两个驼背男人。

　　“怎么？这就不行了？你们刚才不是说要把我们兄弟怎样怎么么？”两个驼背男人站在两栋楼的中间，笑嘻嘻的说道。

　　此时，两人的脸上满是鲜血，甚至还有未干涸的鲜血顺着他们坑坑洼洼的脸上不断流淌！

　　火光映照下，显得格外可怖！

　　甚至，有几个定力不足的武者，身体都开始颤抖！

　　“哈哈哈，我就喜欢看你们恐惧的样子。放心，我会一个一个杀死你们的，不用急，都有份！”癞老三见众人恐惧的样子，眯着眼睛，满脸得意的笑道。



第1053章 好东西都要留到最后

　　“你……你们别乱来啊……这里可是烽火神教，就算你们杀了我们，你们也难逃一死。”巡逻队长见癞老三和癞老四都将目光落在了自己的身上，紧张的说道。养尊处优惯了的他，何曾想过有朝一日竟然有人敢杀上烽火神教？还是以这种嚣张的姿态杀上来？这简直让他无法相信！

　　“桀桀桀，你知道你为什么到现在还能站在我们的面前，威胁我们么？”癞老三嬉皮笑脸的问道。

　　“为……为什么？”巡逻队长有些紧张的问道。

　　“好东西都要留到最后，桀桀桀！”癞老四抢先回答，皮笑肉不笑的盯着巡逻队长，一字一顿的说道：“放心，我们不会轻易杀死你。我们要让你一点一点的感受死亡，一点一点……”

　　巡逻队长神色大变，话已至此，他如何能不明白，癞老四和癞老三之所以没急着杀死自己，是想要折磨自己？

　　他的脑中不禁想象起之前死在癞老四二人手中的武者，身体也剧烈的颤抖了起来！这太可怕了，自己绝对不能落在这两个人的手中。

　　“变态。”仍躲在暗处的赵三娘不禁咒骂道。杀人不过头点地，癞老三和癞老四的杀人手段，连她这个土匪也难以接受！

　　“臭婊子，竟然敢老子！”癞老三突然将目光落在了游天鸿等人藏身的位置，阴测测的说道。

　　“哼！放心，一会儿有她哭的时候。”癞老四淫笑道。

　　看着癞老四的样子，癞老三也心领神会的笑了起来，“哈哈哈，你说的不错，一会儿老子要让她求生不能，求死不得。”

　　“放屁，那明明叫欲仙欲死！”癞老四嫌弃的说道。

　　“王八蛋！”赵三娘大怒，就她这个火爆脾气，如何能忍受这两个人一搭一唱的侮辱自己？

　　然而，就在她准备冲出去的时候，却被一旁的刘永抓住了手腕。

　　“你放开我。”赵三娘瞪着刘永吼道。

　　“三娘，不要意气用事。”刘永固执的一摇头，对赵三娘说道。“可千万不要中了这两个矮子的诡计啊。”

　　赵三娘一怔，然后便反应了过来，深吸两口气，冷笑一声道：“差点中了这两个乌龟王八羔子龟儿子的诡计！”她的声音并没有特别的压制，包括巡逻队长等人都听在了耳中。

　　“呀呀呀！小娘皮儿，竟然敢骂老子！”癞老三气得哇哇大叫，正欲扑向游天鸿等人藏身的位置时，癞老四抓住他的手臂，阴森森的说道：“不急，先把这些杂碎清理了再说！”

　　感受到癞老四投来的目光，巡逻队长吓得嘴唇直哆嗦，终于，他忍不住扯着嗓门大叫道：“来人啊……”

　　“别叫了。”癞老四冷笑道，他一边慢慢的向巡逻队长走去，一边一副胸有成竹的样子说道：“要不是知道那几个老家伙现在分不开身，你以为我们两个敢来烽火神教？”说到这里，他的脸上满是得意。

　　他们二人的来历在大陆上鲜少有人知道，而他们一群人最让人忌惮的一点就是情报消息。尽管现在烽火神教和表面上没有什么变化，然而，他们却通过秘密的渠道得知，现在的烽火神教那三个老不死的武神，还有几位即将突破到半步武神的坛主都在密谋着一件大事。

　　这件大事与目前古玄大陆的兽潮以及那些半步武神的妖兽有着不小的关系，他们得知烽火神教图谋不小。

　　不过，癞老四二人也能理解，毕竟烽火神教在古玄大陆上一直是一流势力，可是自打苍天横空出世之后就抢走了本属于烽火神教的荣誉，就算烽火神教的人是不食人间烟火的神仙，也会不甘，更何况，烽火神教的人还没有那份心胸，他们想要搬到苍天也在情理之中！

　　正因为烽火神教想要图谋一件大事，所以这个时候烽火神教顶尖力量就不能暴露在世人的眼中！

　　想得到，先付出！

　　这是亘古不变的道理，而癞老三和癞老四也正是因为知道了这一点，才敢来到了烽火神教撒野！

　　毕竟，他们虽然有着武皇境中期以上的实力，可要是真碰到烽火神教的高手，也只是枉死。这个世界上没有人不珍惜自己的性命，癞老三两人更是将好死不如赖活着这句谚语，展现得淋漓尽致！

　　听着癞老四的话，巡逻队长的神色陡然一变！

　　变得比之前更加恐惧！

　　他的眼睛看着癞老三二人，心中翻起了滔天大浪，这两个人究竟是什么来头？竟然知道烽火神教内的秘辛？

　　烽火神教的上层武者为避免走漏风声，就连烽火神教的教众都没有通知！如果不是因为一个无意的机会，就连他都不会知道这件事情。

　　“你们到底是什么人？”巡逻队长意识到事情的危险性，瞪着癞老三两人喝道。现在烽火神教能够动用的力量，也只有少数的几名武皇境后期武者，可就算是这几位武皇境后期的武者，也都镇守在上三天。现在烽火神教的第二处分坛，根本没有能够与这两个矮子抗衡的人！

　　“我们？”癞老三和癞老四对视一眼，然后齐声说道：“杀你们的人！”声音一落，两人的身影就冲了出去！

　　此起彼伏的惨叫声再次响起！

　　这一次，癞老三和癞老四出手更不留情，短短几个呼吸的时间，烽火神教第二处分坛还能够站立的武者已经不足百人！

　　“你们给我挡住他们，我去通报！”巡逻队长知道就算第二处分坛的武者都死了，也未必能够挡住癞老三两人，对身边的几个武者吩咐了一声，就向上三天奔去！

　　只要通报了上三天的那几个武皇境后期的武者，才有可能对付这两个人！巡逻队长心中如是想到。

　　他心中的想法很简单，无论如何也要斩杀这两个人，不然这件事情传出去，烽火神教的名声很可能会一落千丈！

　　偌大的烽火神教竟然被两个人攻上第二处分坛，并斩杀数百武者，要是再让这两个人扬长而去，岂不是在间接的向整个大陆说烽火神教无人？

　　“跑？你还是死吧。”癞老三注意到了巡逻队长的动作，狞笑一声，就向巡逻队长的方向扑去。

　　几个武者注意到癞老三的动作，纷纷拦在了他的身前。

　　然而，这些人根本不是癞老三的一合之敌，只见癞老三抽出一柄长剑。一手剑法行云流水，没有丝毫的稽迟，凡是挡在癞老三面前的武者都被他一剑斩下了头颅！

　　甚至，这些武者死的时候，眼睛都是瞪得溜圆！

　　“哈哈哈，沐浴鲜血的感觉实在是太棒了。”尸体中喷出的鲜血淋了癞老三一身，他却毫不在乎的一抹，哈哈大笑着说道。

　　同时，癞老三并没有舍弃跑在前方的巡逻队长，只见他手中的长剑一甩，带着摧古拉朽的气势，转瞬就来到了巡逻队长的身后！

　　“哼！”听着背后的风声，巡逻队长冷哼一声，转身向后拍去。然而，长剑的速度实在是太快，他只感觉眼中好像闪过一道闪电，然后就没有了任何的知觉！

　　砰！

　　长剑直接穿透巡逻队长的心脏，然后气势不减的向前刺去，巡逻队长的生命力逐渐流逝，最终瞪着双眼，跪在了地上！

　　“哼！不知死活。”癞老三一拍双手，满脸鄙夷的说道。如果这个巡逻队长不是这么不识趣儿的话，他还不会这么早死。

　　当然，从烽火神教内的武者发现了癞老三和癞老四的身影时，巡逻队长就注定了死亡，区别只是早死晚死而已！

　　另一边，癞老四也在疯狂的杀戮着。

　　往往手起刀落，就有一大票的武者死在他的手中，直到他不再动作的时候，烽火神教的武者已经没有一个能够站着的了。

　　看到这一幕，游天鸿等人从隐藏的小楼后走了出来。看着面前血流成河的一幕，所有人都倒吸了一口冷气！

　　饶是刘永的眼皮也是飞快地跳个不停！

　　他满是惊讶的看了一眼癞老三二人，心中暗道，这两个孙子还是人么？

　　“哟，舍得出来了？”癞老三和癞老四的目光都落在了赵三娘的身上，淫笑一声，轻浮的说道。

　　赵三娘虽然性格火爆，可是小模样却是没得说，尤其她比起一般的女性更加豪爽，两条白花花的大腿露出了一大半，分外夺人眼球！

　　“再看我就挖了你们的狗眼。”赵三娘恶狠狠的说道。一向以土匪自诩的她，受到这么两个丑八怪的调戏，如何不怒？

　　再说，就算你们想要调戏人，最少先把你们的脸蛋整整啊，那样老娘还有陪你们玩一玩的兴趣。

　　可是……以癞老三和癞老四的尊荣，赵三娘别说是和他们玩了，就算是看一眼，隔夜饭都差一点吐出来！

　　“小娘子儿，脾气还真暴。”癞老三一怔，看了一眼癞老四，哈哈大笑着说道。他眼中的神色更坚定，搓了搓双手，心中暗道，脾气暴的女人征服起来才有意思！



第1054章 　又一个屁声！

　　唰！

　　赵三娘十分妩媚的抖了抖自己的两条散发着魅惑的大腿，媚眼如丝的看着癞老三两人，细弱蚊声的说道：“你信不信，我还能踢爆你们？”

　　癞老三和癞老四一怔，然后哇哇大笑了起来，他们指着面染红晕的赵三娘，对彼此说道：“哇哈哈，这娘们儿说要踢爆我们！”

　　“就是，她还要踢爆我们，刺溜……”癞老四说着说着哈喇子就流了出来。

　　“唉，不知者无畏！”刘永怜悯的看了一眼癞老三二人，摇摇头，便退后了几步。他怕一会儿被嘣一身血。

　　“这就是寿星老爷上吊，嫌自己个命长了。”赵老二等人也纷纷发出了类似的叹息，向后退去。

　　游天鸿被赵老二拉着向后退去，见众人都是一副怜悯的样子看着癞老三二人，不禁不解的问道：“你们这是怎么了？”

　　“唉，谁不知道赵三娘这母老虎……哦，不对，赵三娘这女人。”赵老二见赵三娘投来‘羞涩’的眼神，连忙改口说道。“臭小子，你记住，赵三娘暴躁的时候，不是最可怕的。最可怕的是……”说着，他小心翼翼的看了一眼仍‘卖弄风骚’向癞老三二人抛着媚眼的赵三娘，欲言又止。

　　“最可怕的是……现在这样？”游天鸿也不傻，瞧了一眼赵三娘，然后低声对赵老二问道。

　　“不错！”赵老二一副孺子可教的神情看着游天鸿说道。

　　游天鸿似懂非懂的点了点头，然后便饶有兴趣的抱着膀子，看着赵三娘的‘表演’。

　　“小娘子儿，先让爷爷摸摸你的大腿！”赵三娘越来越媚，癞老三心痒难耐，率先伸出手，脚步一动就来到了赵三娘的面前，右手快如闪电的向赵三娘的大腿摸去。

　　面对如此猴急的癞老三，赵三娘竟然不闪不避，任由癞老三摸着自己的大腿！看到这一幕，游天鸿的心都窜到了嗓子眼。

　　正在他准备上前，与癞老三大战几百个回合的时候，赵老二抓住他的手，神神秘秘的说道：“你放心，赵老三这娘们儿从来不打没把握的仗。她既然让这个丑八怪得逞了，就肯定有她的意图。”

　　闻言，游天鸿一怔，然后擦了擦眼睛看向赵三娘。只见此时的赵三娘仍旧一副媚态，像是根本没看到癞老三正在她大腿上游走的双手一样！

　　“癞老三，你够了！”让人没想到的是，癞老四反倒是先急了，只见他快步走到癞老三的身边，满连怒色的说道：“你不能独吞，给我一条！”

　　说完，他便猴急的伸出右手，向赵三娘的右腿摸去。虽然癞老三和癞老四一副急色的样子，不过他们的心里还是十分警惕的。

　　可是让癞老三和癞老四都奇怪的是，直到他们的双手已经摸到了赵三娘大腿，并肆意游走的时候，赵三娘也没有做出任何的举动。

　　难道这娘们看上自己兄弟俩了？癞老三二人心中诧异的想到。不过很快，二人就齐齐的摇了摇头。

　　尽管是他们自己，也不认为赵三娘能够看上自己。毕竟，他们的长相实在是太对不起大众了！

　　“摸着舒服么？”让癞老三二人松了一口气的是，一直沉默不语的赵三娘终于开口说话了。

　　“舒服，舒服，真他娘舒服，就像是在摸绸子一样！”癞老三眼睛看着赵三娘，手却在不断游走，甚至更加过分的向赵三娘的小腹摸去！

　　哼！臭娘们，我就不信你不怒！

　　“记住这种感觉，你们以后可摸不到了。”就在此时，赵三娘的眼中闪过一道冷芒。瞬间，癞老三和癞老四的口中就发出了惨叫。

　　只见，赵三娘前一刻还异常光滑的大腿，此时却生出了无数根倒刺。两人猝不及防之下，被伤得不轻！

　　“神元师！”癞老三和癞老四的眼中露出惊讶，同时低声吼道。

　　“哼！区区两个武皇境后期的杂碎，也敢在老娘的面前嚣张。”赵三娘媚态尽敛，取而代之的是无尽的冷意。

　　她的声音刚落，右腿便向癞老四二人扫去。

　　此时赵三娘的大腿上还长满着尖锐的倒刺，若是这一脚被她扫中，癞老四二人本就惨不忍睹的脸，将会变得更加难看。

　　两人不敢大意，连忙向后退去！

　　然而，赵三娘却早有准备。癞老四和癞老三刚刚转身，就发现他们的退路已经被一个金色的光球挡住！

　　与此同时，赵三娘凛冽的声音传来：“烈日炎炎，大地归元！”

　　挡在癞老四二人身后的光球随着赵三娘的声音陡然加速，向二人的身上撞去。同时，赵三娘右腿上的倒刺一瞬间就长出了无双刀刃，向癞老四二人的身上扫去。

　　“无尽冰封！”癞老四二人也不是好相与的角色，二人很快稳住心神，纷纷催动了各自的武技！

　　随着癞老四的声音，一股彻骨的冷意从两人的身体向外散发开来。本事草长莺飞的夏季，却在这时飘起了厚厚的雪花。

　　合癞老三二人之力，赵三娘的金色光球竟然被冰块冻住，无法前进分毫。就连赵三娘向癞老三二人卷去的右腿，速度也变得缓慢了起来。

　　嘎嘣！

　　尖锐的声音传出，赵三娘右腿上的刀刃，竟然有一柄被无尽的冰寒之意，冻成了两半！

　　不过，赵三娘也不是一个善茬，硬是咬着牙，右腿向癞老三二人的身上扫去。

　　砰！

　　噗嗤……

　　赵三娘连连向后退出数步，脸色惨白，呼吸急促。然而，癞老三两人的情况也不是很好，虽然他们在最后的关头，用双臂拦住了赵三娘的大腿，可是上面的刀刃，还是将他们刺得鲜血淋漓。

　　“咝……”癞老三疼得倒吸了一口冷气，甩甩头，他重新将目光看向赵三娘，恶狠狠的说道：“臭娘们儿，你好狠的心！”

　　“倒是我小瞧了这娘们儿，竟然还是一个神元师。”癞老四有些忌惮的看着赵三娘。本来这二人以为赵三娘只是一个武皇境中期的武者，心中有些大意，却没想到阴沟里翻了船！

　　游天鸿也有些惊讶的看着赵三娘，这女人神元师的境界竟然比武者的境界还要高深。难怪，赵老二他们一点也不担心赵三娘在癞老三两人的手下吃亏！

　　“哼！这是一个教训，下次再让我看到你们两个杂碎，我一定剁了你们。”赵三娘冷冷的说道。尽管她打了癞老三二人一个出其不意，可是她一个人却也无法奈何这两个人。

　　“臭娘们儿，我今天还就不信了。”癞老三恶从胆边生，龇牙咧嘴的瞪着赵三娘，一副想要动手的样子。

　　“你想干什么？是不是太不把我们放在眼里了？”赵老二等人纷纷站到了赵三娘的身边。

　　癞老三二人神色一变！

　　先前他们并未把这群人放在眼中，然而，此时他们才发现，这群人中赫然没有一个人的实力低于武皇境！

　　如果真起了冲突，他们两个恐怕落不了好！

　　两人彼此对视一眼，然后身形几个闪烁就消失在游天鸿等人的面前。直到两人消失，他们的声音才传了出来：“臭娘们儿，咱们的路还长着呢，今天的仇老子就先记下了！”

　　“杂碎！”听到癞老四嚣张的声音，赵三娘恶狠狠的说道。

　　“算了，反正他们也没有占到什么便宜，此地不宜久留，咱们快走吧。”刘永说道。第二处分坛近乎让癞老三两人血洗，恐怕其余的分坛此时也得知了消息！本来他们想神不知鬼不觉的取走烽火神教的宝贝，现在看来已经不可能了！

　　“没占到便宜？秃驴，你他娘难道眼睛瞎了？”赵三娘一下就不乐意了，瞪着刘永骂道。“老娘的大腿让这两个王八摸来摸去，你他妈没看见！”

　　刘永脸上一黑，心中想到，这不还是你自己让人家摸的？当然，这种话，他是不敢当着赵三娘气头的时候说出来的。

　　“三娘，秃驴说的没错。咱们以后的路还长着呢，下次见面，哥几个一起出手，给你出这口恶气。”赵老二说道。

　　“不错，三娘只要你放个屁，我就和那两个孙子拼命。”霍突飞拍了拍胸脯，一脸保证的说道。

　　“活土匪，这是你说的。”赵三娘指着霍突飞说道。因为霍突飞的谐音是‘活土匪’，所以赵三娘等人都叫他‘活土匪’。

　　“是啊，我说的。”霍突飞一怔，然后点头说道。“我对三娘的心意，谁不知道？我对三娘说的话，怎么能有假？”

　　“噗……”

　　正在此时，一个屁声响了起来。

　　赵三娘满脸惬意，然后看着霍突飞说道：“去吧！”

　　霍突飞脸上一黑。

　　他刚才就是随便一说，没想到，赵三娘竟然真当着众人的面放出了一个屁！他看了一眼赵三娘，心中暗道，这个娘们儿怎么没有一点女人的矜持？

　　“哈哈哈……”看着霍突飞脸上尴尬的笑容，在场的众人都发出了会心的笑声，心中想到，这个活土匪这不是自找的么？



第1055章 有得必有失

　　噔噔噔……

　　笑声过后便是一连串的脚步声。听到声音，游天鸿等人的神色均是一变。烽火神教的救兵来了，想到这里，众人彼此对视一眼，然后身影一闪，就消失了踪影。

　　时间不长，三十余名武圣境武者出现在游天鸿等人消失的地方。当他们看到满地的尸体时，脸色铁青。

　　“哇……”一个武圣境后期的武者面色难看，弯腰大吐特吐。烽火神教的名头很响，可正是因为这响亮的名头，烽火神教内部的武者就像是象牙塔内的学生一样，根本没有见过世面，更别谈如此血腥的一幕了。

　　也正因为如此，烽火神教近年来的武者整体势力虽然上升了一大截。然而，同样是武皇境的武者，烽火神教内的武者就鲜少有能够战胜在外界生存下来的武者。每每想到此类事情的时候，就连烽火神教的三位武神，也只能仰天叹息。

　　“有得必有失！”

　　“这……这到底是发生了什么？难道妖兽群攻打到我们烽火神教了？”像是一个头目的武者满脸震惊的说道。

　　“可是不应该啊，就算是妖兽攻打到这里，也不能死的人全是我们的人啊。”头目身边的一个武者嘀咕道。

　　“你说的不错！”头目满脸赞同的说道。“不管到底是怎么回事儿，你们都将这件事情通知下去，让弟兄们都小心着点。现在几位坛主和老祖宗都不在，我们一定要保证咱们烽火神教的安全、荣耀！”

　　“是！”

　　一众武者纷纷点头，然后便向第一处分坛和第二处分坛赶去，他们要将这里的消息通知给其他的人！

　　然而，这些跑到了第三处分坛的武者，还没等开口说话，就又被眼前的一幕，震得双眼溜直。

　　只见第三处分坛赫然也与第二处分坛一样，血流成河，沉尸满地！一阵凉风吹过，令人作呕的血腥味肆无忌惮的卷入每一个人的鼻子。

　　这些武者的年纪都在三十岁以下，何曾见过如此惨绝人寰的一幕？印象中，就算是烽火神教内部举行的争斗，也没有如此血腥！

　　“哇……”终于，一个年轻的武者弯腰吐了起来。他的动作就像是一个导火索，随着他做出呕吐的动作，其余的人也纷纷有样学样的吐了起来。

　　游天鸿等人就躲藏在这些武者的不远处。看到这些武者的反应，众人的神色都变得难看了起来。

　　和烽火神教内的武者一样，他们刚刚登上第三处分坛的时候，就看到了如此血腥的一幕。

　　就算是用脚趾头，他们都能够猜到，能做出如此事情的人，肯定是癞老三和癞老四！

　　“这两个畜生！”游天鸿寒声说道。此情此景不禁让他想起了当初在紫城的时候，风卿与游枫木隐藏在暗中对武尊佣兵团的众人进行暗杀的场景。

　　当时武尊佣兵团的死伤情况比现在要小太多，可那时候的游天鸿心里就像是有一只野兽在发怒一样，更何谈现在的一幕？

　　赵三娘等人奇怪的看了一眼游天鸿，均不知道他为何会在此时发怒！尽管，癞老三兄弟的暴行同样让他们不满，可他们最多在心里谴责两声，不会像游天鸿这般愤怒。

　　“臭小子，你发什么疯？”刘永瞪了一眼游天鸿，低声骂道。“臭小子，我可告诉你。尽管现在烽火神教的高手都无法现身，可是这上三天也是危机四伏，你可不要给我们添麻烦！”

　　他们来到上三天也有一段时间了，可是刘永却没有急于行动。究其原因，是因为上三天内陷阱太多。饶是他这个大盗也不得不小心应付。如果这个时候游天鸿暴露了自己等人的踪迹，只会让情况更加糟糕。

　　赵三娘也将目光落在了游天鸿的身上，道：“小子，我知道你悲天悯人。老实说，我也恨那两个孙子，可是现在不是算账的时候，你可千万不要冲动！”

　　游天鸿深吸一口气，攥了攥拳头，然后对赵三娘说道：“我知道了。”

　　“这样最好。”刘永点头说道。

　　与此同时，从烽火神教第二处分坛冲进来的武者停止呕吐。他们先是在四周看了看，没发现任何可疑的人之后，才向远处跑去。

　　只要是个正常人，都不想在这里闻这股血腥味！

　　“上三天算是烽火神教的核心地点，这里的整体面积比第一处、第二处分坛加起来还要大。”刘永一边说一边从怀里掏出数份地步，递到每一个人的手中之后，又语速飞快的说道。“所以，我们想要早一点找到宝贝，就要分头行动。”

　　“怎么分？”赵三娘看了一眼地图，抬头问道。

　　“两人一组。”对于这种情况刘永早有预料，想也不想的说道。“出了情况，就用咱们常用的方式发信号！”

　　“三娘，咱们两个一组吧。”霍突飞凑到赵三娘的面前，嬉皮笑脸的说道。

　　“不可能！”赵三娘冷冷的说道。

　　“为什么？”霍突飞不高兴的说道。事实上，这个计划还是他和刘永商量出来的。为的就是能够有个正当的理由接近赵三娘！

　　赵三娘虽然表面上看起来大大咧咧，对任何人都毫无防备，可真正熟悉她的人都知道这娘们儿滑溜着呢！二十一峰这么多土匪，根本没有一个人能够占到她的便宜。

　　自己苦心算计了这么久的计划，就在赵三娘的一句‘不可能’之下烟消云散，他怎么会甘心？！

　　赵三娘并没有回答霍突飞的话，反而看着游天鸿说道：“小子，咱们两个一组！”

　　“哈哈哈……”看到这一幕，二十一峰的土匪都发出了笑声。

　　霍突飞则是一脸挫败，他看了一眼游天鸿，又指了指自己，摇头道：“娘希匹，真是货比货得扔，人比人得死！”

　　年轻俊逸的游天鸿，在各方面都比他更受女人的欢迎！

　　“少他娘废话，赶紧滚！”赵三娘在霍突飞的屁股踹了一脚，然后就拽着游天鸿，向上线天的东南角落奔去。

　　“兄弟，不是我说你，趁早放弃吧！三娘这朵鲜花，注定不会插在你这堆牛粪上。”刘永拍了拍霍突飞的肩膀，故作深沉的说道。

　　“你放屁！”霍突飞大怒。

　　然而，刘永在撂下这句话之后，便带着一个土匪向一个角落走去。

　　“兄弟，我也是这个意思。三娘这个人，主意大着呢。”赵老二也同样低沉的说道。霍突飞喜欢赵三娘这件事儿，在众土匪的心中根本不是秘密。就连赵三娘自己也知道霍突飞的心意，然而，赵三娘却从未给过霍突飞机会，这已经是一种回应了。只是局中者迷，霍突飞自己没有看清楚而已。

　　“草，老子就不信老子这辈子都采不了三娘这朵花。”霍突飞恶狠狠的说道。

　　“真不看好你！”众土匪齐声说道。

　　霍突飞：“……”

　　……

　　“我看得出土匪很喜欢你，你为什么不给他一个机会。”游天鸿和赵三娘很快就将众土匪甩在身后。游天鸿看了一眼身边面无表情的赵三娘，有些不解的问道。

　　霍突飞表现的如此明显，他不信赵三娘感觉不到。

　　噔……

　　赵三娘停下脚步，诧异的看着游天鸿，冷笑道：“假娘们儿，我还真没叫错你啊。你说你一个大老爷们儿，怎么和女人一样？”

　　“我只是说了两句实话。”游天鸿瓮声瓮气的说道。饶是他，在这个彪悍的女人气场下，心里也有些揣揣然！

　　想到这里，他不禁念起了风晴雪的好，那女人虽然有点白痴，却也比强势的赵三娘更容易接触。

　　叹了一口气，游天鸿面露唏嘘，也不知道风晴雪现在怎么样了。独孤木龙的分散计划中，并没有把风晴雪划进来，毕竟，独孤木龙的想法只是要锻炼游天鸿等人，并没有把他们往死里整的想法。以风晴雪低微的实力，如果独自闯荡大陆的话，恐怕是九死一生。所以，现在的风晴雪仍旧跟在风傲天等人的身边！

　　“这不是你应该管的事儿，臭小子，你给我记住，管好你的嘴巴。再有下次，老娘撕烂你的嘴。”赵三娘威胁道。

　　“哦。”游天鸿一点头，便不再说话。反正这件事也不关自己的事儿，自己着急个屁！

　　赵三娘看了一眼游天鸿，见游天鸿不再说话，脸上才露出一个满意的笑容，道：“跟在老娘的身后，别走丢了！”

　　说完，她也不管游天鸿什么反应，便向前走去。

　　游天鸿一怔，哭笑不得的摇摇头，然后就跟在赵三娘的身后向前走去。不多时，一栋明显与古玄大陆风格不同的城堡出现在他们的眼前。

　　这城堡最少有数十丈高，乌黑的石块在夜晚映照着诡异、神秘的光泽。兴许是这栋城堡早已被癞老三兄弟光临过，偌大的城堡竟然连一个守卫也没有。

　　看到这里，赵三娘微蹙柳眉，然后低声对游天鸿调笑道：“臭小子，你自己注意小心，别死在这了。”



第1056章 尸体的味道！

　　“小心？死？”游天鸿哭笑不得。虽然他不认为自己是一个什么了不起的人物，不过一直以来想要取他性命的人也不再少数。可是他现在还能完好无损的站在赵三娘的面前，这也就说明他的性命不是那么好取的。

　　当然，这些念头只是在游天鸿的心中一闪而过。诚然，每一个人都有着或多或少的优点，可是我们也要适当的隐藏一些，这——被称之为涵养！

　　游天鸿认为自己是一个有涵养的男人，所以他决定不和赵三娘计较。然而，事实上却是，就算是游天鸿想要和赵三娘讨论一番，恐怕也没有机会。因为赵三娘在说出这番话之后，就扭着比水蛇丰满不了多少的小蛮腰向前方的古堡挺进。

　　赵三娘虽然表面上有着大大咧咧的嫌疑，可是这里是烽火神教，也不得她不小心。于是，女性阴柔细腻的一面，在此刻被她展现的淋漓尽致。甚至，跟在她身后的游天鸿都觉得这女人有点草木皆兵了。

　　往往在前进了一段路程之后，赵三娘都会十分警惕的停下脚步，然后侧耳倾听着周围的动静。短短不足十丈的距离，在这番小心的姿态之下，硬是用了一盏茶的功夫，两人才走到古堡的近前。

　　由远及近观察着眼前的古堡，让两人感受到了古堡别样的魅力。如果在之前古堡给二人的感觉仅仅是有些阴森、神秘的话，此时呈现在他们面前，关着两扇漆黑大门的古堡，更像是一个等待着二人逐渐走进的地狱！

　　甚至，如果用拟人的手段来形容眼前这座古堡的话，游天鸿会用‘狡猾’这两个字。这很让人啼笑皆非，可是眼前的古堡确确实实给了游天鸿如此的感觉。尤其是在古堡的上方雕刻着两把火红色的火焰标志，在这漆黑的夜幕中更像是人类的眼睛。

　　这双‘眼睛’正在窥探着游天鸿和赵三娘！赵三娘先是在古堡的四周看了看，然后故作不屑的说道：“我还以为会有什么危险等着咱们，没想到，这古堡也是中看不中用。”或许，在她说出这番话的时候，她并没有意识到她的声音已经开始颤抖了。

　　恐惧！直觉告诉赵三娘这座古堡有着极大的古怪，尤其是在她逐渐接近古堡的时候，更是能够感受到一股来自灵魂的颤栗。由于她还是一个强大的神元师，所以她对自己的感觉从不怀疑！这里……肯定有危险。

　　游天鸿也同样警惕的看着古堡的四周，虽然他的神元师品阶并没有赵三娘高，可是他的精神力却不比赵三娘弱到哪去。一股与赵三娘心中同样的恐惧，同样在他的身体内部蔓延开来！

　　面对赵三娘带着嘲讽口气的话语，眼前这座矗立着的古堡自然不会有任何的回答。只是，随着天上的乌云陡然消失，一轮明月逐渐出现在空中，那两把火焰标志的‘眼睛’也变得格外耀眼，像是在嘲笑赵三娘的外强中干、表里不一一样！

　　“进去。”赵三娘看了一眼火焰标志，然后转身对身后的游天鸿说道。然而，就在她转身的一瞬间，游天鸿的脸色陡然变得苍白。

　　与此同时，一道劲风从赵三娘的耳后传来。赵三娘的反应不可谓不快，在意识到不妙的一瞬间，她便一只手抓住游天鸿的手臂，双脚在地面上一点，躲过了身后的袭击！

　　嗖！

　　强有力的破空声擦着赵三娘白皙的脚裸一闪而过，尽管赵三娘的反应迅速，可是她还是感觉到了脚裸处传来火辣辣的疼痛。直到她和游天鸿的身体落地之后，她才向自己的脚裸望去。

　　一道长不足五寸，深不及半寸的伤口赫然出现在她的脚裸上。她心有余悸的拍了拍自己饱满的胸脯，然后看着游天鸿问道：“臭小子，你看没看到刚才那是什么东西？”

　　“速度太快，没看清。”游天鸿沉凝道。

　　“没看清你装什么装！”赵三娘没好气的看了一眼游天鸿，笑骂道。紧接着，她的神色变得郑重，徐徐的说：“不过这也证明了我之前的猜测，这栋古堡有点诡异，你我都要小心行事。”

　　“放心，我没那么容易就死。”游天鸿笑着宽慰道。实际上，他这句话是意有所指。赵三娘一直不认可自己的实力，他的心里也是清楚的。就像是刚才的偷袭，就算没有赵三娘，游天鸿也能够轻易的躲过去。

　　他此时之所以就这么说，就是想要让赵三娘对自己放心。不然，如果这座城堡内真的有什么危险，以赵三娘目前对自己的态度，可能会害了两个人！

　　赵三娘听出了游天鸿话中潜藏的意思，然有兴趣的说道：“你说真的？”她倒是没有想到，游天鸿还有几分骨气。

　　在她看来游天鸿这种弱弱的男人，就应该是躲在女人的身后才对！如果让游天鸿知道她心里的想法，肯定会吐血三升！

　　“我有保护自己的实力，你就放心吧。”好在游天鸿并不知道赵三娘心里的想法，笑着点头说道。

　　“那好，一会儿你就是哭，我都不会救你。”赵三娘恨恨的看了一眼游天鸿，然后转身向古堡的大门走去。

　　娘的，老娘好不容易心中生出点母爱，这臭小子还不放在眼里。哼！一会儿，有你哭的时候。

　　游天鸿一怔，哭笑不得的看着赵三娘的背影，心想，这都是什么跟什么？

　　不过，他还是快步走到了赵三娘的身边。这一次，直到赵三娘和游天鸿走到古堡大门前，都没有发生任何异样的事情。

　　这不禁让赵三娘心中暗暗叫怪，刚才她只是说了一句这古堡的坏话，就有东西偷袭她。而当她不说了的时候，这古堡又好像变成了纸老虎。

　　娘希匹，这古堡还能听得懂人话？

　　心中牢骚两句，赵三娘便试探着推动起面前的两扇大门。

　　腐朽的像是万年没有人气的霉味随着大门‘咯吱’‘咯吱’的响声一并袭来，饶是赵三娘这种不拘小节的女人也忍不住捏起了鼻子！

　　“这是什么味啊。”赵三娘抱怨的说道。

　　“尸体的味道！”突然，一个阴测测的声音在赵三娘的身后响起。

　　听到声音的一瞬间，赵三娘和游天鸿的身体就像是弓弦一样绷紧，紧接着，两人飞快的转过头，可是身后却是空荡荡一片！

　　“你刚才……有没有听到什么声音……”赵三娘有些紧张的对游天鸿问道。再怎么说，她也是一个女人。

　　但凡是个女人，在面对这种灵异的事情时，都会本能的暴露出内心的恐惧！

　　游天鸿咽了咽口水，然后重重的点点道：“听到了。”

　　“怎……怎么办……”赵三娘的牙齿开始打颤。同时，她的手抓住了游天鸿的手，攥得很用力，显示出她内心的紧张。

　　“不知道。”游天鸿很不负责任的说道。

　　噔噔噔……

　　赵三娘和游天鸿同时退后数步，心有余悸的看着敞开两扇大门，但仍旧黑漆漆的城堡内部空间。

　　此时的古堡就像是已经张开了大嘴的恶魔。别说是赵三娘这个女人，就算是游天鸿看着心里也有点惴惴不安。

　　“你是男人，你进去，我给你把风！”看了片刻，赵三娘艰难的转过头，对身边的游天鸿说道。

　　游天鸿：“！@#￥%&*（”如果不是场合不对，游天鸿都想张嘴骂人！这个时候，想起老子是男人来了！

　　“你去不去？我说……你还是不是男人啊，难道你想要让我这么一个弱女子给你打先锋？”赵三娘见游天鸿无动于衷，愤怒的说道。

　　游天鸿非常不仗义的点点头，说道：“我确实就是这么想的。”

　　“你……”赵三娘哑口无言，这个男人实在是太无耻了。

　　“或者，我们也可以选择放弃搜寻。”突然，游天鸿笑着说道。

　　“放屁！”赵三娘怒声道。“咱们怎么能遇到一点困难就退缩了？这个世界上做什么都是有风险的，我们退缩了一次，就有第二次！如果你不能战胜今天，你就无法战胜明天！同理，你战胜了眼前，日后，你再遇到同样的事情，你就能够轻易的战胜。”赵三娘吧啦吧啦说了一大推。

　　游天鸿不耐烦的挖了挖耳朵，嘲讽的说道：“那你倒是进去啊。”

　　“……”赵三娘脸上一黑，“你……”

　　“不敢了吧？”

　　“……”赵三娘。

　　“你不能战胜今天，你怎么能够战胜明天？”游天鸿好笑的问道。

　　赵三娘脸色变得铁青！

　　就在她准备发怒的时候，游天鸿却是拍了拍她的肩膀，笑眯眯的说道：“这种危险的事情就是要交给男人。虽然我承认，你确实很爷们，但你本质还是一个女人，所以……”

　　游天鸿没有继续说下去，在赵三娘满脸崇拜，眼冒小星星的注视下，毅然决然的向城堡内走去。

　　此刻的他，倒是颇有风萧萧兮易水寒，壮士兮一去不复返的味道！

　　这才是男人，赵三娘心中认同的想到。



第1057章 　马上，离开这里！

　　男人？什么是男人？男人就是在明明自己心里都没把握的时候，还要强装镇定，给自己身边的女人撑起一片天！

　　这就是男人，或者说这就是游天鸿认为的男人。

　　显得如此诡异的城堡，还有之前那阴测测的声音，如果说游天鸿的心里不紧张，那是不可能的。然而，这一切却因为他是一个男人，变得无足轻重了。

　　游天鸿的脚步十分沉重，可是他的脊梁却挺得笔直。随着他距离城堡越来越近，光线也变得越来越暗淡了起来。

　　终于，游天鸿的脚步踏入到了古堡的大门内。倏然，视线变得逼仄，饶是游天鸿这种实力强劲的武者，在古堡内的视野也不足一丈！

　　轰……咚！

　　游天鸿刚刚走进古堡，那两扇敞开着的大门，就像是感觉到了什么一样，竟然自主的关闭。

　　这一幕不禁吓了游天鸿一跳，就连在外面的赵三娘也吓了一跳！赵三娘的反应不可谓不快，在城堡大门即将关门的瞬间冲到了近前，然而，她还是晚了一步，被两扇黑漆漆的大门，彻底挡在了外面，任她如何用力，两扇大门仍旧一动不动，像是亘古长存，世间力量无法撼动一般！

　　“这……这到底是怎么回事儿？”面对如此结果，赵三娘有些慌了。以她的脑力，很难想象出事情怎么就会发展到了现在这样的地步！

　　于是，她开始无力的捶打着两扇漆黑的大门，并大声的喊着游天鸿的名字。可是回应她的，却只有沉闷的响声。

　　咚咚咚……就像是一个人强有力的心跳！

　　可一栋古堡如何会有心？没有心，又何来心跳……

　　……

　　身在古堡内的游天鸿却没有像赵三娘一样做出无用的举动，在大门关上的一瞬，他就知道自己已经身陷囫囵！

　　“唉。”兀自叹了一口气，游天鸿看了一眼古堡的四周，哭笑不得的嘟囔道：“这或许就是作为一个男人，要承担的后果吧！”自嘲的一笑，他便小心的在四周移动了起来。得益于之前那阴测测的声音，游天鸿在第一时间就召唤出了一个黄沙人。有着黄沙人在前面开疆辟土，游天鸿的安全有了一定程度上的保障。

　　不过，就算如此，游天鸿也没有放松警惕。尤其是随着他在四周活动的空间越来越大，心中的不安也就越来越强！

　　半个时辰后……

　　游天鸿重新回到了他刚刚进入古堡时的位置。在刚过去的半个时辰的时间里，游天鸿已经将古堡内的第一层搜查了一个干净！

　　在这里他并没有遇到任何的危险，只是让他心中不安的是，在古堡的第一层，他看到了很多兵器！

　　或者说是宝贝。不过，这些宝贝之前都要加上一个特定的词汇——曾经！

　　根据游天鸿的简单推算，古堡的第一层里至少有着上百件的破碎的宝贝。甚至，有些破碎的宝贝随着时间的流逝已经腐朽，没有腐朽的此时也是锈迹斑斑。

　　游天鸿的脑袋里打上了一个大大的问号！

　　烽火神教从什么地方倒腾来这么多破碎的宝贝？他们做出这样的举动，目的又是什么？

　　呼……

　　就在游天鸿胡思乱想的时候，一阵冷风在他的身边一扫而过，他的身体也不禁打了一个寒噤。

　　“什么人？出来，少在那里鬼鬼祟祟！”游天鸿壮着胆子，对着周围一望无际的黑暗，色厉内荏的喊道。

　　然而，回答他的却只有继续呼啸的风声。

　　游天鸿面露警惕，小心的移动着身体。心里却是奇怪的很，这城堡内怎么会有风？不过，不管怎么样，游天鸿也知道此时的第一层不适合就留，于是他便顺着右侧的楼梯，向古堡内的第二层走去。

　　呼呼……

　　游天鸿走后，古堡第一层呼啸的风声变本加厉，就像是有人在发着凄厉的惨叫声一样！

　　刚到第二层，游天鸿的眼睛就瞪得溜圆！

　　与第一层空间不同的是，第二层的空间内竟然掌着无数的灯。尽管灯光很柔和，可是游天鸿却仍旧觉得十分刺眼。

　　与第一层相比，第二层的空间要小的很多。这里同样没有一个人影，四周都是墙壁，唯有在通往第三层空间的位置上有着一级一级的楼梯。

　　陡然，游天鸿的目光落在了第二层空间的石壁上。

　　他的瞳孔也逐渐放大！

　　在这第二层空间石壁上，赫然刻着一幅幅图画，他连忙向其中一幅图画走去。

　　这幅图画上雕刻着的赫然是一只猛禽。

　　尤为让游天鸿心悸的是这猛禽的眼神冷漠无情，在柔和的灯光映照下，就像是一双真正的眸子一样！

　　看着看着，游天鸿就痴了……

　　然后，一股冷意便蔓延他的全身！他打了一个哆嗦，甩甩头，嘀咕道：“怪事，这幅图画竟然能摄人的心魄！”

　　果然，当游天鸿再次向猛禽的眼睛望去，这双眼睛已经变得极其平凡！

　　“有意思，这些图案，肯定来历不凡！”游天鸿又走到另外一幅图案前，细心的观察了起来。

　　这幅图案上雕刻着的是两个猛禽。

　　画面记录下了这两个猛禽交战的一瞬间，当游天鸿注意到这两个猛禽的爪子已经掏进了对方心脏的时候，他的心脏也猛地一抽，紧接着，他的脸上就露出了痛苦的神色！

　　他强迫着自己不再向图案看去，甩头道：“奇怪，为什么我看着这些图案的时候，仿佛自己也化身成了一只猛禽？”

　　无论是前一只猛禽眼中的冷漠无情，还是此时这两只猛禽战斗的画面，都能够感染游天鸿。

　　这无疑是非常奇怪的现象！可是另外一个现象更是让游天鸿哭笑不得。人都是有好奇心的，游天鸿也不例外。虽然他明知道这画壁上的图案，看多了对他自己没有任何的好处，可他就是忍不住。

　　接下来的时间，游天鸿从第一幅图案，一直看到最后一幅图案。毫无悬念的，每当他看到一幅图案的时候，都有一瞬间像是化身成了画中人。如果不是他一直恪守着一丝清明，会发生什么事情，还真不好说。

　　走到第二层空间的尽头，游天鸿回头望去，不禁面露唏嘘的叹道：“奇怪的画！”

　　所有的画都看完了，游天鸿也不再留恋，转身向第三层空间走去。

　　“草！”刚来到第三层空间，游天鸿就不禁破口大骂了起来。他感觉设计这古堡的人脑子有病！

　　第一层空间黑灯瞎火，第二层空间灯火通明，到了第三层空间……又变得黑灯瞎火。这简直就是在挑战一个人耐性！

　　不过，骂归骂，游天鸿还没有忘记自己的使命，他来到这里就是为了探查清楚这栋古堡的秘密。

　　然而，他刚刚走出一步，脚下就一个趔趄，差点摔在地上。本欲开口大骂的他，在看到绊住自己的东西时，脸色变得惨白！

　　绊住自己的东西，赫然是一具尸体。

　　这具尸体正躺在楼梯的尽头，也难怪游天鸿之前没有注意到。

　　仔细放眼望去，游天鸿的神色更是一变。这具尸体的主人，他竟然认识！

　　癞老三！

　　一瞬间，游天鸿的身体冰冷了下来，癞老三怎么会死在这个地方。他抬起头，望向前方一望无际的黑暗，一颗心一沉再沉！

　　“我就不信了。”思忖良久，游天鸿眼中闪过坚定，白玉剑破空而出。一瞬间，白玉剑上金色的光芒便将第三层空间闪耀得如同白昼一般！

　　第三层空间里的一切，逐渐变得清晰了起来！

　　游天鸿的神色也是一变再变！

　　整个第三层空间里竟然密密麻麻的全是尸体，甚至有些年代久远的，早已变成了一具具骸骨！

　　在这些尸体中，癞老三的尸体是最新鲜的，还散发着余温。

　　游天鸿的身体格格的颤抖了起来，正在此时，一只手臂悄无声息的搭在了他的肩头。

　　砰！

　　游天鸿的反应极快，在手臂搭上他肩头的瞬间，完成了转身，踢腿的动作，一个人影被他一脚踢出了数丈远，然后从木制的楼梯上一点一点的滚了下去。

　　“我草……你这个孙子至于反应这么大么。”痛苦的呻吟从游天鸿的下方传来。听着这声音，游天鸿总感觉有点熟悉，可是一时间却又想不起来。

　　不过，当癞老四那张坑坑洼洼的脸出现在自己面前的时候，游天鸿总算想起来，他为何感觉声音有点熟悉了。

　　只是让他有些奇怪的是，此时癞老四的脸上没有了之前所见的嚣张，反而……密布着恐惧！

　　很难令人想象，在这短短的时间里，癞老四究竟经历了什么，竟然让那么一个以嚣张为存活基本的人，变得如此恐惧！

　　“你……怎么会变成这样？”踌躇良久，游天鸿问出了自己心中的疑惑。

　　癞老四的脸上仍旧密布着恐惧，双目无神，哆哆嗦嗦的说道：“什么也别说，赶紧，立刻，马上，离开这里！”

　　癞老四非常恐惧，甚至，连癞老三的尸体，也不敢看上一眼！



第1058章 我害怕！

　　游天鸿没有急于做出行动，也没有任何的表示，只是一副像是看白痴的样子看着癞老四。这家伙前一会儿还是自己的敌人，甚至，自己还曾想过找这个人的霉头，现在自己怎么可能轻易的就相信了这个人的话？

　　癞老四也意识到了尴尬，不过，很快，他的脸上就再次浮现出了浓浓的恐惧，看着游天鸿说道：“小子，我知道你不爽我，我也同样不爽你！可是现在，你我要是不合力离开这个鬼地方的话，迟早步了癞老三的后尘。”说着，他略显恐惧的看了一眼躺在地上，已经死去多时的癞老三！

　　游天鸿一怔，然后看了一眼躺在地上，双目瞪得溜圆的癞老三，然后看着癞老四问道：“这里究竟是什么地方？为什么这么诡异？”

　　“这里不是说话的地方，如果你想解开心中的疑惑，就先跟我到第二层！”癞老四满脸恐惧的说道。在游天鸿进来之前，他与癞老三见到的那恐怖的一幕，注定他这一生都无法忘记！

　　闻言，游天鸿鄙夷的看了一眼癞老四，脸上也露出了嘲讽的笑容。自己的兄弟尸体就在眼前，他不想着先将兄弟的尸体收起，反而要和自己这个仇人联手逃出这里。当然，对此，游天鸿也只是在心中鄙视一番。毕竟，他也觉得这古堡的第三层空间有些诡异，便点头说道：“如此也好！”

　　“好好好，你放心，我是绝对不会害死的。”癞老四听到游天鸿的话，喜不自胜，小鸡啄米一般的说道。

　　不多时，游天鸿和癞老四重新回到了明亮的第二层空间。游天鸿克制着自己不向四周的画看去，对癞老四的问道：“这到底是怎么回事？这里究竟是什么地方？癞老三怎么会死在那个地方？”

　　癞老四先是警惕的看了看四周，然后咽了咽口水，低声说道：“我和癞老三来这里，和你们的目的一样！”

　　游天鸿惊讶的看了一眼癞老四，这家伙怎么知道自己等人来到这里的目的是什么？

　　“不用惊讶。凡是胆敢来到烽火神教的人，目的只有一个。”癞老四自嘲的一笑。“本来我和癞老三得知消息，烽火神教的上层武者都在密谋着一件大事，无暇分心，本以为机会到了，这才敢来到这里。在开始的时候，一切也正如我们两个所预料的那样，现在的烽火神教根本没有任何人能够阻挡住我们的脚步。也正是因为这个原因，我们的警惕也就逐渐松懈了下来。”

　　癞老四有些不放心的回头看了一眼，见游天鸿一副感兴趣的样子，舔舔干裂的嘴唇继续说道：“虽然我和癞老三有着特殊的消息渠道，可是对烽火神教的那个宝贝究竟藏在什么地方，也不清楚，所以，我们只能一处一处的寻找。在进入这栋诡异的古堡之前，我们也才曾光临过烽火神教其他的地方。或许是运气，也或许是其他原因，这一路上，我们并没有发生任何的危险，直到……直到来到这里之后……”

　　说到这里，癞老四的声音明显变得紧张了起来。

　　“在这里，你们究竟遇到了什么？看到了什么？”游天鸿不解的问道。

　　“第一层和第二层，根本没有发生任何的危险。虽然我们在进入古堡的一瞬间，古堡的大门就关闭了起来，可那个时候的我们根本没有放在心上。尤其是一二层的安全，更是降低了我们心中的警惕，直到我们进入第三层的时候。”癞老四的神情变得惊悚。

　　游天鸿虽然有些不耐烦，可是料想到癞老四方才必定看到了可怕的一幕，于是便耐着性子，等待着癞老四接下来的话。

　　“当时我和癞老三嘻嘻哈哈的走到第三层，就听到了一阵不对劲的声音。”癞老四面露痛苦，却回忆着说道。

　　“什么声音。”游天鸿皱眉。

　　“风声！”癞老四不假思索的回答道。

　　“风声？”游天鸿疑惑的问道。

　　“呼呼的风声！”癞老四面露恐惧。

　　游天鸿的神色一变，心想，难道是自己在第一层的时候，听到的风声？想到这里，一股冷意没来由的蔓延到他的全身！

　　甩甩头，游天鸿不再自己吓自己，看着癞老四问道：“可是癞老三的死，关这里的风声什么事儿？”

　　“我只听到了风声，然后，我的眼前就闪过一道黑影，当我再反应过来的时候，癞老三已经躺在了地上……”癞老四面色惨白的说道。

　　游天鸿鄙夷的看了一眼癞老四，道：“这很有可能是有人躲藏在暗中，埋伏了你们。如果对方是一个杀手的话，甚至实力都不需要达到你们这种境界，就能杀你们个措手不及。”他觉得癞老四的神经实在是太紧张了。

　　“不！”癞老四突然大吼，双眼血红的瞪着游天鸿道：“不是你说的这样的。”

　　游天鸿皱眉，没好气的说道：“那是怎么回事。”

　　“癞老三临死前对我说了一句话！”癞老四道。

　　“什么话？”游天鸿追问。

　　“赶紧，立刻，马上，离开这里！”癞老四道。

　　游天鸿的神色一变，“这不是你方才对我说的话？”

　　“不错。”癞老四点头道。“我和老三是亲兄弟，所以我很了解他。”

　　“哦？什么意思？”游天鸿好奇的问道。

　　“他能在临死前说出这么一句话，就说明了一个问题。”说到这里，癞老四突然停了下来。

　　游天鸿和癞老四对视一眼，然后齐声说道：“这里很危险！”

　　也不知道是错觉还是什么，游天鸿和癞老四只感觉二人在说完这句话的时候，一阵冷风从二人的身后拂过。

　　两人同时打了一个寒噤。

　　沉默。

　　无休止的沉默……

　　良久，游天鸿打破沉默，看着癞老四说道：“可是我们怎么才能离开这里？”进来时的大门已经关死，游天鸿实在想不通，他们还有什么办法能够离开这里。

　　闻言，癞老四也沉默，然后癫狂的大哭了起来。

　　看着癞老四的模样，游天鸿不禁皱了皱眉头。在他看来这男人实在是太跌份了！

　　“我试过，我试过轰开那扇大门。可是你知道么，以我武皇境后期以上的实力，竟然奈何不了那两扇破门！”癞老四哇哇大哭着说道。

　　游天鸿的心里一沉。

　　在刚才的一瞬间，他也想过类似的办法，可是这办法还没等实施，就被癞老四给否决了！

　　他不认为此时癞老四的表现是装出来，他能清晰看到癞老四眼中的恐惧！如果这一切都是装出来的话，癞老四的演技实在是太高超了。

　　况且，游天鸿也不觉得癞老四有什么可欺骗自己的。毕竟，单纯的比较实力而言，他并不是癞老四的对手。

　　思忖片刻，游天鸿不解的看着癞老四问道：“你为什么要把这一切告诉我？如果你不提醒我的话，可能我现在也步了癞老三的后尘，死在了第三层！”

　　“我害怕！”癞老四不假思索的说道。

　　游天鸿惊讶的看了一眼癞老四，却没有嘲笑他。如果自己也目睹了癞老四看到的一切，自己也会害怕！

　　对于未知的，人都是充满恐惧的，这是人类的本性，就算游天鸿是武者，也终究是一个人！

　　是人，就会有恐惧！

　　两人说完后，再次陷入到了沉默当中。游天鸿的眉心变成了一个‘川’字，他实在想不明白，为何烽火神教内会有这么一间诡异的古堡。

　　毕竟，烽火神教在古玄大陆人的眼中，可是一个十分正直的教派。如此正直的教派内出现了如此诡异的古堡，着实值得推敲！

　　“现在，只能你我齐心协力，才能离开这里。”癞老四突然看向游天鸿说道。

　　游天鸿一怔，感觉有些啼笑皆非。

　　前一刻，他们还是敌人，可是此时为了生存，他们却不得不联起手来。

　　“你觉得怎么样？”见游天鸿沉默，癞老四紧张了起来。

　　“除此之外，难道还有什么好办法么？”游天鸿苦笑着反问道。

　　“呼……”癞老四松了一口气，随即有些庆幸的看着游天鸿说道：“说实在的，如果你没有闯进来的话，我真的不知道我会不会疯掉！”

　　“杀孽多了，难免做恶梦！”游天鸿冷笑道。尽管他们现在不得不站在统一战线，可他仍没有忘记癞老四在屠杀烽火神教教众时的残暴、冷酷！

　　癞老四脸上一黑，却出奇的没有反驳游天鸿。

　　“你有没有什么好办法。”游天鸿在四周看了看，想要离开这里，必须集合他与癞老四的智慧才行。

　　“我怀疑，那隐藏在暗中的人，很有可能是烽火神教的三个老不死，或者是某个坛主。其余人，没有瞬间击杀老三的实力。”癞老四分析道。

　　游天鸿一怔，然后陷入沉思。癞老四分析的并不是没有道理，只是让他颇为不解的是，如果隐藏在暗中的真的是烽火神教的人，他们为何要装神弄鬼？



第1059章 　对抗的办法！

　　如果如同癞老四推测的那样，隐藏在这里的人是烽火神教的高层武者，他们只需要亮出身份就可以吓退癞老三兄弟。就算是他们不想留住这兄弟二人的活命，也不至于装神弄鬼。况且，从癞老四还活着站在这里，就能看得出来，隐藏在这古堡中的人，并不是真的想要这兄弟二人的性命。

　　当然，这也可能是隐藏在暗中的人，不想让癞老四如此轻易的死去。可是，无论隐藏在暗中的人抱着什么样的目的，也不至于装神弄鬼！

　　鬼，或许能够吓唬一下平常人，可是面对游天鸿这一类的武者，根本没有任何的效果。在武者的眼中看来，鬼只是一个特殊的存在，只要自己的实力强绝，这个世界上就没有不能够消灭的存在！

　　游天鸿的脸上神色不断变幻，脑海中思考着各种各样的可能！最终，他得出一个结果，隐藏在暗中的人，应该不是烽火神教的人。

　　想到这里，游天鸿就将心中的想法对癞老四说了一遍！癞老四虽然颇为惊讶游天鸿的想法，可是他也不得不承认游天鸿说的并没有错。以他和癞老三这样的小角色，烽火神教的人想要杀他们，根本没必要如此麻烦！

　　甚至，如果烽火神教的人想的话，根本不需要他们动手，只需要在大陆上发出一道追杀令，就有无数的人争着、抢着杀死自己兄弟二人！

　　想到这里，癞老四疑惑的看着游天鸿问道：“既然不是烽火神教的人，还会是谁？”

　　“呵……”游天鸿冷笑一声。“不管是什么人，肯定不是什么好人！如果真是什么有来头的人，何至于鬼鬼祟祟？”

　　癞老四的眼睛不禁一亮。不得不说，经过游天鸿这么一分析，他对隐藏在暗中的人恐惧也降低了不少。

　　“这个孙子，千万别让老子抓住，不然一定将你千刀万剐！”癞老四恶狠狠的说道。一向都是他和癞老三吓唬别人，什么时候轮到别人吓唬自己了？

　　听着癞老四的话，游天鸿十分不仗义的冷笑了一声。现在有本事了，也不知道刚才谁被吓得面无血色！

　　“不管怎么样，这次谢谢你，算我欠你一个人情。”癞老四抬头看着游天鸿说道。如果没有游天鸿的话，恐怕不用隐藏在暗中的人对自己动手，自己就先疯了。自己虽然不是一个好人，却也是一个爱憎分明的人。

　　游天鸿没想到癞老四竟然会对自己说出这么一番话，惊讶的看了他一眼，然后就冷笑道：“你承我的人情，我可不认同你。只要我有机会，我就一定会杀死你。”说着说着，他的声音也变得冷漠了起来。

　　癞老四奇怪的看了一眼游天鸿，心想，老子招你惹你了？

　　“我等你把我千刀万剐……”倏然，癞老四背后的汗毛乍起，飘飘忽忽的声音在第二层空间响彻。

　　游天鸿的神色也是一变，瞳孔逐渐放大！

　　就在刚才的一瞬间，他仿佛看到一个黑影在第二层空间尽头一闪而过！

　　“谁？”癞老四突然转身，大声的骂道，“有本事就给老子滚出来，躲在暗中鬼鬼祟祟算什么英雄好汉！”

　　“你能看到我么？”飘忽的声音再次传来。“我就站在你的面前，一直，都站在你的面前。”

　　癞老四还真被吓了一跳，直到他看到游天鸿鄙夷的笑容时，才意识到自己上当了。

　　“噗……”嘲讽的笑声从暗中人的口中传出。“就这个样子，还想把我千刀万剐？倒是你身边的小子，让我高看几眼！”

　　“老王八，有本事你就给老子滚出来！”癞老四大受侮辱，面色通红的喊道。论实力，自己比游天鸿强了好几个好境界，论心狠手辣，这世界上他无惧任何人，此刻却被这装神弄鬼的人鄙视了，不能忍！

　　“既然你们想玩，大家就好好玩一玩。”飘忽的声音断断续续的响起。“我就存在于这栋古堡中，你们想要的东西，也在这层古堡中。只要你们找到我，或者找到你们想要的东西，我就放你们离开。如若不然……哼哼！”暗中人冷笑不已。

　　“如若不然你能怎么样？”癞老四扯着脖子喊道。

　　“如若不然，你们就留在这里陪我，一辈子！”声音有些怨毒，一点一点消失在了空气中。

　　“龟儿子，你给我滚出来！”癞老四喊道。“你他娘听到没有？”

　　然而，回答他的确实只有寂静，以及游天鸿鄙夷的眼神。

　　“真走了。”见暗中人迟迟不发出声音，癞老四转头对游天鸿说道。

　　游天鸿眼中闪过惊讶，原来癞老四刚才是在试探暗中人有没有走。没想到，看起来神经大条的癞老四，也有细腻的时候。

　　“现在我们应该怎么办？”见游天鸿的眼睛落在自己的身上，却一言不发，癞老四有些不解的问道。

　　闻言，游天鸿沉吟片刻，然后问道：“这古堡一共有几层？”刘永发放的图纸在赵三娘的手中，所以游天鸿对这古堡的了解并不深。

　　“十层！”癞老四飞快的答道。

　　游天鸿点点头，古堡从外面看就显得特别大，十层高倒也没有出乎游天鸿的意料。想了想，游天鸿看着癞老四说道：“现在我们已经进入到了前三层，而癞老三也就是在前三层发生不测的，这也就说明暗中的人，就在前三层当中！”

　　癞老四像是看白痴一样看着游天鸿，这傻子都懂的道理，他为什么要对自己说？难道自己真有那么傻？

　　游天鸿翻了一个白眼，没好气的说道：“如果我们一直警惕，不给暗中人机会的话，他会怎么办？”

　　“忍！除非他的实力比我们高出一大截才会露面。”癞老四想了想说道。

　　“不错。”游天鸿点点头，自信的说道：“只要我们一直向上，并且不给暗中人一点机会，他也就会随之向上！”

　　“你到底想要说什么？”癞老四有些迷糊了。

　　“哼！当我们一直走到第十层的时候，他自然就无处可躲了，到时候，我们自然能够将他堵住了！”游天鸿眼中闪过一道冷芒。

　　癞老四欣喜若狂，拍手叫好，“这个主意好。”

　　“当然，前提是暗中隐藏的人只有一个。而且，我们还并不能露出丝毫的马脚！”游天鸿皱眉道。

　　“这……”癞老四的脸色有些难看了。

　　“如果你想要的东西，突然暴露在你的眼前，你会怎么办？”游天鸿突然问道。

　　癞老四不解的看了一眼游天鸿，然后理所当然的说道：“那我肯定会跑过去，把那东西收起来啊。”

　　“如此一来，你会没有破绽么？”游天鸿喝道。

　　听到游天鸿的话，癞老四面色惨白，像是被人迎面打了一拳一样！是啊，如果是这样的话，自己不是中了暗中的人计谋了？

　　想到这里，癞老四只感觉自己的身体逐渐冰冷，如果没有游天鸿提醒的话，暗中人的计谋百分百会成功！

　　他深吸一口气，真诚的看着游天鸿说道：“我又欠你一条命！”

　　游天鸿诧异的看了一眼癞老四，这家伙眼里竟然还有真诚？简直是太不可思议了。当然，他对癞老四的保证并没有放在心上，也就没有说什么。

　　“现在，我们重新回到第三层，看看这隐藏在暗中的人，究竟是何方神圣。”游天鸿一边向木制的楼梯走去，一边对癞老四说道。

　　在说话的过程中，游天鸿一直暗自警惕着。非但是防范着隐藏在暗中的人，更防范着身后的癞老四。

　　癞老四的残暴是有目共睹的，尽管癞老四说个天花乱坠，游天鸿也不会相信他的话。不过，这一次游天鸿倒是有了以小人之心度君子之腹的嫌疑，一路上，癞老四都是老老实实的跟在他的身后，并没有任何的异常。

　　很快，游天鸿两人重新回到了第三层。因为有了之前的经验，在踏入第三层的瞬间，游天鸿就召唤出了白玉剑。

　　漆黑一片的第三层瞬间变得明亮了起来。

　　低头看了一眼脚下的癞老三尸体，游天鸿摇摇头，然后从癞老三的尸体旁绕过，向第三层的身处走去。

　　癞老四则是停留片刻，对着癞老三的尸体低声道：“老三，你放心，老子一定会给你报仇的。”

　　然后，癞老四在游天鸿不耐烦的神色中，匆匆绕过癞老三的尸体，向游天鸿追去。尽管在白玉剑金色的光芒照耀下，第三层明亮得如同白昼，可是游天鸿和癞老四的动作也十分的小心。

　　有时候，人的眼睛最会欺骗人的感觉。往往有些危险，都隐藏在眼睛能够看到，却没有留神的地方。抱着这样的想法，游天鸿召唤出了数个黄沙人，负责打先锋！

　　跟在游天鸿身后的癞老四在看到游天鸿居然拥有着如此手段的时候，眼中闪过浓浓的惊讶！以他的身份都没能拥有这样的武技，眼前的这个小子是在什么地方得到的？



第1060章 　狡猾

　　想着想着，癞老四咧嘴笑了起来，心想，自己还真是押对宝了，若是自己没有和游天鸿达成联盟的话，恐怕自己这个时候已经葬身于此。在癞老四看来，游天鸿的实力虽然低微，可是手段却比自己强了不知多少倍。

　　突然，癞老四见游天鸿速度逐渐变快，连忙甩甩头，跟了上去。此时此刻，癞老四心中的脆弱，溢于言表！

　　游天鸿的精神力分成数份，落在黄沙人的身上。他一边防备着身后的癞老四，一边控制着黄沙人在四周搜寻，精神力消耗的速度极快，脸上也逐渐露出了冷汗！不过，好在跟在自己身后的癞老四一直没有什么异样，这不禁让游天鸿暗自松了一口气。

　　而就在此时，游天鸿的眼睛突然睁得溜圆，他附在其中一个黄沙人身上的灵魂力，仿佛看到了一个黑色的影子一闪而过，然后……

　　嘭！

　　流沙爆裂的声音响起。游天鸿和癞老四纷纷向黄沙人的位置望去，除了满地的流沙之外，却没有看到一个人影！

　　游天鸿蹙起了眉头，面露思索。虽然在灵魂力注意到黑影的瞬间，游天鸿就抽回了灵魂力，却也难免受到了一点轻微的攻击！

　　“看清楚是什么了么？”游天鸿转身对癞老四问道。

　　“没有。”癞老四摇头道。“太快了！”

　　闻言，游天鸿沉默了下来。确实太快了，隐藏在暗中的人，在这古堡里简直是如鱼得水、如虎添翼，他和癞老四根本无法发现对方的踪迹。

　　不过，游天鸿的心里也暗暗松了一口气。既然隐藏在暗中的人，不敢出现在他们的面前，就说明暗中人也是忌惮自己两人的，只要自己多加小心，应该可以完整的离开古堡！

　　想到这里，游天鸿深吸一口气，继续向前方探去。第三层空间的尸体数量非常之多，游天鸿和癞老四在搜寻的古城中还要时不时的躲避脚下的尸体，而隐藏在暗中的人则是趁着游天鸿两人分心的时候，斩杀黄沙人。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串爆裂的声音响起，金色的黄沙被打得到处都是！细细的黄沙落在地上的时候，不停地滚动，沙沙的声响不绝于耳！

　　“现在怎么办？你召唤出来的东西，已经全部消失了。”癞老四紧张的向游天鸿望去，声音颤抖的问道。

　　从某种意义上来说，目前被打爆的黄沙人都是替游天鸿和癞老四死去。此时此刻，没有了这些黄杀人，幕后隐藏的人也会将目标落在他和游天鸿的身上，如此一来，他和游天鸿的境界就变得危险了起来。

　　“怕什么？”游天鸿横了一眼癞老四，面带不屑，然后，他的右手再次出现了一缕黄沙，随着他的身形在第三层空间舞动起来，一个又一个的黄沙人，摇摇晃晃的出现在游天鸿的身边！

　　癞老四惊讶的看着这一幕，忍不住赞叹道：“这还真是一个不错的武技！”他的心里对游天鸿的武技，十分眼热。当然，这个时候，他也不敢表现出来。万一游天鸿不高兴了，撇下自己不管怎么办？

　　游天鸿鄙夷的看了一眼癞老四，心想，这可是沙皇留下的武技，岂能差了？这念头只是在心中一闪而过，游天鸿就再次跟在黄沙人的身后向前方走去。颇为让癞老四不解的是，游天鸿并没有收起地上的黄沙！

　　这不禁让他大为疑惑，他很清楚的看到游天鸿的黄沙人是用黄沙召唤出来的，随着他们不断前进，被打爆的黄沙人肯定会越来越多，到最后游天鸿如果没有沙子了，他还怎么召唤这些黄沙人？

　　可是，癞老四见游天鸿一副不想搭理自己的样子，终究没敢问出自己心中的疑惑！

　　也不知道过去了多长时间，游天鸿和癞老四已经来到了第三层空间的中间位置。与方才相比，中间位置的尸体明显增多了起来。

　　甚至，在游天鸿前方不足一丈远的位置，好几具尸体叠成了一座小山！

　　“哈哈哈，不错，你们竟然能够闯到这里。”飘忽的声音突然响起。“你们看到了，这里的尸体明显比前面多。大多数，想要寻找那宝贝的人，都闯到了这里，可惜啊可惜，他们最终的结果你们也看到了。”

　　听到这飘忽的声音，癞老四的脸色紧张了起来，而游天鸿则是沉默不语，侧着耳朵，判断着暗中人究竟隐藏在什么位置！

　　不过，让游天鸿失望的是，直到暗中的人声音彻底落下的时候，他都没有判断出他隐匿的地点！

　　摇摇头，游天鸿向身边的癞老四打了一个颜色。癞老四也不笨，立刻心领神会的辱骂道：“乌龟王八羔子，不要让老子抓到你，否则，我一定把你大卸八块！”

　　“但愿你有这个本事。”果然，听着癞老四的辱骂，幕后隐藏的人再次发出了声音。

　　而也就在这个时候，一直低着头的游天鸿突然抬起头，眼冒精光，怒喝道：“沙皇天河！”

　　噗噗噗！

　　一连串黄沙爆裂的声音响起，随着游天鸿的声音响起，站立在他面前的黄沙人，突然解体！

　　就在癞老四不明白游天鸿到底在干什么，准备出口询问的时候，爆裂开来的黄沙竟然组成了一条河流，肆无忌惮的在第三层空间流动开来！

　　轰！

　　由黄沙组成的河流最终撞在了第三层空间的尽头，发出了一声类似门雷的响声，与此同时，传来了一个男人的闷哼声。

　　游天鸿的脸上一喜，瞬间施展出游天鸿神机，脚步一踏，就窜到了第三层空间的尽头，长发怒唔，一柄金色的长矛突兀的出现在他的手中。

　　长矛被攥住的一瞬，游天鸿就想也没想的刺了出去！

　　轰！

　　喀拉拉！

　　让游天鸿蹙眉的是，这一击并没有刺在人的身上，反而刺在了古堡坚硬的岩石上。尤其让他惊讶的是，以自己武皇境初期全力催动的一击，轰在古堡岩石上，竟然没有一点效果！

　　“哼！好一个狡诈的小子！”暗中人再次发出声音。这一次，游天鸿和癞老四能够明显感觉到暗中人的声音里已经带着一丝怒气！

　　“怎么样？”癞老四飞快的出现在游天鸿的身边，紧张的问道。刚才简直是吓死他了，游天鸿竟然说也不说的就冲了出去！如果在刚才暗中人对自己动手，自己能否躲过去？他不知道！

　　不过他却知道，一定要跟住游天鸿的脚步！

　　游天鸿摇摇头，叹气道：“这家伙比我想象的还要狡猾！”他的心里很清楚，当他施展出‘沙皇天河’的时候，已经击中了暗中隐藏的人。可是，暗中人却能在比自己还要快的速度中离开原来的地方，这不得不让游天鸿胆寒！

　　尽管他只是一个武皇境初期的武者，可是由于他将游龙的‘游龙神技’练到了炉火纯青的地步，就算是武皇境中期的武者速度都未必比自己快，可是这隐藏在暗中的人……

　　难道他有什么身法武技？游天鸿的心里打上了一个大大的问号。还是说这家伙的实力毕竟自己高？

　　“哼，彼此彼此，我也差点中了你的计。现在，我要重新审视你，我们的游戏，仍将继续。”暗中人再次发出声音，就像消失了一样！

　　“继续，第四层！”游天鸿恨恨的一咬牙，对癞老四说道。

　　“好好好。”现在的癞老四以游天鸿马首是瞻，听到游天鸿这么一说，他就连忙为游天鸿开路。

　　游天鸿跟在癞老四的身后，一点一点攀爬着楼梯，脑海中却在思考着方才的一幕。可是，无论他怎么想，也想不通暗中的人究竟想要干什么。

　　嗖嗖嗖！

　　就在游天鸿漫天的思绪当中，刚刚登上第四层的游天鸿和癞老四就听到了无数道破空声！

　　两人不敢大意，纷纷掏出了各自的兵器，向发出声音的地方攻去。

　　铿锵！

　　道道火花在黑暗中闪耀而起，游天鸿手中的白玉剑撞在了一道黑影之上。一股强大的力量从黑影上传来，游天鸿心神惧震，连连后退！

　　嗖！

　　与此同时，偷袭游天鸿的黑影也在游天鸿的身边一闪而过，一瞬，火辣辣的疼痛传至游天鸿的心头。

　　他低头看了一眼，却见自己的手臂上已经出现了一道伤口！看着这道伤口，游天鸿总感觉有些眼熟，然而，随着破空声再次传来，他也只能暂时放下思绪，继续向黑影攻去。

　　一时间，叮叮当当的声音不断响起。游天鸿虽然有着武皇境初期的实力，可是在面对这偷袭自己的黑影时，也是险象迭声，甚至还用出了几次‘归元术’才幸免于难！

　　在这场被偷袭者与偷袭者的战斗中，癞老四的表现让游天鸿大为侧目。或许是身边多了一个人，癞老四心中大定，出手更加平稳、狠厉，往往一掌拍下去，偷袭他的黑影就发出一道惨叫声，然后消失的无影无踪，短短一会儿的功夫，偷袭他的黑影被他全部毁灭！



第1061章 黑影现身

　　“呼呼……”癞老四累得双手拄着膝盖，粗气喘个不停。此时，游天鸿和癞老四已经退回到了与第三层，第四层相连的楼梯。

　　“妈了个巴子的，到底有多少？”癞老四的脸色十分难看，看着游天鸿问道。

　　游天鸿摇摇头道：“不知道。”在一番苦战之下，二人原本以为能够顺心如意的登上第四层，岂料，二人只是踏出了几步，偷袭二人的黑影就骤然增多了起来。无奈之外，两人也只能一退再退，最终回到了这里。

　　“这古堡里还真是到处都是危险，真不知道当我们登上第十层的时候，会有什么样的危险等待着我们。”癞老四休息良久，身子靠在楼梯扶手上，看着游天鸿苦笑道。

　　游天鸿的心里也是一沉，这才只是区区第四层，两人就没有办法冲上去，后面怎么办？难道被困在这里一辈子？

　　不可能！游天鸿愤怒的攥了攥拳头，然后看着癞老四说道：“咱们计算计算，想个办法冲上去。”

　　“怎么计算？”癞老四不解的问道。

　　“你不是对这里很熟悉么？”游天鸿瞪眼道。“这第四层空间有多长？”他想着自己是否可以依靠自己的速度，闯到第五层！

　　“我劝你还是收起你的想法吧，那根本就不可能。”癞老四冷笑道。“你也看到方才那些黑影的速度了。一息，只有一息的时间，难道你以为面对这么一个黑灯瞎火的环境，你能够在一息的时间里找到通往第五层空间的楼梯？”

　　游天鸿不善的看着癞老四，怎么从这孙子嘴里说出来的话，像是在嘲笑自己一样？这家伙难道很喜欢现在这种进退维谷的境地？

　　癞老四也发现了自己的语气有问题，连忙解释道：“我不是嘲笑你，而是这根本就不可能。就算是我，也不可能在这么短的时间内找到通往第五层的道路！”

　　他的神情很真挚，徐徐说道。“实不相瞒，在古玄大陆上情报消息比我们做的更出色的人，或者是势力基本不存在。可就算是这样，我们的情报上，对于这座古堡的了解，也是知之甚少！也正因为如此，我们才觉得，这里很有可能就是藏着宝贝的地方。”说着，他从怀中掏出了一份图纸，递到了游天鸿的面前。

　　游天鸿接过图纸，大致的看了一眼，就收回了目光。果然如癞老四所说，在这份图纸上也只是简单的标出了这栋古堡的大致情况，对于内部空间的问题，均是语焉不详！他不禁痛苦的摇摇头，然后闭上眼睛，回想着方才偷袭自己的黑色影子。

　　这些影子带给游天鸿最大的震撼就是速度快、力量强，十道八道的影子，游天鸿还能勉强对付，可一旦多了起来，他就有些目不暇接，无法应付了。

　　“哈哈哈哈……”肆无忌惮的笑声，从第四层空间出来。隐藏在暗中的人，好像是在嘲讽游天鸿二人的无能！

　　“王八蛋！”游天鸿和癞老四同时攥紧拳头，低声咒骂道。

　　“有气就发出来，上来杀我啊。憋在心里干什么？憋出内伤怎么办？哇哈哈哈！”隐藏在暗中的人故意激怒游天鸿二人。

　　游天鸿深吸一口气，瞪了一眼准备爬上去的癞老四，冷淡道：“如果你想死的话，就冲上去。”

　　“可是这个孙子欺人太甚。”癞老四愤愤不平的说道。

　　“不然呢？你有什么办法对付他？难道你的办法就是冲上去送死？”游天鸿满脸鄙夷的看着癞老四吼道。

　　癞老四蔫了！

　　如果让他的那些兄弟知道，他竟然在一个少年的气势之下蔫了，恐怕会笑掉大牙！然而，在古堡中这段时间的接触，癞老四已经习惯了依赖游天鸿，听到游天鸿这么说，他也没感觉有什么不对，反而开口问道：“那你说，我们该怎么办？难道任由背后的孙子，嘲笑我们？”

　　“办法是用脑子想的，不是靠冲动。”游天鸿敲了敲自己的脑袋，瞪着癞老四说道。人在暴躁的时候，都需要一个出气筒出气，可悲的是，癞老四此时在游天鸿的眼中，就是一个最佳的出气筒！

　　癞老四重重一点头，道：“你说的对，你说怎么办，就怎么办。我听你的。”

　　这回轮到游天鸿惊讶了，他看了一眼癞老四，惊讶道：“你就不怕我阴你？”

　　“没必要。”癞老四摆手道。“现在我们两个就是一根绳上的蚂蚱，死了任何一个人，另外一个人生存的几率就要小很多。我知道这一路上你一直防备我，其实大可不必。”

　　游天鸿脸上一红。癞老四说的不错，这一路上，他确实是在暗自防备着癞老四。

　　一盏茶的功夫过后，游天鸿和癞老四再次站到了第四层空间。这一次，没等黑影袭击他们，两人就率先出手。与上一次相比不同的是，这一次，游天鸿和癞老四均把自己的后背交给了对方，两人的整体实力，比之前上升了数个档次。

　　经过一番深思熟虑，游天鸿也想清楚了，癞老四说的没错，或许两个人走出古堡之后还是敌人，可是在古堡内，他们就是天然的伙伴，想要活着离开古堡，两人就要并肩作战！

　　这一刻，他们是战场上的弟兄！

　　弟兄，就是能把自己的后背，交给对方！

　　震天钟倏然从游天鸿的头顶飘出，随着震天钟的出现，金光蔓延，第四层空间变得大亮了起来。

　　与此同时，游天鸿和癞老四也看到了隐藏在暗中的黑影究竟是什么东西！

　　这些黑影赫然就是森森的白骨！

　　不，并不是白骨。

　　这些黑影虽然是白骨，可是骨头的颜色已经发黑，闪烁着令人心悸的幽光，这不得不让人怀疑这上面是不是有着什么剧毒！

　　在看清黑影的瞬间，游天鸿和癞老四均是一怔！

　　紧接着，两人就看到，原来在第四层空间的墙壁上有着一个又一个空洞，密密麻麻，这些骨头，就是从空洞中飞出来的！

　　“你们倒是让我刮目相看！”倏然，骨头停止发射，一个黑影出现在游天鸿等人的前方。

　　黑影站在第四层空间的尽头，脸上蒙着一块黑布，让人无法看清，他真实的长相！不过，有一点让游天鸿二人侧目的是，这黑影异常的高大。

　　根据二人的推算，这人至少有一丈左右的身高！

　　正常人绝对长不了这么高，就算是武者也不能！

　　癞老四走到游天鸿的身边，与游天鸿对视一眼，一个念头同时出现在二人的心中，这黑影究竟是什么东西？

　　之前一直躲藏的黑影，为什么会在现在出现在他们的眼前？是这黑影有了什么倚仗，还是不想和自己二人玩下去了？

　　“你们不是要杀我么？那就快来啊？”黑影阴测测的声音响起，在这古怪的古堡里，听着就让人毛骨悚然！

　　游天鸿和癞老四对视一眼，齐声问道：“你是什么人？”

　　“人？你看我像是一个人么？”黑影自嘲道。“你见过一个人活得鬼鬼祟祟，像我这样？”

　　他伸出了右手，那赫然是由白骨组成！

　　看到这一幕，游天鸿和癞老四的眼睛同时一缩！

　　两人的心中也同时暗自戒备了起来，诡异的古堡，装神弄鬼的架势，再加上这样的一双手，谁能不忌惮？

　　“怎么？怕了？不敢杀我了？”黑影鄙夷道。

　　“你他娘的，老子今天就成全你。”癞老四大怒，身形像是闪电一样，撕裂虚空，直接冲到了虚影的面前，左右双掌大开大阖，向黑影的身上攻去。

　　尤为让游天鸿惊讶的是，癞老四的双掌上竟然蕴含着雷电之力，那恐怖的紫色雷芒刚刚接触虚空，就发出了悚然的噼啪声！

　　“癞老四，快点滚回来。”游天鸿哪里想到癞老四会这么冲动，连这么明显的激将法都没有看出来，大喊一声，便施展出了‘游龙神技’向癞老四冲去。

　　游天鸿不知道的是，癞老四并不是一个傻子。一个像是癞老四这样的恶人，如果是一个傻子，恐怕早就死了八百十回了。

　　他当然听得出来，黑影实在故意激怒自己，可是恶人也有感情。癞老三可是癞老四的亲兄弟！自己的亲兄弟就死在这黑影的手下，他再思忖那么多，岂不是太窝囊了？

　　癞老四的掌风还未到，黑影就发出了诡异的笑声。一瞬间，黑影消失的无影无踪。癞老四含怒拍出双掌根本没有留有任何的余地，黑影的突然消失打了他一个措手不及，心中正暗自恼怒的时候，却看见了眼前惊骇的一幕。

　　陡然，癞老四的脸色变得要多难看就有多难看，双眼血红一片，嘴唇抖动个不停，身体也极力的控制着拍出的双掌，可是由于他根本没有留有任何的余地，这双手掌岂是这么容易就能收回来的？眼见无力回天，癞老四痛苦的闭上了眼睛，面露惨笑，心中想到，老三，我来陪你了！



第1062章 还算仗义！

　　就在这千钧一发之际，一个人影飞快的冲到癞老四的身前，将他挡在了后面。毫无疑问，此时此刻，能够突然冲到癞老四身前的人，一定是游天鸿！

　　此刻，游天鸿面色沉凝，眼神睥睨，瞪着前方影影绰绰的黑影，大喝道：“万剑弑天！”声音落下，无数柄黑剑出现在游天鸿身前，然后轰的一声向前方轰去。

　　万剑弑天可谓是目前的游天鸿终极杀招，在施展出这一招之后，游天鸿甚至有着越级挑战的能力！本来张牙舞爪，已经来到游天鸿身前的黑影，在面对这些黑剑上凛冽的气势时，竟然害怕的向后退出了几步！

　　而就在这时……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　尖锐的破空声继而连三的响起，甚至到最后，游天鸿和癞老四的耳中，只有破空声。当一切归于虚无的时候，游天鸿的脸色惨白，嘴里也喷出了几口鲜血！

　　癞老四等了良久，想象中的痛楚也没有降临到自己的头上，于是，他便疑惑着睁开了双眼。当他看到游天鸿正站在自己的面前，独自一人抵挡住了那些可怕的黑影时，心里说不出是个什么滋味！

　　虽然游天鸿的身材和癞老四比起来要伟岸的许多，可是以前癞老四从来没认为游天鸿的身影很伟岸，可是这一刻……

　　这一刻，癞老四热泪盈眶，双眼看着游天鸿的背影，满是感激。能让一个杀人如麻的恶棍，感激到这种程度，游天鸿不说是前无古人，但也算的上是佼佼者！

　　“咳咳……”见身前的黑影全部消失，游天鸿的脸上一松，然后，锥心的痛苦就在他的身体内部蔓延开来，身体也是一阵摇晃。

　　“你没有事儿吧。”癞老四连忙扶住游天鸿的身体，紧张的问道。如果不是因为自己刚才太冲动了的话，游天鸿也不至于如此！

　　“哼！”游天鸿没好气的看了一眼癞老四，本准备冷嘲热讽一番，可是在看到癞老四眼中的关切，到了嘴边的话却生生的咽了下去，转口道：“记住，这是第一次，再有下一次，我一定不会救你！”

　　“这一次是我冲动了，我保证，绝对不会有下一次。”癞老四连忙伸出右手，发誓道。

　　游天鸿怀疑的看了一眼癞老四，便收回了目光，此时此刻的他受伤极重，可是在这个到处都是危机的地方，他也不敢调息，只得对癞老四说道：“扶我回第三层，我要调息一下身体。”

　　虽然现在他和癞老四就在通往第五层的楼梯右侧，可是为了安全起见，游天鸿还是决定回到第三层调息身体！

　　毕竟，第三层出了密密麻麻的尸体吓人一点之外，并没有类似第四层的机关消息！况且，第四层都如此凶险，第五层自然是可想而知。

　　对于游天鸿的建议，癞老四没有丝毫的异议。毕竟，他现在还能活着，靠的就是游天鸿。

　　于是，癞老四扶起游天鸿，一挪一挪的向第三层而去。

　　……

　　第三层空间。

　　游天鸿盘坐在一处尸体较少的空地，看了一眼守在身边的癞老四说道：“现在我的性命，就交给你了。”说完，他也不管癞老四是什么反应，就闭上了眼睛，调息着自己的身体。

　　癞老四不禁一怔，随即又苦笑了起来。他知道，游天鸿能够这么相信自己，主要还是两人身陷囫囵，如果是在外界的话，游天鸿一定不会对自己如此敞开心扉！

　　癞老四知道自己不受游天鸿的待见，索性也不再多想，老老实实的守护着身后的游天鸿。

　　尽管第三层比起第四层并没有什么危险，可是在这古堡中还躲避着一个神秘人，癞老四现在要做的，就是要保证游天鸿在调息身体的这段时间，挡住黑衣人！

　　这无疑是一个艰巨的任务，甚至，饶是以癞老四的品性，此时双手也分泌出了汗水！他深吸一口气，双手在衣襟上抹了抹，自己给自己打气道：“癞老四，这小子虽然看你不顺眼，可是人家毕竟救了你好几次。做人要知恩图报，虽然爷们只是一个恶棍，但也要做一个有品位的恶棍！谁要是想要伤害这个臭小子，你就先让对方从你的尸体上踩过去！”

　　“那我就成全你好了。”岂料，癞老四的声音刚刚落下，之前消失的黑影，出现在第三层的楼梯上。

　　黑影居高临下的看着癞老四，尽管癞老四看不清黑影的长相，却感觉到此时的黑影在嘲笑他。

　　癞老四的心一下子就紧张了起来。虽然他早就有所准备，可是黑影来得这么快，还是超乎了他的意料！

　　“装神弄鬼的孙子，只要老子还有一口气在，你就不能伤害他。”豁的一声，癞老四迎面挡住黑影，自信的说道。

　　“你以为就凭你一个人，会对我造成什么威胁？”黑影不屑的嗤笑一声。“虽然你的实力比这个受伤的小子要强了一点，可是在我的眼里，你给我的威胁，反而没有这个小子大！”

　　“你试试就知道了。”癞老四不为所动，警惕的注视着黑影！

　　“唉，不到黄河心不死，不见棺材不落泪，说的就是你这种人。”黑影摇头，叹息。“如此也好，就让我给你一点教训。”

　　声音落下的瞬间，黑影就像是幽灵一样，飘到癞老四的面前。

　　癞老四一直注意着黑影的动作，见黑影窜到自己的面前，也不畏惧，双掌再次萦绕起紫色的电芒，向黑影身上拍去！

　　轰！！

　　让癞老四出乎意料的是，这一次，黑影竟然不闪不避，与他硬碰硬一拳。短暂的触碰过后，两人的身体都是一阵摇晃，各自退后一步！

　　“原来你这个孙子只有这点能耐！”癞老四稳住脚步，瞪着黑影说道。经过刚才的试探，他猜测这黑影的实力不过与自己相当，心下顿时大定。

　　“那个死去的癞老三，实力恐怕比你还高吧？可他同样死在我的手中。”黑影不冷不热的说道。

　　癞老四顿时大怒，桀桀怪叫两声，重新冲到黑影的面前，攻击犹如狂风暴雨一般向黑影的身上招呼而去。

　　黑影在心中暗乐，不慌不忙的躲避着癞老四的攻击，同时，他的嘴巴也不闲着，在躲避癞老四攻击的同时，他也在用言语激怒癞老四。

　　逐渐，癞老四越大越是愤怒，章法逐渐消失，仿佛是在和黑影置气一样，而黑影的动作则是越来越飘逸，对比癞老四的狼狈，显得游刃有余了许多！

　　“哼！老子不陪你玩了，去死吧！”倏然，黑影抓住癞老四一个破绽，冷声道。

　　癞老四心中一惊，只见黑影原本用两只手与自己战斗，可是在这个时候，却突然又冒出了一只手。

　　这是怎么回事儿？这是癞老四的第一反应！

　　遭了，这是癞老四的第二反应！

　　黑影多出来的一只手，正好揪住了癞老四的空心，除了硬接下这一掌之外，他没有任何的办法！

　　不！

　　还有一个，那就是无视身后的游天鸿，避开这一掌，但这么做的后果，就是游天鸿惨死在黑影的手中！

　　“算了，这小子救了老子这么多次，就当是还他一条命！”癞老四惨笑着想到。他能够想象的到，自己死后，游天鸿也同样好不了！

　　毕竟，现在的游天鸿手无缚鸡之力，对于那黑影来说，杀死游天鸿唯一的障碍就是自己，只要自己一死，还有什么人能够阻碍他？

　　“还算仗义！”突然，游天鸿的声音在癞老四的身后响起。癞老四的神色一变，正欲转头的时候，却听到了黑影的惨叫！

　　癞老四有些不明所以的向黑影的身后望去，只见他的身后不知何时插进了一柄金色才长枪！

　　癞老四认得这柄长枪，正是被游天鸿用黄沙召唤出来的。可是，让他心中不解的是，这柄长枪是什么时候出现的，为什么自己没有一点察觉？

　　这些念头只是在癞老四的心中一闪，随即，他的脸上就露出了一抹冷笑。由于游天鸿的长枪杀了黑影一个措手不及，所以黑影原本的动作也是一顿，这一顿，就留给了癞老四一个机会！

　　“去死吧！”癞老四怒喝一声，紫色的电芒密布全身，一掌向黑影的身上拍去。不过，由于癞老四的身高知道黑影的腹部，所以他这一掌，也只能落在黑影的丹田的位置！

　　不过，这也正随了癞老四的意，就算不能杀死这孙子，毁了他的丹田也够他受的！

　　哐！

　　然而，出乎癞老四意料的是，当他的一掌落在黑影腹部的时候，却发出了金属交鸣的声音。

　　癞老四的反应极快，一瞬，他就猜到方才自己可能砸在了什么宝贝上。于是，他几乎想也不想的就挥出了左拳！

　　“臭小子，我绝对饶不了你。”黑影怨毒的看了一眼站在癞老四身后的游天鸿，然后右腿快如闪电的伸出，抢先癞老四一拍，率先踹在了癞老四的身上！

　　咚！

　　癞老四直接被这一脚踹在了墙壁上，脸色惨白，鲜血横流！



第1063章 老伙计！

　　“哼！”黑影看了一眼跌在地上的癞老四，身影一闪就消失的无影无踪。

　　眼见着黑影再次消失，游天鸿的眼中露出了浓浓的不甘。在这座古堡里，这黑影就像是神祗一样，别说是武皇境初期的游天鸿，就连武皇境后期境以上实力的癞老四都不是这黑影的对手。

　　其实，更让游天鸿忌惮的还是黑影神出鬼没的身法，如果自己不能做到对黑影一击必杀，就再也无法奈何这黑影！

　　想到这里，游天鸿叹了一口气，然后走到角落里，扶起了满身鲜血的癞老四。不管怎么说，这个恶棍刚才的表现让游天鸿非常满意！

　　癞老四先是喘了两口气，然后诧异的看着游天鸿，问道：“你刚才没有受伤？”此时的游天鸿面色红润，哪有受伤的样子？

　　游天鸿摇摇头，道：“难受倒是有些，受伤还谈不上！”

　　“那你刚才……”癞老四不解的看着游天鸿。眼中的意思是，既然你没有受伤，刚才为什么装出一副受伤的样子？

　　见状，游天鸿暗自叹了一口气，然后看着癞老四缓缓说道：“如果我不装出一副受伤的样子，怎么能把那个家伙引出来？在谋虑上，这叫做引蛇出洞！”

　　事实上，早在第三层空间的时候，游天鸿的心中就生出了引蛇出洞的想法，不然，他也不会将本就数量稀少的黄沙留在这第三层的空间！

　　他做出这一切，为的就是杀黑影一个措手不及。最终的结果证明，游天鸿成功的算计了幕后隐藏的人。可是，结果并不是十分讨喜，暗中人，比游天鸿想象中的还要滑溜，这一次的算计，并没有彻底解决后患！

　　癞老四先是一怔，然后眼中露出了然的神色，一拍大怒，道：“妙，妙极！”岂料，他的动作太大，扯动了身上的伤口，顿时龇牙咧嘴了起来。

　　游天鸿有些好笑的看了一眼癞老四，这家伙明明是一个杀人如草芥的恶棍，怎地现在变成了一副人畜无害的样子？

　　“既然如此的话，咱们再来一次，没准就能把那幕后的人除掉。”突然，癞老四的眼中露出了阴狠，右手做出了一个‘杀’的手势，看着游天鸿说道。

　　游天鸿哭笑不得的摇摇头，对癞老四说道：“难道你不知道在谋虑上还有一个词汇，叫做打草惊蛇？隐藏在暗中的家伙，可比你狡猾多了，刚才他已经上了一次当，他怎么还会再次上当？”

　　他摇摇头，心中暗自恼怒，如果自己有着武皇境后期的实力，刚才的一击，就算不能杀死黑影，也能将其重挫！

　　可惜……可惜啊……

　　游天鸿仰天喟叹一声，道：“继续向上爬！”说完，他不顾癞老四的反应，就重新向第四层爬去。

　　癞老四有些莫名其妙的看了一眼游天鸿的背影，甩甩头，便跟了上去。由于第四层的机关消息，在之前被游天鸿一股脑的毁掉，所以此时的第四层异常的安全。

　　很快，游天鸿和癞老四就顺着第四层的楼梯来到了古堡的第五层！

　　出乎二人意料的是，第五层内灯火同明，空间极大，并且看上去好像没有任何的危险。当然，游天鸿知道危险不是用来看的，他一边观察着第五层空间，一边小心的戒备着。

　　然而，直到游天鸿和癞老四已经把第五层空间看了一个遍，想象中的危机还是没有出现！

　　这不禁让两人大吃一惊，难道那黑影改吃素了？

　　绝不可能！这个念头只是刚刚出现就被两人否定！

　　“现在怎么办？”癞老四看了一眼游天鸿，见游天鸿的脸上也满是不解，便低声询问道。

　　“继续向上，我倒是要看看他，到底想要干什么。”

　　第五层空间除了一些游天鸿看不上的宝贝外，并没有其他的东西。连游天鸿都看不上的宝贝，癞老四自然更不会看上，所以两人走的倒也干脆，没有任何留恋！

　　……

　　第六层……

　　第七层……

　　第八层！

　　游天鸿和癞老四一直无惊无险的来到了第八层。看着黑黝黝通向第九层的楼梯，游天鸿和癞老四彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的戒备！

　　同时深吸一口气，互相嘱咐道：“一定要小心！”说完，两人纷纷掏出兵器，缓缓向上而去！

　　噼啪！

　　果然不出两人所料，当他们刚走到楼梯一半的路程时，一道像是水蛇般的闪电，从上面蜿蜒而下。饶是两人早有准备，也被这闪电吓了一跳！

　　避开这含有不善意图的闪电，游天鸿对癞老四说道：“第九层和第十层恐怕会非常危险，多加小心！”

　　“你也是！”癞老四点头说道。

　　游天鸿重重一点头，于是，两个人继续向上走去。刚刚走到第九层，还没来得及打量四周的环境，黑影的声音再次传出：“没想到，你们竟然来到了这里！”

　　“你没想到的事情多了。”游天鸿冷笑，眼睛在四周打量着。“我们也玩了这么久，是人是鬼，也该让我们看看了！”

　　“不急，这才只是第九层！”黑影阴测测的笑道。“而且，如果我想的话，我非常轻易就能把你们打到第一层！”他的声音非常的自信，这不得不让人怀疑，他哪来的自信。

　　“狂妄！”游天鸿冷笑道。

　　“游天鸿，这么久没见，你好像并没有什么长进。”突然，黑影直呼出了游天鸿的名字！

　　游天鸿大惊，喝道：“你到底是什么人？”这黑影如果不是自己熟识的人，一定不会用这种语气对自己说话。

　　然而，让游天鸿不解的是，在自己的印象中，他根本没有接触过这么高大的人！

　　“如果你有本事来到第十层，我想我很乐意告诉你我是谁，并且看着你一脸惊讶的模样，我肯定会十分开心！”黑影道。“可是，如果你没有走到第十层，我想我实在没有必要对一个废物解释什么！”

　　癞老四看了一眼身边的游天鸿，有看了看前方的黑影，低声道：“你认识这个鬼鬼祟祟的孙子？”

　　游天鸿没好气的看了一眼癞老四，这家伙难道没有听到自己之前说的话？如果自己认识这个黑影，还用在这里废话什么？

　　“是不是觉得很惊奇？游天鸿？”黑影笑道。“没想到，会在这里见到老伙计吧！这……或许就是缘分！”

　　“狗屁！”游天鸿骂道，“我从来不认识你这么一号人！”

　　“游天鸿，收起你的妄想，在你进入第十层之前，我是不会告诉你我的身份。就算你说的话再难听，也不会！”黑影轻易的识破了游天鸿内心的想法，淡淡的说道。“说起来也是，毕竟我们只见过一回面，你怎么会记得我这么个小人物呢？”

　　“哦？这么说，我以前还得罪过你？”游天鸿笑眯眯的问道。脑子里，却在思考，自己什么时候认识过这么一号人！

　　“何止。”黑影突然咆哮。“你毁了我自信，除非我杀了你，不然我难以咽下这口恶气！”

　　游天鸿的眉头一皱，能这么恨自己的人，恐怕只有游枫木一人！

　　可是，眼前这个人，明显不是游枫木，这是一种直觉。游天鸿感觉好像某个重要的记忆，被自己遗忘了！

　　“本来我是打算攻城的时候，再出去找你算账，没想到，你竟然闯进了这里，真可谓是天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来！”黑影自信的说道。

　　“你永远不是我的对手。”游天鸿豪气干云的一挥手，自信的说道。“不管你是什么人，你都没有资格战胜我。”

　　“放屁！”黑影愤怒了起来。“你怎么知道我没有资格战胜你？游天鸿，你以为你是谁？井底之蛙而已！”

　　“你没有信心。”游天鸿认真的说道。“如果你有信心战胜我，就不至于像现在这样藏头露尾的。”

　　“呵……”黑影冷笑。“说来说去，你还是想要知道我的身份！”

　　“不错。”游天鸿也不否认。在聪明人面前否认，是没有任何用处的。

　　“那我就更不会告诉你。”黑影嘲笑道。“让你的心痒痒的，不是更好么？”

　　“你真贱！”游天鸿咒骂道。

　　“承蒙夸奖。”黑影说完后，就消失了身影，明显不愿意再和游天鸿交流下去。

　　“狡猾的家伙。”游天鸿低声骂道。即便他刚才故意和黑影周旋，可是他也没有得到任何有价值的东西。甚至，他的心里更加模糊，根本想不起黑影是哪一号人！正如黑影所说，现在游天鸿的心里乱糟糟一片！

　　“现在我们怎么办？”癞老四小心的看了一眼游天鸿，然后低声问道。

　　“闯过去。”游天鸿一挥手，大步流星的向前走去。

　　“闯过去？”癞老四一怔，然后摇摇头，也是，现在除了闯过去，还有什么办法？想到这里，他便向游天鸿追去！

　　直到游天鸿和癞老四向前走出了数十丈后，之前消失的黑影才重新出现，明亮的光线下，他掀开了笼罩在脸上的黑布，露出一双怨毒的眼睛！



第1064章 木人桩！

　　与前面几层相比，第九层对游天鸿二人的威胁，便是眼前那密密麻麻的木人桩，或者说是铁人桩。

　　木人桩游天鸿和癞老四不是第一次见识过，然而，眼前的木人桩却与他们所见过的木人桩有着极大的不同！

　　矗立在他们眼前数也数不清的木人桩，非但是用铁制成，上面的机关比起一般的木人桩更加繁琐。只要游天鸿和癞老四稍稍大意，就很有可能陷入到万劫不复的境地当中！

　　“能不能把这些东西砸烂。”癞老四收回目光，看着游天鸿问道。

　　游天鸿摇摇头，道：“不知道。不过，既然这些木人桩能够出现在第九层，想必平常的手段，就应该无法损坏它们。”

　　癞老四深以为然的点点头，如果这些木人桩好闯的话，也不会出现在第九层了。他的目光不断移动，很快，一张脸便是苦涩。

　　癞老四本想从木人桩的上面飞过去，然而，木人桩与墙壁相隔的间隙极小，就算是他这样的身材，都无法通过，更别谈比他高大的多的游天鸿了。

　　“别怪我没有提醒你们，这里的木人桩，可不是一般的木人桩！”倏然，黑影出现在游天鸿和癞老四的身后，好心的提醒道。

　　游天鸿和癞老四的心同时一沉，现在他们可谓是前有狼，后有虎。如果他们在对付木人桩的时候，发生了什么不测，黑影是绝对不会手下留情的！

　　想到这里，游天鸿和癞老四对视一眼，然后同时转身。然而，出乎意料的是，当他们转过身的时候，黑影已经消失。

　　“哈哈哈，你们就省省吧，现在的我，不会给你们一点接近我的机会！”黑影虽然消失，声音却在第几层空间回荡了起来！

　　“好个狡猾的龟儿子！”癞老四大骂一声，吐了一口吐沫！

　　“你先试试能不能过去。”游天鸿看了一眼木人桩，突然对身边的癞老四说道。

　　癞老四一怔，疑惑道：“那你怎么办？”他倒是不担心游天鸿会害他，毕竟，游天鸿想要他的性命，根本不用费这么大的周折。他问出这句话的意思，也是担心游天鸿的安危而已。

　　“我给守着！”游天鸿淡淡的说道。“如果你能够闯过这木人桩，就直接闯过去，不用管我。如果以你的能力都不能闯过去的话，千万要在第一时间退回来。大不了，咱们再想其他的办法。”声音虽然，却充满了不容置疑的威严！

　　“可是……如果我过去了，那你怎么办？”癞老四踏出几步，像是突然想到了什么一样，诧异的看着游天鸿说道。

　　自己过去的时候，尚且有游天鸿盯着那黑影，可是自己如果成功的闯过去，谁替游天鸿盯着那黑影？

　　“你不用考虑我，只要你能闯过去，我就肯定有办法。”游天鸿有些不耐烦的挥挥手。

　　“真的？”癞老四不相信的问道。

　　“嗯。”游天鸿点点头。

　　“那好！”癞老四也不是矫情的人，说完后，便小心翼翼的接近了木人桩。尽管，这一次闯荡木人桩的人不是游天鸿自己，可是游天鸿也无比紧张的盯着木人桩！

　　假如他能在癞老四闯木人桩的时候，发现这些木人桩的破绽，等到他再闯木人桩的时候，也会多一些把握。

　　癞老四的动作不慢，很快，他就靠近了木人桩。他先是试探性的迈出一步，一瞬，原本静止的木人转剧烈的抖动了起来。

　　对此，癞老四早就有所准备。只见，他脚步极快的向前踏出一步，从容的避开木人桩的攻击，逐渐向木人桩的内部闯去。

　　随着时间的流逝，癞老四闯得也越来越深，他也从一开始的轻松，到现在每迈出一步，都要汗流浃背的地步！

　　原地注视着的游天鸿则是在脑中飞快的记录着癞老四走过的步法，脑中飞快的推演着后续的步伐！

　　轰！

　　咚咚咚！

　　突然，木人阵内传来咚咚的声响，游天鸿连忙睁开眼睛。

　　此时的癞老四接连被三个木人桩击中，鲜血像是不要钱一样，哗哗的流着。不足一息的时间，癞老四的脸色就变得惨白了起来。

　　游天鸿的心里一惊，正欲开口说话的时候，黑影那幸灾乐祸的声音就传了出来，“啧啧，武皇境后期的实力，竟然连这木人桩也无法通过，你还真是废物。”他的声音里充斥着浓浓的不屑，并且，他根本无意遮掩自己的声音。

　　癞老四听到黑影幸灾乐祸的笑声顿时大怒，正在他准备开口还击的时候，游天鸿突然喊道：“癞老四，你给我老老实实的闯你的木人桩，不要理会他的话！”

　　癞老四心头微震，暗道，差点上了那王八羔子的贼当！

　　有了游天鸿的嘱咐，癞老四索性堵住了耳朵，全心全意的闯荡着面前的木人桩。尽管木人桩的攻击十分强大，可是癞老四皮糙肉厚，接连受了差不多百余次的撞击，癞老四奄奄一息的闯过了木人桩！

　　看到癞老四成功闯过木人桩，游天鸿的脸上露出了笑意！

　　“游天鸿，我倒是想要看看，你能不能活着通过木人桩！”黑影不知何时，出现在游天鸿的身后，幽幽的说道。“你可不要以为，他能闯过木人桩，你就能闯过木人桩。瞧你这细皮嫩肉的小样就知道，你没有他的皮肉，也没有他抗揍！”

　　游天鸿嘴角弥漫出一抹冷笑，转身看着黑影说道：“你好像很紧张。”

　　“嗯？我紧张？”黑影放肆的笑了起来。“游天鸿，这个时候应该紧张的人是才对吧。你说，万一，你在闯木人桩的时候，出现了什么差错，这个时候，我只要轻飘飘的在你身上补一刀，你就彻底和这个世界说再见了！”

　　“如果我没有猜错的话，你当初也闯过这木人桩吧？”游天鸿冷冷的说道。“你留在这里，就是想要看一看咱们两个之间的差距。你认为我一定不如你，你认为我闯这木人桩，一定没有你当初闯荡的顺利，我说的对不对？”

　　黑影沉默。

　　良久，他才开口说道：“你怎么知道？”

　　“猜的。”游天鸿笑着说道。“既然你说你是我的老朋友，那就说明，你也是我这么大年龄的人。”

　　“这和这里的木人桩有什么关系。”黑影的声音里听不出任何的情绪。

　　“虽然我这个人记不住我的仇人都有谁，可是我却记得，我从来没有与烽火神教的人结仇。如此一来的话，就说明你并不是烽火神教的人。”游天鸿淡淡的说道。

　　“然后呢？”黑影像是很感兴趣的问道。

　　“既然你不是烽火神教的人，你就很有可能是和我一样，偷偷溜进来的。或者，是你和烽火神教的人有着什么样的关系。如此一来，你想要把这里的情况摸个遍，自然需要像我一样，一层一层的闯过来！我说的对也不对？”游天鸿目光灼灼的看着黑影，像是看透了他内心的想法一样！

　　“啪啪啪。”黑影拍手叫好。“没想到你游天鸿除了一身的武力，倒是还有一点脑子。不错，我承认，你说的都对！”

　　“你想看我出丑，我就一定不会如你的愿！”游天鸿笑眯眯的说道。

　　“这可由不得你。”黑影笑眯眯的说道。“只要我在这里，我就有办法让你出丑！”

　　“试试？”游天鸿笑道。

　　“试试就试试。”黑影也笑了。

　　“哈哈哈……”

　　突然，游天鸿和黑影仰天大笑了起来。

　　没有人知道他们在笑什么，甚至，如果这里还有其它人的话，一定会认为这两个人笑得是如此莫名其妙。

　　“希望你能让我出丑。”游天鸿说完后，就转身向木人桩冲去。他的速度不可谓不快，整个第九层空间里响起阵阵龙吟声，一条白色的游龙如鱼得水般的在木人桩内来回穿梭！

　　如果有人能够看到黑影那隐藏在黑布后的脸蛋，一定会发现他的脸色越来越黑，越来越难看！

　　如同游天鸿所说的那样，面对这曾经让黑影吃尽了苦头的木人桩，游天鸿闯起来，丝毫不费力！

　　衣袖下，黑影的双手紧紧的攥了起来！

　　这怎么可能？难道过去了这么长的时间，自己还是不如游天鸿的么？一股怒火，或者说是妒火在黑影的心中熊熊燃烧了起来。

　　突然，他猛地抬起头，看了一眼已经即将闯过木人桩的游天鸿，脸上露出了狠辣的神情！

　　除掉游天鸿，事不宜迟！

　　这个人继续活着，对自己是一个威胁！黑影心中如此想到。

　　想做就做，他并不是一个优柔寡断的人，脚步瞬间踏出，竟然转眼间就来到了游天鸿的身后。

　　此刻的游天鸿真个人化身成了一条白色的游龙，出现在他身后的黑影只是不屑的看了一眼，然后竟然伸出了双手，直接抓住了白龙的尾巴处，奋力的晃动了起来。

　　一股巨力从游天鸿的身后传来，他的心里顿时‘咯噔’一声，暗道，他还是忍不住对自己动手了！



第1065章 转身，苦战！

　　转身，苦战！

　　游天鸿几乎是想也没想的就回过了头，此刻的他仍然兀自施展着游龙神技，张牙舞爪的向黑影的身上抓去。

　　岂料，黑影只是冷冷的一笑，一只手臂抓着游天鸿化身为龙的尾巴，剧烈的甩动了起来。

　　咚！

　　黑影只是稍稍一用力，就将游天鸿砸在了一个木人桩上。

　　“哇……”一口鲜血直接从游天鸿的口中发出，不过，此时他的长着一个龙头，样子倒也看不出有多狼狈！

　　只是……颇显萎靡！

　　游天鸿怒了，自打他修炼武道以来，黑影还是第一个，在一瞬间就将自己击伤的人！

　　“吼！”一声龙吟从游天鸿的口中传出，紧随其后，竟然又是一声龙吟。与此同时，一条金色的五爪真龙出现在了他的身边！

　　“杀！”化身为白龙的游天鸿口吐人言，大喝道。

　　唰唰！

　　两道身影同时闪过，一白一金两条龙，同时向黑影的身上攻去。

　　“哼！再多，也只是送死而已。”黑影不屑的一笑，就在金色的五爪真龙即将碰到他的时候，突然伸出一只满是白骨的手臂，然后直接刺破了金龙的肉身！

　　金龙顿时发出凄厉的吼叫声！与金龙并排而立的游天鸿也是吓了一跳，要知道这金龙可是由震天钟化成的，这黑影只是随意一击，竟然就伤了金龙，这简直是不可思议。

　　游天鸿不知道的是，黑影在击伤金龙之后，他那满是白骨的手臂，就发出轻微的咔咔声，断裂了好几截！

　　黑影的心中惊骇欲死，他很清楚他的这只手臂是多么的不凡，没想到，今天竟然在与游天鸿交手的过程中损坏了！

　　这怎么可能？

　　“好宝贝。”黑影收起惊骇，赞叹的看着重新变得生龙活虎的金龙，对游天鸿说道。

　　此时，木人桩仍旧发出‘咔咔’的响声，不停的旋转，游天鸿和金龙则是左右逢源，见缝插针，努力的躲避着木人桩的攻击。

　　黑影也同样在躲避着木人桩的攻击，不过由于他对木人桩的变化十分了解，躲避起来的时候，要比游天鸿显得飘逸的多。

　　他一边躲避着木人桩，一边快速的向游天鸿追去，力求在木人桩内斩杀游天鸿。

　　“看来，你真的不敢让我知道你的身份。”游天鸿看出了黑影的意图，嘲笑着说道。

　　“哼！想分我心，游天鸿，你把我想的太低级了。”黑影一下就看出了游天鸿心中的意图，冷笑不已。

　　随着黑影速度加快，再次来到游天鸿的身后，只见一柄闪烁着幽光的骨刀出现在他的手中，然后想也不想的向化身为龙的游天鸿尾巴处斩去！

　　“骨生花！”黑影大喝一声，只见，他手中的骨刀以极快的速度爆裂开来，化作数十柄兵刃，向游天鸿的尾巴斩去。

　　游天鸿感受到身后传来的危机，恨恨的一咬牙，将游龙神技施展的出神入化，身体骤然加速，竟然十分巧合的躲开了黑影的这一刀。

　　面对游天鸿的躲避，黑影毫不吃惊，如果游天鸿连这一刀都躲避不开的话，游天鸿也就不配做自己的对手了。

　　“游天鸿，我看你今天能躲到几时。”眼见游天鸿即将冲出木人桩，黑影身形几个跳跃，竟然来到了游天鸿的身前。

　　与此同步，他手中的骨刀再次向游天鸿的身上斩去。

　　只是这一次，他斩的是龙头！

　　游天鸿吓了一跳，这家伙出手实在是太狠了，竟然想着要自己的性命。龙尾一摆，游天鸿的身体骤然转了一个方向，向来时的路奔去。

　　“嘿嘿，游天鸿，我们就好好玩一玩。”见自己的目的已经达成，黑影发出了令人心悸的笑声，再次向游天鸿追去！

　　“怎么办？怎么办？这家伙在这里简直就是如鱼得水，如果没有个好办法，我迟早被他耗死。”游天鸿一边飞快的向前飞奔，一边在心中暗暗的想到。

　　他看了一眼飞在自己身边的金龙，然后摇摇头，就算有震天钟的帮助，自己想要战胜这个黑影也是一件非常困难的事情！

　　“哼！既然在这里我不是他的对手，我就闯过他的封锁，闯进第十层！到时候，我就知道这家伙到底是谁了。”游天鸿的眼中露出了坚定的神色！

　　“游天鸿，你给我去死。”正在此时，黑影的咆哮声从游天鸿的身后传来。黑影手中的骨刀被他抛飞，带着尖锐的破空声向游天鸿身上轰来！

　　“哼！你真以为我好欺负。”游天鸿也怒了，倏然转身，面对着来势汹汹的骨刀竟然不闪不避。

　　“游龙一剑！”虽然游龙剑已经不在游天鸿的手中，可是游天鸿仍旧能够用出这一剑招。

　　并且，随着游天鸿实力的逐渐深厚，他已经明白，化身为游龙的他，在施展这一剑招的时候，威力比往昔更胜！

　　耀眼的白光划破空间，游天鸿化身的白龙在这一瞬间仿佛变成了一柄长剑，然后向着骨刀撞去！

　　轰！

　　咔嚓！

　　骨刀崩碎，化身为白龙的游天鸿，龙头也出现了大大小小的伤痕！而就在这个时候，游天鸿身边的木人桩突然发作，只听‘喀拉拉’的声音不断响起，游天鸿的龙神转瞬就被木人桩打中上百下！

　　噗嗤噗嗤！

　　大口大口的鲜血从游天鸿的口中吐出，面色萎靡，就连他的龙身，也重新恢复了原状！

　　重新化为人形的游天鸿要多狼狈就有多狼狈，眼睛也早已失去了往日的光泽，有些暗淡！

　　“哈哈哈，游天鸿，你不是很狂么？你现在是怎么了？啊？”黑影看着游天鸿惨烈的样子，不禁哈哈大笑！

　　游天鸿小心的躲避着身边的木人桩，怒视着黑影道：“你到底是什么人？”他想破脑袋，也不知道自己什么时候得罪了这么一号人物。尤其是，此时的自己随时都有可能死在此人手中，这就更加让他不甘心！

　　死都不知道死在了谁的手里，这得多么憋屈？

　　“游天鸿，我说过，如果你有本事闯荡到第十层的话，我自然会告诉你，我的身份。可是如果你没有能力的话，你还是死在这里吧！”黑影的声音越来越冷！

　　从黑影的声音中，游天鸿能够听得出，这黑影心中对自己的恨意，是极其强烈的。

　　“游枫木？”游天鸿试探性的问道。

　　“哼！游枫木？那个垃圾也配？”黑影狂妄的说道。“自始至终，我就从未将游枫木视为我的对手！”

　　“只有你，只有你游天鸿，才是我的对手。哈哈哈，现在，不，马上，你就要死在我的手中，这个世界上再也没有人是我的对手了，哈哈哈。”黑影癫狂的大笑了起来。

　　“承蒙您的抬举。”游天鸿惨笑道。“不过，你实在是把我看得太重了，我游天鸿只是芸芸众生中的其一，这个世界上比我强大的人就像是漫天的星辰一样，数也数不清。如果你以为你杀了我，这个世界上就没有人是你的对手了，那你也实在是太天真了。”

　　“天真？不！”黑影笑道。“我并不是天真，游天鸿，你没有明白我的意思。我当然知道这个世界上有着数不清的人比你强，可是他们毕竟不是和我们同一时代的。”

　　轰！！

　　游天鸿的胸口再次被木人桩砸中，而也就在这个时候，黑影突然扑向游天鸿，一拳向游天鸿的面门砸来！

　　“哼！恐怕我不能让你如愿了。”而就在如此危机的时刻，游天鸿的脸上竟然露出了嘲讽的笑容。

　　黑影的心中不禁迷惑，游天鸿还有什么倚仗？可是很快，他便明白了过来，因为他的身后此时已经传来了致命的危机感！

　　唰！

　　黑影一闪，瞬间踏出了数丈远！而这个时候，他才看清刚才袭击自己的，究竟是什么！

　　只见一条金色的五爪真龙漂浮在游天鸿的身边，它那双大大的眼睛，正瞪着自己。

　　该死，竟然忘了这条龙！

　　黑影暗骂一声，错失了一次斩杀游天鸿的良机，让他心中非常恼怒。不过，很快，他便笑了起来，既然自己能把游天鸿逼上绝境一次，就一定能够有第二次！

　　“我不得不承认，你很强！”游天鸿跳到了金龙的背上，看着黑影，一字一顿的说道。

　　“怎么？游天鸿，你这是要向我投向么？”黑影笑道。“我还真是很期待，不过，就算你向我投向，我也一定要杀了你。你给我的侮辱，只能用血来偿还！”

　　“你想多了。”游天鸿毫不客气的说道。“你虽然很强，可是想要杀我，还是不可能！”

　　“哼！口说无凭，试过才知道！”黑影冷冷的说道。说完，他再次向游天鸿的身前扑来。

　　一心想着斩杀游天鸿的黑影没有注意到，在他扑向游天鸿的一瞬间，游天鸿的眼中露出了狡黠的神色！

　　而也就在这个时候，游天鸿身下的五爪金龙突然大声的咆哮了起来，然后快如闪电的向黑影的身上撞去！

　　哼！想要和我拼命？也好，今天我就让你看清咱们两个之间的差距！黑影看了一眼狼狈的游天鸿，心中想到。



第1066章 　哭笑不得

　　这个世界上最痛苦的事情是什么？恐怕很多人都能说出一箩筐来。然而，对此时的黑影来说，这个世界上最痛苦的事情，和可能就是一厢情愿了。

　　当他看到游天鸿向着自己冲来的时候，他以为游天鸿是要和自己拼命了，对此，他做到了完全的准备，他认为不能一下子就杀死游天鸿，不然，自己胜利之后，向谁去炫耀？于是，他决定先把游天鸿打个半残，然后好好在游天鸿的面前表现一番！

　　可是，但是，可但是……

　　游天鸿虽然是向着他冲来，可是却和意料中的完全不一样，就在他的拳头即将落在五爪金龙的头部时，五爪金龙突然爆发出了脸他都要侧目的速度，竟然贴着自己的身体窜了出去。

　　这一窜，就直接闯出了木人桩！

　　黑影也走出了木人桩，此刻的木人桩已经没有了他的目标，所以他也没有继续留在木人桩的必要了。

　　在转身的刹那，他看到了一个金色的光影，在通向第十层通道的楼梯上，一闪而过！游天鸿到了第十层！

　　黑影心如死灰，在这种情况下自己竟然都没能如愿以偿的杀死游天鸿，这家伙的命是不是太硬了一点？

　　“该死，我就不信，我今天不能杀了你！”黑影越想越是愤怒，人在愤怒的时候，也就往往会做出一些冲动的举动来。

　　就比如此时的黑影！

　　短短几个呼吸间，他就来到了第十层，就在他准备对游天鸿痛下杀手的时候，游天鸿却是幽幽的说道：“怎么样？现在你该说出你的身份了吧？”

　　“身……身份？”黑影有些诧异，随即他才想起来，他之前和游天鸿打了一个赌，如果游天鸿能够顺利闯到第十层，自己就告诉游天鸿自己的身份！

　　“怎么？你不是想要反悔吧？”游天鸿嘲笑道。“当然，你想要反悔的话，我也拿你没有办法。”

　　“嘿，这藏头露尾的孙子说的话，你也能信？”癞老四看了一眼游天鸿，鄙夷的说道。

　　“这倒也是。”游天鸿认同的点了点头。

　　黑影隐藏在黑布下的脸色越来越黑，眼见着游天鸿和癞老四说的越来越欢，他终于忍不住咆哮道：“老子什么时候说话不算数了！”

　　游天鸿和癞老四同时停止了讨论，道：“你说话真的算数？”

　　“你们这是什么意思？难道我什么时候说过谎话？”黑影愤怒的吼道。

　　“好吧，既然如此的话，你就说说你的身份吧。”游天鸿笑眯眯的说道。

　　“游天鸿，你当真不记得我了？”黑影突然阴测测的笑了起来。

　　游天鸿皱眉，思忖片刻，才点点头说道：“你说的不错，我真的不记得你了。”

　　“你……”游天鸿这番话原本并没有嘲讽的意思，可是听在此时的黑影耳中，却是要多刺耳就有多刺耳！

　　“好，既然如此，我就让你看看我的真面目！”黑影冷笑一声，然后就解开了遮在他脸上的黑布！

　　露出来的是一张格外苍白的脸蛋，除此之外，更让游天鸿无法忘却是一双十分怨毒的眼睛！

　　“咦，你的脸……怎么有点熟悉。”黑影的脸平淡无奇，可是游天鸿在看到这张脸的时候，却始终觉得自己曾经在什么地方见过！

　　“哼！游天鸿，难道你真的忘了我？”见游天鸿一副茫然的样子，黑影更是愤怒。自己将游天鸿视为人生大敌，可是游天鸿却不记得自己！

　　“你别吵，让我回忆回忆。”游天鸿伸出右手，阻止黑影继续说话。可是想了半晌，他还是没有想出黑影的来历！

　　“游天鸿，你果然是贵人多忘事啊。”黑影见游天鸿真的没有想起自己，不禁嘲笑道。

　　“既然你知道我贵人多忘事，你就提醒提醒我。”游天鸿没好气的说道。

　　“你……”黑影大怒，然后又笑了起来。“好，游天鸿，那我就提醒提醒你。游家！”

　　“游家。你是游家的人？”游天鸿的眼中射出一道精光，瞪着黑影说道。

　　“放屁！”黑影恶声道。“老子才不是狗屁游家的人。”

　　“既然你不是游家的人，你为什么要提游家？害得我都误会了。”游天鸿埋怨的看了一眼黑影，没好气的说道。

　　黑影的脸上一黑，一口老血差点吐了出来。

　　癞老四同情的看了一眼黑影，然后对游天鸿说道：“他的意思可能是，在游家见过你！”

　　“不错。”黑影附和道。“我就是这个意思。”

　　“你叫什么？”游天鸿想了想，看着黑影问道。其实他何尝不知道黑影方才那翻话的意思，他那么说，也只是故意给黑影一点难堪而已！

　　“刘家！”黑影瞪了一眼游天鸿，克制住自己想要动手的欲望，然后徐徐的说道。“游家，刘家，你应该想起来了吧！”

　　“你怎么又是游家，又是刘家的？难道你这家伙是三姓家奴？”游天鸿不乐意了。这小子什么意思？耍自己？一会儿游家，一会儿刘家的！

　　嘎巴！

　　黑影攥了攥自己的拳头，怒声道：“上古十大家族，游家演武场，我代表刘家出场！”

　　轰！！

　　随着黑影的这番话，游天鸿的脸上露出了恍然的神色！

　　看着游天鸿这幅样子，黑影冷笑道：“怎么，想起我是谁了？”

　　“抱歉，我还是没有想起来。”游天鸿不好意思的一笑！

　　“游天鸿，你这个混蛋。”黑影终于怒了，骨刀再次出现在他的手中，像是随时都能对游天鸿出手一样！

　　游天鸿伸出一只手，阻止了黑影的暴行，然后看着他问道：“我们总共见过几次面？”

　　“一次！”

　　“既然只见了一次面，我想不起你这是很正常的事情，你为什么如此愤怒？”游天鸿一副你小肚鸡肠的样子看着黑影说道。

　　黑影急促的呼吸了两下，克制住自己心中杀人的欲望之后，才对游天鸿说道：“我来自上古刘家，我叫刘虹！这次，你想起来了么？”

　　本来一副心不在焉样子的游天鸿，在听到刘虹这句话的时候，神色大变，失声道：“你就是当初最后一场和我比赛的那个黑马？”当初游天鸿为了帮助道家和独孤家争夺独孤宇，曾经与上古十大家族的年轻一代武者比试。

　　在那场大战中游天鸿出尽风头，力挫上古家族三大妖孽，并以极其幸运的方式，击败了刘家的黑马！

　　当时的游天鸿确实没有记住刘虹的名字，不过刘虹那诡异的出手方式，却被他记在了心里。

　　眼前的刘虹比起那个时候的变化实在是太大，游天鸿认为自己没有认出他，也在情理之中！

　　“不容易啊，不容易，你终于想起我来了。”刘虹感动的热泪盈眶。这个王八羔子，终于想起自己是哪一号人了！

　　“原来是你，原来是你，我想起来了。”游天鸿一副恍然大悟的样子看着刘虹，可是突然，他不解的看着刘虹说道：“可是我没有得罪过你啊，为什么你对我一副深仇大恨的样子？我到底哪里得罪你了？”

　　他说的倒也是事实，虽然他曾经和刘虹是对手，可是彼此之间并没有任何的焦急。甚至，他的胜利在他看来都是侥幸的！

　　如果说宋铭，游枫木等人对自己苦大仇深，他倒是还能理解，毕竟当时的自己可没给这所谓的三大妖孽一点面子，可是这刘虹也对自己如此，游天鸿就觉得有点接受不了了。

　　“没得罪我？”刘虹哈哈大笑，然后怨毒的看着游天鸿。“游天鸿，你知道么？就是因为你，老子刘家的地位下滑。本来，我们刘家是想要借助那一场比试重新崛起的，可是，就因为你一个人，我们刘家的努力全都付诸东流了！你说，我该不该恨你？”

　　“放屁！”游天鸿没好气的骂道。“你们刘家不刘家的努力，关我屁事，当时你是我的对手，我堂堂正正的击败你，有何不对！”

　　简直是不可理喻，游天鸿心中没好气的说道。

　　“堂堂正正？游天鸿，你扪心自问，你真的是堂堂正正战胜我的么？”刘虹怒极生笑，看着游天鸿的眼神像是恨不得生吞了他一样！

　　“老子怎么就不是堂堂正正，虽然最后一场比赛，你我都丧失了意志，可是老子在之前可是和好几个人大战！”游天鸿愤怒的说道。“再说，你以为那场比赛，你胜了就是堂堂正正？滑稽！”

　　“你……”刘虹气得哇哇大叫！突然，他的神色变得阴冷了下来，盯着游天鸿说道：“不管怎么样，我在刘家地位下滑，就是你导致的。所以，我要杀了你，对此，你没有任何的异议吧？”

　　游天鸿气得差点吐血。他满脸疑惑的看着刘虹，心中不禁想象，这人究竟是一个什么样的人？

　　自己堂堂正正击败了他，结果他在家族中的地位下滑，这一切，竟然算在了自己的头上！

　　游天鸿哭也不是，笑也不是，于是，他只能哭笑不得！



第1067章 这是你的人？

　　毫无疑问，此时在游天鸿的心中，刘虹绝对是一个心灵扭曲得可怕的人。然而，现在的游天鸿还没有从刘虹的口中套出自己想要知道的东西，或者说现在的刘虹在游天鸿的眼中还有利用价值，所以游天鸿并未直接大打出手，左思右想了片刻之后，才疑惑的看着刘虹问道：“唉，不对啊。你说的不对。”

　　“什么不对？”见游天鸿一副不相信的样子，刘虹有点急了，瞪着游天鸿问道。他好不容易才让游天鸿想起自己这么一号人，无论如何也得让游天鸿承认自己的罪行。曾经有人说过，天才再往前一步便是疯子，刘虹在面对游天鸿时的表现，就是一个疯子！

　　就连刘虹自己都不明白，他为什么一定要让游天鸿相信自己的话！

　　“既然你说你是刘家的人，你现在怎么会出现在烽火神教？”游天鸿满脸不信任的说道。“你可千万别和我说你们刘家和烽火神教有着什么渊源。如果真的是这样的话，你们刘家也不至于在上古十大家族中垫底了。”在独孤家和道家没有夺回典籍的时候，与这两个家族一起在上古十大家族中垫底的就是刘家！

　　与独孤家和道家的中途没落不同，在上古十大家族中，刘家自始至终就是垫底的角色。这一尴尬的境地，曾让历任刘家家主为之恼火。然而，恼火归恼火，事实摆在眼前，刘家不认命也不行！

　　如果刘家真的和烽火神教有着什么关系的话，也不会被其他的家族，欺负到不敢冒头的地步，毕竟，打狗还要看主人呢！

　　“哼！我什么时候说过我们刘家和烽火神教有关系了？”刘虹一听原来是这个，顿时神气了起来。“我们刘家，不需要依附任何势力存在。”

　　游天鸿不屑的撇撇嘴，心想，你们刘家就算是想要依附烽火神教，烽火神教都未必要你们！上古十大家族虽然在世俗中名头很响，可是在烽火神教这种老牌势力的眼里，屁都不是一个！

　　“那你怎么出现会在这里？”游天鸿将心里的想法咽进肚子里，然后疑惑的看着刘虹说道。既然刘家和烽火神教并无关系，刘虹凭什么能在烽火神教内出入？抑或者是，现在的烽火神教，连刘虹这样的角色都没有办法处理？

　　尽管游天鸿的心中对刘虹和刘家颇有不屑，可是刘虹实力增长的速度，还是超乎了他的预料。他本以为自己突破的速度就够快的了，没想到，这刘虹只是一段时间没见，竟然从与自己旗鼓相当的实力，变成了领先自己的地步！

　　他又不禁想起了不知身在何处的游枫木，这个人也同样对自己有着深仇大恨，这个人突破的速度也同样是自己拍马难及。唉，想到这里，游天鸿不禁叹了一口气，自己什么的最了这么多的人？

　　“区区烽火神教而已，我刘虹想来就来，想走就走！”刘虹大言不惭的说道。

　　“放屁！”这一次没等游天鸿说话，癞老四便不屑的骂道。“要不是烽火神教的高层武者现在无法脱身，你以为凭借你的实力，能够闯进烽火神教？”

　　刘虹的脸上一红，却没有反驳。癞老四说的不错，他之所以敢大摇大摆的出现在烽火神教，倚仗的就是烽火神教高层不在，不然，给他十个胆子，他也不敢闯入烽火神教！

　　游天鸿微微扬眉，果然如此。他的心中不禁疑惑的想到，烽火神教的高层武者到底都在干什么？竟然置烽火神教内部的安危于不顾。

　　想到这里，他看了一眼身旁的癞老四，淡淡的道：“你知道不知道烽火神教的高层，为什么无法脱身？”

　　“不知道！”癞老四十分光棍的摇头说道。别说他不知道，就算他知道，他也绝对不会告诉游天鸿！

　　游天鸿怀疑的看了一眼癞老四，他怀疑癞老四没有对自己说实话。

　　然而，他也不是癞老四肚子里的蛔虫，也不好当面质问，便重新将目光落在了刘虹的身上道：“我记得之前我们打赌的时候，你曾经说过，只要我们两个来到第十层，你非但要说出你的来历，还要把那东西交给我们吧！”直到现在，游天鸿也不知道赵三娘等人来此，究竟想要得到什么东西。不过，当着癞老四和刘虹的面，游天鸿却一定要装出一副知道的样子。

　　这不禁让游天鸿感叹，有时候做人实在是太累了。

　　“游天鸿，你难道是傻子么？”刘虹一副看白痴的样子，看着游天鸿徐徐道。“如果我真的知道那宝贝在什么地方，我早就取走，离开这个鬼地方了！”

　　“不错，我和老三虽然也知道这宝贝肯定在烽火神教内部，不过具体在什么位置，我们也不知道。”癞老四在一旁附和道。

　　游天鸿的脸上一红，他刚才竟然问出如此白痴的问题。他觉得，这有点对不起自己的智商。

　　不过很快，游天鸿就反应了过来，瞪着刘虹道：“既然你不知道这东西在什么地方，方才你为什么要拿它做赌注？”

　　“哼！我没认为你们真的会闯上第十层！”刘虹冷哼道。事实上，此时的刘虹有着与癞老四相当的实力，如果不出任何问题的话，他有着一百万分的把握，把游天鸿和癞老四挡在第十层以下！

　　不过，由于他之前实在是太小看了游天鸿，一个疏忽之下，竟然被游天鸿和癞老四迷迷糊糊的冲了上来。这个时候，他也只能将真实的情况说了出来！

　　“混蛋！”游天鸿恨恨的瞪了一眼刘虹，然后对身边的癞老四说道：“你是继续留在这里和他大战，还是和我一起离开？”既然这里没有自己想要的东西，游天鸿就准备跑路了。毕竟，现在的他可不是占着天时地利人和的刘虹的对手！

　　“我……”癞老四有些为难的看着游天鸿。他的心里自然是想要给癞老三报仇的，可是看着刘虹那副诡异的样子，再加上这里是刘虹的地盘，他也没有把握能够战胜刘虹。但就这么灰溜溜的走了，实在是太丢人了，所以一时间，他陷入到了两难的境地中。

　　“君子报仇，十年不晚。况且，现在的你，也未必是他的对手。”游天鸿看了一眼刘虹，淡淡的说道。

　　从古堡的第一层闯到第十层，癞老四受了不轻的伤，反观刘虹却是一副神采奕奕的模样，两人要是真的打起来，癞老四还真的未必能够雪耻！

　　如果癞老四非但没为癞老三报仇，反而死在了刘虹的手中，那也实在是太憋屈了。

　　“哼！想走就走，你们把我想得太简单了吧？”见游天鸿和癞老四一副无视自己的样子，刘虹皮笑肉不笑的说道。

　　“刘虹，你要知道，之前我们对付不了你，是因为你太神秘了。现在，你的真面目都暴露在我们的面前，你以为我和癞老四想要离开这里，你能挡住？”游天鸿满脸不屑，鄙夷着说道。

　　“你……”刘虹神色大变。游天鸿说的并没有错，在开始的时候游天鸿和癞老四不知道自己是人是鬼，所以在出手的时候有很多的顾忌。可是现在，这种顾忌没了！刘虹虽然认为自己的实力不错，但是想要拦住一心想走的癞老四和游天鸿，还是不太可能！

　　可是就这么让游天鸿和癞老四走了，自己是不是太没有面子了？刘红陷入了深思，而这个时候，游天鸿和癞老四却像没有看见刘虹一样，目不斜视的从他的身边穿过，然后向古堡下走去。

　　等到刘虹反应过来的时候，游天鸿和癞老四已经来到了古堡的第一层，打开门，精神抖擞的走了出去。

　　然而，让游天鸿和癞老四有些诧异的是，迎接他们的队伍是不是太壮大了一点！此时，还是深夜，可是古堡外却是一片灯火通明！

　　黑压压一片的人群就像是乌云一样，分外夺目！这些人的脸上没有任何的神色，唯独眼睛时不时的闪过一道冷芒！

　　游天鸿和癞老四对视一眼，然后同时开口，说出了同样的一句话，“这是你的人？”在发现对方都说出了这样的一句话之后，癞老四和游天鸿都敏感的意识到了不好！

　　“好大的贼胆，竟然敢闯入烽火神教！”一个满面怒容的中年人从人群中走了出来。看到中年人的一瞬，游天鸿和癞老四的心里同时‘咯噔’一声！

　　武皇境后期以上的实力！游天鸿惊骇欲死的想到，之前癞老四和刘虹这两个王八蛋不是说现在烽火神教根本没有强者么？可眼前这个中年人，算是怎么一回事儿？

　　这人是谁？哪个分坛的坛主？癞老四脸色难看的看着眼前的中年人，心中却是打起了小九九！

　　就算是烽火神教内，武皇境后期以上实力的武者也不是很多，眼前人有着这样的实力，也就证明，他确确实实是烽火神教某一处分坛的坛主！



第1068章 就没见过这么嚣张的贼！

　　赵三娘跑到什么地方去了？游天鸿看了一眼满面怒容的中年人，尴尬的一笑，心中暗自揣测道。就算是游天鸿的神经再大条，现在也知道眼前这些人肯定是烽火神教的，只是让他颇为不解的是，二十一峰的土匪们都哪去了？

　　“你是在找他们么？”中年人看了一眼四处打量的游天鸿，冷冷一笑道。“把他们带上来！”

　　“是！”中年男人身边的一个武者大声的应道。很快，在游天鸿和癞老四不解的神色中，赵三娘等人一个被一个的押了出来！

　　这些人中除了赵三娘之外，其余的人都是鼻青脸肿，一副惨不忍睹的模样。此刻，游天鸿哭笑不得，难怪自己连一个人都没有看到，原来他们已经先自己一步，被烽火神教的人给抓了起来！

　　癞老四的神色也变得很难看，他看了一眼身边的游天鸿，低声道：“完了完了，这一次要是不发生奇迹，你我都难逃一劫了！”

　　闻言，游天鸿的心里顿时一沉。不过，当他的目光在中年人身后的一众武者身上扫过的时候，便明白了癞老四话里的意思。

　　此时，站在他们面前的武者均是烽火神教内部的精锐，其中大部分武者的实力都达到了武皇境以上！在如此多的武皇境武者包围，以及一个武皇境后期以上的强者虎视眈眈之下，就算是一个武皇境大圆满的武者，都未必能够逃得出去！

　　“怎么？你们是打算让我们亲自动手，还是乖乖束手就擒？”中年男人横了一眼游天鸿二人，皮笑肉不笑的说道。

　　本来他确实不知道烽火神教内已经混进了这么多图谋不顾的人，然而，怪就要怪刘永的胆子实在是太大了，竟然跑到自己的房间偷东西，被自己抓了个正着！于是，他便前往烽火神教的秘密分坛，带出了一大批的人马，将二十一峰的土匪们，一个一个抓了起来！

　　原本他也不知道游天鸿和癞老四在这座古堡内，不过就在他准备带人进入古堡内搜查的时候，却听到了从古堡内传来的打斗声，于是，他便决定来个守株待兔，等着游天鸿和癞老四自己跳出来！

　　果然，他没有白等，他只是带着在这里守了不足半个时辰，游天鸿和癞老四就一副得意洋洋的样子走了出来！

　　哼，得意，我看着下你们怎么得意。一想起游天鸿和癞老四之前的笑容，中年男人就气不打一处来。就没见过这么嚣张的贼！

　　游天鸿和癞老四听到中年男人的话，脸上同时一黑。束手就擒，还是等他们动手？两人看了一眼烽火神教内黑压压的人群，同时苦笑一声，这不横竖都是死么？

　　尤其是癞老四的心中比游天鸿要紧张的多，在之前他以为烽火神教内没有强者坐镇的时候，他可是杀得那叫一个痛快啊，自己要是落在了这群人的手中，岂能活命？这么一想，冷汗就涔涔的顺着癞老四的脸颊流了出来！

　　“禀告坛主，数字清算出来了。”没等游天鸿和癞老四说话，从远处便跑来一个武者，恭敬的对中年男人说道。

　　“说！”中年男人的眼中闪过一道杀气，冷冷的喝道。

　　“一坛没有任何损伤，二坛死伤三百二十人，均是一招毙命，没有留下一个活口。三坛……三坛死伤数十人，根据死亡特征来看，是同一伙人所为！”武者愤怒的说道。奇耻大辱，作为古玄大陆上的顶级势力，竟然在今天出了这么大的伤亡，这要是传出去，恐怕整个大陆都会笑掉大牙！

　　中年男人面无表情的点了点头，然后看向游天鸿和癞老四，冷冷的说道：“接近四百人的伤亡。两位出手真够狠的。”

　　游天鸿的脸上一黑，差点吐血！

　　黄天作证，这事儿跟我没关系啊！

　　不过，此时正在气头上的中年男人自然不会注意到游天鸿那一副吃了苍蝇的表情，继续说道：“本来之前还打算留下你们一条命，现在看来……杀！”

　　杀字刚刚脱口，早就忍耐不住的烽火神教武者就一窝蜂的冲向了游天鸿和癞老四。他们的眼中满是凶光，像是恨不得生吞了游天鸿二人一样！

　　“他妈的，来就来，难道老子还会怕你们这群毛都没长齐的孙子？”癞老四哈哈一笑，豪气干云的说道。“不过，这件事情是我们癞家兄弟所为，和身边的这个小兄弟没有关系，你们有火气就冲我来！”

　　游天鸿一而再，再而三的救下自己的性命，在这危机关头，癞老四自然想把游天鸿择出去！

　　然而，中年男人听到癞老四的话，却冷冷的说道：“能与你这样的人在一起，他也不是什么好东西。一丘之貉，都该杀！”

　　“他不是跟那个丑八怪在一起的，他是我们的人啊。”赵三娘挣扎着对中年男人吼道。其余的土匪们也是一副激愤的样子，瞪着中年男人说道。虽然他们都是土匪，可是他们却不想和癞老四这样的人相提并论！

　　人有三六九等，在他们看来，土匪也是分为三六九等的！

　　“哼！我还没和你们算账呢，好大的胆子，偷东西竟然偷到我们烽火神教的头上了。不过，看在你们没有出手伤人的份上，废掉你们的丹田，还是可以留你们一条性命的！”中年男人恶声道。

　　“什么？”赵三娘等土匪们面如死灰！作为一个武者，如果被废了丹田，简直比杀了他们还要难受！

　　“哼，这就受不了？我还没说完呢。”中年男人瞪着双眼说道。“死罪可免，活罪难逃。我非但要废掉你们的丹田，还要让你们做一辈子的奴才！世世代代，生生世世，做我们烽火神教的奴才！”这一番话说出来带着真火，尤其当他看向赵三娘的等人不忿的目光时，心中更是诧异的想到，这些年来烽火神教是不是太低调了？怎么什么阿猫阿狗都敢来犯？

　　“呸，你想得美，老娘告诉你，老娘士可杀不可辱。”赵三娘一口吐沫吐向中年男人，神色激动的说道。

　　“怎么？你们偷东西偷到我们烽火神教，你们还有理了？”中年男人怒极生笑。他就没见过这么不讲理的女人！

　　“杀人不过头点地，我们偷了你们的东西，是我们不对。大不了，你直接杀死我们，废了我们的丹田算是什么？”赵三娘不甘示弱的说道。

　　“难道做错了事情不需要惩罚？”中年男人神色不善的说道。“既然你们做错了事情，你们就要为你们的过错负责！没杀了你们，已经算我老人家，大人大量了，你们可不要蹬鼻子上脸！”说完，中年男人一甩袖子，决定不再和赵三娘这个泼妇啰嗦下去。

　　他的眼睛看向了游天鸿和癞老四。在他和赵三娘说话的功夫，烽火神教的武者已经将游天鸿和癞老四包围了起来。

　　由于在闯古堡的时候，游天鸿和癞老四都受了不轻的伤，所以此时在烽火神教众武者的包围之下，情况显得有些不妙！

　　游天鸿出手还算留情，毕竟他的心里很清楚，这一次，是自己等人太过份了。每次都是点到为止，根本没有杀人的意思！

　　然而，癞老四就要光棍的多，凡是被他打中的人，均是一招毙命！

　　看到这一幕，中年男人的神色变得更加难看！不过，他自忖身份，倒也没有急着对游天鸿二人动手！

　　“游天鸿，这一次是我癞老四拖累了你。这辈子，我是没有报答你的机会了，下辈子，癞老四当牛做马都要报答你的恩情！”癞老四一掌打死一个武者，却反被另外一个武者，一枪捅在了琵琶骨上，满脸疲惫的退到游天鸿的身边真诚的说道。

　　虽然他明知道在古堡的时候，游天鸿救他是不得已为之，但是，他这个人不看过程，不看动机，只看结果！

　　他只知道游天鸿救了自己，仅此而已！

　　“少说废话，死不死的，还说不定呢。”见癞老四如此虚弱，游天鸿闪身挡在了他的身前，连连逼退数个武者，然后转头对癞老四说道。

　　“呵……”癞老四惨笑一声，望着游天鸿说道。“现在的情况，你还认为我们能够逃出升天？”

　　游天鸿动了动嘴唇，却没有说话！就算是他自己，心中也没有任何的把握。这或许算得上是他有史以来，遇到过最危险的一次危机！在以往，他的身边还有着能够他一起奋战的兄弟，可是此时的他，只能孤军奋战！

　　“哈哈哈，不管到底能不能活着，不试试的话，又怎么会知道呢？再说，我游天鸿从未干过什么伤天害理的事情，这么年轻就死了，不是太可惜了！”游天鸿手中的白玉剑指天，一头长发剧烈的舞动着，虽然面对着如此危险的局面，可是他的脸上没有丝毫的畏惧，有的，只是那一往无前的无畏！

　　无论处于什么危险的境地，都不应该自己放弃自己，游天鸿心中想到。



第1069章 身陷牢笼

　　理想很美好，现实很骨感。

　　正在游天鸿准备杀出一条血路，逃出烽火神教的时候，一直沉默不语的中年男人突然开口说道：“立刻束手就擒，否则我就杀了他们！”说着，中年人将目光落在了赵三娘等人的身上。

　　本欲乘‘鲤’而去的游天鸿，听到中年男人的话，神色不禁一变，道：“你到底想要干什么？”

　　“干什么？给你们一个教训而已！”中年男人见游天鸿果然不再动手，脸上露出了得意的笑容！

　　“臭小子，你别管我们，赶紧逃，有多远逃多远。我们死了之后，记得给我们报仇就行！”眼见着游天鸿即将被烽火神教的武者擒拿起来，赵三娘连忙声嘶力竭的开口喊道。

　　“三娘说的不错，臭小子，你赶紧走！我们二十一峰的人，不怕死！”赵老二紧随其后的想到。

　　“臭小子，你逃走之后，就回到二十一峰，那里被我藏了不少宝贝！”刘永想了想也开口喊道。“有了我的那些宝贝，再加上你现在的根基，日后你的前途不可限量！”

　　“哼！我们二十一峰的人，绝对不会靠牺牲朋友苟活在这个世上。”二十一峰的土匪们义愤填膺，一句接一句的喊道。

　　中年男人并没有制止二十一峰土匪们的喊声，在他看来，如果这个时候制止了赵三娘等人的喊声，岂不是说明烽火神教怕了他们？

　　气度，气度，注意气度，中年男人在心中反复提醒着自己。

　　听着赵三娘等人的喊声，游天鸿的脸上露出了犹豫的神色，从赵三娘等人的神色中，他能看得出来，这些人是真的想要让自己逃出去。可是知道归知道，想要让自己放弃自己的同伴，独自逃生，他做不到。

　　“看来这一次，我还真的要放弃我自己了。”游天鸿满脸惨笑，小声的嘀咕一声，便收起了手中的白玉剑，对身前几个虎视眈眈看着自己的烽火神教武者说道。“来吧，我不反抗！”说着，他伸出了自己的双手。

　　“唉！”看到这一幕，赵三娘等人齐齐叹了一口气。每一个人的眼中都闪烁出了泪花，他们和游天鸿相处的时间并不长，可他们却没有想到，此时的游天鸿竟然能为了他们，束手就擒！即便是一向和游天鸿不怎么对付的刘永，此时眼眶里浸满了泪花！

　　“还挺仗义的。”中年男人看了一眼游天鸿，也不知道是讽刺，还是真心夸赞了一句。

　　接下来的事情就要简单的多，由于游天鸿束手就擒，癞老四一个人孤掌难鸣，最终两个人都被烽火神教的人押了起来。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的声音响起，烽火神教的武者们心中都憋着一股气，之前虽然在刘永等人的身上发泄过了，可是他们还是觉得不爽，于是，游天鸿和癞老四再次成为了他们发泄怒火的靶子！

　　顷刻间，游天鸿和癞老四就被这群疯狂的武者打得鼻青脸肿，鲜血横流。最后，还是中年男人出声制止，烽火神教的众武者才停止了对游天鸿二人的暴行！

　　“把他们全都关起来，等候发落！”中年男人淡淡的看了一眼身边含怒看着自己的赵三娘等人，然后对身边的武者说道。

　　“是。”几个武者站了出来，大声应道。

　　紧接着，被打得近乎昏迷的游天鸿，癞老四以及赵三娘等人，便被烽火神教的人带走！

　　没多长时间，烽火神教的人把游天鸿等人带到了一处败落的古堡前。古堡年久失修，看起来像是随时都能坍塌一样！

　　然而，进入古堡内部之后，赵三娘等人才发现，在这古堡内部，赫然是一个又一个的牢笼！

　　而且，让赵三娘等人惊讶的是，在这古堡的笼子里，竟然关着不少人！

　　“进去！”两个烽火神教的武者推搡着游天鸿，一脚将游天鸿踢进笼子里之后，便上了一把大锁！

　　赵三娘等人也没有免除游天鸿的噩运，同样被关进了铁笼子中！虽然被关进了笼子里，可是赵三娘等人的心中却满是喜悦。此时他们的丹田并没有被烽火神教的人毁掉，单单一个铁笼子，根本困不住他们，陡然，每一个人的心里都升起了逃生的火苗！

　　狂喜中的他们并没有思考，为何同样被困在笼子中的其他人，这么多年也没能逃出这栋古堡！

　　“哼，眼神滴溜溜的转，是想逃出吧！”一个烽火神教的武者，走到了赵三娘的铁笼子前，皮笑肉不笑的说道。

　　尽管赵三娘有些讨厌这个武者，不过为了众人着想，她却没有说话。不过，她的心中却在暗想，等老娘逃出去之后，一定要狠狠的教训教训你们这群王八蛋！

　　“我劝你还是死了这条心吧。看到他们了没有。”烽火神教的武者冷冷的说道。“这些人曾经也抱着和你同样的想法，可他们现在还在笼子里，知道这是为什么么？”

　　本来不准备搭理武者的赵三娘不禁一怔，道：“为什么？”

　　“哼哼！我告诉你，别看这座古堡不起眼，可这古堡却是我们烽火神教最大的牢笼。别说你们只有区区武皇境中期左右的实力，就算是武皇境大圆满的武者，被关进了这笼子里，也休想逃出去。”烽火神教的武者没有说出原因，略带警告的眼神环视了一圈众人，便信步走了出去！

　　“王八羔子，说话说一半，你也不怕生儿子没有屁眼！”赵三娘恨恨的盯着武者的背影，嘴上小声的骂道。

　　嘎吱！

　　重重的声音响起，随着古堡的大门被关死，整个古堡内被黑暗笼罩！莫名的，游天鸿等人的心里都紧张了起来！

　　“臭小子，我说你还真是蠢啊。为什么非要留下来陪我们送死？”沉默片刻，赵三娘突然看向不远处的游天鸿，恨铁不成钢的骂道。

　　游天鸿苦笑一声，他早就料到赵三娘会对自己发难，于是，他便按照之前决定的那样，装聋作哑！

　　“就是，臭小子，虽然我以前看不上你，可是这一次，你真的没必要陪我们送死。你要是活着，最少还有个能给我们报仇的人。这下好了，我们被一窝端了！”刘永也开口说道。

　　他的心里非常不高兴！

　　想他刘永在各大势力之前游说，偶尔干点偷偷摸摸的勾当，从来没被人发现过，这下倒好，竟然把所有人都搭了进来！

　　“放屁！秃驴，我还没说你。”赵三娘突然恶声骂道。“要不是你这个王八羔子偷到那个什么什么狗屁坛主的房间里，我们也不至于被他们一锅端了！”

　　听到赵三娘的话，游天鸿诧异的看了一眼刘永，心想，这家伙的胆子还真大啊，竟然偷东西偷到了人家坛主的头上！

　　刘永的脸上一黑，瓮声瓮气的说道：“行了，三娘，你就别损我了。现在啊，咱们还是想想怎么逃出去吧！”

　　闻言，二十一峰的土匪，包括游天鸿和癞老四，眼睛同时亮了起来。

　　“我劝你们还是省省吧！”突然，一个陌生的声音在古堡内响起。众人循声望去，只见一个披头散发，看不出年纪的人在笼子里对他们说话。

　　“你这是什么意思？”赵三娘冷冷的说道。“难道你们在这里等死，也要我们也和你们一样？”

　　“哼，你以为我们不曾轻狂过？我告诉你，在这里的，都是你的前辈。我们进来的时候，实力可比你们这几条小虾米强多了。可是我们现在还不是老老实实的呆在这里等死？”披头散发的男人冷笑道。

　　赵三娘面露思索，片刻，他看着披头散发的男人问道：“那你说，我们为什么逃不出去！”

　　“如果你们能破开你们面前的笼子，就有了一半的可能逃出去！”披头散发的男人不耐烦的说道。

　　“哼！不就是一个破笼子？我当是什么了不起的东西。”赵三娘撇嘴，然后，她便伸出一只手抓住了笼子上的铁栏杆，奋力的扭动了起来。

　　然而，大大出乎了她意料的是，在她的扭动下，铁栏杆竟然没有任何的变化！

　　“这不可能！”赵三娘像是被踩了尾巴的猫一样，跳起来，这一次，她双手齐用，银牙咬得格格作响，不过可惜的是，面前的铁栏杆仍然没有任何变化！

　　“呼……”赵三娘的脸色憋得通红，最终无可奈何的松开双手，擦了擦额头上的香汗，咒骂道：“这破笼子到底是什么玩意做的，以我的力量竟然拗不断！”

　　“切。”披头散发的男人像是早就料到结果如此，嗤笑一声道：“别说是你，就连我们也奈何不了这个破笼子。为了打开这笼子，我们连武技都用上了，可结果依然没用。所以啊，你就老老实实的呆在这笼子里，别想出去的事儿了！”

　　“哈哈哈……”披头散发男人的声音刚刚落下，黑暗的环境里便爆发出了一阵大笑声。

　　他们都是之前被关进来的，领教过笼子的厉害，才嘲笑赵三娘的不自量力。



第1070章 　记住这一拳！

　　“笑，笑，笑，有什么好笑的，再笑你们不也被关在这笼子里面了么？”赵三娘愤怒的说道。

　　此言一出，古堡里顿时变得十分安静，安静得有些吓人，甚至，连一个大声喘气的人都没有！

　　敏感的赵三娘意识到自己可能说错什么话了！

　　果不其然，沉寂过后，便是暴风雨！

　　“臭娘们，你是不是找死？如果想死的话，老子成全你！”一个男人大声的骂道。在没有被关进牢笼之前，他也曾经是在大陆上声名鹊起的一方人物，尽管这么多年过去了，可他心中的骄傲却没有随着时间被消磨掉，反而变得更加敏感！

　　“你连笼子都出不来，还妄想杀我？白痴！”赵三娘也不是一个好相与的角色，很快便还击道。

　　“哼！我是出不了笼子，可是我可以和你决斗！”男人冷漠的说道。

　　“切，你以为你是大侠啊，还跟我决斗，搞笑！”赵三娘笑道。二十一峰的其他土匪们也觉得啼笑皆非，心中暗想，这男人是不是被关时间长了，关出臆想症了？

　　然而，男人却没有笑，他冷漠的说道：“我就给你们这些新来的人，说说这里的情况。不错，被关在这里的每一个人都不能走出笼子。但是，如果有两个人想要决议生死，就可以和守在外面的狗腿子说一声。然后，这些狗腿子就会废掉这两个人的丹田，再把他们放出笼子，决一死战！”

　　说到这里，男人有些是血的舔了舔自己的嘴唇，看着赵三娘说道：“臭娘们儿，你认为单纯靠肉搏，你是我的对手？”

　　赵三娘的神色一变，二十一峰的土匪们神色也是一变。如果真的是这样的话，他还真的有极大的可能会杀死赵三娘！

　　“哈哈哈，臭娘们儿，知道怕了？”男人见赵三娘沉默，癫狂的笑了起来，然后恶毒的说道：“告诉你，我到时候会一点一点扯碎你的身体，让你在无尽的痛苦中死去！”

　　“豁。”的一声，赵三娘站起身，瞪着男人，骂道：“草你娘的，有本事你就过来啊。你真以为老娘是被吓大的，老娘现在就站在这里，你他娘的倒是来撕碎我啊。”赵三娘是一个吃软不吃硬的人，如果方才男人没有得寸进尺的说下去，可能赵三娘心中的怒火也就平息下去了，然而，男人一再威胁，也就成功的挑起了赵三娘心中的怒火。

　　“轰！”的一声，被困在笼子里的男人突然向前冲去，撞得笼子嘎吱嘎吱直响，他的嘴里也发出了只有野兽才会发出的吼声，猩红的双眼直勾勾的瞪着赵三娘。

　　不得不承认，男人突然的举动还真是吓了赵三娘一哆嗦，可是她很快就反应了过来，这男人也就色厉内荏，根本奈何不了自己，于是，便张嘴骂道：“你看看你这个孙子样，被关的时间久了，也变成了办人不人的畜生！”

　　“我要杀了你，杀了你，杀了你！”男人疯癫的喊道。随着他的声音，一脸串喀拉拉的声音响起，直到这个时候，游天鸿和二十一的土匪们才注意到，男人的身上竟然捆绑着数十条锁链！

　　“三娘，算了，和这种人计较什么。”二十一峰的土匪们敏感的感觉到这男人可能是一个狠角色，害怕赵三娘吃亏，一个个开口说道。

　　就连游天鸿也加入到了劝阻的大军当中，或许是赵三娘自己也意识到这男人有点不好惹，怒火逐渐平息，不再激怒疯狂的男人。

　　这便是游天鸿等人被困在笼子中的第一个夜晚！

　　男人那野兽般嘶吼的喊声足足持续了半个时辰，才逐渐消失。感受着耳畔的寂静，游天鸿的脸上露出了放松的神情，谢天谢地，这家伙终于不再叫唤了。

　　然而，随着游天鸿的目光有意无意的落在面前的铁笼子的时候，脸色又不禁一黯，难道真的要被困在这里一辈子？

　　咬咬牙，游天鸿有些不甘心的取出了白玉剑，然后一点一点的在笼子上的铁栏杆上搞着破坏！

　　不过让游天鸿失望的是，这铁栏杆异常的坚固，就算是白玉剑，也无法在上面留下一道痕迹！

　　“咣当！”游天鸿失望的放下手中的白玉剑，面露惨笑，看来还真要被困在这里一辈子了。游天鸿的徒劳举动也被其他人看在了眼中，每一个人的脸上都露出了浓浓的失望。虽然他们早就料到游天鸿的努力可能是白费，可是当真的发生的时候，他们的心里还是升起了一股绝望！

　　就连一个小孩子都知道自由的重要性，更别谈这些武者了！

　　日子，就在这样焦躁的情绪中缓缓渡过。转瞬，十余天的时间过去，之前的中年男人好像忘了他曾经说过要废掉游天鸿等人的丹田这句话一样，竟然一直没有出现在游天鸿等人的眼前。

　　游天鸿等人也从一开始的焦躁，到后来的逐渐麻木。

　　烽火神教的人虽然把他们关了起来，却没有虐待他们，这也算是不幸中的万幸了。前前后后努力数次不果的众人，也逐渐放弃了逃生，一个个在笼子里修炼了起来。

　　每一个人的想法都十分纯粹，既然他们现在不能逃出笼子，当他们的实力有了长进之后，未必不能打开笼子！

　　事实上，就算是打开了笼子，游天鸿等人能不能逃出去，也是一个未知数。然而，有目标却总比没有目标要好！

　　也不知道是不是因为压力的原因，此前修炼进度一直很缓慢的游天鸿，在笼子里修炼起来的速度，竟然比以前快了数倍！

　　每当想到这里的时候，游天鸿都是一副哭笑不得的样子，想到，自己这不是贱的么？

　　这一日，游天鸿仍和往常一样，盘坐在笼子里修炼。尽管在这里修炼的速度比以前快一点，可是距离突破到武皇境中期，还是遥遥无期。

　　游天鸿对突破也不再像以前那么看中，这一次，他虽然同样在修炼，可是脑海里却一直飞快的重复着自己修炼的武技！

　　当所有的武技在脑海中演练了一遍之后，游天鸿的心中突然生出了一个古怪的想法。自己能否创造出一套属于自己的武技？

　　一想到这里，游天鸿心神惧是一震，直接睁开了眼睛！

　　“自己虽然有沙皇经，有游龙神技，有霸王剑，可是这些武技都是别人创造的，在根本上并不属于自己。就算自己能把这些武技修炼到极致，也终归不是自己的。”游天鸿心中飞快的想到。“既然武者在达到了武皇境以后，突破全靠一个悟字，那自己为什么不试着创造出一套属于自己的武技？”

　　越想越是觉得可行，信心满满的游天鸿再次闭上眼睛。可是，在闭上眼睛的下一瞬，他就怔住了。

　　自己要创造一套什么样的武技？

　　游天鸿身上的高阶武技实在是太多太多，这虽然大大的提升了游天鸿的实力，可也导致了游天鸿对一般的武技根本看不上眼！

　　如此一来，想要创造出一套属于自己的武技，游天鸿的要求也自然会苛刻许多！他重新睁开眼睛，右手拄着下巴，眼里满是思索。

　　“究竟要什么武技才好呢？”游天鸿低声喃喃道。进攻性的武技，游天鸿不再少数，如果创造出一套进攻性的武技，没有自己目前掌握的这些武技好，岂不是浪费时间？

　　身法武技？游天鸿甩甩头，果断的放弃了这个想法。自己不能总想着逃跑啊。防守武技？更不行！

　　思来想去，游天鸿的心里越来越乱，这也不是，那也不是，自己究竟要创造什么样的武技？

　　“唉，看来我之前把这事儿想得太简单了，武技果然没有那么好创造。”游天鸿痛苦的闭上了眼睛，躺在地面上，脑子里回忆起了往事。

　　过往的事情一幕又一幕的出现在他的脑海中，陡然，一副画面突然在游天鸿的脑海中定格。

　　与此同时，游天鸿的脑海中倏然闪过一道灵光！

　　这一幅画面，正是当初游天鸿和独孤木龙等人离开上古游家的时候，负责掌管武技阁的邋遢老头，突然出现在游天鸿的身边，在他的头上敲了一拳！

　　游天鸿重新坐了起来，这一次，他的脸上布满了思索。

　　虽然同样是思索，可是这一次的思索与之前茫然的思索不同。此刻的他，思考的是，为何会出现这样的一幕！

　　为什么自己在想到这件事情的时候，脑海中会突然闪过一道灵光？难道，这和自己即将要创造的武技有关？

　　游天鸿一点也不感觉自己此时的想法古怪，随着武者的实力增强，每一个武者都要创造出属于自己的武技。

　　只是，大部分的武者在创造属于自己的武技时，基本都有着武皇境后期以上的实力，游天鸿与那些人相比，只是早了一点。

　　“记住这一拳！”游天鸿换了一个姿势，靠在铁栏杆上，嘴上嘟囔着当初邋遢老头对自己说的话！



第1071章 推演

　　“为什么那老头当初一定要让我记住这一拳？他到底是什么意思？”游天鸿有些纳闷的想到。虽然在离开上古游家之后，游天鸿也曾左思右想的想过这件事情，可是却一直没有想出个所以然来。时间一长，他也就忘了这件事。如果不是今天突然萌生出想要创造武技的想法，他都未必能够想起这档子事儿。

　　“为什么这画面，这句话，我记得如此深刻。”游天鸿蹙起眉头，摇头想到。自己在回忆往事的时候，其他的画面都显得有些模糊，唯独这幅画面，异常的真切，就连当初邋遢老头对自己说的话，都没有忘记！

　　“难道那个老头早就知道我会创造属于自己的武技？不能吧，这也太神了。”游天鸿自嘲着说道。他虽然佩服邋遢老头对武技的理解，可要是说那老头早早就知道自己日后将要发生的事情，也实在是太没有说服力了。就连他自己都无法相信，更遑论他人？

　　“不管事情到底是怎么回事儿，我先试着创造一套武技再说。”良久，游天鸿的脸上露出了坚定的神色。

　　紧接着，他便盘起腿，闭上眼睛，直到脑海中一片清明的时候，他才缓缓的脑海中推演自己心中的武技！

　　不过，没一会儿，问题再次找到了游天鸿的头上。由于他根本没有想好自己想要创造什么武技，所以即便他此时脑海中清明一片，可是武技却没有丝毫的进展。现在的他，与其说是在创造武技，不如说是在傻坐着！

　　游天鸿的心中逐渐烦躁了起来，感受到自己的变化，游天鸿连忙深吸了几口气，压抑住心中的浮躁。

　　这一坐，便是三天。

　　整整三天的时间，游天鸿一直傻坐着，就算是赵三娘等人叫他，他也当做没听见。可是，有时候付出未必会得到回报。

　　就像此时的游天鸿一样，他虽然坐了三天的时间，可是他想要创造的武技，却仍旧连一个雏形也没有。虽然偶尔他也有灵光一闪的时候，可是他却认为那些武技太平常，不是自己想要的。

　　突然，像是活化石一样坐着的游天鸿长长的吐出了一口浊气。这举动引来了赵三娘等人的目光，然而，游天鸿却没有如他们想象的那样睁开眼睛。吐了一口气之后，游天鸿和之前没有任何的变化，仍如老僧入定一般，一动不动坐着。

　　“这臭小子这几天到底在干什么？”赵三娘疑惑的看着游天鸿，心中打上了一个大大的问号。恐怕此时任何人都不会想到，游天鸿竟然有心情在这里创造属于他的功法。这种大神经，就算是赵三娘也是望尘莫及！

　　“算了，不管了，反正这小子不会把自己玩死就对了。”赵三娘收回目光，安慰着自己一般说道。

　　游天鸿当然不会玩死自己，哪有人这么傻会玩死自己？然而，游天鸿不知道的是，创造武技是一个浩大的工程，以目前他的进度，如果没日没夜的继续思索下去，倒还真有可能武技没创造出来，先把他自己玩脱了！

　　而那些不知道被关押在这里有多久了的武者，在看到游天鸿来日连的举动，脸上均露出了戏谑的神色。在他们看来，游天鸿还是没有放弃逃出笼子的想法。连他们这样曾名震一方的天骄，都对眼前的笼子没有丝毫的办法，以游天鸿这么不起眼的一个小人物，能有什么办法？

　　“哼，这小子还真是不见棺材不落泪，我倒是要看看他过几日灰头土脸的样子。”一个被关子笼子，年至中年的武者冷笑着说道。有时候，人就是如此奇怪，游天鸿并未与此人有过什么仇隙，可是他在看着游天鸿坚持着自己已经放弃的东西时，却仍要冷嘲热讽。

　　“嘿，年轻人么，就应该有这种活力。”距离游天鸿不远处的一个武者笑嘻嘻的说道。虽然他的话看起来像是在夸赞游天鸿，可是其本质却与之前开口说话的人一样，均是在嘲笑游天鸿的不自量力！

　　这些人你一言，我一语，说的不亦乐乎，然而，游天鸿却像是没有听见一样，仍旧在脑海中推演着自己的武技。

　　“我看这些人真的是被关久了，脑子都坏掉了。”赵三娘面露不耐，冷哼一声，对不远处的霍突飞说道。

　　“嗨，他们愿意说什么就让他们说去呗，咱们没必要和这些人一般见识。”霍突飞见赵三娘总算愿意搭理自己了，连忙奉承着说道。

　　赵三娘颇为诧异的看了一眼霍突飞，良久，叹了一口气，缓缓说道：“土匪，既然咱们都落到了这副田地，有些憋在心里的话，我还是跟你说一说吧。”

　　听着赵三娘的话，霍突飞的神色陡然一变！从赵三娘的语气，以及她的脸色，霍突飞不难猜到，赵三娘接下来要说的，对自己而言肯定不是什么好事。

　　不过，他实在是爱极了赵三娘，虽然心里早有预感，却仍笑嘻嘻的说道：“好啊，三娘，你要说什么，就说吧。”

　　“土匪，你是真不知道，还是装糊涂。”赵三娘颇为无奈的说道。

　　“装糊涂……”霍突飞心直口快，当话说出来的时候，才意识到了不妙。果然，他看了一眼赵三娘，后者的脸色果然不太好看！

　　“三娘，你听我说，我知道你对我，没什么想法……”霍突飞硬着头皮，对赵三娘说道。“可是三娘你也不能太霸道了，你不喜欢我，是你的事情。我喜欢你，是我的事情，你不能连我对你的喜欢，都要一柄剥夺啊！”

　　赵三娘撇撇嘴，道：“没想到，你这家伙平时看起来不太激灵，现在倒是一套一套的。活土匪，我以前还真是小看了你。”

　　“三娘，你也不用说这些虚的。”霍突飞苦笑道。“我知道，我知道你对我没意思。可是像咱们这种脑瓜子挂在腰带上的人，只要每天能够看到你，我就已经很知足了。”武者的世界是残酷的，有着灿烂闻名的武者世界更是残酷的。

　　每一天，古玄大陆上死去的武者都是一个庞大的数字，尤其是赵三娘这些土匪，死亡的几率更是高出了普通的武者。

　　闻言，赵三娘沉默了下来。

　　“我也不是非要得到你，但是，你也千万不要剥夺我喜欢你的权利，好么？”霍突飞见赵三娘沉默，趁热打铁的说道。在二十一峰的土匪心中，赵三娘俨然就是这一群土匪的灵魂人物，霍突飞会喜欢上赵三娘也在清理之后，毕竟这些土匪当中就只有赵三娘这么一个女人。

　　霍突飞如果不喜欢赵三娘，难道会喜欢其他男人？而且，霍突飞的心里也清楚，二十一峰的土匪当中，对赵三娘有意思的人也不止自己一个！只是，自己相比起其他人要更有勇气，敢于承认自己对赵三娘的心思。

　　赵三娘惊讶的看了一眼霍突飞，见后者满脸严肃，便叹了一口气，道：“既然如此，就随你吧。”说完，她便将目光落在了游天鸿的身上。

　　本来霍突飞在听到赵三娘这么说，还挺高兴，可是当他看到赵三娘‘含情脉脉’的看着游天鸿，脸上不禁一惊，失声道：“三娘，你不会喜欢这小子吧！”他的声音不小，本就偷偷关注着二人谈话的土匪，在听到这句话的时候，脸上也不禁露出了惊骇的神色。

　　他们看了看赵三娘，又看了看游天鸿，纷纷摇摇头，这怎么可能？无论怎么看，赵三娘都有老牛吃嫩草的嫌疑啊。

　　“霍突飞，你他娘胡说什么呢？再胡说信不信老娘撕烂你的嘴巴！”赵三娘神色一冷，喝道。她没好气的看了一眼霍突飞，心想，亏这王八羔子能想得出来。不过，她又看了一眼游天鸿，比起邋遢的土匪们，游天鸿要显得白净的多。就算是她真的想要找个男人，游天鸿也肯定是首选！

　　无论是什么样的女人，都喜欢干净、英俊的男人。只可惜，霍突飞和这样的男人，根本不搭边！

　　“嘿嘿，三娘说的是，我就是……就是一时嘴快，你放心，绝对没有下次了。”霍突飞一边扇着自己的耳光，一边笑着说道。

　　“还有你们这群王八羔子，看看看，看个屁，老老实实面你们的壁去！”赵三娘眼睛一横，对着偷笑的土匪们骂道。

　　“哈哈哈，三娘，没看出来啊，你的口味倒是挺重的啊。老娘吃嫩草，亏你干的出来。”刘永不怕赵三娘，哈哈大笑着说道。

　　“秃驴，你的脑袋不想要了是不是？”赵三娘站起身，指着刘永骂道。“你个龟儿子是不是看老娘出不了这笼子，就敢扎刺了？”

　　“你……”

　　“咣当！”未等刘永继续调笑两声，古堡的大门突然被人从外面打开。紧接着，一群人便浩浩荡荡的走了进来。

　　走在一群人最前方的，正是将赵三娘一行人捉拿的中年男人！



第1072章 有谁想要做奴才！

　　“大家在这里过得还好。”这是中年男人进来说的第一句话，稍显得意。尤其是他脸上轻蔑的眼神，更像是在说，跟我斗，你们还嫩着点！

　　“哼！”在赵三娘的带头之下，众土匪们齐齐发出了冷哼声，抗议着中年男人。不过很明显，赵三娘等人现在还没有习惯他们阶下囚的身份。

　　只听中年男人冷笑一声，“既然还能冷哼，看来你们在这里活得还不错么。”说着，他像是看自家宠物一样，在每一个笼子前走过，还时不时的吹个口哨，一副纨绔子弟的熊样！

　　“怎么样啊，大美人，你一个女人陪着这么多男人在这里，还习惯不习惯？如果你不想呆在这里的话，倒是可以做的我丫鬟。”说着，中年男人一脸色眯眯的样，在赵三娘身上的敏感地带一扫而过！

　　“瞧你那熊样，还丫鬟。”赵三娘冷笑，“就是给你个国色天香的美人，你能用么？”说完，她瞄了瞄中年男人的裤裆！

　　听着赵三娘如此彪悍的话，二十一峰的土匪们脸上都露出了戏谑的神色。尽管赵三娘跟着他们一群男人生活在一起，但是谁要是吃了雄心豹子胆，想要调戏调戏赵三娘，恐怕就是自己往火坑里跳。这么多年来，二十一峰的土匪们早有了一个默契，调戏谁也不能调戏赵三娘，这娘们儿太狠！

　　中年男人的脸上露出了明显的不悦。男人就怕被人说不行，尤其还是被一个女人说不行！如果可能的话，中年男人还真想废掉赵三娘的丹田，把她扛回自己的房间，用实际行动证明自己到底行不行！

　　然而，自从中年男人成为了烽火神教的坛主之后，他就要开始注意自己的言行，往往，他都是有贼心没有贼胆。就像现在，尽管他的心里一肚子邪火，看着赵三娘的眼神也是极其可怖，可他偏偏不能说什么！

　　草，早知道老子才不争这狗屁的坛主位置，就连碰个女人都得他妈犹豫犹豫。中年人心中暗骂，随即向往的想到，还是当初做纨绔子弟的时光好啊，相碰谁就碰谁，哪个女人不服，直接扛回自己的房间里狠狠的蹂躏一番！

　　“我也不和你这个女人斗嘴。”中年男人面上有点挂不住，恋恋不舍的从赵三娘的身上收回目光，对古堡内的‘阶下囚’淡淡的说道：“由于我们烽火神教内部出了点问题，所以导致伺候我们的奴才数量不够。我今天来到这里，就是问问你们，有谁想要做奴才！”

　　如果中年男人的这一番话是在其他的地方说出来的，肯定会招惹一身口水。开玩笑，这个世界上有那么贱的人，想要奴才？然而，此时此地，中年男人说出这番话，却没有人反驳。甚至，赵三娘还看见了几个不知道被困在此处多久的武者，眼中露着令人害怕的狂热。看起来就像做奴才是一件美事一样！赵三娘不屑的撇撇嘴，这些人还真是被关久了，脑子都被关傻了。不然，正常人怎么会想着要做奴才？

　　赵三娘不知道的是，这些人被关在这里足足有数十个年头，对于任何人来说，被关了数十年都是极度渴望自由的。

　　即便他们是武者，也不例外。

　　“你们都好好考虑考虑，你们是想要为了自由，放弃你们武者的身份。还是为了保留你们那所谓的武者尊严，被囚禁一辈子。”中年男人冷冷的说道。“我们烽火神教绝对不会干强买强卖的事情，做不做奴才，选择权在你们的手里！”

　　“哼！说的比唱的都好听！”赵三娘冷笑不已。

　　“你什么意思？”中年男人转身，瞪着赵三娘冷冷的说道。“你别以为我真的不敢对你做什么。”对于赵三娘三番两次的找茬，他有点不耐烦了！

　　“你说你们烽火神教不会做强买强卖的勾当？”赵三娘不甘示弱的看着中年男人问道。

　　“这是自然。”中年男人点头，得意的说道。“谁不知道我们烽火神教是名门正派！”

　　“呸，狗屁正派！”赵三娘满脸鄙夷，毫不顾忌中年男人难看的脸色，道：“老娘这辈子最看不起的人就是你这种做了婊子，还要立贞洁牌坊的。”

　　“住嘴！”中年男人大怒。赵三娘如果只讽刺自己的话，他倒是还能忍忍，可是赵三娘现在讽刺的是烽火神教，他忍不了！

　　“难道不是么？”赵三娘冷笑不已。“你嘴上说的倒是漂亮。可是，如果你们烽火神教没有限制他们的自由，他们岂会自甘堕落，想到要去做奴才？”

　　中年男人一怔，赵三娘这番话，他还真没有办法反驳。思忖片刻，他像是想到什么一样，瞪着赵三娘说道：“他们和你们一样，之前曾犯过错误。既然犯了错误，还犯到了我烽火神教的手里，就要接受惩罚。我们烽火神教没有杀死他们，已经是法外开恩了！”

　　又他妈扯到这块了。赵三娘心中暗骂，脸上仍挂满冷笑。“是啊，你们烽火神教还真是伟大。既然如此，你为什么不给他们一个痛快！”

　　“哼，你问问他们，他们舍得死么？”本来还有些吵闹的环境，随着中年男人的这句话落下，顿时变得鸦雀无声！

　　被困在笼子里的人彼此对视，心中同时浮出一个疑惑，他们敢死么？答案肯定是否定的，如果他们敢死，他们早就了解自己的性命了！他们不敢，生命是如此的美好，他们凭什么不爱惜？

　　赵三娘也有点发懵！她也不禁扪心自问，自己真的敢死么？她不知道，但是她知道，只要她的生命没有受到威胁，她的人没有受到侮辱，她还是不舍得死的。老娘还没嫁人呢，怎么能这么轻易就去死？

　　“哼！”中年男人看了一眼神色不断变换的赵三娘，一甩袖子，便走到了游天鸿的笼子面前。

　　当他看到游天鸿置若罔闻修炼的时候，脸上不禁一怔！

　　第一次他对游天鸿有了浓厚的兴趣。被烽火神教关在笼子里的人不知凡几，但是像游天鸿这么淡定，被关在笼子里还修炼的，他还是第一次见到。

　　于是，中年男人的目光落在了游天鸿的脸上。毫无疑问，这是一张非常年轻的脸蛋，嘴巴上只有几根茸毛。

　　可是此时他脸上的神色，却是异常的虔诚！

　　他，在干什么？难道真的是在修炼？中年男人心中不解的想到。旁人修炼的时候，他不是没有看过，虽然神色认真，但绝对谈不上虔诚！就连他自己在修炼的时候，脸上也绝对没有虔诚的神色。

　　中年男人不知道，此时属于游天鸿的第一套武技，已经在游天鸿的脑海中有了一个雏形。

　　他脸上的虔诚并不是因为修炼，而是他终于自己创造出的武技。尽管这武技目前只有一个可怜的雏形，可是他相信，当这套武技完善之后，必然是一套顶级的武技！

　　看到中年男人站在游天鸿的笼子前，赵三娘等人的心都窜到了嗓子眼里。中年男人该不会想要让游天鸿做奴才吧？

　　或许是感受到有人正注视着自己，将武技雏形推演出来之后，游天鸿便睁开了眼睛。在睁开眼睛的一瞬间，中年男人看到了一道神光！

　　他的心中不禁大感诧异，自己的眼中也曾出现过类似的光芒。可那是因为自己创造出了属于自己的武技。

　　眼前这小子如此年轻，怎么可能会创造出属于他自己的武技？恐怕，这小子连这个想法都没有吧？

　　心中虽然疑惑，可是中年男人对游天鸿还是颇感兴趣，便淡淡的问道：“你叫什么名字？”

　　“游天鸿。”游天鸿不卑不亢的答道。

　　“我现在给你一个选择。”中年男人伸出一根手指。“你是选择自由，还是选择继续留在这里。”

　　“怎么讲？”游天鸿疑惑的问道。

　　“如果你选择自由，我就会废掉你的丹田，然后你将一辈子做我烽火神教的奴才！”中年男人冷冷的说道。

　　“呵……”游天鸿嗤笑一声，看着中年男人的眼神里满是不屑。

　　“你笑什么？”中年男人不高兴的问道。这群人都是怎么回事？竟然对自己如此不尊重，难道他们不知道他们的小命此时都掌握在自己的手中么？

　　“这就是你说的自由？”游天鸿非但没有回答中年男人的话，反而抛出了自己的疑问。

　　“不错。”中年男人点头。“虽然做奴才身份卑微了点，但好比像是被野兽一样困在笼子里一辈子强！”

　　“你错了，这不是自由。”游天鸿站起身，冷漠的看着中年男人说道。“如果我选择做了奴才，这辈子都不会有自由。相反，我不选择做奴才，虽然现在没有自由，可是将来，我会亲手拿回打开这铁笼，重获自由！”

　　中年男人惊讶的看了一眼游天鸿，他没想到游天鸿会这么说，然而，很快他就笑了起来，指着其他人道：“当初，他们也是这么想的。”



第1073章 　鼎

　　游天鸿不可置否的一笑。中年男人确实说得没错，没有人甘于被人困在笼子里一辈子，他们不是不想离开，而是没有办法离开。想到这里，他脸上的神色更加坚定，对中年男人说道：“我绝对不会放弃逃出这里！”

　　此时的游天鸿心里还是同一个想法，一个人，绝对不能自己放弃自己。

　　游天鸿的回答多多少少令中年男人感到惊讶，他又上上下下的在游天鸿身上打量了一圈，像是第一次见到他一样！

　　良久，中年男人开口说道：“但愿你能做到的。”但愿？潜台词还是不相信游天鸿能够做到。

　　游天鸿微微一笑，并没有回答中年男人的话，只要他自己相信自己就足够了！游天鸿这种无所谓的样子，着实惹怒了中年男人！

　　他冷冷的说道：“我很乐意看到你能从这牢笼里逃出去，但是如果你现在惹怒我的话，我也会毫无顾忌的毁掉你的丹田，让变成一个废物。”

　　游天鸿一怔，脸色逐渐难看了起来。如果中年男人真的这么做了，他这辈子都未必有机会闯出这铁笼子。

　　中年男人嘲讽的看了一眼游天鸿，然后就走到了其他人的笼子前，最终，他如愿以偿的带走了两个自甘沦为奴才的武者。

　　看着中年男人一行人逐渐消失的身影，游天鸿不禁喟叹一声，“想必这两个人当年也是自傲不凡的角色，没想到……没想到……唉。”

　　古堡内的气氛很严肃，那些与之前被带走的两个武者同一时期被关进笼子里的人们脸上神色不断变幻，心里也不知道在想着什么。不过，毕竟被带走的两个武者与游天鸿没有任何干系，他只是唏嘘了两声，然后又重新坐在了地上，继续在自己的脑海中推演着属于自己的武技！

　　日月如山，时光荏苒。转眼间，一个月的时间蹉跎而过，对于古堡内大部分的人来说，这一个月的时光过得可真慢，可是对游天鸿来说，时间过得有点快。这一个月的时间里，游天鸿一直在推演着属于自己的武技，期间竟然没有睁开过一次眼睛。如果不是赵三娘看出游天鸿好像在做着某种神秘的事情，恐怕刘永等人早就打断了游天鸿创造武技！

　　“臭小子，你这些天到底在干什么？神神秘秘的。”赵三娘见游天鸿睁开双眼，第一时间说出了自己心中的疑问。这小子最近越来越神秘，自己有话都张不开嘴！

　　“我在推演武技。”游天鸿想了想，觉得反正推演属于自己的武技，是绝大部分武者都要经历的事情，索性也不隐瞒，直接说了出来。这一个月的时间，对于游天鸿来说还是十分珍贵的，本来只有一个雏形的武技，也逐渐被他丰满，甚至，他相信再给他一段时间，他就能够运用出武技的第一式！

　　“推演武技？”赵三娘的眉头跳了跳，有些不敢相信的看着游天鸿问道。“你什么武技不明白，可以问我啊？再者，你现在推演武技有个屁用！”她觉得游天鸿的心实在是太大了，在这么令人烦躁的时期，竟然还能静下心，推演劳什子武技。

　　“咳咳……”游天鸿尴尬的咳嗽了两声，然后说道：“是我自己的武技，连我自己都没弄明白，你怎么给我解惑啊。”

　　“你自己的武技？”古堡内的众人大吃了一惊，赵三娘也同样吃惊的看着游天鸿，有些不信的问道：“你是说，这段时间，你一直在推演你自己的武技？”

　　“没错，已经有了一个雏形，相信过段时间，我就能运用出来了。”游天鸿呲牙一笑。不管怎么说，推演出了属于自己的武技，他的心里还是十分喜悦的。这就像是一个男人第一次做父亲的时候一样，在游天鸿的心中，他推演的武技，就是他的孩子。

　　“痴心妄想。”冷漠的声音传来。发出声音的人正是披头散发的男人。“区区武皇境初期的境界，竟然也妄想一步登天，推演自己的武技，狗屁！”

　　游天鸿皱起了眉头，疑惑的看着男人，心想，我也没得罪这家伙，这家伙说话怎么跟吃枪药了一样！

　　“你不能做到的事情，别人未必做到。”赵三娘冷冷的说道。虽然她的心里也有点不相信，但她还是相信游天鸿的。

　　听到赵三娘的话，游天鸿感激的看了她一眼！

　　“哼！”披头散发的男人不再说话。

　　游天鸿和赵三娘也懒得搭理他，沉默了片刻之后，游天鸿小声的对赵三娘问道：“对了三娘，咱们来到这里究竟是为了什么？”

　　他将自己的声音逼成了一条线，直接传入到了赵三娘的耳中，其他人并没有露出任何异样！

　　赵三娘看了一眼游天鸿，低头思忖片刻，然后用同样方法对游天鸿说道：“为了一件宝贝！”

　　“我当然知道是为了一件宝贝，重要的是究竟是什么宝贝，竟然让你们都如此眼热。”游天鸿哭笑不得的说道。

　　“一尊鼎。”赵三娘想了想，如是说道。

　　不知为何，在听到赵三娘的话，游天鸿的心脏突然剧烈的跳动了起来。他不免觉得有些诧异，道：“只是为了一尊鼎就这么劳师动众的，再说秃驴那里也有不少宝贝，也没见你们如此上心。”

　　“你不懂。”赵三娘冷声道。“秃驴身上的宝贝算个屁，和那尊鼎比起来，根本不够看。况且，就算是烽火神教内也只有这尊鼎的碎片。想要真正得到这尊鼎，难如登天！”

　　游天鸿的眼皮飞快的跳了跳，不知为何，自从赵三娘说出他们来到烽火神教为的是一尊鼎之后，自己便总感觉有点古怪。

　　难道是因为自己有了方鼎才能修炼武道，所以对‘鼎’这个字眼，格外敏感？游天鸿哭笑不得的想到。

　　当然，他这么想纯粹是为了安慰自己而已，毕竟，如果赵三娘口中的‘鼎’真与自己有什么关系的话，鼎灵早就告诉自己了。

　　“你怎么了？”见游天鸿久久不说话，赵三娘有些疑惑的问道。

　　“没什么。”游天鸿想了想道。“三娘，你口中的这个鼎到底是什么玩意，长得什么样？叫什么名字？”

　　赵三娘只当游天鸿是对未知的宝贝好奇，轻笑一声后皱眉道：“我也不知道这鼎究竟是个玩意，不过我知道这鼎十分逆天。据说和证道至尊位有关，也不知道是真是假。”

　　砰砰！

　　游天鸿的心脏剧烈的跳动了起来。

　　至尊位，还有另外一个称呼——武尊！

　　然而，数以十万，乃至百万年来，都不曾有人真的达到这种逆天的高度，久而久之，游天鸿也没想过自己有朝一日，能够成为一名傲视九天十地的武尊。他之所以知道武尊有至尊为位的说法，还是从风傲天口中得知的。

　　风傲天就像是一本百科全书，凡是一点小事，都能够扯到古玄大陆上的一些神话，久而久之，游天鸿便知道了一些常人不知道的秘辛。

　　“哎，看你这样子，好像知道至尊位是什么。”赵三娘诧异声音传进游天鸿的耳中。在得知‘鼎’之前，连赵三娘都不知道有至尊位这么一个说法。她之所以能够得知这些，还是从刘永的口中得知的。

　　不过，对此她并没有放在心上，刘永整天疯疯癫癫的，谁要把他的话当真，还真是傻子一个！

　　然而，此时游天鸿在听到至尊位的反应，却不禁让赵三娘疑惑了起来，难道这世间真的有至尊位这一说法？

　　与刘永不同，游天鸿给赵三娘的感觉还是挺靠谱的。

　　游天鸿挠挠头，传音道：“嗯，我曾经从一个长辈的口中，听说过这件事情。不过，那位长辈也不知道世间究竟有没有至尊……”风傲天对于自己说过的很多事情都抱着将信将疑的态度，作为听众的游天鸿自然不敢全信。

　　赵三娘点点头，随即好奇的看着游天鸿问道：“对了，臭小子，我还不知道你究竟是什么人呢。”她虽然知道游天鸿是从神武王朝而来，但是游天鸿具体的身份，在此之前，她却从未问过。

　　“我就是一个小家族的人。”游天鸿嘿嘿一笑。“上古十大家族，你知道么？”

　　“不知道。”赵三娘摇摇头。“是不是我太孤陋寡闻了？”

　　“算不上。这个名头，只在四大王朝那一块盛行。”游天鸿笑着说道。“跟烽火神教这样的势力比起来，差了不少。”

　　赵三娘点了点头，然后道：“你方才说你推演出了属于你自己的武技，是真是假？”莫名其妙的，她开始对游天鸿产生了好奇。

　　“当然是真的。”游天鸿点头说道。“最多一个月的时间，我就能施展出这套武技的第一式。到时候，我施展出来让你看看。”

　　“好的。祝你早日推演成功。”赵三娘苦笑着说道。她看了一眼满脸自信的游天鸿，心中不禁暗道，深陷牢笼的你，就算真的推演出了武技，又有什么用？



第1074章 　谁是第二个？

　　在赵三娘看来，游天鸿此时的举动就是，明明自己口渴难耐，却偏偏要吃一个大饼！自讨苦吃。不过，眼见着游天鸿一副兴致勃勃的样子，她也不好出言打击。罢了，反正暂时也没有什么办法离开这里，由着他胡闹去吧。

　　在她的心里对于游天鸿所谓的武技，并不看好。游天鸿虽然不知道赵三娘心里的想法，可是看着赵三娘平静的神色，也知道她的心里没把自己的话当回事而。游天鸿也不恼，不过心里却憋了一口气，励志要创造出一套让人侧目的武技！

　　然而，理想丰满，可现实毕竟是骨感的。随着日子一天天的过去，游天鸿创造的武技出现了一个瓶颈！如果不能冲过这瓶颈的话，他之前的努力也就白费了。

　　“为什么就是不行？”这一日，游天鸿再次垂头丧气的睁开了眼睛。自己的武技明明没有任何问题，经过自己的推演确实可以实现。可是每当自己推演到最后一部的时候，却总是不行！

　　或者说，当他推演到最后的时候，他才发现这套武技竟然变化成了另外一种模样，根本不是自己最初想要创造的武技！

　　“主人太急躁了。”突然，鼎灵的声音在游天鸿的心底响起。“如果主人真的想要创造武技的话，大可以等到突破到武皇境大圆满之后再考虑。”就连鼎灵对于游天鸿在此时创造武技，都感觉有点啼笑皆非！

　　步入到武皇境的武者的突破，体现在一个‘悟’字。为何大多数武者都是在武皇境后期以后开始创造武技，而不是在武圣境后期？原因就在于武者在武圣境的时候，只是刚刚贴近了‘悟’字，却还没有达到真正的‘悟’。然而，当武者达到武皇境之后，如果不开动他们的大脑，根本无法突破，在这种被迫‘悟’的状态下，武者从最初的武皇境初期一直突破到武皇境大圆满的期间，积累了无数灵感。

　　也正是这灵感积累到了一个处于喷发的状态之下，武者的自身感悟到了‘武道’的召唤，才会下意识的去创造属于自己的武技。简而言之，游天鸿创造武技之所以遇到了瓶颈，不是他的天资不够聪颖，而是他的‘悟性’积累的还不够！

　　不过，如果游天鸿真的创造出属于他自己的武技，并成功的施展了出来，游天鸿的境界也会大幅度提升。然而，有着前面的种种限制，鼎灵并不认为游天鸿能够创造出属于自己的武技！

　　“我现在没有时间了。”游天鸿苦笑着说道。他目前创造的武技不说是前无古人，倒也算得上是稀少。而且，一旦他的武技真正创造出第一式，他很有可能倚仗这套武技，闯出牢笼。所以，他绝对不会放弃推演武技！

　　“或者，主人可以降低武技的标准。”鼎灵见游天鸿很坚持，便走起了迂回路线。游天鸿在脑海中推演的武技，它也知道。在第一次感受到游天鸿推演的武技时，鼎灵只感觉游天鸿实在是太疯狂，竟然创造出如此逆天的武技！

　　不过，正如它所料想的那样，由于游天鸿目前推演的武技实在是过于逆天，很快他就遇到了各种各样的问题。

　　“鼎灵，你不用说了，我是绝对不会放弃的。”游天鸿在心底坚定的说道。

　　“主人，你可能不知道，你创造的武技已经涉及到时间和空间。”鼎灵有些畏惧的说道。“这样的无尽实在是过于逆天，就算是我也没见过几次。”

　　鼎灵却没有想到，随着它的话，游天鸿的眼睛却是亮了起来。他陡然想起，当初在古路的时候，他曾见过有人用出了岁月的力量！

　　尽管，这岁月的力量和他想要创造出的武技有着本质的区别，可是这不妨碍他以此作为推演自己功法的根基！

　　想做就做，游天鸿非常果断的闭上了眼睛！注意到游天鸿的变化，鼎灵也只得无奈在心里叹息了一声。这家伙还真是固执！

　　月升月落，游天鸿在谁也不看好的情况下，依旧推演着自己的武技。在推演武技这一问题上，游天鸿展现出了他鲜少表现出的固执！

　　这一日，刘永等二十一峰的土匪正在讲着荤腥段子。他们毫不顾忌这里还有着赵三娘这么一个女人，事实上，他们当中鲜少有人把赵三娘当成女人。因为这娘们儿在讨论起荤腥段子的时候，比起刘永等一众饥渴的色狼还要卖力。

　　此刻，赵三娘刚刚讲完一个段子，逗得古堡内的众人哈哈大笑。没有自由的他们，也只能通过如此的举动，来缓解乏味的生活。

　　可就在这个时候，他们突然感觉到一股可怕的力量在古堡内出现。每一个人都感受到了这股力量，然后不由自主的追寻而去，最终目光却都落在了游天鸿的身上。

　　众人心里不禁迷糊，刚才那股可怕的力量，难道真的是游天鸿身上发出的？那是一种陌生的力量，超脱了武道，避开了世俗，同时，它也是一股无情的力量。古堡内的任何人在感受到这股可怕的力量时，心里都生不起任何反抗的念头。

　　因为这股力量的名字叫做——时间！

　　在这个世界上没有任何人可以对抗时间，就算是武者也同样不行。对于每一个人来说，时间是公允的，它留给每一个人的时间都是相同的。当然，如同某个人半路夭折，或者争抢都狠死在了别人的手里，这和时间没有任何的关系。抛出个人身体强度以外，时间确实是最公平的！

　　这股时间的力量出现的刹那就落到了游天鸿的身上，然后消失不见，就在众人都以为刚才那只是一个可怕的错觉时，游天鸿的身上发出了惊人的变化。

　　最先变化的便是游天鸿的面容，众人只感觉一眨眼的时间，游天鸿的脸就变得苍老了起来。前一刻的游天鸿还是二十出头的年纪，可是这一刻，却仿佛已经人至中年。古堡内的众人均是一怔，难道这也是错觉？很快，他们便齐齐的擦着自己的眼睛，准备在看得清楚一点，可是这一次，游天鸿的身上再次出现了变化！

　　这一次，出现变化的是游天鸿那一头长发。本乌黑的长发，在此时已经变得半白不白，看起来格外刺眼。

　　“这到底是怎么回事儿？”刘永瞪大双眼，满脸不可思议的说道。“难道这个小子，耗尽了心里，油尽灯枯了？”

　　“呸，你他娘少说风凉话。”赵三娘轻啐一口，道：“可能他是在推演什么武技吧。”这话连她自己都不相信。以她的见识，就没见过有人推演过关于时间的武技。

　　“拉倒吧，如果这真的是他在推演武技，老子名字倒着写！”皮头散发的男人满脸冷笑道：“众所周知，时至今日，关于时间的武技品阶最高的也就是地阶罢了。你们刚才也感受那股力量，你们认为那是地阶武技的能发出的力量？如果这小子真的创造出这套武技，它的名字就不应该叫做武技！”

　　“不叫武技叫什么？”众人疑惑道。

　　“神技。”披头散发的男人声音低沉，神色却极其认真的说道。天下的武者，没有一个不想掌握时间力量的，可是时间的力量过于逆天，根本不是人能掌握的。

　　如果世间真的出了这么一套武技，称呼其为‘神技’也不夸张！

　　闻言，众人都沉默了下来。

　　“你们快看！他……他的头发掉了。”突然，赵老二的右手指着游天鸿，瞠目结舌的说道。

　　“什么？”众人一惊，当他们再次看到游天鸿的时候，心里不禁都‘咯噔’一声。

　　只见此时的游天鸿头上光秃秃一片，就连他的脸上也满是褶子，就连他的身体也变得佝偻了起来，看起来就像是行将草木的老头，哪里像是一个朝气蓬勃的年轻人？

　　“我能感觉的到，他的生命力正在快速的衰竭。”披头散发的男人突然开口说道。赵三娘等人都没有说话，以他们的实力，自然也感觉到游天鸿的生命正在逐渐消失。

　　“这可怎么办？我们要叫醒他么？”游天鸿身边的癞老四瞪大双眼，看着众人问道。

　　“没用了。”披头散发的男人冷笑道。“让他们慢慢的坐化，他们的生命力还能坚持一段时间。如果突然把他叫醒的话，他直接就死了。”

　　赵三娘等人的心里一沉，看着游天鸿的目光里逐渐有了泪水。这得是多固执的人，竟然为了推演自己的武技，把自己玩脱了！

　　游天鸿仍正襟危坐，此时他的脸上密布着老人斑，眼眶深深的凹陷下去，两双本修长的双手，此时也是皮包骨！

　　看着看着，赵三娘等人眼中泪水逐渐顺着脸颊流了出来。

　　这就死了么？

　　众人的脸色都不好看，彼此对视一眼，眼中满是绝望，脸色惨白，密布惨笑。游天鸿是第一个，谁是第二个？



第1075章 　福祸相依

　　人在一个陌生，并被限制了自由的环境中，心中都滋生出恐惧。当周围的人并没有发生什么不幸的时候，每一个人都会潜意识掩饰这种恐惧。然而，一旦有人发生了不测，这种恐惧就会如同海啸一般，铺天盖地的袭来。

　　此刻，游天鸿就是令赵三娘等人神经崩溃的一根稻草。虽然游天鸿的不测在很多人看来都是他自找的，但是在赵三娘等人心中游天鸿的离去，是带着尊严离去的。至死，他都在坚持着推演自己的武技，坚持着自己的武道，这样的人难道不受人尊敬么？

　　游天鸿的变化仍旧在继续，只是此时已经没有人再开口说话了。一种远离他们不知道多少年的情绪，再次回到了他们的身上，这情绪的名字叫做——伤感。今日之游天鸿，很有可能就是明日的他们。或许，他们死的时候，还不会像游天鸿这般带着尊严死去。想到这里，每一个人的脸上都露出了惨笑。

　　就算是一向对游天鸿等人冷嘲热讽的披头散发的男人，以及更多在稍早前被关进笼子里的武者，此时脸上也写满了伤感。他们选择嘲讽游天鸿等人，完全是迫于无奈，或者说，这是一个死循环，任何一个初来乍到的人，都要受到他们这种老人的冷嘲热讽。只有这样，他们才能深深的记住，往昔的他们是何等的意气风发，不至于让自己在这种没有自由、枯燥的环境中逐渐消磨掉身上的棱角。

　　因为他们害怕，他们害怕有那么一天，他们的精神承受不住，选择和其他出卖了尊严的武者一样，为了自由成为烽火神教生生世世的奴隶。这是但凡心中有一点骄傲的武者都不愿意做出的选择！

　　游天鸿的身上逐渐只剩下了一层皮，他的脸上再也没有光泽，此刻的他，与一个垂死的老人没有任何的差别。甚至，如果众人没有和游天鸿生活在一起，乍然看到游天鸿的话，肯定会以为他活了不知道多少年，才终于死去。

　　可只有这些人知道，游天鸿变成了现在这样，只是短短的几个刹那！赵三娘最后深深的看了一眼游天鸿，然后痛苦的别过眼睛，无声的叹息在她的心中发出。其余的土匪们也是有样学样的侧过了头。他们不忍去看游天鸿生命彻底消失的刹那，因为那实在是太残忍了！

　　‘咣当’一声，游天鸿的生命力近乎完全消失，他的身体也终于倒了下来，撞在了铁栏杆上，发出令人心悸的响声。赵三娘等人强忍着不再看游天鸿，然而，很快，他们就发现有点不对劲。

　　原本生命力近乎耗竭的游天鸿，竟然在逐渐恢复。赵三娘以为这是自己的错觉，然而，当她听到其他人发出了轻咦声的时候，不禁一怔。然后，她用出最快的速度，扭过头，将目光看向了游天鸿。

　　此时的游天鸿身体与之前并不任何变化，他虚弱的身体仍然靠在铁栏杆上，但是所有人却都认为，游天鸿，死不了。这种感觉无疑是非常令人奇怪，就连披头散发的男人眼中也露出了浓浓的震惊。他当然知道游天鸿的身体突然衰老，走到了油尽灯枯的地步，完全是因为游天鸿在推演武技！

　　可是现在，游天鸿的生命力却正在逐渐恢复，虽然这恢复的速度远远比衰老的速度要慢得多，但是这至少说明，游天鸿成功了！

　　这怎么可能？这个世界上怎么可能会有人真的创造出这种逆天的武技？披头散发的男人满脸不敢相信。

　　这个消息对于他，乃至整个古玄大陆来说，都是一个惊雷。

　　“太好了，他死不了。”赵三娘没有像披头散发的男人那样想得那么多，双手抓着铁栏杆，满脸欣喜的说道。

　　“呼……”众土匪们也舒心的吐出了一口浊气，刚才的游天鸿简直是吓坏了他们。每一个人的脸上重新露出了笑颜，笑骂道。“我就知道别看着小子平时蔫不拉几的，心里可鬼着呢。这样的一个人，怎么会自寻死路？”虽然这是一句马后炮的废话，但是此时却没有一个人和他计较。

　　游天鸿生命力恢复的速度逐渐加快，一个时辰过后，赵三娘等人就发现游天鸿的脸蛋逐渐有了血色。至此，一群人才算真正放心。

　　“臭小子，吓死老娘了。”赵三娘不由乐了出来。说完这句话，她不禁一惊，在自己的印象中，好像还从未担心过一个人。

　　这是怎么回事？赵三娘心里‘咯噔’一声，自己怎么会如此反常？不过，她很快就给自己找了一个理由：这小子刚才都要死了，老娘要是不担心的话，岂不是太没有人情味了？

　　赵三娘越想越觉得是这个原因，点点头，不再看游天鸿，心满意足的闭上了眼睛。女人，都喜欢自欺欺人，就算是赵三娘也不例外。

　　游天鸿的生命力彻底恢复的时候，已经是第二天的中午了。这个时候，他也重新睁开了眼睛，当他看到散落在身旁的白发时，脸上一怔，然后露出了一个会心的笑容。

　　“主人，你之前的举动实在是太冒险了。”鼎灵的声音飞快在心底响起。“如果你没有掌握好那个度，你已经死了。”为了感悟时间力量，游天鸿决定以身试险，结果自然是大大出乎了他的意料，如果他没有在即将油尽灯枯的时候醒悟过来自己是在推演功法，就真的把自己玩死了。

　　想到这里，游天鸿露出心有余悸的神色，在心底感到道：“时间的力量，实在是太可怕了。”作为最真切的感受，游天鸿对那种明明有意识，但是眼睁睁的看着自己衰老，然后走到生命尽头的过程，实在是刻骨铭心。甚至，在经过了这一次的感悟之后，以后还敢不敢感悟时间的力量，心里都说不准！

　　此刻的他只是稍稍想起其中的过程，身体就不禁哆嗦一下。

　　“唉，主人，你实在是太着急了。”鼎灵叹息道。“如果你真的想要武技了，我有办法啊……”

　　“不。”游天鸿没等鼎灵说完，就拒绝道。“别人的武技终究是别人的，只有自己的武技才真的是自己的。”

　　“算了，你这也算是福祸相依吧。虽然你之前差点玩死了自己，不过你成功感悟了时间的力量，也终于突破到武皇境中期了。”鼎灵见游天鸿不想谈这个话题，便笑着说道。

　　“嗯？”游天鸿一愣。醒来过后的他，只有大难过后不死的欣喜，反倒是忘了自己之前感悟时间的力量是为了推演武技了。

　　“这倒是意外收获。”游天鸿笑笑，然后脸色又苦了下来。“可是，我虽然成功推演出了武技中的一式，可是……可是这不是我原本想要的。”说完，游天鸿脸上的神色要多难看就有多难看。

　　他本来是想推演出武技中的第一式，这一式是空间的力量，他希望寄托于空间的力量，然后闯出铁笼子。

　　然而，随着鼎灵的一句无心之言，他反而先把第二式武技，关于时间力量的武技，推演了出来！

　　尽管他认为时间的力量这一武技是第二式，却也能当做第一式，因为他推演的武技，一共只有三式。

　　这三式的力量展现方式不尽相同，相互之间也是各自为主，先推演出了时间的力量，对与他推演空间的力量并没有任何的影响。

　　“主人，你就知足吧，没被玩死，反而突破并成功推演成功一式武技，已经是上天的恩赐了。”鼎灵没好气的说道。“再说，时间和空间的力量是有着紧密的联系的，你现在推演出了时间的力量，害怕不能推演出空间力量的武技？”它感觉游天鸿太不知道知足了。

　　“这倒也是。”游天鸿一怔，苦笑道。

　　“游天鸿，你醒了？”突然，癞老四的声音从身边传来。

　　游天鸿一怔，然后看向癞老四，苦笑着说道：“还好，差点就把自己给玩死。”

　　“臭小子，你真的是疯了。”赵三娘突然插口道。“你知道不知道你之前的样子有多吓人！”

　　随着赵三娘的声音响起，一众原本躺着睡觉的土匪们纷纷睁开了眼睛，瞪着游天鸿，你一言，我一语的说着。

　　话中的内容无非就是添油加醋的把游天鸿衰老的过程说了一遍，并责怪游天鸿做事没有分寸。

　　虽然被众人唠叨着，游天鸿的脸上却没有丝毫的不耐。他知道，这些人都是真的为了自己好。

　　土匪们足足说了一刻钟，才逐渐平息了下来。游天鸿也苦笑着翻了一个白眼，心想，总算批斗完了。

　　“小子，你真的推演出了岁月武技。”突然，陷入短暂寂静的古堡内，响起了一个男人的声音。

　　游天鸿顺着目光望去，见说话的人是披头散发的男人后，眉头不禁一皱。此刻，男人的脸上满是紧张，看着自己的目光像是恨不得把自己看透一样！



第1076章 你给我滚粗！

　　说实在话，游天鸿对这个男人的印象并不好。无论是谁，被人莫名其妙的冷嘲热讽，心里都会非常不舒服。他自忖自己还算是一个豁达的人，没有因为男人的冷嘲热讽，而同样对这个男人冷嘲热讽。

　　对于自己不喜欢的人，游天鸿一般都是不予理会，实在得寸进尺的才会出手教训一番。可是此时，自己虽然不想理会这男人，可是他都率先与自己说话了，自己怎么也得应付两下。说到底，游天鸿还是觉得自己是一个有礼貌的人！

　　“我为什么要告诉你。”想了想，游天鸿如此回答道。之前他想到自己推演出的武技有着如此可怕的力量，才对众人说了出来。可是现在，他已经切身的感受到了这股可怕的力量。如果自己推演出时间武技的事情被传了出去，对自己没有任何的好处！于是，他决定隐瞒下去。

　　当然，在这里的都是人精，如果自己刻意隐瞒的话，肯定会被人看出来，所以他便装作一副不好说话的样子，如此一来，就算是再有别人问自己，他也能用同样的办法敷衍下去。

　　想到这里，游天鸿的心里叹了一口气。自己的实力还是不够强，如果自己有着自保的实力，也就不用活得这么小心翼翼了。

　　“小子，你知道你这是在和谁说话么？”披头散发的男人一怔，然后就怒了。想当初自己在大陆上也是一方天骄，就算是某些大牌势力的长老看到自己也要礼让三分，你这么个臭小子，也敢如此对我说话。

　　“知道。”游天鸿点点头。在男人脸色逐渐缓和的时候，他又说出了让男人暴跳如雷的话。“阶下囚！”

　　“噗嗤。”听到游天鸿的话，赵三娘没心没肺的笑了起来。作为土匪们的头目，赵三娘这么一笑，其他人也笑了起来。

　　笑声过后，赵三娘站起身，冷冷的看着男人说道：“我不管你有着多么辉煌的过去，但是现在你和我们一样都只是一个阶下囚。如果你还活在过去，想要仗势欺人的话，先问我的兄弟们同意不同意。”

　　赵三娘的声音落下，刘永，霍突飞，癞老四等人纷纷从笼子里站起身，不善的看着男人。

　　男人的实力虽然强悍，可是在这么多人的虎视眈眈之下，心里也有点惴惴然。他看了一眼游天鸿，见后者没有想要告诉自己的意思，冷哼一声，就闭上了嘴巴！不过，他的心里却给自己找了一个理由，看这臭小子说话跟吃了枪药的样，就知道他肯定没推演出时间武技！

　　游天鸿微笑，感激着对众土匪们，以及癞老四表示感谢，然后，他又重新盘坐在地上。

　　他的眼睛直勾勾的看着眼前的铁栏杆，满脑子都在思考一个问题，自己如何能逃出去？如果仔细的算下来的话，自己被困在这里也有个把月的时间了，自己还有那么多的事情要做，不能再这里继续耽误时间了。

　　要是道龙和独孤沐风知道自己这段时间一直被人关在笼子里，肯定会笑掉大牙。于是，为了自己的脸面着想，游天鸿再次闭眼沉思了起来。

　　……

　　夜。

　　夜晚的烽火神教寂静的就像是肉眼看不到的深海！没有一个人开口说话，就连一向喜欢讽刺游天鸿等人的男人此时也在闭着眼睛睡觉！

　　古堡内漆黑一片，古堡外却是一番别样的风景。一轮皎洁的明月挂在天边，星辰稀疏。

　　守在古堡外面的烽火神教武者倚靠着背后的墙壁，百般聊赖的打着盹！对于烽火神教内绝大多数的武者来说，都不相信有朝一日，危险会降临在他们的头上。就算是前段时间出了游天鸿等人的这一档子事儿，可是他们长期以来的习惯并未改变！

　　“诶，小五子，最近那些妖兽怎么样了？”突然，守在右侧的武者，对身边的武者问道。长夜漫漫，总得想个办法排解无聊。

　　“切，一群妖兽而已，能掀起多大的风浪。”被称作小五子的武者不屑的说道。“咱们烽火神教一出马，那些妖兽立马就老实了。”烽火神教也曾派出大批的武者，剿灭妖兽。

　　“最近听说那些堪比半步武神的妖兽，已经有一半来到古玄大陆了。”另外一个武者皱眉道。“不管怎么样，这些畜生出现在大陆上，我总感觉不是一件好事。”

　　“切，半步武神又如何？再说，你又不是不知道咱们烽火神教的底蕴。现在没有出手，只是没到时机而已，真想对付他们的话，你以为区区半步武神能逃得了？”小五子像是知道很多常人不知道的隐秘，撇撇嘴，不屑的说道。

　　“啧啧啧，我以前还真是不知道。原来烽火神教这么厉害啊。”突然，轻佻的声音在明朗的夜色中传来！

　　原本满脸戏谑的小五子与另外一个烽火神教的武者神色同时一变，低声吼道：“是谁？竟然敢擅闯烽火神教！”

　　“擅闯？啧啧，你们就是请我来，我都不稀罕来！”轻佻的声音再次传来，可是却仍旧没有露出身影！

　　“什么人，赶紧滚出来，装神弄鬼，小辈所为！”小五子脸色紧张，却冷笑着说道。他反复在心中提醒着自己，这里是烽火神教，谁也不敢乱来！

　　然而，纵然如此，他的心里也难免紧张，毕竟，就在前段时间，烽火神教可是死伤惨重啊。

　　“我要是装神弄鬼的话，你们早就死了。”轻佻的声音冷冷笑道。随着声音，一个一身白衣，相貌普通的中年人由远及近，一步一步来到小五子的面前。

　　小五子被吓了一跳，在他看来这中年人的脚步并不快，可是奇怪的是，他好像只看到中年人踏出一步，就来到了自己的面前。

　　印象中，就算是他背后最大的靠山，也不能如此风轻云淡的施展出缩地成寸！没错，中年人使用的手段正是缩地成寸。

　　只要武者达到武皇境后期，便会领悟之前各种不能使用的法门，缩地成寸就是其中之一。有人将缩地成寸视为空间力量，也有人认为这只是单纯的速度达到了极致！但是，这并不妨碍缩地成寸成为武皇境大圆满的招牌手段。

　　所以，小五子在看到的一瞬间，就知道，来人不好惹。

　　“你是什么人？”小五子强自镇定的看着中年人问道。

　　“冥皇驾到，你还不赶紧跪着迎驾！”中年人非常没有丰富的在小五子的头上一敲，佯装生气的样子说道。

　　此人正是吴名。

　　也就只有他能在有着武神境的实力，还如此不要脸的在一个武圣境后期的武者面前耀武扬威！

　　“冥皇？”小五子和另外一个武者瞪大了双眼，显然，他们没听说过这么个骚包的名头。

　　“少废话，老子当初横行大陆的时候，你们还只是一团空气。”吴名伸手推开小五子和另外一个武者，一脚就踹开了古堡的大铁门。“老子今天来这里可不是和你们两个聊天打屁的，里面的人，我带走了。”

　　说完，吴名就大摇大摆的走进了古堡内。

　　古堡内原本正熟睡的众人，均被这巨大的声响惊醒，然后满脸疑惑的看着吴名。唯一没有看向吴名的人，便是游天鸿。此时的游天鸿，扔在研究怎么掏出这铁笼子，哪有心思注意外界的响声。

　　“这么黑，把老子当成了瞎子？”吴名大骂一声，右手一甩，一颗白色的光球徐徐升上了古堡的上空，一瞬，古堡内便明亮了起来。

　　也就在这个时候，小五子和另外一个武者也赶了进来。他们连忙挡在吴名的身前，道：“这些人，你不能带走。”

　　“哟呵，两个武圣境的小喽啰，也敢挡住本皇的脚步？”吴名掐着腰，瞪着眼说道。

　　“哼！这里关押的人，可都是武皇境的武者。”烽火神教的武者不知道吴名的底细，闻言，满脸不屑的说道。

　　“放屁，本皇也是他们能比的？”吴名大怒。一向自称为古玄大陆第三大天才的他，怎么可能会和一群阶下囚相提并论？

　　赵三娘等人则是不解的看着吴名，心道，这男人来干什么？

　　“哼！”吴名冷笑一声，随即大步走到游天鸿的铁笼子面前，掐着腰骂道：“你这家伙真蠢成猪了，还被别人关在了笼子里。”

　　在吴名的大喝声之下，游天鸿幽幽的睁开眼睛，当他看到吴名的时候，不禁一怔，随即狂喜道：“你怎么会出现在这里？”

　　“本皇要是再不出现的话，你就真成了待宰的猪！”吴名冷笑道。

　　“快少说废话，赶紧把这破笼子打开。”游天鸿没理会吴名的讽刺，催促着说道。

　　“求我。”吴名得意洋洋的说道。

　　游天鸿脸上一黑。

　　“哼，你要是再不离开这里的话，可别怪我们对你不客气。”见吴名完全无视了自己，烽火神教的武者抻着脖子喊道。

　　“你给我滚粗！”吴名没好气的转过头，右手像是挥苍蝇一样对武者挥了挥。



第1077章 你就是憋，也得给我憋住！

　　游天鸿苦笑不得的看了一眼吴名，这家伙的脾气果然还是和以前一样！

　　烽火神教的两个武者先是一怔，旋即都冷笑了起来。他们看着吴名的眼神也满是戏谑，心想，也不想这里是谁的地盘。然而，没等他们说话，两人就感觉到一股气浪迎面而来，在这股气浪的冲击下，他们连反抗的念头都生不起，便被推到了古堡外。

　　“两只小蚂蚱，瞎蹦跶什么。”吴名一脸不屑的拍拍手，然后看着游天鸿说道。“深爱着世人的冥皇大人到来，你怎么一点表现都没有。”

　　“什……什么表现？”游天鸿瞠目结舌的看着吴名问道。这家伙以堂堂武神的实力，欺负两个武圣境的武者，竟然……竟然一脸得意。

　　游天鸿真想扒开吴名的胸腔看看这家伙到底长没长心。

　　“作为你的救世主，你在看到我的时候，难道不应该五体投地？”吴名完全没有看出游天鸿此时正在心里编排自己，大大咧咧的说道。

　　“救世主？呸！”游天鸿吐了一口唾沫，对吴名说道：“你赶紧打开这笼子，咱们好逃出去，不然一会儿烽火神教的人来了，咱们想逃也逃不了了。”

　　“开玩笑！就烽火神教那群白痴……”吴名扁扁嘴，正欲说什么，却突然像是想到了什么，闭上了嘴巴。

　　游天鸿疑惑的看了一眼吴名，却没有多想，然而，当他注意到吴名竟然一动不动的时候，不禁冷笑着嘲讽道：“喂，我说你不是打不开这笼子吧？”

　　吴名不屑一笑。他觉得他实在没必要和游天鸿这个傻帽解释这么简单的问题，他方才之所以一动不动，其实是在思考自己是不是要把烽火神教的人引出来，然后让游天鸿看看自己的实力。

　　不过，就在他准备大闹一番的时候，却突然想起烽火神教内还有三个老不死的能够威胁到自己，才闭上了嘴巴！至于游天鸿所说的铁笼子，则是根本没有被他放在眼里。如果他不能打开这铁笼子，苍天也不会告诉他游天鸿被困在了这里！

　　“看着，今儿冥皇大爷就让你看看什么是实力。”吴名冷冷一笑，嘴巴一张，一个鞭腿直接抽在了笼子上。

　　“哐当。”一声大响，原本满脸不以为然的赵三娘等人惊骇的发现，之前他们怎么也拗不断的铁笼子，竟然在吴名的一腿之下变了形！顷刻间，每一个人的脸上都流露出了浓浓的喜悦。

　　“破笼子，还挺结实。”吴名看了一眼变形的铁笼子，有些诧异的说道。然后，他再次连出几腿，直到将铁笼子踢得变形，才停止动作。

　　游天鸿施施然的从已经变形的笼子里走了出来，然后近乎谄媚的看着吴名说道：“好实力！”说着，他伸出了大拇指。

　　吴名惊讶的看了一眼游天鸿，低声道：“你这小子今天怎么这么会说话？”事出反常必有妖，以往游天鸿与吴名的关系可谓是逢‘冥’必反，难不成今天这小子转性了？

　　“你把我从牢笼中解救出来，难道我不应该感谢你么？”游天鸿无辜的说道。

　　吴名疑惑的在游天鸿的身上看了看，最终他也没看出有什么不对劲的地方，然后便点头说道：“既然这样，咱们就走吧！”说着，他大步向城堡外走去。

　　眼见着吴名有能力破开笼子，此时却说走就走，赵三娘等人的脸上都露出了焦急的神色，然后充满希冀的看着游天鸿。

　　“等等。”游天鸿先是对赵三娘等人投去一个放心的眼神，然后叫住了准备离开的吴名。

　　“又有什么事情？本皇很忙的。”吴名停下脚步，一脸不耐烦的说道。

　　“他们怎么办？”游天鸿指了指赵三娘等人。

　　“苍天那个混蛋只让本皇过来解救你，可没说过救他们。”吴名不悦的说道。他不是一个爱管闲事的人，如果不是苍天要他来解救游天鸿，可能他还巴不得游天鸿再吃一段时间的苦头呢。

　　“咝……”在场的众人都倒吸了一口冷气。

　　苍天，竟然是苍天。每一个人看向游天鸿的目光都变了，这家伙和苍天有什么关系？尤其是赵三娘看着游天鸿的目光更加幽怨，之前她还曾问过游天鸿的来历，想起当时游天鸿只说自己来自一个小家族，她不禁气得直哆嗦。

　　她看着游天鸿的眼神像是想要生吞了后者一样。和苍天有关系，竟然也敢说自己来自一个小家族？

　　在古玄大陆上苍天就是有着这么大的魄力，不管在什么时间、地点，只要谈起这个名字，必然会引得无数人的惊呼！

　　“反正也不浪费你的时间，你就顺手把他们放出来吧。”游天鸿看着吴名说道。

　　“你……”吴名瞪了一眼游天鸿，摇摇头，无奈的走到赵三娘等人的笼子前。一时间，只听‘咔咔’的声音不断响起，一个又一个被困在笼子里的人从笼子中走了出来！每一个人的脸上都是喜色，尤其是在游天鸿等人之前被困在笼子里的武者，更是喜极而泣，这么长的时间过去，他们早就放弃了逃生的希望，没想到，今日竟然真的从笼子里逃了出去。

　　甚至，有个武者还不相信的在自己的大腿上掐了一把，直到锥心的疼痛传来，他才‘嗷’的一声，然后放声大笑了起来：“哈哈哈，老子终于逃出去来了！”

　　吴名眉头一皱，瞪着这名武者说道：“你要是再狼嚎，信不信我再把你关进去？”

　　武者非常识趣的闭上了嘴巴！

　　“多谢前辈救命之恩。”披头散发的男人走到吴名的面前，满脸恭敬的说道。用脚趾头想都能猜到吴名的实力不简单，所以他不敢拿捏一点架子。

　　“前辈？”吴名眯了眯眼睛，道：“你见过我这么帅的前辈？你见过我这么年轻的前辈？瞎了你的狗眼！”

　　披头散发的男人不禁一怔！他不明白，自己怎么就得罪了吴名。然而，看着吴名的脸色不悦，他也不敢再说话，默默的退到了一边。

　　看着这一幕，赵三娘没心没肺的笑了起来！之前这男人在这里装作一副老大的模样，此刻却像个孙子一样！

　　“哼！”吴名不再理会披头散发的男人，看了一眼游天鸿说道：“快走吧，不然一会儿烽火神教的人就真的来了。”

　　有了吴名开道，游天鸿等人一路势如破竹，凡是挡在他们面前的人，都被吴名一袖子卷飞，短短不足一盏茶的时间，他们就走出了烽火神教的范围。

　　从烽火神教重新走出来，游天鸿有种重生为人的感觉，看着周遭的花草树木，长长的吐出了一口浊气。

　　“现在已经出来了，你们该到什么地方，就回什么地方去，不要再跟着本皇了。”吴名看了一眼赵三娘等人，冷冷的说道。

　　赵三娘等人面面相觑，然后将目光落在了游天鸿的身上。

　　“怎么？你们是一起的？”吴名疑惑的看着游天鸿问道。

　　“恩。”游天鸿点点头，看了一眼众土匪，笑着说道。“我们是一起来的，没想到被烽火神教的人给一锅端了。”

　　“活该。”吴名满脸不屑的说道。“以你们的实力，跑到烽火神教那不是找死么？”

　　如果是别人说出这番话，这群武皇境的武者早都爆发了，然而，他们亲眼见识过吴名的实力，所以此时也只能硬着头皮听着。

　　吴名不屑的看了一眼这些武者，然后瞪着游天鸿说道：“臭小子，我本来打算带你离开这里。不过，你现在的实力还是差了点，既然如此，就继续在外历练吧。”

　　游天鸿一怔，然后问道：“苍天的意思？”

　　“毛的苍天，老子的意思。”吴名没好气的说道。“怎么说你小子也是我半个徒弟，还是游龙的后人，本皇当然要为你的将来考虑。”

　　赵三娘等人惊讶的看着游天鸿，谁都没想到，眼前这看起来十分牛叉的人，竟然是游天鸿的师傅。

　　这倒不怪众人眼力见差，而是因为游天鸿对吴名根本没有一点尊重。与其说二人是师徒的关系，倒不如说是朋友关系。

　　“那你什么时候来找我？”游天鸿疑惑道。

　　“等你什么时候达到武皇境大圆满的时候再说。”吴名神色突然严肃了下来，瞪着游天鸿说道。“记住，臭小子，就算你有机会突破到武神境，但是在我没出现之前，千万不要突破。你就是憋，也得给我憋住！”

　　游天鸿的脸上一黑，没好气的问道：“为什么？”

　　“没有为什么！这是命令！”吴名霸道的说。“这非但是我的意思，也是游龙的意思，同样是苍天的意思。只要你相信我们不会害死，就按照我们说的去做。如果不相信的话，就随便你了。”

　　游天鸿一愣，然后重重地一点头，说道：“我相信你们。”

　　“这还差不多。”吴名心里一松，吐出一口浊气，此行的目的圆满，他也该回去了！



第1078章 我退出！

　　吴名就像是一阵风，轻飘飘的来，又轻飘飘的走了。

　　然而，在临走之前，他曾不断嘱咐游天鸿，在实力没有达到横着走的地步时，千万不要得罪古玄大陆上的顶级势力。如果不是这一次烽火神教没时间理会游天鸿等人，就算是吴名想要搭救游天鸿，可能都没有机会。

　　以前游天鸿是不知道古玄大陆顶级势力有着什么样的底蕴，可是在接触过了烽火神教之后，就算是给他两个胆子，他也不敢再得罪这种势力。这一次是侥幸，但侥幸不会常伴在自己左右。

　　于是，在这种情况之下，游天鸿反复向吴名保证自己绝对不会找死。

　　“看来我们以前确实是小看了烽火神教这种老牌势力。”赵三娘看着身后几乎看不见影子的烽火神教分坛，叹息着说道。无法无天惯了的她，在刘永提出闯荡烽火神教的时候，并不以为然，可是就因为她的不以为然，这一次险些葬送了二十多人的性命。

　　听着赵三娘的话，那些跟随游天鸿一起出来的武者，脸色大变，然后说也不说一声，就操纵着有些僵硬的身体飞到空中，头也不回的离去。这里带给他们更多的是悲伤，他们每一个人都在心中发誓，此生绝不再踏入烽火神教半步！

　　“这次的事情怪我。”刘永站了出来，声音含着歉意。“如果不是我的情报出错，如果不是我偷到了那个男人的房间里，大家也不会遭受这么多天的罪。”

　　“算啦算啦，没死就行，大家在一起这么多年，何必如此啊？”赵老二挥着手，满脸不在乎的说道。其余的土匪们也大抵是一副同样的神色，笑眯眯的点着头。

　　“咱们接下来应该干什么？”霍突飞突然开口说道。“在来之前我们可是打算把那东西的碎片全部收集，可是现在……”

　　他欲言又止的说着，然后环视了一圈众人，那意思是出师不利，咱们还继续么？

　　“哼！咱们现在没有办法把烽火神教内的碎片偷出来，以后一定有机会。”赵三娘的眉毛一挑，认真的说道。“接下来，我有一个提议。”

　　“哦？说说看？”赵老二看着赵三娘说道。其余的人也是一副好奇的样子赵三娘，就连游天鸿也同样如此。如果他不知道赵三娘等人觊觎的宝贝是一尊鼎的话，他绝地不会再和赵三娘等人疯下去。可是，不知道为什么，每当赵三娘等人提起这尊鼎的时候，他的心中就会生出一个迫切的愿望，一定要得到这尊鼎！

　　对于自己为何会出现这样的想法，游天鸿则是认为自己想宝贝想疯了。在最初知道这宝贝的时候，游天鸿本以为过一段时间之后，自己对这宝贝的觊觎之心就会变小，然而，出乎了他意料的是，随着时间的流逝，他非但没有淡忘此事，想要得到的感觉反而更加迫切。

　　“那东西具体有多少碎片咱们虽然不知道，不过根据秃驴掌握的消息，咱们最少可以找到五处碎片。”赵三娘一副干练的样子说道。

　　“可是，如果我们不能集齐这些碎片，我们寻找这些碎片还有什么意思？”一个土匪发出了不同的声音。

　　“难道你不想看看被秃驴这孙子夸上天了的宝贝是什么样子么？”赵三娘眯着眼睛说道。

　　“可是这一次已经这么凶险，再来一次的话，咱们……”说话的土匪一脸不情愿。

　　“我赵三娘这个人绝对不会强迫各位兄弟，而且，我想继续搜寻碎片，也绝对不是觊觎这宝贝。”赵三娘拍着胸口大声的说道。

　　“那你想干什么？”游天鸿问道。

　　“活着太无聊，给自己增添一点乐趣。”赵三娘笑嘻嘻的说道。

　　游天鸿的脸上一黑。

　　“如果有谁想要退出的话，我绝对不拦着。”赵三娘没有继续理会游天鸿，目光看向了之前开口说话的土匪。

　　这名土匪脸上露出了犹豫的神色，最终露出坚定的神色，叹气道：“我退出！”这一次，在烽火神教遭遇的事情，给他的心里蒙上了一层阴影，他受够了这种脑瓜子栓在腰带上的生活，所以，他决定——退出！

　　赵三娘点点头，并没有说什么。每个人都有自己的选择，她不会勉强任何人。

　　“还有没有其他想要退出的人？”赵三娘看向了其他人，笑着问道。

　　“我退出。”又一个土匪站了出来。

　　“我也退出……”

　　“那……那我也退出吧。”

　　“还有我。”

　　短短的时间内便有七八个土匪退出。

　　赵三娘微笑着看着这些人，道：“我尊重你们的选择。还有没有想要退出的？过了这村可就没有这店了。”

　　刘永等人面面相觑，却没有人开口说话。

　　“好，既然如此，咱们暂且回到二十一峰休息一段时间，过几天再寻找碎片！”赵三娘哈哈大笑，豪气干云的一挥手说道。

　　“他们在那，快追！”正在此时，一个男人的声音突然响起。

　　紧接着，赵三娘等人就看到烽火神教的武者哗啦啦的冲了过来。众人的神色顿时一变，然后纷纷向二十一峰的方向冲去。

　　虽然这一次带头追击游天鸿等人的还是之前的中年人，可是因为这一次他的手里并没有人质，在追去数百里无果之下，他便停止了下来。

　　……

　　中年男人没有追到游天鸿等人，便直接回到了烽火神机，秘密的前往了一处房间。

　　房间里此时正襟危坐着数名武者，这些人的气度不俗，表情僵硬，看到中年男人进来一句话也不说，像是根本没看见他一样！

　　“没追到。”中年男人看了一眼众人，淡淡的说道。

　　“你确定来的人是冥皇？”一个形如枯槁的武者问道。

　　“是他，他那讨厌的气息，我这辈子都不会忘。”中年男人恶声道。“哼，看来苍天果然走投无路了，竟然帮这种人渣重塑肉身。”

　　“人渣？”年老武者哈哈大笑。

　　他站起身，瞪着中年男人说道：“你口中的人渣，曾经笑傲古玄大陆。九天十地，唯有苍天能压他一头。这样的人你称之为人渣，那你算什么？”

　　“哼，我就不信当年九天的人真的没有能压制住他的。至于幽冥府，呵呵，不提也罢！”中年男人不屑的说道。

　　“可是最关键的是，你不是他的对手。”老人冷漠的说道。

　　“你……”中年男人脸上一黑，恨恨的瞪着老人。

　　“万年前，他便达到了你现在的境界，可是那个时候的你呢？”老人无视中年男人的愤怒，兀自说道。

　　“冥皇之天赋，古来罕见。”一个面容硬朗的武者突然开口说道。“现在苍天，游皇，冥皇已经打成一片。我们再想对付苍天，要格外小心。”

　　“不错。若不是当年的冥皇太自大，也不会落得这番田地。”又一个武者开口说道。“可惜了一个好苗子。”

　　中年男人瞪着双眼看着这些人，他就不明白，他们为什么非要把冥皇吹捧的这么高！

　　“那个鬼皇的传人还在那里？”形如枯槁的老人思维非常跳跃，前一刻他还在说着冥皇，此时话锋就转到了鬼皇的身上。

　　“不错。”中年男人点头道。“现在他已经突破到了武皇境圆满。”

　　“鬼皇的传承果然令人畏惧，竟然短短时间内就达到了这种高度。”老人叹息道。

　　“哼！鬼皇再强也只是武皇而已！”中年男人冷笑着说道。“更何况，那小子只是鬼皇的传承人，依我看来，武皇境圆满已经是他最大的高度了。”

　　“你不懂。”老人摇头，颇显固执。“不管怎么说，不要惊动他。必要的时候，把他控制起来。”

　　“知道了。”中年男人不耐烦的说道。

　　“最近那些红毛鬼有没有什么动静？”老人好像有着很多问题，低头沉思片刻，再次抬头问道。

　　“没有。”中年男人摇头。“骨斧还在黄莽禁地。”

　　“千万不要让苍天他们得到骨斧。”老人眼中精光爆闪，沉声喝道。“哪怕付出天大的代价！”

　　“放心吧，有洛皇在那里，谁想得到骨斧都不容易。”中年男人撇嘴道。

　　“还有，加快寻找碎片，不要让天琴九宗，幽冥府他们抢了先。这关系到我们烽火神教日后数万年的气运！”老人吩咐道。

　　中年男人一怔，然后认真的说道：“目前我们掌握几处碎片的踪迹，并且已经派出人马去搜寻了。”

　　“恩，这就好。”老人欣慰的点点头。“就算我们得不到所有的碎片，手里也一定要掌握一片碎片。哼，我们烽火神教得不到的东西，其他人也休想得到。”老人站起身，冷冷的说道。

　　“是！”中年男人和其他的武者一并齐声说道。

　　“都退了吧。”老者背对着众人，无力的挥挥手，像是非常疲惫一样。众人纷纷对视一眼，然后便悄悄的离开了老人的房间。

　　他们刚刚走出房间，僵硬的脸上都露出了浓浓的兴奋！



第1079章 祖鼎

　　次日。

　　游天鸿一行人重新回到了二十一峰，值得一提的是，癞老四并没有选择离开，而是跟着游天鸿等人一同来到了二十一峰。二十一峰的众土匪们虽然一开始并不喜欢癞老四的为人，然而，随着癞老四几次为游天鸿说话，他们也就逐渐接受了这个品行恶劣、手段残忍的恶人。

　　当然尽管土匪们选择了接受癞老四，不过，癞老四一时间也是难以真正融入到这个群体当中。并且，赵三娘等人选择接受癞老四也不是没有条件的。其中的一条，就是要癞老四以后不能随意杀人，就算杀人也不能用如此残忍的手段。对此，癞老四笑呵呵的答应了。

　　一行人回到‘土匪窝’其中选择不再加入接下来行动的土匪们，在‘土匪窝’里收拾了一番，便匆匆离去。刘永等土匪在看到这些人的举动，曾想过询问原因，不过却被赵三娘拦了下来。

　　“三娘，你为什么不让我问问他们为什么要离开这里？”刘永瞪着眼睛，满脸不解的对赵三娘问道。

　　“他们有他们选择的权利。”赵三娘冷冷的说道。

　　“我没说非要逼着他们跟我们一起寻找碎片，可就算是道不同，也不至于离开这里吧。好歹咱们也在一起生活了这么多年啊。”刘永气呼呼的坐在了房间的椅子上，抓起酒樽咕咚咕咚的灌了起来。

　　其余土匪们的脸色也不太好看，原本二十一峰的土匪足足有接近三十人。

　　然而，随着那些人的离去，只剩下了十余人。原本热热闹闹的土匪窝，一下子冷清了下来。对于这种变化，土匪们的心里都觉得很不自在。

　　“这件事情到此为止，以后都不要再谈论了。”赵三娘冷漠的说道。“他们选择离开，是他们的事情。但是，他们曾经是我们的兄弟，就注定这辈子都是我们的兄弟。如果他们以后遇到了什么困难，我希望大家不要心存芥蒂。”说着说着，她的声音里也是满含伤感。

　　“这群王八羔子。”刘永愤愤不平的骂道。“平日里装的人模狗样，现在还没发生什么事儿呢，一个个溜得比孙子还急。”

　　“咣当！”赵三娘一掌拍在桌子上，瞪着刘永吼道。“够了！我说过，这件事情，到此为止！谁要是再谈论下去，别怪我赵三娘翻脸不认人。”说完，她环视了一圈房间里的土匪们，然后便推开门，跑了出去。

　　“就吼我有本事儿。”刘永冲着赵三娘离去的背影，扮了一个鬼脸，没好气的说道。

　　“噗嗤。”看着刘永滑稽的样子，游天鸿和其余的土匪们忍不住笑出了声音。

　　“笑笑笑，有什么好笑的，都到了这个时候，你们还能笑得出来！”刘永没好气的横了游天鸿几人一眼说道。

　　“唉，秃驴，人各有志，咱们不能勉强啊。”赵老二拍了拍刘永的肩膀，然后便走出了房间。

　　其余的人也大抵都是如此，一个接一个的走出了房间。游天鸿也没有在房间中多呆，随着人群走出房间之后，他便找了一处山清水秀的地方，推演着自己的武技。

　　成功推演出了一式武技的游天鸿尝到了甜头，所以他决定趁热打铁，把剩下的两式武技一并推演出来。或许，自己能够凭借这两式武技突破到武皇境后期也说不定！

　　当然，现在的游天鸿还不知道他此时的想法是有多么的幼稚。

　　……

　　绿草茵茵，古树参天，鸟叫虫鸣，白云惬意的漂浮在空中，附近流水潺潺，游天鸿满意的看着四周的环境，点了点头，心里想到，就是这里了。

　　游天鸿并没有急着推演武技，而是突然闭上了眼睛。当他再次睁开眼睛的时候，他的眼中已经没有了任何的情绪。

　　一股神秘、荒凉而又让人畏惧的气息在游天鸿的身上蔓延开来，唇齿微动，两个大字吐了出来：“岁月！”

　　更为恐怖的荒凉气息在游天鸿的身上席卷开来，然后像是一道龙卷风一样，无情的吞噬着周遭的一切。

　　以游天鸿的身体为圆心，他周遭的一切开始飞快的变化。最先变化的就是他脚下的茵茵绿草，只是转眼间，就已经枯黄，然后又飞快的消失。其次，便是参天的古树，树枝上嫩绿的树叶飞快的变黄，像是秋风扫落叶一般扑朔而下。

　　紧接着，这些绿草、树木又以极快的速度重新生长，然后再次衰败，如此周而复始！

　　这一切虽然说起来漫长，可实际上只是过去了三息的时间而已。三息的时间一到，游天鸿就重新闭上了眼睛，当他再次睁开的时候，眸子里又恢复了往日的神采。他的身形一阵晃动，捏了捏眉心，叹息道：“岁月的力量果然可怕。”

　　他不是不想坚持更长的时间，而是因为以他目前的实力，根本无法坚持更长的时间。

　　“虽然只有三息的时间，不过如果遇到同级别的对手，只需要两息的时间，我就能让他化作尘土。”游天鸿的精神逐渐恢复，满脸激动的说道。

　　“主人的这一式武技目前还只是一个雏形，如果真正完善了的话，一定会是令整个大陆的人都为之疯狂的顶级武技。”鼎灵幽幽的说道。

　　之前它没有见识过这一式的真正威力，此时见到也是极其惊讶。以它的智慧，实在无法想象，游天鸿究竟是如何创造出这么一式逆天的武技。

　　“哈哈哈，我真是一个天才。”听到鼎灵这么说，游天鸿没有出息的大笑了起来。在刚刚施展出‘岁月’的时候，他的心情异常激动，就像是初为人父的父亲一般！毕竟，这可是他自己的武技，独一无二！

　　如果鼎灵是个人的话，肯定会十分隐秘的撇撇嘴，以此来表示对游天鸿的不屑。

　　“对了鼎灵，你知道不知道这世界上有一个鼎？”突然，游天鸿想起了那神秘的‘鼎’对鼎灵问道。

　　游天鸿相信武者修炼到了他这种地步，不会无缘无故的出现这种欲望。既然他自己弄不清楚这是怎么一回事，倒不如请教清剿鼎灵，毕竟鼎灵不知道存在多久了，知道的东西肯定比自己多。

　　岂料，游天鸿原本只抱着试一试的心态，却没想到，鼎灵在听到自己的话之后，竟然沉默了下来。

　　瞬间，游天鸿就知道鼎灵肯定知道点什么。

　　然而，鼎灵却道：“这个我还真不知道。”

　　“你真不知道？”游天鸿能够明显的感觉到鼎灵在说出这句话的时候，明显心虚了。

　　“真不知道。”鼎灵坚定的说道。

　　“好吧，不知道就不知道吧。”游天鸿一副无所谓的样子说道。紧接着，他便盘膝坐在了地上。

　　鼎灵沉默，游天鸿欲擒故纵的把戏没有成功。

　　“其实，就算你不告诉我，我也知道。”游天鸿的脸上露出了自信的笑容，轻笑着说道。

　　“哦？主人知道什么？”鼎灵惊讶的问道。

　　“他们口中的‘鼎’与你有关对不对？”游天鸿说道。

　　鼎灵沉默。

　　“沉默就是承认。”游天鸿追问道。“到底是什么？你为什么不告诉我？”一直以来，鼎灵对自己都是有问必答，这一次如此反常，游天鸿觉得非常奇怪！

　　“目前主人没有必要知道这件事。”鼎灵沉默片刻，然后掷地有声的说道。

　　游天鸿的脸上一黑！

　　这叫什么事儿？我是你的主人，你现在竟然跟我说，我没有必要知道？如果不是自己拿鼎灵没有办法，他绝对会把鼎灵砸得稀巴烂！

　　“不过，我可以告诉主人那个鼎的名字。”鼎灵想了想，好像觉得一点都不告诉游天鸿的话，游天鸿肯定会刨根问底，于是，它决定说出一部分。

　　“什么名字？”游天鸿诧异的问道。

　　鼎灵像是深吸了一口气，然后一字一顿的说道：“祖鼎！”

　　“祖鼎？”游天鸿念叨了一句这陌生的名字。让他尴尬的是，这名字听起来非常大气，可是自己竟然从未听过。

　　这个时候，游天鸿不禁怀念风傲天在身边的日子了。自己的这位未来岳父，几乎就是一本百科全书，如果自己问他的话，他肯定会给自己一个满意的回答。

　　鼎灵在说出祖鼎的名字之后，便不再说话，像是睡着了一样。游天鸿见鼎灵不愿意搭理自己，也不再多问，眼睛一闭，便在脑海中推演武技。

　　这次武技推演的异常艰难，尤其是游天鸿此时脑中还不断的想象中鼎灵口中的‘祖鼎’是个什么东西。是以，一直到天色已经昏暗，他推演的武技还没有任何的进展。眼见着以自己现在的状态肯定是无法推演武技，游天鸿也就睁开了眼睛，掸了掸身上的灰尘，便向土匪窝走去。

　　明月皎洁，游天鸿的速度不快，一边走，一边欣赏着周遭的风景。可是突然，他停下了脚步。

　　就在他即将回到土匪窝的时候，就看见一道黑影，在土匪窝前一闪而过！

　　他是谁？



第1080章 迷路

　　追！游天鸿几乎想都没想就撒丫子追了上去。这么晚鬼鬼祟祟的出现在这里，一定不是什么好人！游天鸿在心中给自己找了一个不错的理由。

　　出乎了游天鸿意料的是，这道黑影的速度竟然十分迅速，就算他全力施展游龙神技，竟然一时间也难以追上。

　　他的心里不禁一沉，此时的自己已经突破到了武皇境中期，就算是一般的武皇境后期武者速度都未必有自己快。跑在自己前方的人，就算没有武皇境后期以上的实力，恐怕也得有武皇境中期以上的实力。

　　游天鸿的眉头不禁一皱，就算是自己追上了这个人，恐怕也要难免一番苦战！心里虽然如此想着，游天鸿的速度却没有减慢，反而越来越快！

　　不知不觉间，游天鸿和跑在前面的人已经来到了一处深山密林中。二十一峰到处都是高耸的群山，此刻的游天鸿也不知道自己究竟身在何处！

　　眼见着前面的人还要继续跑，游天鸿突然加速，白色的影子将夜色点亮，瞬间就来到了此人身后一丈左右的位置。

　　“站住！”游天鸿喝道。在说出这番话的时候，他并没有想过此人真的会站住，然而，大出了他的意料，此人听到了自己的声音，竟然真的停了下来，然后转过了身。

　　“三娘？”游天鸿见此人竟然是赵三娘，神色不禁一变，然后疑惑的问道。“三娘，你大晚上的不好好睡觉，鬼鬼祟祟的想要干什么？”

　　“你才鬼鬼祟祟，老娘就是想出来透透气，谁知道你这个王八蛋，竟然死追着老娘不放！”赵三娘比游天鸿的火气还大，指着游天鸿的鼻子，噼里啪啦的臭骂道。“这大晚上身边也没有个人，你要是对我意图不轨怎么办，老娘当然得跑了！”事实上，游天鸿在看到赵三娘鬼鬼祟祟的身影时，正是赵三娘偷偷溜出房间，准备在外面散散步。

　　不过，赵三娘很快就发现了游天鸿，原本她还没准备跑，但是游天鸿却像是疯了一样的追了上来，于是，她便本能的跑了起来。现在游天鸿还用一副质问的口气问自己，她如何不怒？

　　“……”游天鸿一怔，道：“原来是这样，你怎么不早说。”

　　“你他妈给老娘说话的机会了么？”赵三娘瞪着眼睛喊道。“王八蛋，老娘没问你为什么追我，你居然还胆敢反问我。”

　　游天鸿被赵三娘的气势所迫，向后退了数步，然后没好气的说道：“既然这样的话，没什么事儿，我就先回去了。”早知道是赵三娘这疯女人，打死自己也不追上来！

　　“站住！”见游天鸿准备离开，赵三娘突然喝道。

　　“怎么了？”游天鸿转身疑惑的问道。

　　“既然出来了，就陪我散散心。”赵三娘一副理所当然的样子说道。“就算是你追我的惩罚！”

　　“……”游天鸿脸上一黑，他怎么听怎么感觉这话有点别扭。不过，他也知道二十一峰一部分的土匪离去，赵三娘表面上不在乎，心里肯定还是难受的。于是，他便点了点头，道：“好，我就陪陪你这可怜的女人。”

　　与二十一峰的土匪呆的久了，游天鸿的嘴皮子功夫也明显上涨了。

　　“你他娘才可怜。”赵三娘顿时大怒，瞪着游天鸿喊道。

　　游天鸿耸耸肩，没有理会这个可怜的女人。他在四周看了看，然后问道：“这林子里有什么好看的，咱们还是出去吧。”

　　夜晚的山林里总是响彻着动物的叫声，听得人心里跟着瘆的慌！

　　赵三娘看了一眼游天鸿，没有说什么，轻轻点头道：“这里确实没有什么好看的，走，出去吧。”说着，她当先走在游天鸿的身前，向林子外走去。

　　然而，很快，游天鸿和赵三娘就迎来了第一个难题。

　　因为两个人都迷路了。

　　他们走了一刻钟之后，发现他们竟然又回到了之前的位置！

　　游天鸿见赵三娘一脸恼怒，便试探性的问道：“你不认识路？”

　　“你他娘才不认识路。”

　　游天鸿皱皱眉头，这女人今天怎么跟吃了枪药一样？不过，作为男人就是要学会忍辱负重，于是，他像是没听见赵三娘的骂声一样，道：“竟然如此，为什么我们走不出去？”

　　“谁告诉你我们走不出去的。”赵三娘恶狠狠的说道。

　　“你没发现咱们绕了一个圈，就绕回来了么？”游天鸿苦笑着说道。

　　“我当然知道。”

　　“那你还说你没有迷路。”游天鸿痛苦的敲了敲额头，他真的是被这个女人给打败了！

　　“老娘就是故意带你绕圈！”赵三娘骂骂咧咧的说道。然后，她再次向前走去。

　　游天鸿没好气的看了一眼赵三娘的背影，摇摇头，便跟了上去。可是这一次，又是大约一刻钟左右的时间，两人又重新回到了之前的位置！

　　“你别告诉我说，这次你还是故意带着我绕圈。”游天鸿冷笑着说道。心想，我看你这次怎么装！

　　“你说的没错，我就是故意带你绕圈。”赵三娘的脸上闪过不易察觉的阴云，然后一副什么也没发生的样子对游天鸿说道。

　　“三娘，迷路并不是一件丢人的事儿。”游天鸿语重心长的说道。他觉得自己有必要教育教育这个女人。

　　在游天鸿的成长道路上，曾先后遇到过几个路痴，其中最让游天鸿咬牙切齿的路痴，便是吴名。

　　但，吴名虽然是一个路痴，可也有他的优点。譬如，他从来不掩盖自己是一个路痴的真相。

　　相比之下，赵三娘就显得有点冥顽不灵的意思了。

　　“老娘没迷路。”赵三娘眼珠子一转，仍嘴硬的说道。

　　“没迷路你转圈干什么！”游天鸿掐腰质问道。

　　“我找不到出去的路了。”赵三娘喊道。

　　“……”游天鸿双手一拍，瞪着赵三娘喝道：“这不还是迷路了么？”

　　“放屁，迷路是迷路，找不到出去的路是找不到出去的路，这是两码事。”赵三娘强词夺理的说道。

　　游天鸿痛苦的拍了拍脑门，明智的决定不再和赵三娘纠结下去。

　　“喂，你想干什么？”赵三娘见游天鸿突然腾空，连忙追了上去，不解的问道。

　　游天鸿没好气的翻了一个白眼，道：“既然在地上走不出去，咱们直接飞出去不就行了？”

　　“没想到你还挺聪明的。”赵三娘小声的嘟囔了一句，就在四周看了起来，然而，只看了一眼，她的神色就变得难看了起来。

　　游天鸿的神色也同样阴沉了下来。

　　以游天鸿和赵三娘此时的目力不说能够达到千里，百里总是有的，然而，此时出现在二人眼里的赫然是无尽的森林。

　　游天鸿清晰的记得，两人刚刚闯进林子没多久便停了下来，按照道理说，他们能够一眼就看到出路才对，可是现在……

　　“这林子有点诡异。”赵三娘沉声说道。

　　游天鸿看了一眼赵三娘，没说话，却不屑的撇撇嘴，在自己家附近都能迷路，赵三娘也算是一奇葩了！

　　“看什么看，要不是你再后面追我，咱们两个也不会找不到回去的路啊。”这个女人即便是到现在也不承认自己迷路了。

　　游天鸿没有理会这个女人，凭借直觉判断了一下方向，便向前方飞去。听着耳畔响起的虫鸣声，赵三娘有些害怕，于是也跟在了游天鸿的身后。

　　游天鸿本以为他很快就能飞出这座林子，可是事实上他错了。两人持续飞行了不知道多长时间，入眼处仍旧是密密麻麻的林子。

　　这一次，赵三娘的脸色终于变得难看了起来！

　　到了现在，就算是一个白痴，也知道这林子有问题了。游天鸿早已不再飞行，矗立在空中，目光四处游离。

　　“我们出不去了？”赵三娘的声音有了颤音，很明显，这个天不怕地不怕，一副女汉子形象的女人怕了！

　　“不知道。”游天鸿摇头道。“出去是肯定能出去，就是什么时候能出去，不好说！”虽然在和赵三娘说话，可是他的目光却在四周看来看去。由于他曾经在古路中也遇到过类似的事情，所以他觉得在这附近可能有着什么迷惑人的阵法。

　　只是让他有些不解的是，究竟是什么人会无聊到在这样一个无人生存的地方，布下一个如此高深的阵法？

　　“这么说来，你有办法离开这里咯？”赵三娘疾病乱投医的说道。

　　游天鸿转头，看着赵三娘的眼神就像是在看白痴一样，道：“你在这里生活了这么久都不知道怎么离开这里，这短短的时间里，我怎么知道怎么才能离开这里？！”

　　“你是一个男人。”赵三娘认真的看着游天鸿说道。“在这个时候，男人要挑起大梁。我是一个女人，所以，你要让我感觉到安全感。你懂么？”

　　“……”游天鸿哭笑不得的看着一脸认真的赵三娘，心中暗道，现在你才想起我是一个男人，早干什么去了！



第1081章 衣冠冢！

　　为了让赵三娘知道自己是一个多么具有责任感的男人，游天鸿便带着赵三娘在林子到处穿梭。时间缓缓而过，当游天鸿和赵三娘再次停下脚步的时候，他们已经在林子里穿梭了一个时辰的时间。

　　然而，当两人将目光看向四周的时候，神色不禁又是一变。这一次，他们还是绕了一个大弯，又回到了之前的位置。

　　“这到底是怎么回事？”赵三娘不理解的看着四周的景色，然后对游天鸿问道。这个男人之前口口声声说自己迷路了，此时他不也同样迷路了？想到这里，赵三娘脸上的神色多了一点得意。

　　哼！看不起我，你不也同样如此？不得不说，有时候女人的思维实在是太古怪，就算是赵三娘这样的女汉子也难以免俗。

　　“你看不出这地方有些诡异？”游天鸿鄙夷的说道。“我估计，咱们之所以一直不能从这里走出去，很有可能是咱们已经陷入到了一个阵法当中了。如果不找到这个阵法的阵眼，恐怕，一时半儿咱们是没有办法出去的。”

　　“你还懂阵法？”赵三娘惊讶的看了一眼游天鸿，然后又催促着说道。“既然这样，你就赶快找阵眼啊！”

　　看着赵三娘一副理所当然的样子，游天鸿险些一口老血喷出来。他没好气的说道：“别说我不懂阵法，就算我真的懂阵法，也不可能在这么短的时间内找到这个大阵的阵眼，就更别说破阵出去了。”他虽然在和赵三娘说话，眼睛却在四周看来看去，希望自己能够灵光一闪，看出这个林子不寻常的地方。

　　“什么？你不懂阵法？这不是说咱们出不去了？”赵三娘脸色惨白的问道。

　　“如果不出意外的话，应该是这个样子。”游天鸿点点头，然后取出白玉剑，在身边的一颗大树上留下了一个‘X’形记号。

　　“臭小子，你可不许吓我啊。”赵三娘连忙追上游天鸿，紧张的说道。“如果不能出去的话，咱们岂不是要在这里老死？我可不干，老娘还没嫁人呢。”

　　“我真没有吓唬你。”游天鸿停下脚步，看着赵三娘说道。“你现在与其担心走不出这林子，倒不如想想办法。”

　　“想什么办法？”赵三娘疑惑的问道。

　　游天鸿的脸上一黑，明智的决定不再和赵三娘啰嗦下去。他一路披荆斩棘，每当走出一段距离之后，便会在周围的大树上留下了一个记号。足足走了半个时辰，当游天鸿看到他们又回到了画着记号的大树前，脸色变得要多难看就有多难看。

　　赵三娘也注意到了被游天鸿留下记号的大树，本就紧张的脸色更是变得难看了起来。

　　“放心，这林子不可能困住我们一辈子。”游天鸿笑眯眯的说道。“总有一天，我们能走出。”

　　“说得轻巧，出不去怎么办？”赵三娘踢了踢脚下的绿草，不情愿的说道。

　　游天鸿没理会赵三娘的牢骚，面露思索的看着四周。他们还曾计划好过段时间出去搜寻‘祖鼎’的碎片，对于他们来说，现在的的确确没有时间可以耽误。

　　然而，若是其他的方面，游天鸿或许还能想出一些办法，可偏偏阵法方面，他根本不了解。

　　“如果霍突飞在的话就好了。”突然，赵三娘的脸上一亮，然后又黯淡的说道。

　　“他懂阵法？”游天鸿惊讶的问道。他没想到其貌不扬的霍突飞，竟然还有这样的手段。

　　“当然，他可是我们这群人最懂阵法的一个。”赵三娘得意的说道。

　　游天鸿撇撇嘴，看了一眼赵三娘，摇摇头，不知道这个女人有什么好得意的，又不是她懂阵法！

　　赵三娘显然也想到了这一层，脸上一黯，道：“不知道有没有办法给霍突飞传个信，让他来救我们！”

　　“你想的太多了。”游天鸿白了一眼赵三娘，然后便闭上了眼睛。

　　就在赵三娘不知道游天鸿搞什么名堂，准备开口询问的时候，游天鸿却突然睁开了眼睛，淡淡的喝道：“岁月！”

　　哗！

　　只是一瞬间，以游天鸿的身体为圆心的草木瞬间化作了虚无！游天鸿的动作不停，随着他的目光不断挪移，他前方的草木也纷纷化作齑粉，风一吹，就消失在了空气中。

　　赵三娘满脸惊骇，瞠目结舌，看着游天鸿的眼神就像是看外星人一样！

　　“你……你真的……领悟了时间的力量？”赵三娘结结巴巴的问道。

　　游天鸿看了一眼赵三娘，却没有说话，因为在他看来，赵三娘的这个问题问得实在是太没有水平了！

　　赵三娘显然也意识到了自己的这个问题是有多愚蠢，连忙走到游天鸿的身边道：“行啊你小子竟然真的领悟了这么强的武技，要是以后我容颜衰老的时候，你能不能用你这个武技，给我恢复青春？”说着，她在游天鸿的满面前转了一个圈，皎洁的月光照耀下，凹凸有致的玲珑曲线一览无遗。

　　“咳咳……”游天鸿有些不自然的收回目光，然后没好气的说道。“我这是用来对敌的武技，不是给你恢复青春用的泡妞手段，以后类似这样的想法，你还是省省吧。”

　　他偷偷的瞄了一眼赵三娘，心想，这女人恐怕不知道她自己的身材有多惹火！尤其，赵三娘本人十分喜欢穿大红色的长裙，本就丰腴的身材，更平添了几分妩媚，别说是游天鸿这样的初哥，就算是一些老江湖看到也难免目不斜视！

　　“放屁，武技就是用来用的。”赵三娘怒斥道。“一个破武技，还拽到天上去了！”

　　游天鸿苦笑着摸了摸鼻子，在四周看了看，突然，他的心中一动，紧接着，他便在心底询问道：“鼎灵，你知道不知道这里是怎么回事儿？”

　　“不太清楚。”鼎灵飞快的回答道。“但是主人之前的猜测并没有错，你们确实是陷入到了一个阵法当中。”

　　在听到连鼎灵都不清楚的时候，游天鸿的脸上不禁一黯，这可怎么办？

　　“而且，如果我没有估计错的话，主人很可能是置身到了一处空间大阵！”鼎灵徐徐说道。

　　“空间大阵？”游天鸿一惊，疑惑的问道。“空间大阵是什么东西？”

　　“古往今来，能布置出空间大阵的人并不错，但，任何一个能够布置出空间大阵的人……实力都让人恐惧！”鼎灵弱弱的说道。

　　“鼎灵你的意思就是说，我现在已经闯进了一个高人的大阵中？”游天鸿脸色愈加难看的说道。

　　“虽然我知道主人现在很想听我说‘不’，可是我还是要诚实的告诉主人，你说的没错。”鼎灵调皮的说道。

　　游天鸿没好气的翻了翻白眼，这个鼎灵越来越不把自己当回事儿了。再怎么说，自己也是它的主人，难道就不能对自己尊重一点儿？

　　“经过我的分析，这里非但是一个空间大阵，并且还叠加了无数的小阵。如果我没猜错的话，这里很有可能是曾经某个大人物的衣冠冢。当然，也很有可能这里埋藏着什么重要的东西，所以……”鼎灵欲言又止的说道。

　　“所以什么？”游天鸿追问道。在听到鼎灵说这里可能是某个大人物的衣冠冢时，他的心就沉了下去。

　　武者的实力达到强劲的境地时，都能够准确的判断出自己的死期。大部分的武者是选择连带着自己的肉身一起下葬到棺材里，不过也有一些个别的人，选择将自己的衣物，头发，还有随身携带的兵器埋葬到一个不为人知的地方！

　　鼎灵所说的衣冠冢，就属于后者！

　　“任何一个强大的武者都是有着可怕的尊严的。为了避免后人亵渎他们的尊严，所以这些强者会在自己的墓穴了下很大的功夫。此地能出现空间大阵，便说明布置下这个大阵的人对这里十分重视。所以，主人想要破开大阵，十分困难。”鼎灵深沉的说道。“甚至，有可能在你突破到武神境之前，都无法破开此阵！”

　　游天鸿有些烦躁的抓了抓头发，按照鼎灵的说法，自己岂不是一辈子都出不去了？

　　首先不提自己有没有机会突破到武神境，就算自己有这个资质能够突破到武神境，可是之前吴名却曾忠告过自己，就算自己有能力，也不能随随便便就突破到武神境！

　　“喂，你怎么了？”赵三娘见游天鸿半晌不说话，此时又在抓自己头发，不禁讶异的问道。

　　“这里是一个空间大阵，并可能叠加着无数个小阵。以目前你我二人的实力，想要破开此阵，难如登天。”游天鸿把从鼎灵那里得到的消息，简短的对赵三娘说了出来！

　　“你怎么知道这里是一处空间大阵，你刚才不是说你不懂阵法么？”赵三娘怀疑的问道。

　　“我不懂阵法不代表我认不出来啊。”游天鸿没好气的说道。“不管你信不信，反正我是信了。”



第1082章 生米煮成熟饭？

　　“喂，你这叫什么话，你也太不负责任了啊。”赵三娘没好气的瞪着游天鸿说道。“什么叫不管我信不信，你是信了？”

　　“就是这个意思。”游天鸿没好气的说道。“你爱信不信！”

　　“你……”赵三娘瞪眼，不过她见游天鸿一副毫无畏惧的样子，也是没了辙，然后讨好的说道。“你既然能够认出这是个空间大阵，就肯定能够有办法破解这个阵法对不对？”她满脸希冀的看着游天鸿。

　　“嘿嘿。”游天鸿呲牙一乐，笑道。“如果我是武神的话，这么一个阵法自然不在话下。可是，我现在只是一个武皇，所以，你的想法就省省吧！”说完，他就盘膝坐在了地上，一副赌气的样子。

　　“你……”赵三娘指着游天鸿，恶声道。“我不管，反正你得想办法带我离开这里！”

　　可是听到赵三娘的话，游天鸿非但没有所表示，反而闭上了眼睛，一副不想搭理赵三娘的样子。见状，赵三娘火冒三丈，喋喋不休的臭骂了游天鸿一顿，可是游天鸿始终巍然不动，像是没有听到赵三娘的话一样！

　　骂着骂着，赵三娘也就累了，而且，游天鸿一副死猪不怕开水烫的样子，她也实在是骂烦了，于是，她也不再骂了。不管你怎么骂，人家就像是没听见一样，你还骂有什么意思？

　　于是，她也在游天鸿的身边盘膝坐了下来，不过与游天鸿不同的是，她是盘膝睡觉。

　　游天鸿虽然闭着眼睛，可是却一直注意着赵三娘的动静。见赵三娘终于不再闹了，心里不禁松了一口气。然而，一想到此时自己面对的困境，他又不禁叹了一口气。

　　“主人，你知道什么是福祸相依么？”突然，鼎灵的声音在游天鸿的心底响起。

　　“你少啰嗦，想说什么就直说。”游天鸿没好气的说道。

　　“主人之前不是一直在推演空间武技么？”鼎灵故作神秘的说道。“你知道你为什么一直推演不出来么？”

　　“为什么？”游天鸿还真被鼎灵的话吸引了心思，有些不解的问道。自己本来是想推演空间武技，可是却先把时间武技推演了出来，想想就让人啼笑皆非。如果吴名没有突然出现在烽火神教，他肯定会思索这一切究竟是为什么。

　　不过，随着吴名将自己从烽火神教中解救出来之后，他对推演空间武技的想法也不是那么热切了。毕竟，在最开始的时候，他想要推演空间武技，也只是希望自己的空间武技能够破开困着自己的笼子。

　　“最主要的原因就是因为主人并未感受到空间的力量。与其相反的，在烽火神教的时候，主人感触最深的就是时间流逝，时间武技自然会先空间武技一步推演出来。”鼎灵笑着说道。“然而，此时这种情况却不一样了！”

　　“你是说，我可以寄托于这里的空间大阵，推演出我的空间武技？”游天鸿的眼睛一亮！

　　“不错。如果主人的空间武技可以的话，虽然无法破开这里的大阵，不过想要离开这里。应该不会太困难。”鼎灵赞赏道。

　　游天鸿的眼睛顿时一亮，拍手道：“好，好一个空间大阵。”如果能成功推演出空间武技，自己的实力必定会更上一层楼。

　　“这一次还真的是误打误撞。”鼎灵笑着说道。“空间武技在古玄大陆比起时间武技还要稀少。就算主人有着数不清的时间，也未必能够创造出这一武技。然而，这个地方留下了如此一个强大的空间大阵，只要主人不断的去感悟、去贴近这个大阵，定然会明白空间力量的奥秘所在，届时，再推演起武技定然会十分轻松。”

　　“你说的不错。”游天鸿说完，便站起身，随意的判断了一个方向，就在林子里穿梭。

　　既然想要感受空间力量，就要先感受空间力量最大的特点。游天鸿就像是不知疲惫一样，从夜晚走到清晨，又从清晨走到夜晚，尽管他一直都在原地打转，可是心中对‘空间’这个词汇的了解，正在飞速上涨。

　　赵三娘很早就醒了过来，任谁的身边有着一个人走来走去，她也睡不踏实。

　　她虽然清醒了过来，却没有急着站起身，而是在观察着游天鸿。现在的游天鸿就像是一个神神叨叨的神棍，没走出一段距离，脸上就会露出的恍然的神色，然后低着头重新走。

　　眼见着游天鸿再次从自己的身边走过，赵三娘心中的疑问更甚，这家伙到底想要干什么？

　　可是，她虽然注意到了游天鸿，游天鸿却没有注意到她。他仍旧在林子里走来走去，每次当他重新绕回到赵三娘的身边时，脸上都会露出一丝欣喜。

　　然而，时间荏苒，转眼间，游天鸿和赵三娘已经被困在林子里接近一个月的时间了。在此期间，游天鸿每日的工作便是在林子绕圈，赵三娘则是睡觉、修炼，偶尔观看游天鸿的傻瓜行为。如果不是她看游天鸿的脸上满是严肃，早就叫住游天鸿问个究竟了。

　　不过，从游天鸿脸上偶尔闪过的神采，赵三娘便猜测游天鸿可能是在想着破阵的办法，于是，为了自己的自由着相，她便忍住了女人的好奇心。

　　一段时间过去，游天鸿的脸上没有了之前的欣喜，除了脸上偶尔露出的神采，更多的则是迷茫。越是对空间阵法了解的越多，他便是越是觉得空间阵法神秘，甚至，在后来的日子里，每当他绕了一个圈，他就感觉自己距离领悟空间力量更远了一步！

　　两个月的时间蹉跎而过，游天鸿终于停下了脚步。看着游天鸿在自己的身边停下脚步，赵三娘连忙站起身，正准备发问的时候，却不料游天鸿竟然看也不看自己一眼，就盘膝坐在了地上。

　　赵三娘大为愤怒，杏眼含煞的瞪着游天鸿，没好气的说道：“这个臭小子，还玩上神秘了。”

　　游天鸿根本听不到赵三娘的话，此时他的心里满是‘空间’两个大字。

　　坐在地上的一瞬，他的双手便掐出了一个又一个的诀。这些诀从最简单的开始，然后变得越来越复杂。一直到最后，以赵三娘的实力，竟然看不清游天鸿手上的动作。

　　赵三娘擦了擦眼睛，惊骇的看着眼前的游天鸿，暗叹道，这小子可以啊。看来这小子这两个月的时间，不是在装深沉，而是真的可能想到了什么东西。

　　一想到这里，赵三娘的神色就变得兴奋了起来！她觉得，距离自己回归自由的日子，已经指日可待了。

　　可是她没有想到的是，这一次，游天鸿静坐的时间更久。每当她以为游天鸿很快就能睁开眼睛的时候，游天鸿就越是没有睁开眼睛的预兆。

　　随着时间的流逝，赵三娘逐渐麻木了。她现在已经猜测到，这小子，恐怕再研究什么神秘的东西，一时半会儿是睁不开眼睛了。

　　游天鸿等人一连消失两个多月，非但赵三娘急着离开林子，就连土匪窝里也是急得团团转。他们本打算在两个月前就外出寻找‘祖鼎’碎片，可是这一等却足足等了两个月！

　　“你们说三娘和天鸿能去什么地方？怎么走的时候，一点音信都没给咱们留下。”这一日，土匪窝内土匪们聚在一起，脸色严肃的说道。

　　“不知道，这附近都被咱们给搜查了一个遍，根本看不到人影。”刘永没好气的说道。“这两个人也实在是太不负责了，说走就走，连个屁也不放！”

　　“你说他们有没有可能遇到了什么危险？”赵老二眼睛一眯，有些不确定的说道。

　　“放屁，他们两个好歹也是武皇境中期的武者，就算是一个武神想要灭了他们。他们好歹也能发出个惨叫！”刘永恶声骂道。

　　“不管怎么样，这两个人回来必须要批评他们一顿。他们走的倒是潇洒，让咱们在这里揪心。”霍突飞咬牙说道。这一群人中最焦急的人就是他了，如果赵三娘不是和游天鸿一起消失，他倒还不至于如此紧张！

　　但是，从赵三娘对游天鸿不同的态度，以及赵三娘偶尔看着游天鸿流露出的‘温情’，便让他直觉的认为这两个人之间可能有什么事儿。

　　一想到他们两个已经消失了两个月，这会儿恐怕已经生米煮成熟饭，没准连孩子都有了，霍突飞的心就是一阵抽搐！

　　痛！

　　“活土匪，你不要多想，三娘对那臭小子没什么意思。”刘永一眼看出了霍突飞的担心，笑着安慰道。

　　“那你怎么解释三娘对他的态度和对咱们不一样？”霍突飞一愣，然后疑惑的问道。

　　“三娘对他有什么样的态度我不知道。不过，在我们看来，三娘最多是把那小子当成弟弟，你就不要乱想了。现在当务之急，是咱们如何找到三娘，而不是坐在那里生闷气。”刘永走到霍突飞的面前，拍了拍他的肩膀，真诚的说道。



第1083章 节哀顺变！

　　“你说的是真的？”霍突飞眼睛一亮，满脸不敢相信的看着刘永问道。这两个月的时间以来，他因为这件事吃不好，睡不好的，整个人都瘦了一圈。可是此时听到刘永这么一说，整个人又恢复了活力。

　　“废话，老子闲得没事骗你干什么。”刘永没好气的说道。“我虽然偷东西是个行家，可是这找人还真不行。尤其是找女人，土匪你对三娘熟悉，你说说她会跑到什么地方去？”

　　霍突飞一怔，随即便低头沉思了起来。片刻过后，他抬起头，看着刘永说道：“我知道附近有一处林子，寻常人一旦进去，基本就出不来了。”

　　“切，三娘是一般的人么？”刘永不以为然，没好气的说道。“如果三娘是一般人，怎么会勾得你这土匪心里直痒痒？”

　　“你少来。”霍突飞瞪了一眼刘永，笑骂道：“我承认我最近一段时间确实被三娘搞得没有什么情绪。但是，我相信我的判断。三娘不是一个没有分寸的人，如果她真的有事离开，一定会给我们留下消息。”

　　刘永点点头，道：“你继续说。”其余的土匪们也纷纷将目光落在了霍突飞的身上，毕竟，这群人当中就属霍突飞熟悉赵三娘的脾气，如果说这里只有一个人能够找到赵三娘，那这个人肯定是霍突飞。

　　“你们想啊，既然三娘这次离开的如此匆忙，而且还没有留下任何话，这就说明一个问题。”霍突飞卖着关子说道。

　　“少他娘卖关子，有屁快放！”刘永没好气的骂道。

　　“这就说明三娘根本没有机会通知我们。”霍突飞坚定的说道。“或者说三娘根本没想到自己出去之后，竟然回不来了！”

　　刘永几人对视一眼，眼睛一亮，都觉得霍突飞说的很有可能。但是，刘永的脸上又露出了疑惑的神色，道：“可是这和游天鸿有什么关系？他们两个人一起消失，如果我没猜错的话，他们肯定在一起。就算是三娘没有机会通知我们，游天鸿这小子总有机会吧？”

　　霍突飞面露沉思，良久站起身说道：“如果我没有猜错的话，三娘很有可能是出去散心，遇到了游天鸿。然后这两个人一拍即合，决定在附近转转，结果转进了我说的那个林子里，出不来了。”

　　“散心？三娘为什么要散心？”刘永不解的问道。赵三娘这个人一向大大咧咧，没心没肺，谁出去散心刘永都相信，唯独不相信赵三娘会出去散心！

　　“难道你忘了，在两个月之前，那些人离开了二十一峰。三娘虽然表面上不说，不过心里肯定是不舒服的。出去散散心，倒也没什么奇怪的地方。”霍突飞提醒着说道。

　　“这几个王八羔子，如果真的因为他们三娘出了什么问题，老子绝对不放过他们。”刘永一拳砸在了桌子上。

　　“不是，土匪，既然你早就知道这件事情，你为什么不早说？让大家在这里急了两个多月？”赵老二好奇的问道。

　　“切，土匪这个孙子。”刘永不屑的看了一眼霍突飞，笑骂道。“只要和三娘有关系的事情，这小子就没了主意。哼，要不是我刚才告诉他三娘对游天鸿没有意思，这小子现在也不会说。”

　　霍突飞的脸上一红。

　　“唉，土匪啊土匪，不是我说你，哪轻哪重你不知道？”赵老二气得一扬手，就要揍霍突飞。

　　刘永连忙拉住，喝道：“行了行了，现在不是窝里斗的时候，咱们赶紧去这孙子说的林子里去在找三娘吧。”说完，他便大步走出了土匪窝。

　　然而，这个时候霍突飞却突然说道：“不行！”

　　刘永停身转头，瞪着霍突飞道：“土匪，你他娘到底是什么意思？”

　　“我没别的意思，那林子你们不能进。”霍突飞认真的说道。“我自己都没有把握从那林子里出来，你们要是也进去的话，我就更没有把握了。”

　　“哼！我就不信有什么林子这么厉害。大不了老子一把火把他烧了。”刘永不信邪的说道。

　　……

　　当刘永矗立在林子外的时候，不禁咽了咽口水，心中俺恨之前自己嘴快。此时他们出现的位置，正是困着游天鸿和赵三娘的林子。

　　然而，这座林子在白天和夜晚的景色是不同的，夜晚的时候，这林子没有任何的异常，可是在白天看来却是遮天蔽日，云雾缭绕，整个林子时隐时现，虚无缥缈！

　　刘永摸了摸自己的光头，小声的嘟囔道：“真他娘怪事，老子在这里活了这么久，以前怎么就没注意到这林子。”

　　其他的土匪们也是一副不明所以的样子。

　　“哼！你能记住什么？除了宝贝，你连你亲爹都未必记得。”霍突飞之前一直受刘永的嘲讽，这下可算是有了报仇的机会，冷笑着说道。

　　“少他娘给老子放屁，快说咱们现在应该怎么办？”刘永恶声道。

　　“不知道。”霍突飞摇头说道。“这林子我虽然没进去过，不过根据我的了解，这林子被人布置了一个空间大阵，以我的阵法造诣，想要破开这空间大阵，基本没可能！”

　　“呸，你不是自称自己是阵法天才么？随随便便一个破阵你都破不开，你还活着干什么？”刘永不屑的骂道。

　　霍突飞好悬一口老血喷出来。

　　他瞪着双眼，对刘永吼道：“你他娘知道什么是空间大阵么？”凡是懂阵法的人，谁不是谈此色变？

　　“老子要是懂的话，还用你破阵？”刘永像是看白痴一样，看着霍突飞骂道。

　　霍突飞拍了拍脑门，理智的不再和刘永争吵！

　　随着他的眼睛一眯，他便开始在这座林子的四周绕了起来。刘永等人不懂阵法，不过见霍突飞一脸严肃的样子，也不好出声打岔，只得烦躁的看着霍突飞。

　　可是让他们没想到的是，霍突飞这一看就是一个时辰，并且还没看完！眼见着霍突飞还要向别处看去，刘永连忙拉住了他，道：“我说孙子，你到底要看到什么时候？”

　　“妙啊，妙极！”岂料，霍突飞竟然没生气，反而双眼放光的拍手叫好。“这乃是我此生见到最妙的一个阵法。用一个个不相干的小阵，相互组合起来，竟然形成了如此绝妙的空间阵法。布置这阵法的人，果真是一个奇人！”

　　“啪！”刘永毫不客气的在霍突飞的头上一拍，大声骂道：“我们陪你到这里来，不是让你夸这个阵法怎么好怎么好的。你他娘的到底有没有办法破开这阵法，没有就赶紧滚蛋。少在这里装模作样！”

　　霍突飞苦笑道：“就是这个阵法实在是太妙了，并且搭配着数种变化，我要是稍微出了差错，这个阵就会变成一个杀阵。到时候，咱们虽然不会有什么问题，可是这林子里的人可就……”

　　刘永吓了一跳，他擦了擦眼睛，看着眼前的林子，心想，我滴个乖乖，就这么个破林子，竟然有这么大的威力？

　　见刘永一副不敢相信的样子，霍突飞冷冷的说道：“我告诉你秃驴，这阵法最少是一位武神留下的。以我区区武皇境的实力，想要破解武神的阵法，这不是开玩笑么？而且，这武神必定十分精通阵法，造诣也在我之上。我警告你，千万不要轻举妄动，你死了不要紧，三娘不和你陪葬！”

　　刘永吓了一个哆嗦，然后退后了几步！

　　“那到底应该怎么办？”其他的土匪也退后了两步，生怕惊动眼前的大阵，然后看着霍突飞问道。

　　“我进去看看。”霍突飞深吸一口气，正色道。

　　“什么？”众土匪一惊，然后看着霍突飞说道。“这样的话，你自己不是也陷进去了？”

　　“毕竟我懂一些阵法，虽然不能破阵，想要带两个人出来，应该不算困难！”霍突飞自信的说道。“再不济，我也能保住他们的安全。如果他们长时间出不来，破坏了各个小阵之间的默契，把这里变成了一个杀阵的话就晚了。”

　　“那你快进去吧。”刘永听霍突飞说的这么可怕，连忙催促道。

　　霍突飞脸上一黑，没好气的看了一眼刘永，倒也没说什么，抖抖衣襟，便向林子里走去。

　　“你们说这小子能不能把三娘和天鸿带出来。”赵老二见霍突飞的身影逐渐消失，有些纳闷的对身边的土匪们说道。

　　“不知道。”刘永摇头道。“不过，咱们这群人里也就他懂阵法了，如果他也没有办法的话，咱们就节哀顺变吧。”

　　“屁的节哀顺变，秃驴你会不会说话！”一个土匪骂道。

　　“哈哈哈，我就随便一说，随便一说，你们可千万不要当真啊。”霍突飞哈哈大笑着说道。“咱们应该相信霍突飞。尤其，这一次还是他表现的机会，就算是他为了赵三娘，他也会拼命把三娘和游天鸿带出来的。”

　　闻言，赵老二和其他的土匪们脸上都露出了暧昧的笑容。



第1084章 你看什么呢？

　　霍突飞虽然不知道刘永等一群人心中所想，却也想着一定要把赵三娘带出来。当然，对于游天鸿这个潜在的情敌，自己伸不伸出救援之手，还要看自己的心情。想到这里，霍突飞的脸上露出了浓浓的得意。

　　自己在这二十一峰混了这么多年，也就在今天才有着如此无可比拟的存在感。哼！一群凡夫俗子岂知道阵法的玄妙？霍突飞一边催眠着自己的虚荣心，一边快步向林子里走去。

　　突然，霍突飞停下了脚步，神色难看的嘟囔道：“要死三娘和那个凑小子不在这林子里可怎么办？”

　　“不管了，三娘她们要是不在这里的话，我也好好研究研究这阵法。”霍突飞甩甩头，向往的说道。“如果我能把这阵法参透的话，修为必定更进一步！”说完，他便向林子深处走去。

　　由于霍突飞阵法造诣不低，虽然还无法与布置这大阵的主人相提并论，可是想要在这林子里辨别方向，寻找一两个人还是轻而易举的。没一会儿的功夫，他就看到了两个人影。他的心里一喜，连忙大步走去，一看之下，顿时松了一口气，这两个人正是游天鸿和赵三娘。

　　此时的游天鸿仍旧盘膝在地，双手掐着的诀复杂到了令人眼晕的地步，至于赵三娘则就坐在距离游天鸿不远处的位置，一眨不眨的看着游天鸿。

　　在开始的时候，赵三娘只是对游天鸿的手印好奇，然而，随着时间的流逝，她像是感觉到了游天鸿手诀的玄妙，竟然陷入到了沉思中。就算是霍突飞已经来到了她的身边，她也没有丝毫的察觉！

　　霍突飞站在赵三娘的身边，没好气的看着这个女人，然后又看了看游天鸿，一抹苦涩的笑容在他的脸上绽放开来。

　　他就不明白为什么自己和游天鸿的差距这么大，尤其是此时赵三娘‘含情脉脉’的眼神，在霍突飞看来，自己这个大活人还不如游天鸿的一双手！

　　他看了一眼游天鸿的双手，虽然后者的双手在飞快的掐着诀，可是以他的眼里还能看得出这是一双白皙、修长的大手。这么一双手对女孩子的杀伤力是很大，可是他没想到连赵三娘这么个女人也会被这么一双手所吸引！

　　如果赵三娘知道此时霍突飞心中的想法，一定会地上跳起来，抓住霍突飞的衣襟，啪啪啪几个耳光把霍突飞打醒。有人曾说陷入到爱河中的女人智商是负数的，其实这句话也同样适用于男人的身上，就好比此时的霍突飞！

　　一股妒忌之火在霍突飞的心中熊熊燃烧，看着宝相庄严，一脸风仙道骨的游天鸿，他的心中在刹那升起了邪念。

　　要不，在这里神不知鬼不觉的干掉他？霍突飞看着游天鸿的目光逐渐变得阴狠了起来。不可否认，这个念头刚一出现，就迅速地盘踞在霍突飞的脑中，久久不肯散去！

　　“算了，要不是因为这个小子，我也不可能从烽火神教里逃出来。”思忖良久，霍突飞压下了心中的邪念。

　　他先是在四周看了看，然后见赵三娘还没有发现自己已经站在了她的身边，脸色不禁一沉，低声喝道：“三娘！”

　　赵三娘打了一个寒噤，有些恐惧的转过头，然而，当她在看到霍突飞的脸时，眉毛一挑，怒斥道：“叫什么叫，叫魂呢啊！”

　　“哼，我都来了半天了，你都没有发现。如果我对你们两个有什么歹念，你们现在已经是两具尸体了。”霍突飞有些气不过的说道。

　　“切。”赵三娘不屑的看了一眼霍突飞，淡淡道。“你怎么会对我们动手？”

　　虽然被人信任的感觉不错，可是此时霍突飞的心里却像是吃了苍蝇一般恶心！

　　“对了，你怎么找到我们的？”赵三娘从地上站起，好奇的看着霍突飞问道。

　　“哼！看三娘这样子，好像不太喜欢看见我啊。”霍突飞冷笑。

　　“土匪，你他娘的今天怎么回事儿？阴阳怪气的！”赵三娘审视的看着霍突飞，冷冷的说道。“你知道我这个人最讨厌弯弯绕绕，有屁你就快放！”

　　“大家很担心你们。然后根据我的推测，觉得你们很有可能陷入到这林子里了，所以来救你们。”霍突飞瓮声瓮气的说道。他就不明白，赵三娘为什么不能对自己温柔一点！

　　闻言，赵三娘的脸上露出了恍然，然后一拍手，大叫道：“奶奶的，你是不知道我有多倒霉。本来想着出来散散心，结果这个臭小子把我当成心怀不轨的人，追到了这里。再然后，我们就出不去了。”她一指游天鸿，满脸抱怨。

　　霍突飞一怔，没想到事情原来是这个样子的。

　　“对了，土匪，你有办法带我们离开这里么？”赵三娘希冀的看着霍突飞问道。之前她一直观察着游天鸿的手势，险些忘了自己还处在险境中，不过，霍突飞的到来倒是提醒了他。

　　霍突飞面露得意，故作深沉的说道：“想要破开这个阵很难，这是一个空间大阵，以我的阵法造诣……”

　　“咦，你也说这里是一个空间大阵？”赵三娘没等霍突飞说完，便打岔着说道。

　　霍突飞一愣，道：“我也？还有谁知道这里是一个空间大阵？”他直接把赵三娘忽略了，这个不学无术的女人根本就不知道什么是空间大阵！

　　“他！”赵三娘右手一指游天鸿。

　　“他？”霍突飞诧异的看着游天鸿！他感觉自己的脑袋有点不够用了，这个臭小子还懂阵法？

　　这怎么可能？想到这里，霍突飞冷笑道：“既然他知道这里是一个空间大阵，怎么还会闯进来？然后还陷在这里出不去了？”

　　“他开始也不知道这里是个空间大阵，我们陷进来之后，他才说这里是个空间阵法。而且，他还说他根本破不开这个大阵。”赵三娘解释道。

　　霍突飞看了一眼游天鸿，心里暗暗警惕，这个臭小子怎么好像什么都懂一样？尤其这小子好像还认识苍天，还有之前救自己等人离开烽火神教的那个武者，陡然，霍突飞觉得游天鸿是如此的神秘！

　　“对了，你他娘的到底有没有办法带我们离开这里。”赵三娘瞪眼道。“老娘在这里呆了两个多月，我是真的不想再呆一分钟了。”

　　“当然有办法。”为了把游天鸿比下去，霍突飞也不再卖关子了，不过，很快他的脸上就露出了为难的神色，道：“不过……”

　　“不过什么？有屁快放，怎么跟个娘们儿一样！”赵三娘没好气的说道。

　　“你认为这小子现在这种情况，我们能带他离开么？”霍突飞指了指游天鸿，似笑非笑的说道。

　　赵三娘：“……”

　　最终赵三娘和霍突飞商议一番，决定等到游天鸿能睁开眼睛之后，再离开这处林子。对于霍突飞来说，这简直是求之不得。虽然他们的二人世界多了一个游天鸿，可是现在的游天鸿和死人没有太大的差别，对于自己并没有太大的影响。

　　赵三娘虽然不知道霍突飞心中所想，可是看着霍突飞一脸兴奋的样子，不禁有些诧异，然后心里‘咯噔’一声，警惕的看着霍突飞想到，这小子不是想干点什么吧？

　　“三娘，你这么看我干什么？”霍突飞盘膝坐在赵三娘的对面，见赵三娘的神色突然警惕，并双手环肩，不由好奇的问道。

　　“没……没什么啊。”赵三娘眨眨眼睛说道。

　　“哦，那就好。”霍突飞憨厚的笑道。

　　赵三娘奇怪的看了一眼霍突飞，然后便不再说话。

　　霍突飞见本来说的好好的，赵三娘却突然不说话了，心里急了起来。自己好不容易有何赵三娘独处的机会，无论如何也要把这多扎人的玫瑰花采到手里。

　　想到这里，他的眼珠子一转，笑眯眯的说道：“三娘，最近一段时间可好？”

　　闻言，赵三娘像是看白痴一样看着霍突飞。你他娘的要是被困在一个地方两个多月，你会好么？

　　“三娘，我看你这段时间都有点瘦了，是不是没吃好？”霍突飞在赵三娘的酥胸前一扫而过，颇显猥琐的说道。

　　赵三娘脸色铁青！

　　他妈的，老娘一直被困在这里，吃个狗屁！

　　她的眼睛非常危险的眯了起来，然后笑眯眯的看着霍突飞说道：“土匪啊，你到底想要说什么，就直说呗。”说完，赵三娘像是无意的撩了撩自己的裙子，一截光滑的小腿暴露了出来。

　　霍突飞的眼睛直接就直了，心中暗道，我的个天啊，赵三娘这糙娘们的皮肤竟然这么滑溜！

　　“土匪，你看什么呢？”赵三娘尽显媚态，对着霍突飞抛了一个媚眼说道。

　　霍突飞攥紧了双拳，闭上了眼睛！现在赵三娘的声音实在是太腻歪了，不过，他喜欢！

　　此时此刻被下半身支配了的霍突飞已经忘记，每当赵三娘露出如此神情，就注定要有人倒霉！

　　而此刻，这个人，只能是他！



第1085章 盗墓

　　“咕噜。”霍突飞艰难的咽了一口口水，眼中闪烁着异样的光芒，瞧着赵三娘的样子，像是恨不得将赵三娘生吞了一样。

　　赵三娘被霍突飞这幅神色吓了一跳，从小就像是个假小子，并跟男人玩耍的她很清楚，一旦男人动了情欲，就算是八头牛也拉不回来！她的心里暗暗警惕，可是对霍突飞的撩拨却没有停止。

　　霍突飞对自己是什么感觉，赵三娘的心里非常清楚。然而，在她的心里却认为自己和霍突飞一点都不何时。以前也曾婉转的拒绝过，可是霍突飞却毫不在意，于是，这一次，她准备给霍突飞一个终身难忘的教训！

　　或许这么做有些残忍，但是……女人不都是狠心的动物么？

　　霍突飞的呼吸逐渐急促，因为赵三娘火红的裙子已经撩拨到了大腿处，当他在看到赵三娘那丰韵的大腿时，只感觉脑中闪过一道炸雷！

　　他的神智逐渐模糊，嘴巴喷着粗气，一点一点的靠近赵三娘，当他和赵三娘的距离不足一尺的时候，饿虎扑食般要把赵三娘按在身下。

　　而就在这个时候，赵三娘的眼中闪过一道冷芒，身上突然冒出一层木刺。这些木刺闪烁着幽冷的光芒，只一看就吓得人半死，更别谈真的扑上去了。

　　可是……霍突飞真的扑上去了。

　　赵三娘的动作实在是太快了，快到此时被下半身支配的霍突飞根本没有反应的机会！

　　“啊……”凄厉的惨叫声从霍突飞的口中传出，一瞬间，疼痛蔓延至他的全身，他整个人也清醒了过来！

　　不过，清醒归清醒，他看着赵三娘的目光中却充满了恨意，尤其当他看到像是刺猬一样包裹自己的赵三娘时，更是怒发冲冠！

　　老子就有这么可怕？让你这么小心？

　　“赵三娘，老子就让你这么讨厌！”霍突飞从地上爬起，怒视着赵三娘吼道。

　　“放屁，你还敢这么对老娘说话？”赵三娘也火了，从地上站起，瞪着霍突飞喝道。“你知道不知道你刚才在干什么？你知道不知道你刚才想要干什么？”

　　霍突飞的脸上一红，心中暗骂自己一生，没事儿犯什么浑，这下好了，栽在了赵三娘的手中！想归想，他知道这个时候，自己千万不能软弱，于是，他便装作什么都没发生一样，瞪着赵三娘说道：“你说什么？我想要干什么？你说我想要干什么？我就想看看你，你犯得上这么对我么？”

　　“呵呵……”赵三娘冷笑一声，道：“霍突飞，我以前还真没看出来啊，你这人还真不要脸皮了！”

　　“我怎么不要脸皮了。”霍突飞抻着脖子，恶狠狠的说道。“赵三娘，你今天必须给我道歉！”

　　“不可能！”

　　“必须！”霍突飞第一次用如此强硬的态度面对赵三娘。

　　赵三娘上上下下的看着霍突飞，点道：“好啊，土匪，我今天算是看清你了！”

　　“你什么意思？”霍突飞皱眉道。

　　“你让我道歉？”赵三娘问道。

　　“没错。”霍突飞点头。

　　“好吧，我道歉。”赵三娘深吸一口气，冷笑道。“我对不起你，我不应该阻止你对我实施不轨的意图，我不应该用神元术刺伤你。”

　　随着赵三娘的话，霍突飞的脸色越来越难看，这是道歉么？这是在打自己的脸！

　　“怎么样？我的道歉你还满意么？”赵三娘冷笑道。“如果不满意的话，我继续！”

　　“赵三娘，你不要太过分了！”霍突飞寒声道。“大家撕破脸皮，对谁都不好！”

　　赵三娘失望的看着霍突飞。她就不明白，这个男人怎么就变成了现在这副模样！不过，好歹十余年的感情，她倒真的不想让霍突飞的心中产生什么芥蒂。

　　于是，她叹了一口气，对霍突飞说道：“土匪，你应该知道，有些事情，强求不来！强扭的瓜不甜，你连这么简单的道理都不明白了么？”

　　“我不知道你在说什么。”霍突飞仰头望天道。

　　赵三娘怔怔地看着霍突飞，良久叹了一口气道：“既然你喜欢装傻，那就继续装下去吧。”

　　“什么意思？”霍突飞脸色难看的问道。

　　“我不知道。”赵三娘一副我不明白的样子说道。

　　“你……”霍突飞愤怒的指着赵三娘。这女人简直是报仇不隔夜！

　　轰！！

　　恰在此时，一直盘膝坐在地上的游天鸿身体四周响起一声闷雷，他的眼睛也在这瞬间睁开，轻轻的说：“空间！”

　　浩瀚到无法用语言表述的力量以游天鸿的身体为圆心蔓延开来，还没等赵三娘和霍突飞弄明白游天鸿这是在干什么的时候，游天鸿的身体竟然在原地消失了！

　　没错，就是消失！

　　没有任何预兆的消失！

　　此时的赵三娘和霍突飞也忘记了之前不开心的事情，彼此对视一眼道：“这是真的么？”说完，两人同时擦了擦自己的眼睛！

　　当两人重新睁开眼睛，再次向游天鸿之前的位置望去的时候，那里仍旧是空无一人！

　　唰！

　　突然，一个人凭空出现在了赵三娘和霍突飞的身前，此人正是游天鸿。此时的游天鸿面露激动，看着赵三娘说道：“三娘，我有办法带你出去了。”

　　“等等……”赵三娘一只手捂着额头，在心里阻止了片刻语言之后，看着游天鸿说道：“刚才那个突然消失，然后又突然出现的人是你？”

　　游天鸿像是看白痴一样，对赵三娘说道：“不是我，难道还是你啊？”经过长达两个多月的时间，他终于成功推演出了空间武技。虽然这次空间武技推演而出，并没有让游天鸿的实力突破到武皇境后期，可是境界也有了极大的进步，并且这空间武技的威力，大大的出乎了他的意料，所以他现在的心情异常喜悦。

　　赵三娘与霍突飞对视一眼，咽了咽口水道：“你这是什么武技，竟然这么神奇？”

　　游天鸿挠挠头，没有正面回答，笑道：“最开始我推演这武技，是为了逃出烽火神教的笼子。不过却阴差阳错的推演出了时间武技，可是我没想到的是，由于这里有着一个空间大阵，我对空间力量的感悟加深，竟然十分顺利的推演出了这一武技。”

　　“顺利？”赵三娘挑眉，道：“你知道你在这里坐了多久么？”

　　“不知道。”游天鸿摇头，然后说道。“少废话了，咱们快离开这里吧。”

　　“咳咳……”霍突飞见游天鸿像是没看见自己一样，为了体现出自己的存在感，轻轻地咳嗽了一声。

　　“唉，土匪，你什么时候进来的？刚才怎么没看到你？”游天鸿被霍突飞的声音吸引，十分诧异的说道。

　　霍突飞差点一口老血喷出，没好气的想到，你眼里只有赵三娘，能看到我才算是怪了！

　　“土匪是来救我们出去的。”赵三娘解释道。

　　“原来是这样。”游天鸿点点头，笑道：“谢谢你了！”

　　“谢什么谢，我也没帮上什么忙，而且，你现在已经能随意出入这个大阵了。”霍突飞尴尬的笑道。

　　游天鸿一怔，随即也笑了起来。

　　轰隆隆！

　　突然，大地一阵摇晃，周围景色大变，原本郁郁葱葱的树木纷纷向两旁分开，然后又以极快的速度飞快的变幻着，没一会儿的功夫，游天鸿三人眼前的景色就变成了另外一个样子。

　　之前他们的周围都是郁郁葱葱的大树，可是此时他们的四周却是一片荒凉的土地，四周杂草丛生，微风吹过还有一股奇怪的味道。

　　“不好。”霍突飞神色一变，道。“阵法变幻了。”

　　游天鸿轻轻地抽搐了两下鼻子，淡淡的道：“什么味？”入鼻的味道有点香，却又有点腥，游天鸿以前从未闻到过如此怪异的味道。

　　现在的游天鸿掌握着空间力量，这里的阵法再也困不住他，所以对于阵法的变幻，他也没当回事！

　　“尸体的味道。”赵三娘冷冷的说道。

　　游天鸿没好气的看了一眼赵三娘道：“你吓唬谁啊？”尸体怎么会散发出香味？

　　“真的是尸体的味道。”霍突飞也动了动鼻子，然后看着游天鸿和赵三娘说道。“如果我没猜错的话，这附近应该有个墓穴。”

　　游天鸿一愣，不解的说道：“尸体怎么还会有香味？”

　　赵三娘和霍突飞对视一眼，笑而不语。他们以前曾闯过多出墓穴，对于类似的味道早已习惯。然而，如果真要让他们解释解释尸体为什么会挥发出这种味道，他们也解释不清！

　　“现在咱们怎么办？是离开这里？还是……”赵三娘对霍突飞问道。

　　“既然来了，怎么能空手而归？这也太不符合咱们二十一峰的行事风格了。”霍突飞一挥手，豪气干云的说道。

　　赵三娘的眼睛也是一亮，握拳道：“你说的没错，没被咱们碰见是它的服气，可要是被咱们碰到了，铁公鸡也要拔下一根毛来。”

　　“你们要干什么？”游天鸿的心里有了不详的预感！

　　“盗墓！”赵三娘和霍突飞齐声道。



第1086章 对付死人，我们专业！

　　闻言，游天鸿的身体一阵摇晃，第一次，他是如此讨厌自己的预感。他看了一眼跃跃欲试的赵三娘和霍突飞，沉声道：“根据这空间大阵，就能看得出来，这布阵人的身份一定不简单。甚至这里的人很有可能是一位武神，咱们要是贸贸然的闯进去……”

　　“放心，他要是个大活人，我们是绝对不敢闯进去的。但是，他现在已经死了，对付死人，我们专业。”赵三娘双眼放光，拍着胸脯说道。她的心中对游天鸿的话嗤之以鼻，她当然知道墓主人的身份肯定不简单，如果简单的话，她还不会浪费这个功夫！

　　盗墓有风险，人人皆知，然而，就算每一个人都知道盗墓有风险，但是古玄大陆上的盗墓者也是数不胜数。究其原因，便是因为盗墓虽然有着不小的风险，但是一旦得手，好处也是不可限量！

　　原本赵三娘等人对于盗墓并不伤心，可是在跟随刘永成功盗了几次墓，他们的胆子就逐渐大了起来，甚至，在一段时间内，赵三娘连做梦都在盗墓！

　　此刻，一个很有可能是武神的墓穴就在这附近，她怎么可能会轻易放弃？

　　游天鸿看了一眼赵三娘，然后将又将目光看向了霍突飞。当看到霍突飞的脸上也满是兴奋的神色时，脸上不禁一黑！

　　“我说胆小鬼，你不是不敢进吧？”赵三娘不怀好意的看了看游天鸿，冷冷的说道。

　　“我当然不是不敢进。”游天鸿皱眉道。“这里实在是太危险。以我们现在的实力……”

　　“打住，你还是不敢！”赵三娘没等游天鸿说完便打岔道。紧接着，她看了一眼霍突飞，道：“土匪，走，咱们两个进去！”说着，她便向矗立在不远处的石碑走去。

　　“三娘等等我。”霍突飞对游天鸿投去一个轻蔑的眼神，然后才大步向赵三娘追去！赵三娘两人很快就走到了石碑前，他们先是表现的十分专业的样子四下打量了一番，然后彼此对视一眼，在石碑上轻轻地一扭。

　　喀拉拉！

　　一连串的声音响起，紧接着，站在不远处的游天鸿骇然的发现，原本光秃秃的地面上，竟然徐徐的升起一座宫殿！

　　宫殿不算气派，甚至还有点寒酸，当宫殿全部露出地面之后，一股悲凉之意便向三人席卷而来！凉风吹过，游天鸿三人的身体都不禁一抖。

　　不知不觉间，游天鸿已经来到了赵三娘和霍突飞的身边，瞠目结舌的看着这座宫殿。随着游天鸿在宫殿的四周转了一圈，他才骇然的发现，这宫殿竟然是按照一口棺材打造出来的。

　　让赵三娘和霍突飞皱眉的是，这座状若棺材的宫殿，封闭得异常漂亮。两人在这宫殿来回转了几圈，愣是没找到宫殿的入口！

　　“这真是怪事了，这天下还有我赵三娘找不到入口的墓穴！”赵三娘的右手托着下巴，面露思索的看着这座怪异的宫殿！

　　游天鸿痛苦的翻了一个白眼！

　　“不然，咱们出去把秃驴带进来？”霍突飞搜寻无果，不由得想起了这群人中盗墓的祖宗——刘永。

　　“不行！”赵三娘想也不想的说道。“秃驴那个家伙太贪婪了。再说，咱们跟着他干了那么多票，单独行动一次怎么了？”

　　“关键咱们连门都找不到。”霍突飞苦笑着说道。

　　“没有门，就制造出一个门来。”赵三娘一咬银牙，煞有其事的说道。她两步走到宫殿前，手上白光一闪，一柄长刀就被她反握在了手中！

　　“三娘等等！”霍突飞连忙拦在了赵三娘的身前，双臂一伸，焦急的说道。“这墓穴不能乱动！”

　　“为什么？”赵三娘收刀，不解的问道。

　　“这林子里现在还有着无数的阵法，这个宫殿很有可能就是这些阵法的阵眼。如果轻易的破坏了，这些阵法组合起来的威力，足以在瞬间把咱们撕裂。”霍突飞神色认真的说道。

　　这方面霍突飞是专家，而且赵三娘见霍突飞说话的样子不像是在撒谎，便收起了钢刀，踢了踢脚下的时候，没好气的说道：“那你说咱们怎么办？”

　　“咱们先找找入口。如果找不到的话，一是把秃驴带进来，二，离开这里！”霍突飞沉声道。

　　越是了解阵法的人才越知道阵法的可怕！赵三娘和游天鸿这样的雏儿不懂阵法的可怕之处，可是霍突飞的心里却十分清楚。

　　就算是为了三人的性命着想，他也不能让赵三娘乱来！

　　赵三娘看了看霍突飞，点点头道：“那好，听你的。”于是，接下来，赵三娘和霍突飞便在宫殿的四周继续寻找着蛛丝马迹。至于游天鸿则是站在一边，抱着膀子，满脸笑意的看着这两个人。

　　半个时辰过后，赵三娘和霍突飞失望的停下了脚步，彼此对视一眼，见对方的脸上也满是失望，便齐齐的叹了一口气。

　　“好了，咱们回去吧。”游天鸿走了过来，笑着说道。能有这样的一个结果，他觉得非常满意。

　　这倒不是游天鸿不惦记这墓穴里的东西，而是因为他知道，以他现在的实力闯这么一座墓穴，与找死无异。

　　看着游天鸿一副幸灾乐祸的样子，赵三娘和霍突飞气不打一出来，齐齐冷哼一声，转头向林子外走去。

　　然而，就在游天鸿的脸上堆满苦笑准备追出去的时候，宫殿的上方突然发出了‘咔咔’的响声。

　　剧烈响声惊动了赵三娘和霍突飞，两人转过头，就见宫殿的上方竟然一点一点的向外移动！

　　两人的眼睛顿时一亮，心中俺很之前两人太过愚蠢，既然这座宫殿是仿造棺材建成的，它的入口肯定是在宫殿的上方！

　　游天鸿有些不可思议的转过身，看着已经露出了大半的宫殿入口，心想，这是什么意思？难道墓主人想要让他们进去盗墓？

　　这时间也太巧了点，就在他们准备离开的时候，宫殿却自动打开了！

　　“哈哈哈，看来老天爷都想让我们盗了它。”赵三娘一挥手，双眼放光的说道。她一边说，一边向前走，十分粗鲁的推开了挡在她前方的游天鸿。

　　游天鸿脸色铁青！

　　霍突飞也兴奋直搓双手，两人根本不给游天鸿说话的机会，就纵身一跃飞到了空中，然后在宫殿的入口处打量了两下就窜了进去。

　　游天鸿一怔，略微思索一番，然后也从空中进入到了宫殿里面。不管怎么说，他也不能弃这二人于不顾！

　　一进入到宫殿内部，三人的视线就变得逼仄了起来。赵三娘和霍突飞在看到游天鸿也跟进来的时候，眼中不禁闪过诧异。

　　“胆小鬼，没想到你也敢进来。”赵三娘在四周看了看，见没有任何危险之后，才扭过头对游天鸿嘲讽道。

　　游天鸿没有理会赵三娘的讽刺，信步向前走去。随着游天鸿的深入，视线又逐渐变得宽阔。

　　这座在外面看起来规模不大的宫殿，内部却是鬼斧神工，自成一体，尤其让游天鸿诧异的是，在这宫殿的内部，竟然有着好几个小型的棺材宫殿！

　　在这几个小型的宫殿上面缠绕着绿色的藤蔓，尽管很多年没有人搭理，仍旧生长得十分整齐。

　　就在游天鸿准备继续向前走去的时候，霍突飞却突然抓住了游天鸿的胳膊，喝道：“不要乱动！”

　　游天鸿停下脚步，不解的问道：“怎么了？”

　　“你难道忘了墓主人擅长的手段是什么了么？”霍突飞鄙夷的看了一眼游天鸿，冷笑道。“你以为这几个棺材是随便建造出来的？”

　　霍突飞的话让游天鸿瞬间清醒了过来，他一拍脑门，感激的对霍突飞说道：“多谢你的提醒，不然我还真的忘了这茬了。”墓主人连空间大阵都能布置出来，这宫殿内部虽然看起来十分静谧，但肯定是内藏玄机。如果刚才游天鸿贸贸然的闯过去，很有可能发生什么不测！

　　“那现在怎么办？”赵三娘站在游天鸿的身边，向前望去，激动的说道。“你看看这里的环境多好，鸟语花香，水流潺潺的，看得我都想在这里活一辈子了。”

　　赵三娘的话有些夸张，鸟语花香这个词在这里肯定不恰当，不过这宫殿内部倒还真有一股清新的香气。

　　当然，经过了赵三娘和霍突飞的介绍，游天鸿已经知道这是尸体上散发出来的味道。只是，宫殿里的味道又不单纯是这一种味道。如果此时宫殿内部充斥的味道，全都是由尸体散发出来的话，这里肯定不止一具尸体！

　　“你们跟在我的身后，我怎么走，你们就怎么走，千万不要走错了。”霍突飞在宫殿内部看了片刻，脸上逐渐露出了一点自信，对游天鸿和赵三娘说道。

　　游天鸿和赵三娘点点头，便跟在了霍突飞的身后向前走去。霍突飞每走一步都非常小心，需要经过反复的试探，跟在身后的赵三娘脸上露出了浓浓的不耐，不过想到万一走错了的后果，也就闭上了嘴巴！



第1087章 　金影

　　当游天鸿和赵三娘三人置身在这座宫殿的中间位置时，均面露惬意，一脸享受。此时此刻，十分好闻的味道充斥在三人的鼻子里，耳畔响起的潺潺流水声，如果不是不远处的几处棺材形建筑，恐怕所有人都以为他们此刻在世外桃源。

　　“这地方看起来好像没有什么危险啊。”赵三娘伸了一个懒腰，享受的说道。“不过说来也是，堂堂武神留下的宫殿，岂能充斥着魑魅魍魉？真的是那样的话，这武神也太掉价了！”除了极个别极端的武者，武者随着实力的精进，胸襟也会愈加开口。

　　类似苍天、游龙，就算是吴名这样一个性情诡异的人，其实心里也是存着善念的，不然当初苍天也不会为吴名重塑肉身！

　　“三娘，你不要忘了，如果没有我带路的话，这里可是步步杀局。稍微走错了一点，呵呵……”霍突飞不忘给自己邀功。

　　赵三娘横了霍突飞一眼，便不再说话。

　　“咱们怎么靠近那几口棺材？”游天鸿指了指距离他们不足十丈远的棺材形建筑问道。

　　“别急，只要跟在我的身后，我包你们不会出事。”霍突飞得意的摆摆手。一直从宫殿入口走到这里都没有发生任何的意思，不禁让他飘飘然了起来。

　　游天鸿和赵三娘对视一眼，便跟在霍突飞的身后继续前进。可是，出乎三人意料的是，这一次，三人只是向前走了不足十步，原本沉溺的像古井一样的宫殿，突然变得狂暴了起来。

　　首当其冲的就是他们脚下的大地开始剧烈的抖动了起来，猝不及防之下，游天鸿三人的脚步都乱了起来。

　　而后，也不知道是他们方才在抖动中踩错了位置，还是什么原因，宫殿内部开始响起恐怖的声音！可是，声音虽然在持续的响着，却看不到任何一个人影！

　　“土匪你个王八羔子不是说不会走错么？现在这是怎么回事？”随着宫殿内的光线暗淡到了极致，赵三娘冷声喝道。

　　霍突飞此时也慌了，略带不好意思的看了一眼赵三娘和游天鸿，然后纳闷的说道：“我也不知道怎么回事儿。再说，刚才我也没走错位置啊。”之前他们落脚的位置，他明明反复的推测过，按理说不应该出问题才对，可是现在……

　　“草，你他娘的到现在了竟然还不承认你带错了路！”赵三娘大怒着说道。一旁的游天鸿连连摇头，抓住赵三娘的手腕道：“现在不是追究责任的时候，咱们还是快点出去吧！晚了的话，说不定会发生什么不好的事情。”说完，他抓起赵三娘的手臂，腾身而起，正准备冲出宫殿的时候，神色却猛然一变。

　　随着‘咣当’一声大响，宫殿的出口竟然被重新堵死了！看到这一幕，游天鸿三人的脸都绿了！

　　“原来不是墓主人要让我们盗墓，而是要玩死我们。”赵三娘的脸上露出一个比哭还难看的笑容说道。

　　“没事没事，至少现在我们还没有遇到什么危险，放心！不会出事的。”游天鸿连忙安慰着说道。

　　“对，天鸿说的没错，咱们一定不会出事的。”这个时候霍突飞也不再针对游天鸿，尴尬的笑道。

　　唰！

　　突然，一道金色的身影出现在游天鸿等人的身前。饶是游天鸿三人的实力均在武皇境中期，竟没有一个人看到这身影是怎么出现的！

　　三人的神色同时一变，连连向后退出数步，警惕的看着那金色的身影，问道：“你是什么人？”

　　金色的身影听到游天鸿三人的话，缓缓的抬起了头。

　　“啊……”在看到金色身影的相貌时，赵三娘发出了凄厉的惨叫！就连游天鸿和霍突飞二人的眼睛也不禁一缩。

　　金色的身影垂着头的时候，看起来与常人无异，可是当他抬起头的时候，才会发现，他的脸上竟然没有一点肉！

　　他的整个脸就是一个骷髅头！

　　“擅闯者，杀无赦！”金色的身影动着他的骨头，却发出了声音。

　　声音虽然有些怪异，可是游天鸿三人倒也能勉强听懂！

　　“现在怎么办？”游天鸿看向赵三娘和霍突飞问道。

　　“不知道！”两人同时摇头。

　　游天鸿的脸上一黑，道：“你们不是说你们专业么？”

　　两人的脸上露出了比哭还难看的笑容道：“再专业我们也害怕啊。”话音刚刚落下，那金色的身影就当先冲到了赵三娘的面前。

　　赵三娘也干了不少坏事，虽然这金色的身影有点可怕，可她还不至于被吓傻。眼见着金色的身影冲向了自己，赵三娘手上一亮，钢刀出现，狂斩两下，刀影闪闪，气浪重重然后毫无章法的砍在了金影的身上。

　　咣当！

　　出乎意料又在意料中的是金影虽然中了一刀，可是却没有受到一点伤害，反而捏起右拳，向赵三娘的脸上砸去！

　　轰！！

　　就在赵三娘马上要挨揍的时候，游天鸿出现在了她的身前，将她挡在了身后，在这一刻，游天鸿的身影在赵三娘看来是如此的高大！

　　游天鸿虽然也觉得这金影有点诡异，不过当初在黄莽禁地的时候，他连行动自如的骷髅都见过，对此，也就见怪不怪了！

　　然而，游天鸿虽然挡住了金影的一击，不过他也不好受，嘴角瞬间就溢出了鲜血，反观金影却没有丝毫的变化，右拳再次向游天鸿的身上砸去！

　　游天鸿大吃一惊，现在的自己可是有着武皇境中期的实力，就算是武皇境后期的武者想要一招击伤自己也非常困难！

　　在发现了金影的恐怖之处后，游天鸿哪还敢再继续和他硬碰硬，身影一闪就带着赵三娘向后退去！

　　金影见游天鸿和赵三娘离开，并没有追去，反而攻向了还愣在原地的霍突飞！

　　霍突飞只感觉一个金色的拳头在自己的眼中越来越大，然后眼前一黑，耳朵里闪过‘咣’的一声，整个人就像是断线的风筝一样，抛出老远！

　　游天鸿和赵三娘瞠目结舌的看着这一切，心想，这家伙究竟有多强？不过很快，游天鸿就反应了过来，现在不是研究这家伙实力的时候，随着他的身影一动，便接住了还在空中的霍突飞！

　　此时的霍突飞面色惨白，鲜血像是不要钱一样从嘴里喷出，眸子黯淡，受了极重的伤！

　　见状，游天鸿微微蹙起眉头，这金影比他想象中的还要恐怖！抱着霍突飞落在地上后，赵三娘连忙走了过来，当看到霍突飞的惨象时，眉头同样一皱！

　　“麻烦了。”游天鸿抬起头看了一眼赵三娘说道。

　　“那家伙的实力最少有着武皇境后期以上。”赵三娘肯定的说道。“不然不可能一招就打伤我们！”

　　游天鸿深以为然的点了点头，正欲说话的时候，金影再次追了上来。见状，游天鸿将怀中的霍突飞扔到赵三娘的怀里，嘱咐道：“你先带着他躲得远远的，这家伙由我的对付！”

　　“你能行么？”赵三娘接住霍突飞，将他搀在自己的肩膀上，然后担心的看着游天鸿问道。

　　“现在不行也得行！”游天鸿苦笑一声，然后便握着白玉剑，迎向了金影！

　　赵三娘一愣，随即反应了过来，现在的他们除了殊死一搏之外，没有任何的办法！想到这里，她的脸上露出了浓浓的自责，如果不是自己的坚持，游天鸿也不至于落到现在这样的境地！

　　轰！！

　　在赵三娘胡思乱想当中，手持白玉剑的游天鸿已经和金影大战在了一起。两人对轰了一招之后，游天鸿的身体又是连续退了数步！不过这一次，金影的身体也是轻轻地晃动了起来！

　　“这家伙的力量超过了我数倍，不能和他硬碰硬。”连续两次交手，游天鸿已经发现了金影最大的倚仗，略微思索一番，便施展出了游龙神技，然后向金影冲去！

　　出乎游天鸿意料的是，金影非但力量强大，就连速度也毫不逊色。饶是游天鸿将游龙神技催发到极致，以至于额头上出现了五爪金龙的印记，却仍然奈何不了金影！

　　这家伙到底是什么东西？游天鸿的心中的大吃了一惊，不过手上的动作却丝毫不慢，眼见着自己的速度占不到任何的优势，一招旭日东升便被他施展了出来！

　　山川日月，花鸟虫兽出现在白玉剑上，然后刺在了金影的下巴处！

　　轰！！

　　强大的劲气散发而出，可是让游天鸿皱眉的是，这一次，他仍然没能奈何得了金影！甚至，他这一招连金影的一块骨头渣都没打下来！

　　而这个时候，金影的攻击已然降临，又是一拳！

　　简单粗暴的一拳！

　　此时此刻的游天鸿面对这一拳别无他法，只得将手中的白玉剑横在了胸前，挡住了这一拳！

　　轰！

　　咔嚓！

　　两道声音同时响起，游天鸿的脸色瞬间变得苍白了起来，一连退出了数步！游天鸿有些不甘心的甩甩头，顿时，一股撕心裂肺的痛楚从他的胸腔处传来！



第1088章 我躲我躲我躲躲！

　　金影的强悍程度超乎了游天鸿的意料。这家伙非但力量惊人，速度也不在自己之下，最让游天鸿上火的是自己的武技好像对这个家伙没有什么用处！

　　他深吸一口气，收敛起之前的不屑，神色逐渐变得认真了起来。他知道，想要平安的离开这里，一定要先把这个金影干掉！

　　现在霍突飞重伤，赵三娘还要赵三娘霍突飞，能够与金影对抗的只有自己，一想到自己的任何一个闪失都有可能让三人交代在这里，他的眼中就闪烁出了浓浓的战火。别人面对压力的时候，心情会十分烦躁，甚至还有可能被压力击垮，可是游天鸿在面对压力的时候只有冷静！

　　“天鸿，你没事儿吧。”赵三娘见之前游天鸿好像被金影重挫了一击，担心的问道。

　　“没事，你保护好土匪就行！”游天鸿头也没回的说道。话音刚落，金影就再次冲到了游天鸿的面前。

　　金影在战斗中绝对是冷酷无情的，连一句废话也没有。可是随着游天鸿先后与金影交手几次，他逐渐发现金影好像没有自己之前认为的那般恐怖！

　　虽然自己每次和这金影硬碰硬一次就会被金影狂暴的力量砸得浑身难受，可是与自己对抗的金影也需要停滞好半晌，才会再次行动。

　　“难道这家伙受的是内伤？”再次与金影硬碰硬了一击，游天鸿果然发现金影再次停滞在了原地，心中不由的想到。

　　如果真的是这样的话，自己倒是有可能仗着金影的这一致命的弱点，带着赵三娘和霍突飞离开这里！

　　“嗨，傻大个，你叫什么名字。”游天鸿趁着金影不能行动的时间，晃了晃手中的白玉剑，轻佻的说道。“小爷的手下不杀无名之人，报上你的名字！”

　　“怒灵！”金影生涩的回答道。

　　游天鸿只感觉一道金色的影子在自己的眼前一闪而过，怒灵已经再次冲到了自己的面前。这一次，怒灵的就如同它的名字一样，含怒发出，饶是游天鸿也不得连连避退。然而，怒灵无论是在力量还是在速度上都远超游天鸿，尽管游天鸿全力躲避，可还是被怒灵的右拳砸在了肩头！

　　呼咚！

　　游天鸿的身体撞在了一幢棺材形的建筑上，他的脸色惨白，接连喷出了几口鲜血！

　　“天鸿！”见游天鸿受伤，赵三娘紧张的喊道。

　　“我没事儿。”游天鸿的声音刚落，怒灵再次到来，又是一拳砸向游天鸿的头部！

　　“草！老子就不信今天弄不死你这孙子了。”游天鸿侧头，一脚踢出！

　　砰！

　　怒灵一拳砸在了棺材形的建筑上，石屑乱飞，打在游天鸿的脸上划出了几道伤口。而这个时候，游天鸿的一脚也落在了怒灵的腹部上！

　　怒灵被这一脚踹得身形一阵摇晃，却很快就反应了过来。

　　“喝……”怒灵的口中发出暴怒的声音，双拳同时轮动，左一拳，右一拳的向游天鸿的脸上招呼去！

　　游天鸿脸色一变，随着怒灵出拳的频率甩动着自己头部！

　　咚咚咚！

　　十余拳砸在游天鸿身后的建筑上，漫天的石屑一同飞起，打得游天鸿眼睛生疼！

　　“喝喝……”怒灵的口中发出喘息声。

　　连续闪避了十余次的游天鸿见状没心没肺的乐了起来，心道，你这个王八羔子竟然也会累！

　　“啊……”怒灵像是感受到了游天鸿的嘲讽，口中发出怒吼，又是一拳向游天鸿的脸上砸去！

　　“我躲！”游天鸿斜眼一看，瞬间就判断出了躲避的方向！

　　怒灵一拳落空！

　　“我……杀……了……你！”怒灵一怔，然后断断续续的说道。说完，怒灵又一拳砸出！

　　“我躲！”

　　“哐！”

　　这一拳又没有砸中游天鸿。

　　接着，怒灵不断挥拳，游天鸿则是接连躲避，而且，他的嘴里还传出挑衅的笑声：“我躲我躲我躲躲！”

　　这不禁把怒灵气得够呛，拳头上的力量越来越大，这一点，倒是现在玩得真开心的游天鸿所没有发现的！

　　赵三娘和虚弱的霍突飞则是目瞪口呆的看着一攻一躲的游天鸿和怒灵，心想，难道他们这是在打地鼠？

　　可是这怒灵也太差劲了是不是？竟然没打中游天鸿一次！

　　“啊……”正当赵三娘和霍突飞想到这里的时候，游天鸿嘴里的调笑声，变成了惨叫声！

　　他捂着自己的小腹，眼中满是怒气的瞪着身前的怒灵！这孙子这一次竟然用脚了！

　　反观怒灵则是满脸得意，看着逐渐弯下身子的游天鸿，一拳再次挥出！

　　砰！

　　游天鸿被怒灵这种低级生物给阴了一次，此时正处于虚弱中，这一拳也是毫无悬念的砸在了他的下巴上！

　　咔咔！

　　骨头粉碎的声音响起，游天鸿被怒灵一拳打得老高！

　　砰！

　　从天而降的游天鸿摔在了赵三娘和霍突飞的身边！

　　赵三娘和霍突飞的视线从空中落在了游天鸿的身上，当看着游天鸿一副惨兮兮的样子时，心里也不知道是个什么心情！

　　大笑三声吧，实在是太伤人心了！

　　可要是不笑吧，憋在心里还难受，但是游天鸿此时还偏偏一副惨不忍睹的样子……

　　“咳咳……天鸿，你没事儿吧！”最终还是赵三娘反应了过来，有些担心的看着游天鸿问道。

　　此时游天鸿的脸上血肉模糊一片，从外表看起来还真有点吓人！

　　“豁！”游天鸿从地上挑起，撸胳膊挽袖子的说道。“老子今天就不信收拾不了你这么个没智慧的东西！”

　　说完，游天鸿把手中的白玉剑随手扔在了地上，然后就冲到了怒灵的身前，一拳挥出！

　　这个有点小气的男人决定以其人之道还治其人之身！

　　然而，怒灵并没有太高的智慧，游天鸿挥拳，他根本不会做出闪避性的举动，于是，他也同样一拳挥出！

　　轰！！

　　强大的气劲在游天鸿和怒灵中间散发而出，游天鸿的身体不受控制的退后了几步，怒灵也一时间无法再次攻击。

　　游天鸿低头一看，好家伙，自己的右拳此时鲜血淋漓。不过看着此时的怒灵无法动弹，他又哈哈大笑了起来。

　　他的眉毛一挑，大骂道：“孙子，看爷爷今天怎么教训你！”说完，他双拳同时挥出，上面还闪烁着紫色的电芒！

　　大怒之下，游天鸿已然将天雷神掌运用到了自己的双掌上！

　　怒灵每次对战一次都有着一段稽迟时间，是以，面对游天鸿来势汹汹的双拳，他只能愣在那里挨揍！

　　砰！

　　游天鸿一个左勾拳落在了怒灵的脸颊上，饶是以怒灵的抗击打能力，脖子也微微晃动了起来！

　　“再来！”一个右勾拳挥出！

　　怒灵的脖子又是轻微晃动了一下，只是这一次晃动的方向与之前相反！

　　“王八蛋，敢阴老子，老子今天扒了你的皮！”游天鸿越打越兴奋，弹指间，数百拳挥出。

　　数百拳挥出，怒灵的脖子也是来回扭动了数百次，一时间，竟然被游天鸿打得僵硬在原地！

　　一股报仇过后的畅快感在游天鸿的心中升起，尽管此时他的双拳已经血肉模糊一片，可是他就像根本没有感觉到一样，更加卖力的挥动着手中的拳头！

　　随着最后一个漂亮的勾拳挥出，怒灵庞大的身体竟然被游天鸿一拳砸到了天上，然后重重地落在了赵三娘和霍突飞的身边。

　　怒灵艰难的在地面上努力了几次，可是随着他的脖子处发出‘咔咔’的响声，脖子竟然率先断了！

　　砰！

　　怒灵的身体无力的落在了地上，一动不动！

　　“死了？”赵三娘有些不敢相信的看着怒灵。她怎么也不明白，这局势怎么突然间就变了！

　　原本被揍得极惨的游天鸿，竟然在短短的时间内转败为胜！

　　“呼……”游天鸿吐出一口浊气，一屁股坐在了地上。“这东西还真抗揍，累死我了。”话音刚落，他的双掌便传出钻心的疼痛。

　　他低头一看，好嘛，自己一双手掌已经变形了！

　　“这……”赵三娘看了看游天鸿，无力的摇摇头，道。“这家伙被制服了，咱们也能离开了。臭小子，你快过来把土匪抗你身上，然后咱们离开这里！”

　　“凭什么？”游天鸿一怔。自己方才大战怒灵，这会儿战斗刚刚结束，却又要扛起霍突飞离开这里，这简直太欺负人了！

　　“男女授受不亲！”赵三娘眨着眼睛说道。

　　“……”游天鸿的脸上一黑，没好气的看着赵三娘，心想，我怎么没看出你哪里像个女人？

　　“还愣着干什么啊，快过来啊！”赵三娘见游天鸿仍坐在地上一动不动，没好气的说道。

　　然而，她的声音刚刚落下，一阵喘息声便笼罩在整个宫殿内。游天鸿和赵三娘连忙向四周望去，神色顿时一变！

　　密密麻麻的怒灵不知道从什么地方凭空出现，然后将游天鸿和赵三娘三人包围了起来！

　　看着这些怒灵，游天鸿才明白之前为何自己那么轻易的收拾了一个怒灵，感情这家伙只是一个小喽啰！



第1089章 头发丝

　　这一发现让游天鸿原本愉悦的心情变得不好！任谁废了那么大的劲儿，只搞定了一个小喽啰，心情都不会比游天鸿好到哪里去！

　　不过想归想，在看到这些怒灵出现的瞬间，游天鸿还是飞快的冲到了赵三娘的身边，警惕的看着向自己等人不断靠近的怒灵！

　　“现在怎么办？刚才那一个都那么难对付了，现在出现这么多，咱们不是死定了？”赵三娘扶着霍突飞，语速飞快的对游天鸿说道。

　　“少说丧气话，什么死不死的。”游天鸿翻了一个白眼，没好气的说道。“这些怒灵的力量、速度虽然都在我们之上，可是每当我们与他们硬碰一次，他们的身体就会僵硬一段时间。如果你还想活着离开这里，就要牢牢的掌握住他们这一弱点！”

　　说完，游天鸿冲出一步，直接来到一个怒灵前，与其对轰了一击！

　　一击过后，游天鸿连连后退，怒灵却也如同游天鸿所说的那样，停在原地无法动弹。而这个时候，游天鸿强忍着胸中翻腾的气血，冲到怒灵面前，一记天雷神掌打出。

　　紫色的长蛇冲出游天鸿的身体，直接轰在了怒灵的身上，伴随着阵阵‘咔咔’的声响，怒灵不甘心的倒在了地上！

　　眼看着游天鸿如此轻易的解决掉一个怒灵，赵三娘不禁一怔，然后疑惑的问道：“这么简单就能对付的东西，你之前为什么会被揍得那么惨？”她实在是不理解，既然游天鸿有着如此干脆利落的手段，之前为什么会被怒灵打得鲜血淋漓。

　　打倒一个怒灵，游天鸿就退回到赵三娘的身边，听到赵三娘的话，没好气的说道；“我之前以为只有一个怒灵，想和他玩一玩的。”

　　“结果差点把自己玩残了。”赵三娘不客气的说道。

　　“你别管我残没残，现在的问题是，你要和我一起并肩作战，不然这么多怒灵我根本对付不过来！”游天鸿一挥手，心想，这个女人怎么这么多话？

　　“好吧，看在你如此可怜的份上。”赵三娘怜悯的看着游天鸿，不过转念一想，又道。“可是这样的话，土匪该怎么办？”

　　“行了，土匪你也别装了。”游天鸿没好气的看了一眼‘虚弱’的霍突飞，道。“我之前也被怒灵正中面门来了一拳，所以我很了解那一拳的力量。之前我不好意思拆穿你，现在你也该和我们并肩作战了。”

　　最初的时候，游天鸿还真以为霍突飞被怒灵打成了重伤，然而，直到之前他也被怒灵来了一拳之后，才明白怒灵的一拳虽然能击伤自己，但是绝对不至于像霍突飞表现的那么可怖！尤其是当游天鸿看着侧头靠在赵三娘身上的霍突飞眼中时不时冒出的得意，更加认定这孙子是装的！

　　“什么？这家伙是装的？”赵三娘一怔，然后一把推开了靠在自己肩膀的霍突飞。

　　被赵三娘推开霍突飞有些恼怒的看了一眼游天鸿，然后装出一副清醒的样子，对赵三娘问道：“咦，三娘，我刚才怎么了？”

　　赵三娘撇嘴冷笑，欣赏着霍突飞拙劣的演技！

　　“小心！”而就在这个时候，怒灵已经将游天鸿三人团团包围了起来。一瞬间，就有四五个怒灵冲到了赵三娘的面前。

　　游天鸿面容冷冽，一步踏出，竟然有着缩地成寸的威力！瞬间，他就出现在了赵三娘的身旁，双拳挥出，然后两条紫色的长蛇从他的身体中激射而出，两个怒灵便应声倒地！

　　赵三娘同样有样学样的对上了两个怒灵！

　　然而，与游天鸿的轻松惬意相比，她就要狼狈的多。

　　她的双拳对上了怒灵之后，本想一鼓作气将怒灵击倒，可是她的攻击并没有游天鸿那般有力！

　　受了她重击的两个怒灵停顿了片刻，便恢复了动作，再次向她的面前冲去。

　　赵三娘神色一变，连连后退，见状，游天鸿叹了一口气，摇摇头，重新出现在赵三娘的身前，随手把两个怒灵打翻，然后就向其余的怒灵冲了上去。

　　赵三娘和霍突飞的实力虽然与游天鸿相当，可是在处理这些怒灵的时候，却没有游天鸿迅捷！

　　直到游天鸿一口气打倒十余个怒灵的时候，赵三娘和霍突飞才一人搞定了一个！而且，这两人虽然搞定了怒灵，可是他们也不好过，脸色苍白得吓人！

　　“真是奇了怪了，为什么这小子对付这些怒灵这么容易。我们对付他们就这么困难？”赵三娘看了一眼随手解决掉最后一个怒灵的游天鸿拍手而归，满脸诧异的对身边的霍突飞问道。

　　“也许这些怒灵畏惧雷电之力！”霍突飞有些不确定的说道。

　　“还傻愣着干什么？赶紧走吧！”游天鸿见赵三娘和霍突飞怔怔地看着自己，没好气的说道。

　　“等等！”赵三娘叫住准备离开的游天鸿。

　　“怎么了？”游天鸿不解的问道。

　　“我发现你这个人真的是蠢得够可以的。”赵三娘神色认真的说道。一旁的霍突飞也满脸认同的点了点头。

　　游天鸿被赵三娘说的莫名所以，不解的问道：“什么？”

　　“咱们为什么会来到这里？”赵三娘反问道。

　　“你们两个觊觎这里面的宝贝。”游天鸿非常不客气的说道。“还拖累了我！”

　　赵三娘和霍突飞的脸上一红，如果最后游天鸿没跟着进来的话，他们两个能够活着站在这里都是一个未知数！

　　然而，土匪都是不要脸的，即便是女土匪也同样如此。

　　赵三娘很快神色如常，道：“没错，我们就是为了这里面的宝贝而来的。之前这里有危险，咱们离开倒也说的过去，毕竟，什么宝贝都没有性命重要。可是，可是现在危险已经解除了，我们为什么要离开这里？”

　　游天鸿不禁一愣！

　　思忖片刻，他神色认真的说道：“这墓穴里还有没有危险，咱们谁都说不准！你们之前也看到了那些怒灵的实力不容小觑，要是再出现类似的东西……”

　　“现在不是没有出现么？”赵三娘拍手问道。

　　“不错，我们绝对不能空手而归！这不符合规矩！”霍突飞附和道。

　　“规矩？”游天鸿哭笑不得，看了一眼赵三娘和霍突飞，心道，你们两个还真好意思说规矩！

　　“反正要走你走，我不走。”赵三娘转身背对着游天鸿说道。“要是我死了，逢年过节的记得过来给我烧点纸。”她知道，只要自己和霍突飞不想离开，游天鸿肯定不会离开！

　　游天鸿：“……”

　　“对，还有我，你别只给三娘烧纸，不给我烧！”霍突飞道。

　　“行了行了，算我怕了你们两个了！”游天鸿没好气的说道。“不走就不走！”

　　赵三娘和霍突飞的脸上露出了胜利的笑容。接下来的事情就要好办的多了，由于霍突飞精通阵法，游天鸿和赵三娘也就由他马首是瞻。

　　经历过了上次的教训，霍突飞变得更加小心！

　　终于，在他不懈努力之下，第一口棺材形的小型建筑被他打开！瞬间，游天鸿和赵三娘就凑了上去。

　　他们想看看棺材里究竟藏着什么！

　　然而，出乎他们意料的是，在这口棺材里居然只有一根已经腐烂的头发丝！

　　霍突飞也没想到自己废了那么大的劲儿才打开的棺材里面竟然只有一根头发丝！他的脸上涌起了怒意，正欲把头发丝从棺材里拿出来，然后跺两脚的时候，游天鸿却拦住了他。

　　“这墓穴的主人也跟我们没仇，既然他在临死前把这头发丝放进来，就证明这头发丝对他很重要，我们还是把棺材关上吧！”游天鸿神色认真的说道。

　　赵三娘和霍突飞对游天鸿的话嗤之以鼻，一根头发丝有个屁的重要？不过，两人却听从了游天鸿的建议，并没有动这第一口棺材里的头发丝。

　　此时的三人不知道是，正是因为三人没有动这根头发丝，才免除了一场灾难！如果赵三娘和霍突飞不听从游天鸿的劝阻，那么在他们拿起头发丝的一瞬间，就会死无葬身之地！

　　“我再去研究研究第二口棺材，我就不信这墓穴的主人一件宝贝都没有！”合上棺材，霍突飞将目光看向了第二口棺材，对游天鸿和赵三娘说道。

　　游天鸿和赵三娘自然没有意见。

　　眼见着霍突飞把第二口棺材打开，两人才凑了上去。可是，当二人看清楚棺材中的物件时，脸色变得要多古怪就有多古怪！

　　这口棺材里留着的，赫然也是一根头发丝！

　　唯独不同的是，这根头发丝并没有腐烂，并且与第一根头发丝相比要短一些！

　　霍突飞面色涨的通红，一拳砸在了棺材板上，怒喝道：“这墓主人究竟有多穷啊，别人下葬的都是金银珠宝，功法武技，这家伙竟然专门下葬头发丝！”

　　游天鸿和赵三娘对视一眼，欲哭无泪，对于这样的结果，他们也感觉有些啼笑皆非！



第1090章 竹篮打水一场空！

　　霍突飞强忍着把棺材里的头发丝拿出来狂踩一顿的欲望，再次将棺材板盖上，他便向第三口棺材走去！

　　这座宫殿内一共摆放着五口棺材形的建筑，虽然霍突飞心中对剩下的三口棺材已经不抱有任何的信心，可是就这么离开实在是太不甘心。于是，他便走到了第三口棺材前。

　　宫殿内虽然有着五口棺材，可是开启的方法完全相同，霍突飞用着他那愈加娴熟的方法打开棺材！

　　这一次，游天鸿和赵三娘只是站在原地，没有急着凑到棺材前，因为他们害怕，这一次棺材里躺着的还是一根头发丝！

　　然而，当霍突飞看了一眼棺材里的东西，脸上却露出了兴奋的神色，大喊道：“哇！”

　　游天鸿和赵三娘对视一眼，然后连忙走到霍突飞的身边。不过，当两人看清棺材里的东西之后，不约而同的在霍突飞的额头上一敲！

　　“一件儿破衣裳而已，你哇什么哇！”赵三娘看了一眼棺材里已经腐朽的衣裳，没好气的说道。

　　在霍突飞发出声音的时候，她还以为棺材里有什么宝贝呢！哪想到，只是一件破衣裳！

　　“你们懂个屁，这里可是衣冠冢！”霍突飞揉着额头，瞪着游天鸿和赵三娘说道。“前两口棺材里是两根头发丝，这口棺材里是一件衣裳，你们说接下的两口棺材里会有什么东西？”

　　闻言，游天鸿和赵三娘的眼睛同时一亮，道：“宝贝！”

　　霍突飞点点头，得意的说道：“不错，甚至，这里还有可能留着这墓主人生前学习过的阵法！”

　　他觉得他实在是转运了！如果这里真的埋藏着墓主人学习过的阵法，接下来的一段时间，他就有事儿干了！

　　“那你还杵在这里干什么？还不抓紧把第四口棺材打开？就算是要做梦，你也得先把棺材打开啊！”赵三娘没好气的说道。

　　“三娘说的是，三娘说的是。”此时，霍突飞的一颗心都扑在了阵法上，被赵三娘骂了也不生气，反而屁颠屁颠的跑到了第四口棺材前！

　　当霍突飞将第四口棺材打开的时候，神色不禁一变，就连站在他身后的游天鸿和赵三娘的神色也同时一变！

　　一股强大的灵气从棺材中从了过来，面对这股灵气，游天鸿三人只能一退再退！

　　好在，这股灵气虽然强悍，却没有伤人的意思。灵气从棺材中激射而出，先后将霍突飞之前打开的三口棺材切掉一个角，便消失不见！

　　“这里面到底是什么东西？”赵三娘见灵气消失，心有余悸的拍了拍胸脯，然后对霍突飞问道。

　　霍突飞的脸色很古怪，他并没有正面回答赵三娘的问题，而是笑着说道：“你去看看不就知道了？”

　　“还玩神秘！”赵三娘疑惑的看了一眼霍突飞，然后就走到了棺材前。当她看清楚棺材里的东西时，脸色也变得古怪了起来。

　　游天鸿略微思索片刻，然后便走到了赵三娘的身边，当看清棺材里的东西时，不禁轻咦道：“竟然是一柄木剑？”

　　第四口棺材里躺着的，赫然是一柄已经腐朽的木剑！

　　从腐朽的碎屑上来看，这病木剑最初恐怕有三尺多长，不过，或许是由于存放的时间过于久远，此时这柄木剑只剩下了一个腐朽的差不多的剑柄！

　　“刚……刚才那道灵气真的是从这木剑里发出来的？”赵三娘满脸惊疑。别说是她，就连游天鸿也不敢相信之前那么强横的灵气，是从这个腐朽的只剩下剑柄的木剑传出来的。

　　可是……

　　虽然不相信，但是事实就摆在眼前，也由不得他们不相信！

　　“这墓主人还真是一个清心寡欲的主儿。”霍突飞走到游天鸿的身边，自嘲着说道。“这么大的一个墓穴，竟然只留了两根头发丝，一件破衣裳，还有一柄烂得快没了的木剑！”

　　“怎么办？剩下的那口棺材还开不开？”赵三娘从棺材中收回目光，看着霍突飞问道。接连四口棺材里都没有看见什么好东西，她已经对这里彻底失望了！

　　“开！”霍突飞恶狠狠的说道。“我就不信这家伙真的这么清高！”说完，他便走到了最后一口棺材前。

　　游天鸿满脸苦笑的看着正费力开着棺材的霍突飞，心想，估计最后一口棺材也不会出什么好东西。

　　果然，当霍突飞看到最后一口棺材里竟然只留着一双穿过的靴子，脸上的神色要多精彩就有多精彩！

　　游天鸿和赵三娘在得知了最后一口棺材里面的东西时，先是一怔，然后哈哈大笑了起来。

　　“笑什么笑？有什么好笑的？”霍突飞没好气的说道。“难道你们就不想在这里得到点好东西？”

　　赵三娘的脸上一黯，游天鸿则是神色如常！

　　此时的游天鸿步入到武皇境中期，一般的东西已经不被他放在眼中。就算是类似震天钟这样的上古重宝也不能再让他心动！

　　现在唯一能让游天鸿动心的就是属于他自己的武技。当然，这些只是他心中的想法，并没有说出来！

　　况且，就算他说出来，赵三娘和霍突飞也未必会相信！

　　最终，费了不少力气，却毛也没有捞到的霍突飞和赵三娘准备离开这里，游天鸿自然没有任何意见。

　　霍突飞先是将墓穴的洞口打开，然后便跃了出去，紧接着，赵三娘也走了出去。轮到游天鸿的时候，他本打算直接走出去，可是突然，他像是感觉到有什么人在身后窥探自己一样，连忙转过去。

　　唰！

　　一道金影在游天鸿的眼中一闪而过！

　　“咦，还有怒灵没被收拾干净？”游天鸿认得那金色的影子是怒灵，疑惑的嘟囔了一句！

　　“喂，臭小子，你到底走不走！”突然，外面传来了赵三娘不满的声音！

　　游天鸿知道赵三娘什么也没得到心情不好，哪敢在这个时候和她纠缠下去，于是，他便不再想怒灵的事情，连忙喊道：“这就来了！”说着，他就从墓穴里飞了出去！

　　“磨磨蹭蹭的。”赵三娘见游天鸿走了出来，没好气的嘟囔了一句，然后就扭着小蛮腰向林子外走去。

　　游天鸿脸上一黑，摇头想到，这女人不高兴的时候好像谁都欠她钱一样！

　　没有得到想要的东西，游天鸿三人对这里不再留恋，在霍突飞的带领下，没一会儿的功夫就走出了林子。

　　就在游天鸿三人离开林子后，那座棺材形的宫殿上方却突然飞出一个金色的影子。他与之前的怒灵并没有太大的分别，唯一不同是，他是一个有血有肉的怒灵。

　　他，也是真正负责守护这座宫殿的怒灵！

　　之前攻击游天鸿等人的怒灵，不过是他在漫长岁月的时间里给自己创造出来的玩物！

　　“日子越来越近了，也不知道我能否真正恢复往昔的实力。”金色的影子抬头望着天上惬意的白云，嘴上嘟囔道。

　　“当初我布置出举世无双的阵法，将我的生命禁锢，却没想到被这三个毛头小子给破坏了！”金影目光如电，像是看到了游天鸿三人离去的背影一样！

　　如果游天鸿三人在这里的话，一定不敢相信金影口中的话。得有着多么高的阵法造诣，才能通过阵法禁锢自己的生命？

　　“希望，剩下的时间里，能让我见证这场大世！”金影说完，身影一闪，右手随意的一挥，那棺材形的宫殿就被他打成了齑粉！

　　这样的实力，简直让人畏惧！

　　“夺天阵，收！”金影大步踏出，眼神睥睨，右手轻轻一摆！

　　轰！！

　　随着他的声音响起，这里的环境大变，顷刻间，就变成了一片郁郁葱葱的山林！

　　“大幻阵，收！”金影再次摆手。

　　轰！！

　　景物交叠，山林内的景物再变！

　　接下来的时间里，金影每踏出一步，便会大喝一声。随着一个个阵法被他收起，林子里的景色也变得面目全非！

　　直到金影最后一步踏出，一直笼罩着林子的迷雾全部消失，至此，这座林子重新变成了一个普通的林子，就算是游天鸿等人再次不慎闯进去，也不会再迷路了！

　　金影转身，深深的望着身后已经恢复原状的林子，良久，发出一声轻轻地叹息，然后袖子一挥，竟然直接撕裂了虚空，转瞬就消失得一干二净！

　　而此时，游天鸿三人则在土匪窝里，接受着众土匪的审问！

　　“你们两个孤男寡女在一起这么长时间，有没有擦枪走火？欲罢不能的发生点啥？”刘永挑着眉毛，眼睛在游天鸿和赵三娘的身上扫来扫去，猥琐的说道。

　　“哈哈哈！”刘永的声音刚刚落下，土匪窝里就响起了爆笑声！

　　游天鸿何曾见过这样的阵仗，本就脸皮不厚的他，这会儿也忍不住红了起来。发到是赵三娘，一副大大咧咧的样子，道：“狗娘养的，别以为我不知道你们心里在想什么！老娘今天就告诉你们，你们想的没错，我已经把臭小子吃进肚子里了。”说着，她舔了舔嘴唇，不怀好意的看着游天鸿。



第1091章 误会！

　　夜！

　　明月当空，三三两两的星星像是绿叶衬托红花一般陪伴在明月的左右。

　　“之前你为什么要那么说？”游天鸿和赵三娘躺在一间茅草屋的屋顶，望着天上的星云，游天鸿笑着问道。

　　他所问的便是之前赵三娘为什么要故意把二人的关系说的暧昧！

　　“我看上你了呗。”赵三娘娇笑着说道。

　　游天鸿眉头跳了跳，没理会赵三娘的疯言疯语。自从被独孤木龙发配出来，游天鸿和赵三娘等人在一起生活了将近一年的时间。

　　这一年的时间早已让他看出赵三娘是个什么样的人！这种人虽然表现看起来大大咧咧的，可是心思却非常细腻，不然，她也不能如鱼得水的在这群男人身边周旋，并成为了这群人的领头人物。

　　“怎么？真怕我吃了你？”赵三娘见游天鸿沉默，笑眯眯的问道。

　　“我知道你不会！”游天鸿笑着说道。“不过，我也不想每次都成为你的挡箭牌！”

　　“切。”赵三娘不屑的撇撇嘴。“做我的挡箭牌是你的荣幸！”

　　“我还想在这里呆一段时间。”游天鸿坐起身，认真的说道。

　　赵三娘沉默，她明白游天鸿的意思。现在，在很多人的心中，赵三娘和游天鸿的关系都不明不白，尤其是这些人当中不乏爱慕赵三娘的人，长此以往下去，游天鸿必然会成为某些人的眼中钉，肉中刺。

　　“你来多久了？”赵三娘叹口气，突然问道。

　　“差不多一年的时间。”游天鸿一怔，然后苦笑着说道。“这一年的时间里，大部分时间我都被限制了自由。”他苦笑的想到，无论是在烽火神教，还是在之前的林子里，他与众人在一起的时间都是这么渡过的。

　　这不禁让他暗自好笑，怎么这段时间这么倒霉？腹诽归腹诽，游天鸿的心里对这一年的成果心里还是十分满意的。毕竟，如果没有这两次的困境，他未必会这么快就推演出自己武技，且成功突破到武皇境中期，而且，现在的他，距离突破到武皇境后期也只是一步之遥！

　　只要有一个合适的契机，自己的实力将会更上一层楼！

　　“都一年的时间了啊。”赵三娘面露唏嘘，美眸一眨不眨的看着天上不算耀眼的星星，徐徐说道。“那你肯定看出了些什么。”

　　“你是说土匪？”游天鸿一怔，不确定的问道。

　　“不错。”赵三娘点头。“我们不适合。”

　　“那你为什么不对他明说？”游天鸿一愣，他觉得这不是赵三娘可以利用自己的理由！

　　“说过，没用。”赵三娘叹息道。“我也是没有其他的办法了。”

　　游天鸿一怔，转过头，看着赵三娘近乎完美的侧脸，沉默了下来。

　　“你现在是否已经心甘情愿被我利用了？”赵三娘突然笑着问道。

　　“不。”游天鸿摇头。“我不想被利用，任何人都不想被利用。如果你下次再利用我，我就直接拆穿你！”

　　“你敢！”赵三娘瞪眼道。

　　“不信你试试？”游天鸿冷笑道。泥菩萨尚有三分火气，更何况两次三番被利用的游天鸿？

　　而就在此时，一阵脚步声响起。还没等游天鸿看清楚发出声音的人是谁，他就看到了一张脸。

　　这是一张吹弹可破的脸，五官精致，美眸璀璨，睫毛狭长，高挺的鼻子闪动着白皙的光泽，除此之外，还有一张樱桃小嘴！

　　毫无悬念，此时能突然在游天鸿眼前出现这么一张漂亮的脸蛋，一定是属于赵三娘的，因为这里只有这么一个女人！

　　也因为只有这个女人有这么大的胆子！

　　游天鸿不禁有些疑惑，这女人突然靠自己这么近想要干什么？

　　可是很快，他就明白了过来！

　　在游天鸿满眼不敢相信的情况下，赵三娘竟然强吻了自己！

　　“咦，三娘，你们……”突然，一个熟悉的声音响起。

　　被赵三娘亲了一个措手不及的游天鸿听出了这声音是属于霍突飞的，他的心里‘咯噔’一声，完了完了，又被赵三娘给利用了！

　　当霍突飞看清形势的时候，只感觉脑海中闪过一道炸雷！

　　自己朝思暮想的女人，当着自己的面亲吻其他男人！

　　但凡是一个男人，都忍不了！霍突飞也不例外，于是，他怒了！

　　‘轰’的一声，他跳到了茅草屋的屋顶上，双眼喷火的看着赵三娘和游天鸿这对‘狗男女’，寒声道：“这到底是怎么回事儿？三娘，我要你给我一个解释！”

　　听到霍突飞的话，赵三娘放过了游天鸿，只见她随意的整理了一下衣襟，然后用着比霍突飞更加冷漠的声音道：“我干什么难道还要先和你报告？”

　　霍突飞很生气不假，他想讨个公道也不假，可是错就错在他用这种语气和赵三娘说话！赵三娘是一个吃软不吃硬的人，如果不是霍突飞对她的干涉太多，她也不会用这样的一种方式让霍突飞死心！

　　于是，霍突飞发现自己悲剧了，对于美眸含煞的赵三娘，他不知道该说什么了！不过，他很快就注意到了满脸错愕的游天鸿。

　　紧接着，他就找到了发泄的目标！

　　我奈何不了赵三娘，难道还不能对付你游天鸿？想到这里，他连招呼也不打一个，就冲向了游天鸿。

　　游天鸿一愣，然后连忙向后退去，对霍突飞说道：“你别冲动，事情不是你想的那样的！”

　　“少放屁，纳命来！”霍突飞红眼，手上寒光一闪，一柄长剑就出现在了他的手中，向游天鸿的要害刺去！

　　唰！

　　一道红色的影子一闪而过，赵三娘挡在了游天鸿的身前。她的双臂伸开，像是母鸡护小鸡的样子将游天鸿挡在身后，然后对霍突飞说道：“土匪，与他无关，有本事你冲我来！”

　　唰！

　　冰冷的长剑落在距离赵三娘咽喉不足一寸的地方停了下来。霍突飞的眼中满是不敢相信，他看着赵三娘，忽然觉得这个人有点陌生！自己以前认识的赵三娘不是这样的一个人！绝不是！

　　茅草屋上的打斗惊动了其他的土匪，一个个睡眼惺忪的跑了出来，不过当他们在看到屋顶上对立的双方，不禁打了一个激灵，清醒了过来！

　　“土匪，有话好好说，何必动刀动剑的！”赵老二身形一闪落在了茅草屋上，紧张的说道。

　　刀剑无眼，要真的伤了谁，事情就不好办了！

　　“三娘，这到底是怎么回事儿？”刘永不解的看了看游天鸿三人，然后疑惑的问道。虽然白天的时候他就发现霍突飞的脸色不好看，可是也没想到这晚上就打起来了！

　　“你问他！”赵三娘冷冷的说道。

　　霍突飞惊讶的张了张嘴，满脸不可思议的赵三娘。心想，你和游天鸿这个臭小子在这上面偷情，竟然还敢露出一副吃亏的样子。

　　可是霍突飞却没想过，赵三娘并不是他的什么人，别说赵三娘不是在和游天鸿偷情，就算真的是偷情，他也管不着！

　　“土匪，怎么回事儿？”刘永看向了霍突飞。

　　“你问他们两个！”霍突飞晃了晃手中的长剑，瞪着赵三娘和游天鸿说道。他的这一番举动吓了赵老二和刘永一跳！

　　赵老二先是将霍突飞手中的长剑夺了下来，然后才道：“都说说吧，到底是怎么回事儿？好歹咱们兄弟也在一起十几年了，要是因为一点误会就动刀动剑的，就太不值得了！”

　　“土匪，我一直把你当兄弟。”突然，赵三娘说出了一句莫名其妙的话！

　　霍突飞的脸色微不可查的一变，然后寒声道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思你的心里清楚！”赵三娘冷漠的说道。

　　“三娘，到底怎么回事儿？”刘永和赵老二几个土匪疑惑的看着赵三娘。

　　赵三娘没有回答刘永几人的问题，而是看着霍突飞道：“我以前把你当兄弟，现在也把你当兄弟，至于以后是不是我的兄弟，就看你自己的选择了！”说完，她拽起游天鸿，淡淡的说道：“走！”

　　赵三娘气场庞大，她想走，谁也不敢拦着她，很快，赵三娘和游天鸿的身影就消失在这夜色中！

　　“土匪，这到底是怎么回事儿？不是我说你，你也知道三娘是什么性格，你怎么还对她动手了呢？”刘永看了一眼赵三娘消失的地方，然后有些责怪的对霍突飞说道。

　　“我不是对她动手！”霍突飞委屈的说道。“再说，我也不舍得。”

　　“那你是对谁动手？”赵老二问道。

　　霍突飞没有回答，但是其余的土匪们则是心里一亮，齐声道：“游天鸿？”

　　“恩，是他。”霍突飞点点头，恶狠狠的说道。“这个臭小子，我总有一天要扒了他的皮！”

　　此刻，他眼中闪烁的满是怨毒，就连刘永等人在看到这抹怨毒的神色时，都感觉到一股冷气直窜骨髓！



第1092章 　歪脖子树！

　　“他有问题？”游天鸿和赵三娘走到远处后，游天鸿有些不解的看着身边的赵三娘问道。

　　赵三娘神色不变，笑眯眯的看着游天鸿说道：“你刚才不是说试试么？现在结果你也看到了？他根本不会听你的解释！”

　　听着赵三娘的话，游天鸿才陡然醒悟了过来，没好气的看着她，想到，又让这个女人给耍了。

　　他感觉有些头疼，因为他发现自己根本没有办法制服住赵三娘这匹烈马！

　　游天鸿苦笑一声，然后叹息道：“看来以后，他对我的意见会越来越大。”

　　“怎么？你怕了？”赵三娘嘲讽道。

　　“怕？”游天鸿一怔，然后摇摇头。“怕倒是谈不上，不过，现在事情已经这样了，恐怕我也不能再呆在这里了。”

　　“你什么意思？想要离开？”赵三娘皱眉道。自始至终，她都没想过要把游天鸿挤兑走。

　　游天鸿叹了一口气，阴阳怪气的说道：“某人诚心挤兑我，我要是再不走的话，是不是太不知趣了？”

　　赵三娘没有说话，只是怔怔地看着游天鸿，过了很久才说：“你到底想要知道什么！”

　　“为什么那么对他？”游天鸿问道。如果赵三娘的心中不是对霍突飞有了反感，她之前根本不用牺牲自己，而去恶心霍突飞。

　　“你小子倒是不傻。”赵三娘惊讶的看了一眼游天鸿。她没想到。这个看起来没什么心机的游天鸿，竟然也不简单。

　　“第一，我不傻；第二，你表现的太明显了。”游天鸿笑着说道。

　　赵三娘一怔，叹了一口气，然后道：“他不是一个能放心交给后背的兄弟。”她只说了这么多，但是她相信游天鸿会明白自己的意思。

　　聪明人之间说话就是这样，当然，这在游天鸿看来就是故弄玄虚，有话直截了当的说出来不就行了？非要转这么大个弯！

　　不过此时的游天鸿并没有挑毛病，因为他从赵三娘的这一句话中得到了很多信息。譬如，霍突飞很可能有二心，也有可能他曾出卖过二十一峰的人！

　　“唉。”游天鸿叹了一口气，看着天上的明月，苦笑道：“人为什么要活得这么辛苦？”

　　赵三娘一愣，低头想了想才说道：“人活着就是一场修行。有的人活了一辈子，却什么也没看明白。有的人只活了短短几十年，却把这世间的事情看得一清二楚。”

　　“看明白又如何？”游天鸿冷笑。“就算看得再明白，也不能改变这一切。”

　　赵三娘又是一愣，她诧异的看着游天鸿道：“你这小小年纪的，都经历过什么，怎么思想这么消极？”

　　游天鸿摇摇头，道：“不是我消极，而是人活在这个世上实在是身不由己。正如你所说的那样，有的人活得很短，却看透了世间的一切。但是倘若这个人是一个恶人，他便会用他的智慧，去迫害更多的人。这样的修行，不要也罢。”

　　赵三娘一愣道：“你继续说。”

　　“而有的人活了一辈子却什么也没看明白，如果他是一个好人的话，岂不是活得太憋屈了？”游天鸿笑着反问道。

　　“那么，什么是好人，什么才是恶人呢？”赵三娘同样反问道。

　　游天鸿愣住了！

　　什么是好人？什么是恶人？自己知道么？就算知道了，又说得清么？突然，游天鸿的脑中仿佛闪过一道灵光，这道灵光关乎着他最后一式武技。他连忙闭上眼睛，想要抓住这道如同流星一般短暂的灵光，可是可惜的是，当他闭上眼睛再也感受不到方才的灵光了！

　　“唉。”游天鸿叹了一口气。

　　“你怎么了？”赵三娘不解的问道。

　　“随缘。”游天鸿留下一句莫名其妙的话，便转身离去。

　　赵三娘不解的看着游天鸿背影，嘴上小声的嘟囔道：“年纪不大，怎么神神叨叨的？”

　　断云山！

　　断云山是一条连绵的山脉，从空中望下去的时候就像是一个人躺在大地上一样！断云山在古玄大陆十分出名，非但是这条山脉奇长，更重要的是这里一直有着一个传说！

　　一个鼎的传说！

　　当游天鸿一行人来到这里的时候，他便知道这个鼎的传说，肯定是传说中的祖鼎。这不禁让他感叹，这祖鼎究竟是什么时候的产物，竟然有着如此悠久的历史。

　　二十一峰的土匪们倾巢而出，就连霍突飞也不例外。不过，此时的他站在一行人的最后方，眼睛直勾勾地盯着游天鸿，像是恨不得将他生撕了一样！

　　一路上，游天鸿早已感受到霍突飞的目光，不过他并没有出声询问，只是在心里小心的戒备着。

　　以前，游天鸿或许还可以把后背交给他，可是自从赵三娘对自己说出那番话之后，他的心里就对霍突飞警惕了起来。

　　“这里应该有着一部分鼎的碎片。”游天鸿等人站在断云山的脚下，刘永指着望不到头的断云山，声音笃定的说道。

　　“秃驴，你给大家介绍一下段云扇的历史。”赵三娘从断云山上收回目光，对刘永说道。

　　“断云山，一直以来都是古玄大陆的一个禁忌。甚至，曾一度与黄莽禁地齐名！”刘永面色沉凝的说道。“无数年来，不知道有多少武者妄图寻找到神色碎片，却最终客死他乡。”

　　游天鸿不禁一怔，看了一眼郁郁葱葱的断云山，心想，这世界上很多事情果然是不能靠眼睛去看，如果光用看的话，谁能想到这么个秀气的大山，能够与黄莽禁地那种险地而齐名？

　　“碎片在什么地方？”赵老二直截了当的问道。

　　“不知道！”刘永摇头。“我只知道这里肯定有碎片！”

　　“放屁，这大陆上一半的人都知道这里有碎片。”赵老二不满的说道。他认为刘永的这番话实在是太不负责任了。

　　刘永耸耸肩，摊着双手道：“那你说怎么办？我以前倒是想来这里寻找，可是那时候我根本没有这个能力！”

　　“断云山还有另外一个名字，叫做断圣山。”赵三娘看了一眼刘永和赵老二，解释道。“传闻，实力没有达到武皇境的武者，上山不出一天就会身陨。”

　　游天鸿几人不禁倒吸了一口冷气。记忆中，就连黄莽禁地都没有这样的威势。

　　“所以我现在要说明的是，这山上的情况我们都不知道。所以，咱们只能各安天命了。”刘永再次说出一句不负责任的话。

　　不过，赵老二等人也不畏惧，什么险地他们都去过，岂会怕了一个小小的断云山？见众人都没有异议，刘永便对赵三娘道：“上山？”

　　“上山！”赵三娘点头道。于是，一群人便浩浩荡荡的向断云山而去。

　　一群人只是刚刚离开，一道金色的影子撕裂虚空，出现在了游天鸿等人之前停留的位置。

　　如果游天鸿和赵三娘还在这里的话，一定会认出这金色的影子正是怒灵，有血有肉的怒灵！

　　“阔别多年，老伙计，我又来找你了。”怒灵望着直耸云表的断云山，面露唏嘘的说道。“也不知道你会不会像我一样苟活于人世。”说到这里，他悲怆的笑了两声！

　　武神，一个让所有人都闻风丧胆的名字，可是身为武神的他，却有着他的痛苦！非但是他，所有突破到武神境的武者都不得不面对一个问题！

　　——等死！

　　武者达到了武神境以后，几乎没有敌手，然而，这也就造成了他们的悲剧。因为没有敌手，他们只能眼睁睁的耗竭自己的生命，直到生命走到尽头！

　　甚至，一些突破到武神境的武者在弥留之际都会仰天长叹一声：“如果有可能，我宁愿一辈子也不突破到武神境！”

　　在他们没有突破到武神境的时候，他们还知道前方还有着更高的境界在等待着他们，然而，当他们修炼到武神境之后，修炼一途几乎走到了尽头，于是，他们没有了目标，没有了盼头。

　　“为这一场大世，抛头颅，洒热血，也算我们没有枉称‘武神’。”怒灵的脸上逐渐舒展开来，笑着说道。他用阵法将自己的生命禁锢，并不是为了长生，而是要目睹一场大世。为了目睹这场大世，他能够牺牲所有，哪怕生命，也在所不惜！

　　空留一声叹息，怒灵腾身而起，如同一道人形闪电，转瞬间，就来到了断云山的尽头。或许不会有人想到，断云山的尽头，竟然只有一棵歪脖子树。

　　看到这棵歪脖子树，怒灵的眼中露出了笑意。他还记得，他的那位老友为了养活这棵歪脖子树，亲自动手将断云山顶的树木全部砍倒，他这么做，只是为了将歪脖子树的竞争对手全部除掉！

　　只有这样，这棵歪脖子树才会继续生长！

　　可是这样，这棵歪脖子树是不是太孤单了一些？想到这里，怒灵的眼中露出了浓浓的疲倦！

　　以他老友的实力，别说想要砍倒几棵树，就算是砍掉这大陆上所有的树木也是挥挥手的事情，可是他的老友却选择用肉体的力量去砍，皆因为他的老友无事可干！



第1093章 论道

　　这是怒灵老友消遣寂寞的方式。

　　“老朋友来了，你都不见一见，是不是太没人情味了啊。”怒灵笑着对那一棵歪脖子树说道。

　　“这里你比我熟，还用我招呼你么？”突然，歪脖子树后走出一个樵夫打扮的老农，神色平淡的说道。

　　“有朋自远方来，你这作为东道主的不出来欢迎，我还以为你不欢迎我呢。”怒灵笑道。

　　“你说的没错，我确实不欢迎你，请你离开！”樵夫毫不客气的说道。

　　“哈哈哈哈！”怒灵哈哈大笑。“你还是这么不解风情。”

　　樵夫也笑了，“你还是这么不要脸！”

　　“当年一别，万年光景已过，你还是老样子，没什么变化。”怒灵面露唏嘘，走到樵夫的近前说道。

　　樵夫摇头，道：“我已变了，只是你看不出来！”

　　“作为你的老朋友，我有一个请求。”怒灵认真的说道。

　　“作为你的老朋友，我有权利拒绝你的请求。”樵夫神色不动的说道。“我知道你的意图，如果你只是为了那东西而来的话，我劝你还是请回吧！”

　　“我已是一个将死之人。”怒灵笑着说道。即便是在谈论自己的生死，他的脸上也没有任何的情绪。

　　风轻云淡，就像他说的人并不是自己，而是一个与自己无关的陌生人一样！

　　“有些东西，活人不能看，死人更加不能看！”樵夫坚定的说道。

　　“为什么？”怒灵诧异的问道。他一直都想见识见识自己的老友守护的东西，可是这老家伙谨慎的很，根本不给自己一点机会！

　　本来，他以为自己这副样子见到老友，这老家伙没准会答应自己的请求，可是他错了。这老家伙的态度如同往昔一般，甚至更加坚决。于是，他的好奇心也被自己的老友勾了起来，越是不想让自己看，他就越是想看！

　　“活人看到会觊觎，死人看到会疯狂！”樵夫笑笑。“你说，我怎么可能让你看到它？”

　　怒灵皱眉，低头沉思。樵夫的话听起来像是带着深意一样。

　　良久，他才抬起头，淡淡的说道：“我是将死之人，不是活人，也不是死人，所以，这东西我一定要看！”

　　“你不能看！”樵夫冷声道。

　　“我要是非看不可呢？”怒灵的声音也变得冷漠！

　　樵夫没答话，只是冷冷的注视着怒灵！

　　“你当真不给我看？”见老友态度坚决，怒灵的脸色也难看了起来。

　　“如果我想看看她，你会让我看么？”樵夫冷笑道。

　　怒灵本就难看的脸色突然变得愤怒了起来，喝道：“绝对不可能！”

　　“既如此，你为何要让我为难？”樵夫发出了无奈的叹息。

　　“那东西如此重要？”怒灵的神色逐渐缓和，然后疑惑的看着樵夫问道。

　　“不错。”樵夫点头道。“只要我还活在这个世界上一天，就要守护它一天，直到我死去的那一刻！”

　　“你真是一个怪物。”怒灵笑骂道。

　　“彼此彼此。”樵夫拱手道。

　　这是一场失败的对话，怒灵没有达到自己的目的，不过，他也很清楚自己的老友是个什么人。既然樵夫不肯给自己看，自己是一定没有办法看到那东西了。想到这里，他叹了一口气道：“你我时日无多。”

　　“在我心中，活与死，只在一念之间。”樵夫傲然道。“有的人活了千年，万年，可是他并没有真的活过。有的人只活了几年，可是他们却真正活过。”

　　“你认为什么是活着？”怒灵思索片刻，然后疑惑的问道。

　　“活着！”樵夫淡淡的说道。

　　怒灵脸色一变，看着樵夫的眼神逐渐发生了变化，过了很久才叹息道：“你果真变了。”

　　“人的一生，本就是充满变化的。”樵夫冷笑。“如果一个人这一生都没有过任何的变化，就是没有活过。”

　　“何哉？”怒灵问道。

　　“比如你。”樵夫淡淡道。“我记得当年你是一个另类。对修炼没有任何兴趣，一心想要学习阵法。”

　　怒灵一怔，随即笑了起来。“你说的不错，在我的心中，阵法胜过武道。”

　　“可是你最终还是踏上了武道。”樵夫冷喝道。

　　怒灵神色不断变幻，双拳握紧，然后又无力的松开，苦笑道：“你说的没错，在那个时候我就已经变了。”

　　樵夫开心的笑了起来。

　　怒灵也笑了起来，他看了一眼远处层峦叠嶂的高山，然后道：“樵夫，你变得有些可怕！”

　　“哦？”樵夫疑惑的看着怒灵。

　　“现在的我，不像是你的老朋友，更像是你的学生。”怒灵对樵夫之前的话还是耿耿于怀的。

　　樵夫一怔，哈哈大笑了起来。

　　“这断云山有多少生灵死在了你的手里？”突然，怒灵冷不丁的问道。

　　樵夫神色一变，然后冷喝道：“我没有杀死他们，而是让他们走上了另外一条路！”

　　“什么路？”怒灵嘲讽道。

　　“死路！”

　　怒灵：“……”

　　他突然觉得自己有些看不明白自己的这位昔日老友。这么不要脸的话，以往都是从他的口中说出，可是现在却从樵夫的嘴里传了出来。而且，更让他心颤的是，樵夫的话看似无意，但总是落在自己的心头。

　　“看来，找个山清水秀的地方种种树，倒还能提升心境！”怒灵很快就反应了过来，笑着说道。

　　“这世界上很多人生来就带着目标。有的人想要做权贵，有的人想要做通天彻地的尊者，还有的人只想过完这平平淡淡的一生。”樵夫笑道。“但是往往这些人都上了截然相反的道路。想要做权贵的人为了生活四处奔波，想要成为尊者的人恰恰成为了扫地小厮，又或者是我这种种树的糟老头，而那些想要平平淡淡的人，反而走上了一条人人艳羡的白骨黄泉路！”

　　怒灵面带思索，诚然，他有些不明白这句话到底是什么意思。

　　“有的人，既然选错了路，就注定要走上截然相反的路。”樵夫看了一眼怒灵，笑着说道。

　　“你是指？”怒灵疑惑道。

　　“抱着和你同样想法的人，不！更准确一点说，是抱着比你更加愚蠢想法的人。”樵夫的眼中闪过了冷芒！

　　怒灵叹气道：“你不能杀他们！”

　　“我不杀人，我只送他们上路。”樵夫笑了笑，一柄砍柴刀不知何时已经出现在了他的手中。

　　斑驳的光线映照在柴刀上，折射着冰冷的光泽！

　　“你不应该叫樵夫。”怒灵突然叹息着说道。

　　“哦？”樵夫疑惑的看着怒灵！

　　“屠夫更适合你！”怒灵笑了笑。

　　“你也不应该叫怒灵，而是应该叫善灵！”樵夫反驳道。

　　怒灵一怔，然后看着樵夫道：“有我在，你不能送那几个孩子上路！”他口中的孩子自然就是游天鸿等人。

　　樵夫的眼睛眯了眯，危险的看着怒灵！

　　怒灵耸肩，道：“我现在是个将死之人，我连死都不怕，所以，你懂得。”

　　“我不懂。”樵夫冷笑。

　　“其中有个孩子领悟了空间力量。”怒灵叹息道。“这种人才，不能错死在你的手中。这对大陆而言，是个灾难！”

　　樵夫的瞳孔一缩，出奇的没有反驳！

　　良久，他叹了一口气道；“这次就听你一回。”

　　怒灵的脸上露出了会心的笑容。

　　“不过，有些人，他们就必要留在这里了。”樵夫冷漠的说道。声音落下的时候，他的人已经从怒灵的身边消失。

　　须臾，樵夫重新回到了怒灵的身边，只是这一次，他手中的柴刀折射的不再是冰冷的光芒，而是妖艳的血红。

　　滴滴鲜血顺着柴刀的刀锋一点点的流淌在草地上！

　　怒灵撇撇嘴，他知道，方才有十余个武皇境的武者以及一名武皇境大圆满的武者死在了他身边的这位老友手下。

　　“他们是什么人？”怒灵发出了疑问。

　　“烽火神教！”樵夫冷冷的说道。

　　怒灵的神色一变，脸上露出了浓浓的思索。

　　“嘿，一个坛主被我宰了。”樵夫怪笑一声。

　　“你不是说你不杀人的么？”怒灵像是抓住了樵夫的把柄一样，贱贱的笑着问道。

　　“我确实没杀人，我宰人！”樵夫笑笑，晃了晃手中的柴刀。

　　“……”怒灵脸上一黑，不再理会这个不要脸的老友！

　　“最近烽火神教有点高调。”樵夫突然不着边际的说了一句。

　　“然后呢？”怒灵道。

　　“他们和幽冥府联合起来了。”樵夫淡淡的说道。

　　怒灵神色大变，失声道：“这怎么可能？自古以来幽冥府和烽火神教就是死对头，他们怎么可能联合起来？”

　　樵夫冷漠的笑了笑，“天会黑，人会变，更遑论是烽火神教这样的一个势力。”

　　怒灵一惊，然后闭上了眼睛，思忖片刻后，唏嘘的说道；“我明白了，我都明白了，原来是这样！”

　　“你明白了什么？”樵夫冷笑着问道。

　　“那些东西，是幽冥府的手段。”怒灵叹了一口气道。“也可怜苍天了，孤掌难鸣！”说完，他脸上的神色颇为萧索。



第1094章 可是，他为什么就不这么做呢？

　　“苍天……”樵夫的眼睛眯了起来。严格意义上来说，他和他身边的怒灵都是苍天的前辈。对于这位近古第一妖孽，他也是早就有所耳闻。当然，他也曾真正见过苍天，而且那一次的见面并不是很愉快。

　　“老友也认识他？”怒灵笑着问道。

　　“哼！这个大陆上有谁会不认得苍天？”樵夫冷笑道。“我非但认识他，还曾和他打过交道。”

　　“看你这副闷闷不乐的样子，一定是吃亏了。”怒灵幸灾乐祸的说道。虽然自己是苍天的前辈，可是对于这位近古第一妖孽，他的心里也是满含畏惧的。在他看来，苍天近乎是一个完美的人，无论是在武道上的修为，还是在智慧上都不是常人所能及。

　　自己身边的这位老友虽然让自己忌惮，但却不至于让自己畏惧，所以他觉得若是这两个人当中有一个人吃亏了，这个人肯定是樵夫！

　　樵夫转过头，似笑非笑的看着怒灵说道：“如果那一次是我吃亏了的话，我现在已经不站在这里了。”

　　怒灵的神色一变，失声道：“苍天来到这里也是为了祖鼎？”

　　樵夫转过身，冷哼道：“严格意义上来说，是祖鼎的碎片。苍天是那个人的隔代弟子，所以他很清楚祖鼎对他有着什么样的作用。凭借他的能力只要得到了我这里的碎片，定然能够集齐所有的碎片，让祖鼎重现人间。届时，他很有可能会达到那个人的高度！”

　　怒灵的神色随着樵夫的话语不断变幻，樵夫的这一段话暴露出来的信息实在是太多了，甚至，他一直古井无波的心也跟着震荡了起来。

　　“可是你为什么不成人之美？”怒灵疑惑道。苍天一直以来为古玄大陆付出了无数的心血，将祖鼎碎片交给他，也是最合适的。他真的想不通，为什么自己的老友，不把碎片交给苍天。

　　如果苍天集齐碎片，得到祖鼎，这个世界上就再也没有任何的灾难能够威胁到古玄大陆。

　　这是一件好事，天大的好事！

　　“他太完美了。”樵夫突然叹了一口气道。“完美的让我害怕，如果他是一个心怀歹念的人，得到了祖鼎的他，这个世界就真的没有任何人能够奈何得了他了。”

　　怒灵神色巨变，瞪着樵夫说道：“你……你是说……苍天……”这简直令人无法相信！

　　“这只是我的一个猜测。”樵夫冷声道。“尽管我没有任何的证据，可是我不敢做出这样的豪赌。”

　　“能具体的讲讲当初发生的事情么？”怒灵突然有些好奇的问道。

　　“其实也没有什么好讲的。”樵夫苦笑道。“当初苍天来到我这里，直言要取走祖鼎碎片，我拒绝了。”

　　“然后呢？”怒灵追问道。

　　“然后他就离开了。”樵夫叹气道。“走的干净利落，毫不拖泥带水，难怪是个人物！”

　　怒灵赞同的点了点头。祖鼎在真正的高手眼中是最大的诱惑，苍天面对如此诱惑，还能如此淡定，足以证明了他的优秀。

　　“他后来去搜集剩下的碎片了么？”怒灵又问道。

　　“没有。”樵夫笑道。“他知道，没有我手里的碎片，他就是把剩下的碎片都集齐也没有任何作用。”

　　怒灵叹了一口气。他在心中扪心自问，如果是自己能否做到同苍天一样，结果是否定的！

　　这也说明，他和苍天是有着差距的，尽管，他们都是武神境强者，甚至，自己还是苍天的前辈，可这份豁达，却是自己远远不能及的。

　　“你是不是很奇怪？”樵夫突然问道。

　　“奇怪？”怒灵疑惑道。

　　“苍天为什么不直接杀死我，然后夺取祖鼎碎片？”樵夫笑道。

　　怒灵点点头，道：“说实话，我确实奇怪！”

　　樵夫叹了一口气，看着远处的天际道：“何止是你奇怪，就连我也奇怪。以苍天的实力，想杀死我，并不难！可是，他为什么就不这么做呢？”

　　闻言，怒灵也沉默了下来。

　　或许，这个问题没有人能够回答上来！

　　……

　　游天鸿一行人很快就来到了断云山的山腰处，一路走来，他们并没有遇到任何的危险。这不禁让众人心中疑惑，他们究竟来到的是不是断云山？毕竟，断云山凶名在外，他们连一点麻烦都没遇到实在是太怪异了。

　　不过很快，随着赵三娘的口中发出了倒吸冷气的声音，他们遇到了第一个麻烦！

　　说是麻烦，其实也不是！

　　丛林中，横七竖八的躺着十余具尸体，这些尸体向外流出的鲜血还在散发着余温。游天鸿等人在尸体的伤口上扫过，心中不禁一凛！

　　一刀毙命！

　　这些死者的脖子上都有着一道刀伤，而这刀伤，正是毙命的！

　　游天鸿等人对视一眼，然后便小心的向这些尸体靠近。

　　“咦，是烽火神教的人。”突然，赵三娘发出了轻咦声。闻言，众人连忙走到赵三娘的身边。

　　本来他们的心里还在疑惑，赵三娘怎么认出这些人是烽火神教的人，然而，当他们看到躺在赵三娘前方的尸体时，一切都明了了。

　　这是一个中年男人，他正是将游天鸿等人关在笼子里的罪魁祸首！游天鸿几人依稀记得，这男人是烽火神教的一个坛主！

　　想通了这些，游天鸿几人更是倒吸了一口冷气，究竟是什么人这么大的胆子，竟然敢杀烽火神教的人？

　　“烽火神教的人来到这里想干什么？”赵三娘好奇的说道。

　　“碎片！”刘永沉声道。“烽火神教内部有一块碎片，他们来到这里，肯定是为了这里的碎片而来！”

　　这一番话，得到了众人极大的认同，除此之外，没有合理的解释烽火神教的人为什么会出现在这里！

　　刘永深吸一口气，看着前方仍然高耸的断云山，苦笑道：“这里比我想象的还要凶险！”

　　游天鸿等人深以为然的点了点头，连武皇境大圆满的强者都死在了这里，危险自然不言而喻！

　　“现在怎么办？”游天鸿见众人愁眉苦脸，不由的问道。

　　“怕了？”尖锐的声音响起，游天鸿就算是不回头，都知道这声音是霍突飞发出来的。

　　他没有理会这个疯狗，而是将目光看向了赵三娘和刘永！

　　赵三娘和刘永脸上的神色也不好看，上一次为了窃取烽火神教的碎片，反而把一群人都搭了进去。

　　上一次，是他们的运气好，没有生命危险，可那是因为他们出现在的是烽火神教，可是这一次却不一样了！

　　这一次，但凡有一个失误，他们都有可能失去性命！

　　想到这里，赵三娘和刘永的心同时一沉！众人陷入到了沉默当中。良久，赵老二开口道：“不然，我们再向前走走看？反正这里距离山顶还有一段路程，就算遇到了什么危险，咱们也有逃跑的机会啊。哈哈哈哈。”说完，他想要打破众人的沉默，笑了起来。

　　不过，这笑容注定冷场！

　　此刻的众人都在担心自己的小命，他们当然不会像是赵老二一样没心没肺的发出笑声！

　　“我说三娘，咱们到底还走不走？你倒是放个屁啊。”霍突飞走到刘永的身边，阴阳怪气的说道。“难道是有了姘头，所以胆子小了？”

　　“你很想让我上去？”赵三娘眯着眼睛问道。

　　霍突飞的眉头一跳，道：“我不知道你是什么意思。”

　　“我对你没意思，是你想多了。”赵三娘冷笑道。

　　霍突飞的脸色一沉，看着赵三娘的眼神也变得不善了起来。这娘们儿，这是要自己当众出丑啊。

　　“怎么？想动手？迫不及待了？”赵三娘盛气凌人的问道。

　　“赵三娘！”霍突飞冷喝道。“你到底想要干什么？”这个女人最近怎么跟疯狗一样？他的心里没好气的想到。

　　“嘘！”赵三娘做出一个噤声的手势道。“别把狼引来！”

　　霍突飞的面容一僵。

　　“哈哈哈，大家都说说各自的想法到底还上不上去！”赵老二在这个时候出来打圆场。

　　他一边说，一边递给了霍突飞一个责怪的眼神。在他看来，霍突飞有点没事找事的嫌疑，也难怪赵三娘不给他留面子。

　　“我觉得还是上去试试吧。”刘永出声道。“以前我们也经历过危险，但是哪一次我们没闯过去？如果遇到了一点危险就后退，咱们也太没出息了。”

　　“臭小子，你以为呢？”赵三娘将目光落在了游天鸿身上，笑眯眯的问道。看着赵三娘这副样子对待游天鸿，霍突飞看着游天鸿的眼神变得更加怨毒了起来。

　　游天鸿心中苦笑，又被这女人当成吸引恶狗的包子了。

　　见众人都将目光落在了自己的身上，游天鸿想了想，然后笑着说道：“既然大家都有上去的意思，那我听大家的意见！”说完，他似笑非笑的看了一眼霍突飞。心中想到，不知道这家伙一会儿会不会对自己动手，如果动手的话，自己倒是可以顺便解决掉他！



第1095章 你咽什么口水？

　　诚然，游天鸿虽然是一个很好说话的人，可他并不是没有任何的脾气。这一路来，霍突飞三番两次的冷嘲热讽已经让他非常不爽。他没有立即发作，主要是因为他不确定霍突飞是不是真的有问题。假如霍突飞只是因为自己和赵三娘走近而对自己冷嘲热讽，游天鸿也不会狭隘的对霍突飞动手，但是如果他真的做出了对不起众人的事儿，游天鸿也绝对不会手软！

　　“既然大家都这么说，就继续向上走吧。”赵三娘略带深意的看了一眼游天鸿，然后对众人说道。

　　众人自然没有意见，于是，一行人判别了下方向，就再次向断云山顶走去。一路上，众人又陆续见到了几具尸体。无一例外，这些尸体都是被人干净利落的一刀毙命，手法与之前杀死烽火神教等人的手法完全相同！

　　“看来这断云山之所以被称之为险地，恐怕是有什么人在守护着这里。”在一群人即将来到断云山山顶的时候，游天鸿等人又见到了几具尸体。刘永看一眼尸体脖子上的刀伤，转身对游天鸿等人说道。

　　“你们难道不觉得奇怪么？”突然，赵老二面露疑惑，不解的对众人问道。

　　“奇怪？奇怪什么？”游天鸿等人疑惑的看着赵老二反问道。

　　“这一路上我们见到的尸体都是刚刚被杀死不久的，这也就证明，如果真的有人守护着断云山，并杀死了这些人，想必，他早已经见到了我们。可是既然如此，他为什么不直接出手把我们也杀死？反而让我们来到了这里。”赵老二声音沉重的说道。此时的他们距离断云山的山顶也只有不足百丈的距离！

　　闻言，在场的众人神色都不禁一变！赵老二怀疑的没错，如果这里真有什么人在守护的话，他们也应该无法幸免才对。

　　“或许……我们人太多，守护这里的人没有把握杀死我们。”一个土匪面带不确定的说道。

　　此言一出，赵老二就笑了起来，讥笑的笑容，“方才烽火神教那群人的整体实力比我们如何？”

　　“肯定比我们强啊，而且那群人中还有一个武皇境大圆满的武者……”说着说着，之前开口说话的武者闭上了嘴巴。他意识到自己方才说了一句多么愚蠢的话，守护这座山的人连烽火神教那么一群人都能轻易的杀死，更遑论自己等人了。

　　“那你说，这到底是怎么一回事儿？”刘永看着赵老二问道。

　　“不知道。”赵老二摇头道。“那人怎么想的，我怎么知道？不过，他现在没有杀死我们，可不代表他们一直不会对我们动手！”

　　“所以……你准备当逃兵咯。”霍突飞这个时候又阴阳怪气的说道。

　　“这不叫逃兵，这叫识时务者为俊杰！”赵老二没有生气，反而给自己脸上贴金道。他知道霍突飞这两天情绪不对，心里也就没当回事儿。

　　“那三娘是什么意思？不会三娘也想做逃兵吧？”霍突飞没有继续对赵老二发难，又将矛头对准了赵三娘。

　　“为了大家的安全，现在撤退是最明智的选择。”赵三娘蹙起眉头说道。

　　“呵……”霍突飞笑了起来，然后冷漠的说道。“三娘，你还真是了不起啊。你一句话，大家跟着你一起出来寻找碎片。可是现在呢？眼看着就要到山顶了，你却又让我们离开这里？难道，你把我们大家当成傻子玩耍？”

　　此言一出，众人的神色同时一变。

　　赵三娘眯了眯眼睛道：“那如你所说，我们应该怎么办？”

　　游天鸿也好奇的看着霍突飞，这家伙怎么一定要让众人上山？就算之前算是他心里不自在，存心想要和赵三娘作对，可是现在就算是一个傻子也知道继续上山肯定会有危险，如此一来，他再说出这番话，就值得推敲了！

　　“我只是觉得不应该半途而废。”霍突飞笑眯眯的说道。“接连两次什么也没有得到，我想下一次三娘如果还想寻找碎片的话，咱们这些弟兄也不会同意，你说是不是？”

　　赵三娘沉默，众人沉默。

　　霍突飞这番话说的不错，接连两次无功而返，再有下一次，他们未必会跟随赵三娘寻找祖鼎碎片！

　　“你们的意思呢？”赵三娘在心里叹了一口气，然后对众人问道。

　　众人面面相觑，说法不一，有想要继续上山的，也有想要就此离去的。就在众人商量不出来个统一意见，处于上上下下的时候，一群人浩浩荡荡的出现在他们的身后。

　　这群人鲜衣怒马，气度非凡，每一个人的身上都有着一股出尘的仙气。更让二十一峰的众土匪们暗暗叫好的是，这群人竟然全是女人，就连带头人也是一个美艳至极的女人！

　　“咕噜……”望着这群白衣飘飘堪比仙女的美女们，众土匪们都没出息了咽了一口口水。

　　游天鸿的脸上不禁一黑，这些家伙没见过女人么？不过说实在的这群女人一个个还真是美艳绝伦，容颜逼人！

　　然而，当游天鸿不经意间将目光落在赵三娘的身上时，脸色顿时变得铁青！

　　只见此时赵三娘的脸上竟然露出了比刘永等土匪还要觊觎的神色，目光直勾勾地盯着这群人没人儿，像是恨不得将她们生吞了一样！

　　游天鸿痛苦的一拍额头，然后走到赵三娘的身边，接连捅了赵三娘软肋四五下，赵三娘的目光才从这群美人的身上收回！

　　“你捅我干什么？”让游天鸿脸色更加难看的是，回过神来的赵三娘第一句话，就是如此彪悍！

　　唰！

　　二十一峰的土匪们均将目光落在了游天鸿的身上，脸上露出了暧昧的神色，当然，霍突飞的脸上仍是一如既往的怨毒！

　　就连即将擦身而过的众美女们也停下了脚步，好奇的看着游天鸿和赵三娘。她们之前都感觉到了赵三娘等人火辣辣的目光，不过，她们并没有当回事儿，每当她们出行的时候，都要经受类似的目光。

　　唯独让她们有些诧异的是，这群人当中的一个女人看着自己等人目光竟然比男人还要火辣！

　　“你咽什么口水！”游天鸿尴尬的对这群美女们笑了笑，然后低声对赵三娘说道。

　　“你管我，我想咽口水我就咽口水！”游天鸿没想到赵三娘非但没有一点愧疚的神色，反而一副理直气壮的样子看着自己。

　　“……”游天鸿的脸上一黑，面对赵三娘这么个彪悍的娘们儿，他实在不知道该如何应付。

　　“怎么？你那话不好使？”赵三娘怀疑的看了一眼游天鸿的裤裆。

　　游天鸿的脸上变得乌黑，怒视着赵三娘说道：“你说什么呢！”赵三娘的话对任何一个男人都是挑衅，游天鸿也不例外！

　　“你知道什么是男人么？”赵三娘看了一眼站在自己等人对面，笑眯眯看着这一切的美女们，然后对游天鸿问道。

　　“我就是！”游天鸿指了指自己，没好气的说道。这他妈算是什么事儿？明明是自己要教训赵三娘，现在怎么反过来了？

　　“呸！”赵三娘吐了一口唾沫，鄙夷的看着游天鸿说道。“你可别侮辱男人这个神圣的字眼了，就你……还男人？”

　　“咯咯……”闻言，站在游天鸿等人对面的一众美女们都掩嘴笑了起来！

　　游天鸿凌乱了！

　　他指了指自己，欲言又止，心想，我怎么就侮辱男人这两个字了？我怎么就不是男人了？

　　“咕噜……”看着众美女们的美态，二十一峰的土匪们又齐齐的咽了一口口水，就连霍突飞也不例外。

　　这倒不怪他们，换个人和赵三娘这么个比爷们还要爷们的娘们儿生活在一起十余年，然后冷不丁的见到这群美女们时的表现都不会比他们好到哪里去！

　　说他们没见过女人，倒也不算过份！

　　赵三娘转头，看了一眼刘永等人，然后才对游天鸿说道：“看到了没有，在见到美女的时间，一定要露出一脸猪哥相。不然，你太对不起这些美女了。”说完，她的脸上又露出了垂涎的样子。

　　“咯咯，大师姐当初说的没错，这世上的好人果然死绝了。”众美女们的领头人，含笑说道。

　　赵三娘等人的脸上一黑，这岂不是在骂自己等人不是好人？不过，很快，他们就反应了过来，反正他们从来都没把自己当成好人，美女骂两句就骂两句吧！

　　“那不是还有一个好人么？”一个年约十七八岁，肌肤胜雪，容颜逼人的女孩，伸出手指着游天鸿说道。

　　“他？”赵三娘一怔，然后指着游天鸿，对女孩说道。“他可不是什么好人，他是伪君子，比坏人更可恶！”

　　游天鸿脸上一黑，幽怨的看着赵三娘，心道，我怎么得罪你了？

　　“几位也是为了祖鼎碎片而来？”突然，最先开口说话的女人笑着问道。同时，她也报出了自己的身份：“天琴九宗，羽宗宗主，柳絮！”



第1096章 　柳叶

　　听着柳絮的介绍，赵三娘等人均收起了脸上的觊觎，变成了惊讶。尽管他们在看到柳絮等人的时候就知道这群女人的实力不俗，除了柳絮他们看不透之外，其余的女人实力都达到了武皇境，由此他们得知这群人的身份肯定不简单，不过，天琴九宗的名头还是大大的超乎了他们的预料！

　　游天鸿的脸上并没有流露出太多的惊讶，早在神武王朝和紫城的时候，他就曾见过琴皇，也见过普通的九宗弟子，对于九宗弟子身上特殊的气质，他记忆犹新，在柳絮还没有道出她的身份时，游天鸿的心中就有了这样的猜测，所以他才会劝阻赵三娘不要流露出那么无礼的神色。

　　当然，被‘下半身’支配了的赵三娘并没有听从自己的劝阻，然而，当游天鸿看着赵三娘脸上浓浓的震惊时，心中却也升起了一股喜悦。让你这娘们儿不听我的话，现在还怕了吧？

　　不过，游天鸿明显低估了赵三娘的脸皮，又或者是低估了赵三娘临危不乱的本事。只见，赵三娘的脸上很快露出一副笑容，然后走到柳絮的面前，用敬仰的神色看着对方说道：“我早就知道你们是天琴九宗的人了，试问，这大陆上除了天琴九宗，其余宗派的女人哪有这么美？”

　　一个轻飘飘的马屁拍了过去，游天鸿不得不佩服赵三娘的胆子，她这可不是拍一匹马的马屁，而是十余匹马的马屁，其中的‘技术含量’可想而知！

　　常言道，千穿万穿马屁不穿，这话说的一点也没错。尤其是这马屁是从一个同样美丽至极的女人嘴里说出来，更是拍得这群涉世未深的小丫头们满心欢喜。

　　天琴九宗，北海白衣神教，烽火神教固然势力可怕，可是由于宗派内部的局限性，导致宗门下的弟子鲜少有机会外出历练，所以他们的城府比起成年人要浅得太多，更别谈是赵三娘这么个老油子了，她们更加不是对手！

　　不过作为羽宗宗主的柳絮城府还是有的，她的神色并未有太多的变化，而是冷漠的问道：“我们一路所见的尸体，都是你们杀的？胆子还真不小啊，连烽火神教的人也敢杀！”她的心里早就有所疑惑，不然之前也不会站在那里，任由赵三娘等人用眼神调戏了。

　　“我们怎么有胆子杀烽火神教的人？”赵三娘非常吃惊的反问道。然后，她一指游天鸿，道：“不信你问这个伪君子，那些人是不是我们杀的？”她知道由于之前游天鸿的举动并不无礼，所以天琴九宗的人对游天鸿的印象要好过自己等人。

　　“那些人确实不是我们杀的。”虽然暗恨赵三娘左一句伪君子，右一句伪君子，不过在大是大非上游天鸿却不会耍性子。

　　柳絮瞟了一眼游天鸿，冷冷的道：“你都说他是伪君子，我们岂能相信他的话？你是不是把我们当成傻子糊弄了？”

　　赵三娘暗恨自己嘴贱，连忙道：“怎么会呢？我肯定不敢把你们当成傻子，但是，那些人真的不是我们杀的，就算我们有那个心，也没有那样的实力啊。”

　　“废话少说。”柳絮冷漠的说道。“不管怎么说，烽火神教和我们天琴九宗也是世交，既然你们杀了他们，我们就有资格为他们讨回公道！”

　　嗡嗡嗡！

　　琴音渺渺，柳絮的话刚刚落下，她身后的九宗弟子就纷纷祭出了手中的古琴，神色冷漠的看着游天鸿等人。

　　游天鸿等人均是一愣，这女人怎么说动手就动手？

　　然而，赵三娘却突然笑了起来，看着柳絮说道：“说吧，你想要让我们做什么！”

　　柳絮惊讶的看了一眼赵三娘，她倒是没想到赵三娘竟然看出了自己的意图。不过，对此她也并不在意，就算赵三娘看出了意图又如何？难道他们敢与自己动手？

　　想到这里，她冷冷的说道：“在前面，开路！”

　　原来柳絮的心里十分清楚，以游天鸿这群人想要杀死烽火神教的一伙人，根本不可能！在没有看到游天鸿等人的时候，柳絮的心里就生出了剧烈的危机感，她总感觉有什么人蛰伏在暗中，随时可能对自己等人动手。

　　不过好在她这一路警惕，倒也没有发生什么异常的事情，直到她看到游天鸿等人的时候，一个念头就在心里滋生开来！

　　何不如让这群人在前面打先锋，就算到时候真的有了什么危险，自己也有反映的时间！

　　可以说柳絮非常霸道，完全无视了游天鸿等人的意图。

　　当然，在强者为尊的古玄大陆，弱者只能逆来顺受！

　　“好，我同意。”赵三娘深深的看了一眼柳絮，然后认命的说道。游天鸿等人此时也反应了过来，看着柳絮的眼神里充满了忌惮。

　　这女人，不是一个简单的角色，这是在场所有人心中的共识！

　　“哈哈哈，没想到在这穷山恶水的地方倒也能见到九宗的各位姐姐们，不虚此行啊。”正在此时，一阵爽朗的笑声在众人的身后响起。

　　紧接着，游天鸿等人就看到七八个身穿白衣的男人，大步向自己走来。离得近了，他们才看到，这些人当中除了领头人之外，其余的人身后都捆着一口乌黑的棺材！

　　北海白衣神教！

　　在场的众人都不是孤陋寡闻的人，尤其是白衣神教的风格如此独特，一眼就认出了他们的身份。

　　柳絮的眉头皱了起来，说实在话，她不想在这个时候看到任何熟悉的人。因为这件事情自己难免有着以大欺小的嫌疑，传出去并不是多好听！尤其，这些人还是白衣神教的人，更是让她心情不悦。

　　一直以来，白衣神教和天琴九宗的关系都不是很融洽！这一点，不足为外人道也，但是，作为九宗的核心弟子，柳絮和她身后的众人却非常清楚这一点！

　　“钱丙！”柳絮看了一眼白衣神教领头人，有些诧异道。“竟然是你！”

　　“你柳絮都能来，我钱丙怎么就不能来？”钱丙笑着走到柳絮的面前，目光停留在了柳絮那张精致的脸上。

　　尽管天琴九宗是白衣神教的敌人，可是钱丙却不得不承认，九宗的女人实在是长得太美了！

　　饶是他，也难免心生摇曳！

　　“这一次倒还真是热闹啊，烽火神教来了，白衣神教也来。”柳絮微不可查的皱了皱眉头，然后笑着说道。

　　她很反感钱丙的目光，因为这目光并不是欣赏，而是挑剔。就像是钱丙特别想要在自己的脸上找出什么瑕疵一样！

　　“天琴九宗不是也来了么？”钱丙笑着说道。“而且，烽火神教已经全军覆没了，不是么？”

　　柳絮的眼睛眯了眯，没有继续和钱丙说下去。她知道自己嘴皮子的功夫，并不是钱丙的对手，继续说下去也只是让自己徒增愁绪罢了！

　　她看向了赵三娘等人道：“出发吧！”

　　赵三娘也不罗嗦，叫了一声有些不情愿的众土匪，然后就在前面为天琴九宗和烽火神教的人带路。

　　天琴九宗和烽火神教的人没有出现之前，气氛倒也算不上沉闷，可是此时，二十一峰的土匪却不敢说话了，生怕得罪了身后的大爷们！于是，越是往上走，气氛就越是沉闷！本来心里就畏惧断云山的土匪们，心中更是变得忐忑了起来。

　　然而，这一切随着一个人的出现改变了。

　　这个人正是之前说游天鸿是一个好人的女孩，她三步并做两步走到游天鸿的身边，略带羞涩的问道：“你叫什么名字？”

　　游天鸿愣住了！

　　赵三娘和土匪们以及天琴九宗，白衣神教的人也愣住了！

　　尤其是钱丙看着游天鸿的目光更是充满了不可思议，一直以来，天琴九宗的人都被好事的人称之为‘仙女’！

　　事实上，仙女虽然很美，却也不尽人情，至少，在这么多年来，天琴九宗的弟子们都是孤独终老的。

　　可是此时，天琴九宗的女弟子竟然主动和一个男人搭讪！

　　这简直……

　　柳絮也愣住了，不过很快她的神色便恢复如常，甚至还有了一缕笑意。毕竟，天琴九宗并没有哪条规定不准女弟子和男人说话！

　　霍突飞看着游天鸿的眼神都快冒出火来了，这小子怎么就这么有女人缘？

　　游天鸿只是愣住片刻，然后就笑道：“游天鸿！”

　　“游天鸿？”女孩小声的嘟囔了一句，道：“挺好听的名字。”

　　游天鸿不可置否的点点头，然后道：“你呢？”

　　“柳叶！”柳叶笑着说道。恰巧，此时一缕光线映照在她的脸上，平添了几分天真、无邪！

　　游天鸿愣了愣，随即感叹道，还真是一个天真无邪的女孩儿，比赵三娘强多了。但是随即他便摇起了头，心想，呸呸呸！和谁比不好，非要和赵三娘比？赵三娘也算是个女人？

　　“你的名字也很听。”游天鸿悄悄的看了一眼神色如常的赵三娘，然后笑着对柳叶说道。礼尚往来么！



第1097章 　一棵歪脖子树引发的事件

　　“真的么？”柳叶像是很开心的样子，不过很快又黯淡了下来，道：“我一直觉得柳叶不好听！”

　　“哦？”游天鸿疑惑的看着柳叶，道：“那你觉得什么好听？”在他的眼里，柳叶只是一个涉世未深的孩子。现在的路程如此沉闷，陪这个小女孩聊聊天，倒也是一个不错的选择。

　　“叶子都是衬托鲜花的，所以，我想做鲜花。”柳叶还有些青涩的脸上露出了向往，憧憬的说道。

　　“努力修炼，以后你就是鲜花。”柳絮忽然加快脚步，走到柳叶的身边，笑着说道。尽管在很多人看来，柳叶方才的话已经算是大逆不道，可是她的心里却一点也不生气。

　　“小叶子啊，你觉得你柳絮姐姐是鲜花么？”倏然，钱丙走到了游天鸿的身边，看着柳叶问道。

　　“当然。”柳叶的心思还很纯洁，她并没有看出柳絮不喜欢钱丙，笑着回答道。

　　“哎呀，这样的话可就不好办了。”钱丙一脸为难的说道。“你说你想做鲜花，岂不是想要取代你的柳叶姐姐？”

　　此言一出，众人的脸色均是一变。柳絮更是蹙起了眉头，寒声道：“钱丙，你这是什么意思？”她自然看得出，钱丙是在故意挑拨她与柳叶之间的关系。

　　游天鸿也诧异的看了一眼钱丙，心中暗道，这白衣神教的人怎么都是这样的角色？早在之前自己见过的白沫也是仗着嘴皮子功夫，把琴皇恶心的够呛。谁承想，这会儿又出来个和白沫不相上下的钱丙！

　　这就是所谓的白衣神教？游天鸿满是疑惑的想到，这是不是太下流了一点？

　　“我才没有这个意思。”柳叶瞪着钱丙说道。这么一会儿的功夫，她已经认定钱丙是一个坏人了。“谁说我要取代柳絮姐姐的位置了，你难道没有听说过百花齐放这个词么？”

　　钱丙也不生气，笑呵呵的说道：“小叶子啊，这你就不懂了。如果你的眼前突然出现了一群鲜花，你会选择哪一束？”

　　柳叶一怔，眨了眨眼睛，半天没有回答上来。

　　钱丙满意的笑了起来，道：“可是，如果你的眼前只有一束鲜花，你就好选择了，是不是？”

　　柳叶捂住了耳朵，尖叫道：“我不知道，不知道！你不要和我说话，我讨厌你！”说完，她美目含煞的瞪着钱丙！

　　游天鸿失笑。这柳叶还真是小孩子脾气。

　　钱丙也苦笑着摸了摸鼻子，虽然柳叶的话让他的心里很恼火，可自己也不能和一个孩子置气不是？

　　好在，一行人很快就来到了断云山的山顶，随着众人的眼前出现了一棵歪脖子树，众人也就把之前的不愉快忘记。

　　“这一棵歪脖子树，倒也与这穷山恶水相得益彰。”钱丙说话尖酸刻薄，徐徐走到歪脖子树前，唏嘘的说道。

　　“这里哪是穷山恶水。”柳絮反驳道。“这里的美景，想要在古玄大陆找到第二处，都难得很，也不知道你是什么样的审美！”

　　“我就喜欢你这样的美人。”钱丙转头，笑着说道。

　　“放肆！”柳絮俏脸含煞的吼道。

　　“确实放肆。”没等钱丙说话，一个冷得像是寒冰一样的声音从歪脖子树后传了出来。

　　听到这声音的瞬间，游天鸿等人已经柳絮纷纷后退数步，满脸警惕的看着歪脖子树。就连钱丙也大吃一惊，以他的实力竟然没有在之前发现这个发出声音的人。

　　一个不算高大，甚至还有些驼背的人从歪脖子树后走了出来，他整个人的身上没有任何的气势，唯一夺目的就是他右手握着的柴刀！

　　血色的柴刀，上面还有着未干涸的血迹！

　　钱丙有些忌惮的看着樵夫，退后两步道：“阁下是何人？”

　　“送你上路的人。”樵夫冷冷的道。

　　钱丙一怔，他很想笑，可是此时他却不知道为什么笑不出来，而是有些尴尬的问道：“什么路？”

　　“死路！”樵夫的声音更冷！

　　“你可知道我是谁？”钱丙有些紧张的退后两步，对樵夫问道。

　　“你是谁，与我何干？”樵夫冷漠道。

　　“就算阁下实力强悍，得罪了我们白衣神教，恐怕也不会有好下场。”钱丙强撑硬道。不长的一段话，吐露出了他的身份。他相信，樵夫在听到自己的身份时，对自己的态度一定会发生转变！

　　只因为，自己是白衣神教的人！

　　然而，事实上，樵夫冷漠的反应大大的超乎了钱丙的意料。

　　樵夫就像是没有听到自己的话一样，冷漠的说道：“我现在知道了，你可以上路了。”他的心里有点不屑，白衣神教的人又怎么了？老子想杀就杀！

　　“难道阁下不知道白衣神教？”钱丙怀疑自己可能遇到了一个土包子。这土里土气的老头一定不知道白衣神教有多可怕。

　　“知道。”樵夫冷漠道。“一个小瘪三组织的三流势力而已。”他的脸上满是不屑。

　　“放肆！”钱丙大怒，等着樵夫吼道。“我告诉你，我们白衣神教是古玄大陆的一流实力，而且，你现在侮辱了我们白衣神教，就算你的实力再强，你也难逃一死，识相的话，哼哼……”

　　“识相的话交出祖鼎碎片，然后跪地求饶，兴许还有一条生路是么？”樵夫打断了钱丙的话，笑着说道。

　　众人神色大变，钱丙更是道：“你知道我们来的目的？”

　　“哼！来断云山的人，不都是觊觎祖鼎碎片么？”樵夫冷笑道。“不过，就凭你们这群小瘪三，也敢来到了这里，想必是没听过我樵夫的名头！”说完，一股强悍的气势从他的身上散发开来！

　　面对这股气势，所有人都不禁眯起了双眼，身体连连后退。站在游天鸿身边的柳叶更是发出了一声尖叫，脚下一个趔趄，差点摔在地上。

　　还是游天鸿眼疾手快，一把抓住了柳叶，然后拽到了自己的怀里，一连退出数丈之后，才将柳叶放了下来。

　　柳叶的脸上有些微红，也不知道是急的还是羞的，当她看到游天鸿正担心的看着自己，脸上更是一红，然后小声的说道：“谢谢你！”

　　“没事，你自己多加小心。”游天鸿摇摇头，面色沉凝的向樵夫望去。这老头，是个武神！

　　钱丙和柳絮也意识到了樵夫的可怕，眉宇间满是戒备的看着樵夫。他们早就知道断云山有高人守护，可是他们没想到，这高人竟然是一尊武神！此时他们已经知道烽火神教的人为什么会全军覆没了，就算是他们，现在也难以保障自己的安全！说不定，天琴九宗或者是白衣神教就是下一个烽火神教的下场！

　　“唉，不就是骂了你那棵歪脖子树，你至于么？”突然，一个声音响起，紧接着，樵夫的身边多出了一个人影。

　　看到这人影的刹那，游天鸿，赵三娘以及霍突飞的眼中写满了震惊！这金影赫然就是怒灵，不过是一个有血有肉的怒灵。

　　不然，他也就不会说出如此流利的话！

　　但是，正因为他是怒灵，游天鸿三人才会如此震惊。怒灵此时能够如此从容的站在满脸煞气的樵夫身边，就证明他的实力就算不如樵夫，但也绝对不会差得太多！

　　游天鸿三人的脸上露出了庆幸的神色，幸亏当日他们并没有在棺材形的宫殿里久留，不然，他们恐怕现在已经不能完好的站在这里了！

　　“老子辛辛苦苦养育了几十年的树，岂容他人说三道四？”樵夫冷冷的看了一眼怒灵说道。他们二人早就知道白衣神教和天琴九宗的人来到了这里，为了不引起不必要的麻烦，两人决定不露面。

　　反正，没有樵夫准许，任何人都找不到祖鼎的碎片，可是，让所有人都没有想到的是，正因为钱丙的一句无心之言，惹怒了藏在暗中的樵夫，于是，他才决定出来给这个眼睛长在头顶上的小子一个教训！

　　钱丙目瞪口呆的看着樵夫，心想，难道就是因为我说了几句那棵歪脖子树的坏话，他才决定要对我动手？

　　钱丙整个人都凌乱了！这他妈叫怎么一回儿事儿？

　　“前辈，如果我刚才说错了什么话，还请您不要放在心上。”心中腹诽归腹诽，钱丙知道自己不是樵夫的对手，只能低下头道歉。

　　樵夫皮笑肉不笑的看了一眼钱丙，道：“现在知道害怕了？你不是说你们白衣神教很厉害？怎么怕了？”

　　钱丙只感觉心里憋着一口气，难受得要死。不过，眼见着樵夫的神色越来越不善，他也只能更加卖力的说道：“晚辈方才不是不知道前辈的身份么？”

　　“哦？”樵夫疑惑道。“这么说来，你现在知道了？”

　　“知道了，知道了！”钱丙像是小鸡啄米一样的点头说道。

　　“那你倒是说说我是什么身份？”樵夫一脸好奇的说道。“树歪了尚且能活，人歪了，能不能活，我还真是蛮好奇的。我想，你一定不吝啬让我做一个试验吧？”



第1098章 武神齐聚

　　这句话里充满了威胁，钱丙自然听了出来，可是他却没有任何的办法。谁让此时自己形式不如人呢？于是，他便在脑海中搜索着‘樵夫’这个名字的讯息。然而，直到他的脑子都快想破了，却仍没想起这樵夫是何方神圣。

　　事实上，樵夫根本不是这一代人，就连苍天对他的了解也不甚清楚，更遑论钱丙了。所以，在樵夫听到钱丙说知道了自己的身份的时候，才会说出后面的那段话，目的，就是要钱丙搬起石头砸自己的脚。

　　果然，钱丙为了活命，自己搬起了可能砸死自己的‘石头’！

　　“怎么样？想起来没有？”樵夫冷笑道。“看来我老人家在你的印象里不深啊，这么长时间都没想起我这么一号人。”

　　钱丙的脸上露出了尴尬的笑容，道：“前辈您不慕名利，晚辈以前确实未曾听过您的名号！”他先是一个马屁拍了上去，然后再委婉的说出自己不知道樵夫这个人，他以为他的做法很聪明，可是樵夫却对此不屑一顾。

　　“既然这样，你就让我做做试验吧！”樵夫一步踏出，瞬间就来到了钱丙的面前，狞笑着说道。“我倒是要看看人歪了，还能不能活！”

　　钱丙大惊失色，连忙跪在了樵夫的面前，磕头如捣蒜，“前辈饶命，前辈饶命，晚辈该死！”

　　这一幕看得在场人齐齐摇头，再怎么说钱丙也是白衣神教的人，这么做是不是太给白衣神教丢脸了？然而，众人不知道的是，白衣神教的第一条教规，就是无论如何也要活着！所以，说起来钱丙非但没有给白衣神教丢脸，反而将白衣神教的教规发扬光大了！

　　“白衣神教的人果然和以前一样不要脸。”樵夫突然停下脚步冷冷的说道。这一句话，深深打动了在场的所有人。就连游天鸿也是这么认为的，白衣神教太不要脸了。

　　“老东西，你至于指桑骂槐的么？”突然，虚空中传出一道愤怒的声音。紧接着，一个身材高大，丰神俊朗的男人从槐树后走出。

　　樵夫连头都没有回，冷漠道：“你打的倒是好算计，虽然跪在我面前的孙子只是一个蝼蚁，不过我出手宰他的时候，一定会露出破绽，届时，你在后面偷袭我，就能一举击伤我，然后再从我的口中得知祖鼎碎片的下落。”

　　听到樵夫的话众人的神色都是一变，所有人都将目光看向了丰神俊朗的男人，心中暗暗想到，果然是人不可貌相，海水不可斗量，光从表面看的话，谁会想到这么一个英俊的男人心思居然如此歹毒。

　　“樵夫果然还是以前的樵夫，胆大心细手黑！”俊朗的男人转瞬就走到了樵夫的身后，笑眯眯的说道。

　　然后，他又将目光看向了怒灵，笑道：“怒灵，好久不见！”

　　“是啊，好久不见。”怒灵唏嘘的说道。

　　转瞬间，断云山顶便出现了三尊武神！

　　“樵夫，给我个面子，饶了这小子吧。”俊朗的男人对怒灵点头示意，然后看着跪在地上的钱丙说道。

　　“面子？你有脸？没有脸，哪来的面子？”樵夫冷漠道。

　　俊朗的男人倒也不生气，哈哈大笑道：“不错，我这个人确实没有脸！”说完，他的右手轻轻一挥，就把钱丙抓在了手中，然后随手一甩，钱丙就落在了游天鸿等人的身边，远离了危险的樵夫。

　　“你认为这样我就杀不死他。”樵夫的眼睛眯了眯，虽然是在对俊朗的男人说话，可是目光却始终落在钱丙的身上。

　　“我当然不会这么天真。樵夫想要杀死一个武皇境大圆满的蝼蚁，还不是手到擒来。”男人笑着说道。

　　“承蒙夸奖。”樵夫面不改色的说道。

　　俊朗男人一怔，随即哈哈大笑了起来。他方才的一番话哪里是赞美樵夫，可是樵夫却揣着明白装糊涂，当真不要脸至极！

　　当然，他并没有资格说樵夫不要脸，因为他也是一个不要脸的人！

　　“滚出去，今天的事情就算没有发生过。”倏然，樵夫转身，背对着众人说道。尽管他没有指名道姓，但众人也知道他指的是所有人。

　　这不禁让人感叹，这个不要脸的老头还真够嚣张的！

　　断云山顶上的气氛愈加严峻，尽管游天鸿等人想要离开这里，可是天琴九宗的人以及面容俊朗的男人却不想如此轻易的离开！

　　“樵夫，你未免太过份了。”俊朗的男人看着樵夫的背影说道。

　　“你奈我何？”樵夫转身，不屑的看着俊朗的男人说道。“白连城，你以为我樵夫会被你三言两语就吓到？”

　　白连城没有说话，只是面色阴沉的看着樵夫。

　　“再者，我的老伙计也在这里。”樵夫看了一眼怒灵，道：“就算我一个人不是你的对手，可是你能敌得过我们两个人么？”

　　怒灵的脸上露出了苦笑，由于之前樵夫卖了他一个面子，所以此时的他也只能任由樵夫的摆布。

　　白连城看了一眼面无表情的怒灵，眉头更是一皱。别说是两个武神，就算是樵夫自己，他也没有把握胜过！

　　可是，就这么走的话，他实在是太不甘心了。

　　于是，他略微思索便道：“就算我不能带走祖鼎碎片，你总归要让我看一眼吧！”

　　闻言，怒灵的眼中露出了渴望，他也想看看这被人捧上神坛的祖鼎，究竟是个什么样子！

　　“不可能！”樵夫一口回绝。“无论是什么人，也休想在我这里见到祖鼎！”这一番话说得掷地有声，慷慨激昂。

　　然而，怒灵和白连城听到这句话的时候，差点骂娘！这老东西也实在是太不厚道了，他们只是想看一眼都不给看！

　　“再加上我也不行么？”倏然，一个沧桑的声音在虚空中响起，紧接着，一个老者出现在了白连城的身边。

　　樵夫和怒灵在看到此人的时候，神色不禁均是一变！不过，樵夫还是十分强硬的说道：“我之前说过，无论是谁都不能看！”

　　“那我烽火神教死的人怎么算？”让游天鸿等人震惊的是，这位老者竟然是烽火神教的人。

　　显然，能够与樵夫平辈对话的人，肯定是位武神！一天之内，同一个地方，竟然同时出现了四位武神，这不得不让游天鸿摇头苦笑，以前的自己实在是太小看这个世界了！只是让他稍微有些不满的是，既然古玄大陆上有这么多的武神，为什么之前在那些妖兽肆虐的是时候，没有人出来阻止？

　　“他们该死。”樵夫冷笑道。“给他们留个全尸，已经给你们烽火神教的面子了。”这番话说的虽然硬气，可是他的心里也不禁打怵了起来，要是再来一位武神，自己今天恐怕得用出点力气了。

　　虽然樵夫杀人不眨眼，可是他喜欢杀没有任何反抗能力的人，然而，无论是白连城还是烽火神教的武神都是和自己同一级别的武者，自己想要杀他们，必然要耗费一番苦心，而这正是他所讨厌的。

　　“我只想看看祖鼎碎片，而不是抢走它，也给了你很大的面子了。”烽火神教的武神毫不相让的说道。

　　“哈哈哈哈。”樵夫放声大笑起来，良久，他才停止笑声，不屑的看着烽火神教的武神说道：“如果你有本事，大可以过来抢！”

　　烽火神教的武神神色不禁一变。如果可能的话，他真的不想动手！可是现在的情况……

　　怒灵悄无声息的走到了樵夫的身边，神色不善的看着白连城和烽火神教的武神。尽管他也很先看看祖鼎的碎片，可是这个时候他更应该站在自己的老友身边，表明自己的立场！

　　果然，随着怒灵的表态，烽火神教的武神脸色难看了起来。他们这一级数的武者，很不喜欢打打杀杀。

　　“滚！”樵夫手中的柴刀只是轻轻一晃，就向烽火神教的武者身前斩去。一道深不见底的沟壑瞬间出现，山摇地动，天地失色，顷刻间，风声鹤唳，就连天色也逐渐变成了黑色！

　　武神随意一击就有如此威势，真正动起手来将是何等光景？

　　烽火神教的武神对樵夫的一刀并没有放在心上，他只是随意的一步踏出，不断蔓延的沟壑就停止了下来，断云山重新恢复平静，风声消失，太阳逐渐从乌云后露出，天地重新亮堂了起来。

　　游天鸿，钱丙，柳絮以及赵三娘等人看得如痴如醉，这就是武神的威势？即便是风轻云淡的一个动作，都能勾引天地的变化！

　　这简直是神力，难怪被称之为武神！

　　“再不滚，就不是这种程度的攻击了。”对于烽火神教的武神制止了自己的攻击，樵夫并没有放在心上，猖狂的说道。

　　可是此时，游天鸿等人对于樵夫的猖狂已经不再反感，因为他有着猖狂的实力、资本！

　　“呵呵呵……这种话，我有多少年没有听到过了。”烽火神教的武神突然哈哈大笑了起来。

　　良久，他停止笑声，目光灼灼的说道：“那就让我与你一战！”



第1099章 　老娘一定挖你的坟！

　　“你以为我会怕你不成？”樵夫冷笑一声，抖抖手中的柴刀，就准备与烽火神教的武神大战！

　　“等等！”烽火神教的武神突然抬手说道。

　　“怎么？怕了？”樵夫嘲讽道。

　　“我会怕你？”烽火神教的武神冷笑一声，然后说道。“因为我突然发现，我们之间好像可以省掉这次的武斗！”

　　樵夫的神色微不可查的一变！

　　与此同时，烽火神教的武神，对着虚空说道：“既然来了，就出来吧！”

　　樵夫的脸色变得难看了起来。随着烽火神教武神的声音落下，一个一身白衣，美得比女人还要美的男人踏破虚空，一步一步走到了柳絮的身边。显而易见，这位武神来自天琴九宗！

　　在看到这位武神的时候，赵三娘就捂住了自己的红唇，她简直不敢相信这个世界上竟然有这么美的男人。

　　不错，就是美，对于天琴九宗的这位武神，只能用美来形容！她又看了一眼游天鸿，顿时头摇晃的像是拨浪鼓一样，根本没法比！

　　樵夫也将目光落在了天琴九宗的武神身上，不过，在他看到这位武神的时候，脸上充满了疑惑。因为他从未见过此人，更不知道此人的实力如何。然而，从此人身上收敛而不外放的气势来看，最少是自己这一级别的武神。

　　武者有着高低境界之分，武神也同样如此。与武皇境界的划分不同，武神的境界一共细致的分为九个小境界，而樵夫的实力正在第三个小境界。在以前樵夫一直以为在这个世界上，实力唯一比自己强的人恐怕只有苍天一人，可是现在，他不得不再加上一个人！

　　这个人便是天琴九宗的武神，他之所以如此重视此人，主要是因为他在此人的身上感受到了危险。这危险是在怒灵，白连城以及烽火神教武神的身上所感受不到的。

　　“你是谁？”最终，樵夫发出了自己的疑问。

　　天琴九宗的武神没有答话，他只是淡淡的看了一眼樵夫，然后蹙起了眉头。他本就生得极美，此时这一蹙眉，更是风情万种。尽管这是一件非常怪异的事情，可是在场的众人在看到男人蹙眉的时候，心里均是一紧。

　　不过很快，樵夫就反应了过来，发出了一声大喝。瞬间，之前还让众人心疼天琴九宗武神的感觉便消失的无影无踪。

　　陡然，白连城以及烽火神教的武神，看着天琴九宗武神的神色已经变了。仅仅一个神态，就魅惑了几人的心智，这人实在是太危险了！

　　“莫缘。”莫缘开心的笑了起来，他的笑容更像是百花盛开，扣人心弦。方才他之所以没有说出自己的名字，是他认为樵夫没有资格知道自己的名字，不过，刚才樵夫的反应让他十分满意，所以他又改变了决定，说出了自己的名字。

　　樵夫暗暗警惕，然后对莫缘道：“你来到这里也是为了祖鼎的碎片？”

　　“不错。”莫缘点头道。“不过，现在我已经对碎片没有兴趣了。”

　　“为什么？”樵夫，白连城，烽火神教武神以及怒灵齐声问道。他们实在不敢相信莫缘会对祖鼎不感兴趣。

　　“从你的态度中我知道，就算我杀了你，我也不会得到碎片。”莫缘笑了笑。“既如此，我还浪费时间干什么？”

　　樵夫的眼中射出两道精光，诧异的看着莫缘。莫缘不知道的是，当初苍天来到断云山求见祖鼎碎片不果之后，也是这么回答的。

　　瞬间，莫缘在樵夫的心中变得更加危险。

　　不过，既然莫缘自己放弃了这个机会，樵夫也不会和他客气，于是，他冷笑着对烽火神教的武神问道：“怎么？还要战一战？”

　　烽火神教的武神实力最多在第二个小境界，樵夫想要胜他虽然不容易，却也不会困难到哪里去。

　　如果能用杀鸡儆猴的手段，警告一下其他觊觎祖鼎碎片的武神，倒也算是个意外收获！

　　“大丈夫一言既出，驷马难追！”烽火神教的武神笑了笑。“走，咱们星空一战！”说完，他一甩衣袖，随手撕裂空间，一步踏出，便消失的无影无踪。

　　“哼！倒是还有几分胆量！”樵夫冷哼一声，手中的柴刀一劈，直接开出了一条星空路！

　　不过，他并没有急着进去，而是看向了游天鸿等人的方向，冷冷的说道；“看热闹虽好，可要是丢了性命，可就不值得了。”

　　留下这么一句莫名其妙的话，他便进入了星空路。樵夫的身影很快消失，可是被他开辟而出的星空路却并没有消失。

　　怒灵，白连城，莫缘几人对视一眼，然后也进入了星空路。他们这一级别的武者鲜少交手，看个乐子也是有趣的。

　　“咱们跟不跟上去？”钱丙看了一眼柳絮，有些意动的问道。他是想去看看的，毕竟武神级别的战斗，可不是想看就能看的。然而，樵夫临走时留下的那句话，又不断的在他的心里打转！

　　如果自己跟上去了的话，樵夫会不会趁机对自己动手？

　　“凭什么不跟上去？”柳絮冷笑道。她们这一级别的武者，只差临门一脚，就能得到极大的蜕变，一跃成为武神境的高手，此时有着一场武神之间的大战，哪怕冒着再大的风险，她也要观看一番！

　　更重要的是，有莫缘这个超级高手在，她还怕个屁？

　　柳絮是一个果断的人，她的话刚说完，就招呼着天琴九宗的弟子，走进了星空路，下一瞬，他们已经消失了身影！

　　“哼！一个女人都敢进，我凭什么不敢进？”钱丙被刺激的不轻，愤懑的嘟囔了一句，然后也跟着走进了星空路。

　　白衣神教其余的弟子面面相觑，然后也跟着走了进去。于是，刚才还人流拥挤的一群人，只剩下了游天鸿等人。

　　“快跑！”赵三娘第一时间反应了过来，第一时间说出了这句让人啼笑皆非的话。可是在场的众人都没有笑，因为此时他们最应该做的事情确实是逃跑。

　　然而，游天鸿却没有随着人群挪动脚步，而是将目光落在了星空路，说实在的，他想进去看看。

　　赵三娘注意到了游天鸿的反常，停下脚步，疑惑道：“怎么？你想进去？”其余的土匪们听到赵三娘的话，也纷纷停下了脚步，惊骇的看着游天鸿。在他们看来，游天鸿实在是疯了。

　　武神之间的大战，岂是他们能观看的？况且，柳絮和钱丙敢进入星空路，那是因为人家背后有武神撑腰，你游天鸿身后有个屁啊！

　　“不错，我想进去。”游天鸿虽然不知道众人心中所想，不过从众人脸上的神色，也能看出个大概，心中酸楚，却点头说道。

　　“你疯了？”赵三娘惊讶的看着游天鸿说道。“你不知道刚才进去的那群人有着什么样的实力么？说句不好听的，就是他们交战的余波落在你的身上，也够你死个十回八回的。”

　　游天鸿笑着摇摇头，道：“你们先走吧，我去去就来！”

　　“不行！”赵三娘坚决的说道。她走到游天鸿的身边，一把扣住了游天鸿的手腕，霸道的说道：“跟我回去。”

　　“三娘，你……”游天鸿满脸苦笑。他知道赵三娘这是为自己好，可是他真的很想见识见识武神之间的大战！

　　“三娘，既然有人想逞英雄，你就让他去呗。”霍突飞巴不得游天鸿下一刻就死了，听到游天鸿这么说，便冷嘲热讽的说道。他相信，本就想要去星空观战的游天鸿，再听到自己的这句话后，肯定会不顾赵三娘的阻拦！

　　游天鸿的眼睛眯了眯，看着霍突飞说道：“你不用激我，星空路我肯定是要去的。”他一眼就看出了霍突飞心里的算计。

　　霍突飞面露尴尬，不过很快他就恢复了平静，冷笑道：“要是不敢去的话，你就别逞能！”

　　“霍突飞，你够了！”赵三娘转身，怒斥道。

　　霍突飞的脸上掠夺阴骘，却没说话。他倒是想要看看，游天鸿到底会不会进入星空路。

　　“三娘，你不用阻止我了，我知道我现在在干什么。”游天鸿笑着睁开了赵三娘的手腕，然后毅然决然的向星空路走去。

　　“游天鸿，你这个王八蛋！”游天鸿刚走出两步，赵三娘的怒斥声就从身后传来！

　　游天鸿没有说话，步履艰定，继续向前。

　　“游天鸿，我告诉你，你要是死了，最好不要让我知道，不然老娘一定挖你的坟！”赵三娘冲着游天鸿的背影喊道。

　　游天鸿的脸上一黑，差点摔在地上。这娘们儿怎么这么损？

　　他转过身，看着赵三娘，认真的说道：“你放心，我肯定不会给你这个机会！”说完，他再也不看赵三娘一眼，投身到了星空路中。

　　冰冷、黑暗的宇宙再次呈现在游天鸿的面前，因为之前在闯荡古路的时候，他就见过宇宙的原貌，所以，此刻的他脸上没有流露出一丁点的惊讶！



第1100章 从现在开始，他也是我的徒弟！

　　然而，游天鸿这种淡定的风度并没有保持太长的时间。很快，他就看到了樵夫和烽火神教武神战斗的战场。如果没有像游天鸿一样亲眼目睹这一场大战，很难会体会到游天鸿此时震荡的心情。以前游天鸿认为，抬手间山河崩裂，日月轮转，已经是一个武者的极限，可是此时他才知道他错得是有多么离谱。

　　此刻，樵夫和烽火神教的武神相对而立，两人只是相互攻击了彼此一招，拦在两人身前的天体便爆炸了开来。一颗天体的爆炸有多么恐怖的威力，游天鸿不得而知，因为此时的他距离樵夫二人有着很远的距离！

　　可是单单从这颗天体爆裂的余波，他便能感受到这股爆炸力究竟有多么恐怖。以樵夫和烽火神教武神之内方圆是千万里都被这股强大的余波所笼罩，瞬间，游天鸿的眼中就失去了樵夫两人的踪影。

　　不过游天鸿却一点也不担心这两个人会有什么伤害，果然，没一会儿的功夫，樵夫和烽火神教的武神再次露出了身影。

　　樵夫仍然和之前一样身上并没有任何的变化，但是烽火神教武神却显得有些狼狈。一击之下，高下立判！

　　“第三个小境界！”烽火神教的武神满脸不敢置信的看着樵夫说道。交手的一瞬，他便明白，这一战，自己必输无疑！

　　“你说的没错。”樵夫冷漠的点了点头，然后极其风骚的说道。“所以，这一战，你必输无疑！”话音刚落，樵夫的身体再次冲去，这一次，他表现出了为人狂野的一面。

　　一柄笨拙的柴刀在他的手中像是活了一样，万千光华照耀了游天鸿等人所在的这片宇宙，顷刻间，宇宙里的一切变得清晰可见。这一瞬，游天鸿注意到原来这些天体竟然也是在不断的运转着的，同时，他也看到了忽明忽灭，速度超乎了想象的不明物体。

　　这种视野上的清明只坚持了极端的时间，甚至，如果不是游天鸿一直密切注意着周围的环境，他刚才都不可能看到那一切。只是短暂的一瞬间，樵夫跨越了无数天体来到了烽火神教武神的身前，手中的柴刀带着敢于屠天的威势，笼罩在烽火神教武神的身上！

　　轰轰轰！！

　　即便是在这寻常的声音根本无法传出的宇宙深处，随着樵夫的这一刀下去，竟然也爆发出了震耳欲聋的爆炸声。又是无数颗大小不同的天体在这一瞬间爆裂开来，瞧那模样好像是这些天体承受不住柴刀上所带来的威压一般！

　　“咔咔咔。”烽火神教武神的身上传来了骨头碎裂的声音，他的脸色也变得惨白，可是这些并没有被他放在心上，只要他没有被樵夫轰成渣，他就死不了。他的口中发出了一声怒吼，长发怒舞，一块火焰令牌出现在了他的手中，奋力的抵挡着不断向他靠近的柴刀！

　　轰！

　　柴刀与火焰令牌撞击在一起的一瞬间，烽火神教武神的身体就像是断线的风筝一样，飞快倒退！

　　但是，这里可是冰冷、黑暗的宇宙，所以，用风筝的速度来形容烽火神教武神后退的速度并不贴切！

　　如果非要用一个东西来比喻的话，只有流星堪堪胜任！

　　转瞬间，烽火神教武神的身影就在宇宙中消失的无影无踪。樵夫面露不屑的收回了手中的柴刀，低声呢喃道：“就这点实力也敢来挑衅我？我还没用出全力呢！”

　　凡是听到这句话的人，除了怒灵等几位武神，其余的人都是摇摇欲坠，一口老血差点喷了出来！

　　这也实在是太嚣张了！

　　樵夫却根本没有意识到此时的自己有多嚣张，随手把柴刀落在肩上，转头就走。神情间的不屑，就像是一个强大的猎人刚刚从林子猎了一只野兔，准备回家喝酒一样！

　　不过，就在这时，怒灵突然吼道：“小心！”

　　唰！

　　一道影子以比流星还要快的速度贴近了樵夫的身后，此人正是披头散发的烽火神教武神！

　　此刻，他手中的火焰令牌激射出一道黑色的火焰，这火焰像是能够吞噬世间的一切一样，就连星辰在火焰的逼近下，都化成了齑粉，消失的无影无踪！

　　“哼！早就知道你没这么老实。既然你自己找死，就别怪我心狠手辣了。”樵夫像是早就料到了这种情景一样，抓起肩头上的柴刀，头也不回的向身后斩去！

　　一道超越了界限刀芒从柴刀上挥出，与那黑色的火焰撞击在一起，然后‘轰’的一声，变成了滚滚气浪！

　　烽火神教武神的身影连连后退，面容惨白，他没想到，即便是在自己偷袭的情况下，竟然也奈何不了樵夫！

　　“怕了？可惜，晚了！”樵夫的眼中闪过一道冷芒，手中的柴刀再次舞动起来，一瞬间，就冲到了烽火神教武神的身前。

　　烽火神教的武神心中叫苦不迭，然而，面对来势汹汹的樵夫，他也只能奋力的挥舞着手中的令牌！

　　一瞬间，叮叮当当的响声充斥在整个宇宙深处！

　　樵夫和烽火神教武神的反应完全不同，前者是越战越勇，而后者则是越战越弱，随着‘叮’的一声，烽火神教武神手中的令牌被柴刀劈飞！

　　烽火神教武神面色大变，正欲抓住令牌的时候，樵夫那张苍老的脸却突然出现在了他的面前，道：“别追了，你这辈子没机会再用了！”

　　话音刚落，他手中的柴刀就劈在了烽火神教武神的身上！

　　噗！

　　只一刀，烽火神教的武神就被砍成了烂泥，可是，他却没有死。顷刻间，他的身体重组，然后对着已经快落到莫缘等人身前的火焰令牌打出了一个手诀！

　　原本静静飘落的令牌突然喷出了黑色的火焰，这火焰比起之前的火焰更加霸道，饶是莫缘，怒灵，白连城也被喷了个措手不及，灰头土脸的才躲了过去！

　　然而，站在他们身后的其他武者却没有如此幸运，两声才叫响起，钱丙和白衣神教的另外一个武者直接被火焰焚成了灰烬！

　　而此时，令牌的速度仍然不减，向柳叶以及游天鸿的身前冲去。

　　早在钱丙的身体被烧成灰烬的时候，游天鸿的神色就变了。不过，这个时候他非常冷静，想也不想的施展出空间武技，将被吓得目瞪口呆的柳叶抱在怀中，然后连方向也不辨别一下就运用了空间武技，堪堪躲过这必死的一劫。

　　莫缘的眉头一皱，看了一眼游天鸿和柳叶消失的方向，最终脸上的神色舒展开来，没有跟下去。

　　“那是空间武技？”白连城疑惑的看着游天鸿和柳叶消失的方向，对身边的莫缘和怒灵问道。

　　“别打他的主意，我徒弟。”怒灵很不要脸的说道。当然，他这也是为了保护游天鸿。如果游天鸿落在了白连城的手中，势必为被迫把空间武技交出来。

　　白连城看了一眼态度强硬的怒灵，撇撇嘴，没有说话。

　　“不用看了，从现在开始，他也是我的徒弟。”莫缘皱皱眉头，淡淡的说道。

　　“为什么？”白连城大吃一惊，就连怒灵也疑惑的看着莫缘。

　　“他刚才救下了我们宗门的弟子。”莫缘淡淡的说道。“我们宗门不像其他宗门那样假仁假义，既然人家救了我们，我们当然要还给对方人情。”他这一番连消带打，说的白连城脸都红了！

　　唰！

　　一道身影出现在白连城等人面前，此人正是樵夫，他脸上的神色此时并不好看！

　　“跑了？”怒灵问道。虽然之前他并没有太过注意樵夫和烽火神教武神之间的战斗，可是武神在死亡的时候都会爆发出一股强大的力量。因为他并未感受到这股力量，再加上樵夫脸上的神色，所以他觉得烽火神教的武神可能没死。

　　“恩。”樵夫恶狠狠的说道。“他最后一下太狠了，我被分心了。”原来，在烽火神教武神打出最后一道诀的时候，樵夫原本想要拦下那道火焰，不过后来他想怒灵等人都在身后会有办法制止那道火焰，于是便决定继续追杀烽火神教的武神。然而，就是这么一愣神的功法，烽火神教的武神就撕裂的空间，跑得无影无踪。

　　“跑了就跑吧，他能修炼到武神境也实属不易，杀了的话，太可惜了。”怒灵安慰着说道。

　　樵夫没有理会怒灵，而是将目光落在了白连城的身上，淡淡的说道：“你现在还想看看祖鼎的碎皮么？”烽火神教的武神跑了让他很不开心，于是，现在的他特别需要一个出气筒。

　　很不幸的，这个光荣的任务落在了白连城的身上。

　　白连城一愣，然后飞快的摇头道：“不看了，不看了，不就一个碎片么？有什么好看！”在从烽火神教武神道出樵夫的境界时，他就没有了这样的心思。尤其此时的樵夫一副生人勿近的样子，他哪敢在这个时候得罪樵夫？

　　樵夫冷冷的看了一眼白连城，然后撇撇嘴，不屑之意，溢于言表！



第1101章 窝囊的英雄救美

　　游天鸿从未想过自己有一天英雄救美，会救的如此窝囊。虽然他在最危机的时刻，抱住了柳叶，然后向自己也不知道的方向逃窜，但悲哀的是，烽火神教武神的令牌，以及那道黑色的火焰还是追上了他，虽然火焰在接近游天鸿脚下的这颗古怪的天体时，化作了滚滚的气浪，可是上面的余力还是把游天鸿轰成了一个狗抢屎。这就以至于，游天鸿和柳叶此时保持着相当暧昧的姿势。

　　尽管距离之前的事情已经过去了很长时间，可是此时的柳叶仍俏脸惨白，美眸瞪得溜圆直勾勾的看着身上的游天鸿。

　　游天鸿有些尴尬的从柳叶的身上翻下来，然后躺在柳叶的身边，喘着粗气道：“没事了，不要害怕了！”

　　然而，游天鸿刚刚说完这句话，就感觉头顶好像有个黑乎乎的东西飞过，就在他意识到不好准备闪身离开的时候，那黑乎乎的东西带着破空声，落在了距离他头部不足一尺的土地上，并深深的陷入在了泥土中。

　　虽然心里好奇那黑乎乎的东西是个什么玩意，可是这会儿的游天鸿实在是累得够呛，于是，他也就没理会自己伸手就能够摸到的东西。

　　“真……真的没事了么？我们不是死了吧？”大约一盏茶的功夫过后，柳叶终于发出了声音。不过，此时的她明显还没有从恐惧中走出来，声音十分颤抖。

　　游天鸿苦笑一声，道：“没事了，我们当然没有死。死了的话，你还能开口说话么？”

　　“呼……”柳叶吐出了一口浊气，喜极而泣的说道。“太好了，我没有死，没有死！”说着，她像是一个八爪鱼一样，抱住了游天鸿。

　　游天鸿一愣，随即苦笑，轻轻地拍了拍柳叶的肩头，安慰道：“放心吧，事情都过去了。”

　　“嗯。”柳叶动了动螓首，然后……竟然趴在游天鸿的怀里睡着了。看着这一幕，游天鸿不禁苦笑，这小女孩的心还真够大！

　　不过很快，一股困意也席卷到了他的身上，迷迷糊糊的，他也睡着了。

　　当游天鸿醒来的时候，柳叶已经醒了，正用着她那双大眼睛看着他。游天鸿被柳叶看得有些不好意思，笑着坐了起来，道：“你醒了？”

　　“恩。醒的比你早。”柳叶的手里抱着一块黑乎乎的令牌，笑着点头说道。“不过你睡觉可真死，像一头小猪一样，还流口水！”

　　“啊？”游天鸿一惊，连忙用手背擦了擦自己的下巴。

　　而这个时候，柳叶如同银铃般的笑声传了出来，道：“咯咯咯，我说你就信，你这人可真傻！”

　　游天鸿的动作只做到了一半就停止了下来，啼笑皆非的看着柳叶道：“好啊，原来你是骗我的。”

　　“这不叫骗，善意的谎言！”柳叶皱眉琼鼻，认真的说道。

　　游天鸿没有继续在这个话题纠缠下去，倏然，他的目光落在了柳叶手中的令牌上，疑惑的问道；“这是什么东西？”

　　“这就是害的我们如此狼狈的罪魁祸首！”柳叶瞪着令牌说道。

　　“嗯？这是那个武神的令牌？”游天鸿一惊，没想到这东西竟然落到了柳叶的手中，这也算是因祸得福吧！

　　“是啊。”柳叶心不在焉的点点头，然后抓起令牌，在草地上敲来敲去，并振振有词的说道：“坏令牌，坏令牌，让你欺负我，让你欺负我，我砸烂你！”

　　令牌撞在草地上发出沉闷的响声！

　　游天鸿脸上一黑，哭笑不得的看着柳叶，心想，还真是小女孩脾气。

　　良久，柳叶停止了动作。或许是她敲累了，也或许是她觉得自己拿这个令牌没有办法。她将手中的令牌递到游天鸿的面前，笑着说道：“你的。”

　　“我的？”游天鸿一愣，笑道，“这不是我的，既然它落在了你的手里，就归你了。”抱着不是自己的东西送出去也不丢人的原则，游天鸿十分大方的说道。

　　“不！这是你的。”柳叶倔强的说道。“我只是拿它出出气，现在气也出了，该是物归原主了！”说着，她将令牌插在了距离游天鸿头顶不足一寸的位置。

　　随着柳叶的动作，游天鸿才突然想起来，原来这令牌就是之前那黑乎乎的影子。突然，他大声的笑了起来。

　　柳叶不解的看着游天鸿，心想，脑子摔坏了？

　　“烽火神教的武神真是赔了夫人又折兵，非但没有看到祖鼎的碎片，就连自己的宝贝也丢了。”游天鸿拿起令牌，站起身，笑着说道。

　　柳叶也站起身，美眸迷茫的在四周看了看，然后对游天鸿问道；“这里是哪啊？”

　　游天鸿一愣，随后在四周看了看，然后给出了非常不负责任的回答，道：“我也不知道！”

　　“啊……”柳叶的小脸黯淡了下来。“那，咱们不会回不去了吧？”

　　“一定能回去的。”游天鸿笑道，随即苦涩道。“不过，就不知道什么时候才能回去。”宇宙中天体众多，想要找到古玄大陆，并不容易！

　　“那……咱们现在应该怎么办？”柳叶抓了抓乌黑的长发，然后问道。

　　“呃，先找个人问问这里是什么地方。”游天鸿想了想说道。此时他和柳叶所在的天体虽然人烟稀少，可却是一颗适于人类生存的天体，只要适合人类生存，他就一定能够找到人！

　　于是，接下来的时间，游天鸿就带着柳叶在这颗奇怪的天体上到处搜寻人的踪迹。之所以说这颗天体奇怪，主要的原因是游天鸿在落到这天体之前，发现这颗天体并不是椭圆形的，而是一柄长剑的形状！

　　这颗天体比起古玄大陆要小的多，然而，就算如此，游天鸿和柳叶连续飞行了一天的时间，却也没见到一个人的踪迹！

　　搜寻无果，游天鸿和柳叶在路过一间破败的庙内稍作休息。

　　“这可怎么办啊？咱们都找了一天了，连一个人都没有看到。”柳叶本想坐在破庙里，可是这里实在太脏，于是，她便站着对游天鸿诉苦道。

　　游天鸿也是满脸苦笑，说来也怪，这颗天体上并不缺少人类的痕迹，可是偏偏他们就是遇不到。

　　思忖片刻，游天鸿对柳叶道：“别急，咱们迟早会遇到人的。”

　　“那好吧。”柳叶无力的点了点头。

　　游天鸿擦了擦额头上的汗水，总算把柳叶这小丫头安抚了下来。他先是在寺庙里到处寻找了一圈，没有任何发现后，才回到了柳叶的身边，笑着说道；“今晚，就在这里对付一夜吧。”

　　柳叶狐疑的看着游天鸿，就像是在看一个不怀好意的色狼一样！

　　“咳咳……”游天鸿尴尬的咳嗽一声。“因为这附近没有其他的建筑，所以我们只能在这里过夜，你明白么？”

　　柳叶点点头，但眼神还是充满着狐疑。

　　游天鸿痛苦的拍了拍额头，然后对柳叶说道：“晚上，你睡在这里，我守在外面，如何？”

　　柳叶喜笑颜开，点头如捣蒜。

　　游天鸿：“……”

　　在这个天体上夜晚来临的很快，这里的夜色中没有月亮，只有稀稀疏疏的几颗星辰。为了证明自己的纯洁性，游天鸿此时倚靠在破庙的门槛上，眼神深邃的望着头顶的天空！

　　“唉。”良久，游天鸿叹了一口气，低头看了一眼自己的手掌，道；“这个世界实在是太精彩了。”

　　他的脑海里始终回放着樵夫与烽火神教武神交战的画面，那样的力量，才是自己一直渴望的。

　　可是……

　　游天鸿重新抬起头，低声喃喃道：“可是我现在才武皇境中期，要突破后期、圆满，大圆满，才有资格问鼎武神！”

　　听起来这之间好像没有多大的差距，可只有此时的游天鸿知道，自己想要突破这几道槛有多么不容易。

　　“如果我现在能推演出最后一式武技，我肯定就能突破到武皇境后期了。”突然，游天鸿像是想到了什么一样，自信的说道。

　　游天鸿向来是一个想做就做的人，刚刚想到这里，他便盘膝坐在了地上，冥想着自己的最后一式武技。

　　他的武技前两式分别是时间、空间的力量，可是，他的第三式武技，却连他自己都说不清是什么力量的展现！

　　也正因为如此，他在推演最后一式武技的时候，总是不入其门，这一次，也同样如此。

　　不到半个时辰的时间，游天鸿就睁开了双眼，叹息道：“果然不行。”紧接着，他便陷入到了沉思当中。

　　“我究竟还需要什么力量呢？”游天鸿眉头紧锁，双眼紧闭，轻轻地晃动着头部，像是在思考着什么！

　　“究竟还需要什么呢？”游天鸿像是入魔了一样，反复的念叨着。这样的情况，一直持续了几个时辰，游天鸿仍旧什么也没有想通！

　　‘豁’的一声，游天鸿突然站起身，面容冷漠的看着前方，一字一句的说道：“我一定要知道我到底还缺少什么！”



第1102章 神行

　　如果道龙，独孤沐风等人此时在游天鸿的身边，一定会说他缺心眼！想到这里，游天鸿的脸上露出了笑容，不过很快，就变得黯淡了起来。

　　“一年的时间过去了，也不知道他们怎么样了。”游天鸿眺望着夜空，缅怀的嘟囔道。也不知道这两人遇到危险没有，也不知道他们是否能躲过危险？甩甩头，游天鸿决定不再胡思乱想。

　　重新盘膝坐在地上，这一次，游天鸿却没有急着去推演武技，而是单纯的睡觉！

　　次日，天刚蒙蒙亮。

　　这颗天体上非但没有月亮，甚至于就连游天鸿眼中的‘太阳’也没有古玄大陆上的耀眼！

　　他刚刚醒来没多久，柳叶就从寺庙里走了出来。她一边走，一边揉着眼睛，嘟囔道：“早啊。”

　　游天鸿哭笑不得的看着柳叶，心想，你就不能等到清醒一点再出来？不过好在，柳叶也是个武皇境的武者，随着她调动身体内的灵气在身体内游走了一圈，整个人顿时精神倍爽，神采奕奕。

　　“今天咱们要干什么？”柳叶在寺庙的四周看了看，见仍然是人烟稀少，不由得垂头丧气的问道。

　　“找人！”游天鸿坚定的说道。想要知道这里是个什么地方，就要先找到人才行。柳叶怔怔地看着游天鸿，倒也没出声反对。

　　于是，接下来的时间里，游天鸿和柳叶再次踏上了寻人的路程。然而，与昨天的情况大抵相同，他们从清晨一直寻找到正午，仍然没有看到任何人的踪迹。

　　此时，他们被眼前的一座矿山吸引了目光，并停留了下来。这是一座极大的矿山，山上的矿石通体乌黑，有的地方被开采了出来，露出了内部光秃秃的矿石。如果这样的一座矿山出现在古玄大陆，肯定会引得无数人为之疯狂，即便很多人并不知道这座矿山中的矿石有任何的用途，他们也会想方设法的据为己有。

　　然而，在这里除了被开采出来的一小块之外，整座矿山就这么孤零零的矗立在这里，像是亘古长存一般！

　　游天鸿的眉头一皱，道：“难道这是一颗死星？”死星，就是没有任何人类生存的天体。在之前，游天鸿一直坚定的认为这颗天体上一定有人类，可是，此时面对着眼前的矿山，他迷茫了。

　　“啊？死星，不会吧，我们不会这么倒霉吧。”柳叶俏脸惨白，一脸不敢相信的嘟囔道。

　　游天鸿拍了拍额头，心想，怎么忘了身边还有这么个人？于是，他笑着说道：“你放心，这只是一种猜测。兴许，我们一会儿就能见到人了呢。”

　　“你们是谁？”游天鸿的话音刚落，一个冷漠的声音便在他们的身后响了起来。

　　游天鸿和柳叶脸上一喜，连忙转过头，却见一名面貌英俊，气度不凡的男人正用一种居高临下的眼神看着他们。

　　游天鸿两人原本的好心情也被这眼神弄得不爽了起来，而此时游天鸿也不禁暗想，遇到人虽好，可要是遇到一个心怀不轨的人可就不好了。

　　“我问你们话呢？难道你们是聋子？”男人说出的语言并不是古玄大陆的语言，但是，游天鸿和柳叶却能听得懂。

　　“你又是什么人？”游天鸿想了想，问道。

　　“神谕。”神谕冷漠的说道。“你们不是神域的人。你们到底是哪里的人！”仅从游天鸿的一句话，他就判断出了游天鸿不是这颗天体上的人类！

　　“神谕？神域？”游天鸿一怔，然后对神谕道：“我们是古玄大陆的武者，不小心闯到了这里。”

　　“古玄大陆？”神谕脸上的讥笑更深。

　　游天鸿和柳叶同时皱起眉头，男人的这副神情，让他们很不开心！

　　“离开这里，你们没有资格留在这里。”神谕冷漠的说道。然后，他便转过身，准备离去！

　　“等等！”柳叶喊道。“你凭什么说我们没有资格留在这里？”

　　神谕转过身，右手大拇指朝下，讥笑道：“下等生物！”

　　游天鸿和柳叶火了，这番话不单是嘲讽他们，更是将所有古玄大陆的人都嘲讽了进去！

　　游天鸿冷笑一声，看着神谕道：“我倒是想要看看你这个自命不凡的‘上等生物’有什么本事。”

　　空间武技瞬间运用而出，直接就出现在了神谕的身前，一拳挥出，含怒之下，虚空皆裂！

　　“神行？”神谕大吃了一惊，不过看着游天鸿挥来的拳头却丝毫没有放在心上，紧接着，让游天鸿惊骇的是，神谕竟然也运用出了空间武技，从容的躲过了自己的一击！

　　游天鸿停下脚步，目光疑惑的看着神谕。

　　神谕也同样不解的看着游天鸿。在他看来，古玄大陆上的下等生物，怎么可能会‘神行’？

　　“你到底是什么人？”游天鸿和神谕同时说出了这样的一句话！说完，两个人都不禁一怔！

　　“你既然是古玄大陆的人，怎么可能会我‘神域’的‘神行’？”神谕怀疑的问道。

　　“神行？”游天鸿一怔。

　　“就是空间武技。”神谕冷漠的说道。

　　“我还想问你，你怎么会我的武技！”游天鸿冷喝道。自己耗费了无数心血才推演出的武技，眼前这个人怎么会？

　　“你的武技？”神谕笑了，笑得十分不屑。自己修习‘神行’的时候，恐怕面前这个小子还没出生呢！不过，他也确实想要知道游天鸿怎么会‘神行’的，于是，他想了想说道：“神行是我们神域的独门武技，据我所知，古玄大陆并没有类似的空间武技！”

　　“神域的独门武技？”游天鸿一愣。“神域到底是什么？”

　　“难道你没听说过三大古族？”神谕怀疑的看着游天鸿。由于古玄大陆的武者来到神域都没有什么好事，所以神域的人对古玄大陆的武者打心眼里的看不上！久而久之的，也就造成了神域人高傲的性格。

　　“三大古族？”游天鸿一怔，摇头道。“不知道！”

　　“天族，古族，神族。”神谕冷漠的说道。“神域，就是我们神族人的母星！”

　　轰！

　　游天鸿的脑中闪过一道炸雷，猛然间，他想起了神谕口中的‘神域’是个什么存在了！当初自己闯荡古路的时候，古路的接引使，以及天路的白衣人，都曾十分隐晦的提到过三大家族。

　　想到这里，游天鸿看着神谕道：“这么说来，你肯定知道古路和天路了？”

　　“古路由古家掌管，天路有天家掌管。”神谕点头，像是看白痴一样的看着游天鸿道。“连这些你都不知道？”

　　“不知道。”游天鸿摇头道。不过，他的心里却是十分震惊，原来此刻站在他眼前的人，就是神族的人。他还记得，当初天路白衣人和古路接引使，在提起这个家族的时候那一脸的崇敬！

　　紧接着，游天鸿又苦笑了起来，他怎么也没想到，自己竟然糊里糊涂的来到了‘神域’！

　　“好了，你的问题都问完了，该回答我的问题了，你怎么会我神域的神行？”突然，神谕一步踏出，出现在游天鸿的面前，咄咄逼人的问道。

　　游天鸿眉头蹙起，神谕说话的态度让他很不喜欢，但他还是忍着怒气道：“这是我无意中推演出的武技。”

　　神谕满脸狐疑，他怎么也不敢相信，这个其貌不扬甚至还算有点丑陋的家伙，竟然能推演出如此逆天的武技。游天鸿虽然不丑，但是和他相比就是一个天上，一个地下了。

　　游天鸿眼喷怒火，呵斥道：“凭什么你们神域的人能创造出神行，而我不能推演出类似的武技？”

　　神谕一怔，他或许没想到游天鸿竟然敢对自己这么说话，很快，他面冷笑，不屑的看着游天鸿道：“因为我们是神！”

　　“狗屁！”游天鸿和柳叶齐齐吐了一口唾沫！

　　神谕的脸上闪过阴郁，瞪着游天鸿道：“你方才说什么？胆敢再说一次？”

　　“再说一次又如何？”游天鸿的傲气也被神谕点燃了，满脸不屑的说道。“你们，就是狗屁！”

　　“你完了！”神谕指了指游天鸿，手上光泽一闪，一柄奇形怪状的兵器出现在了他的手中。

　　这兵器像剑像刀又像枪，通体乌黑，闪烁着令人心悸的光芒！

　　“神谕，住手！”就在神谕马上暴走，对游天鸿动手的时候，一个充满威压的声音响起。

　　听到这声音，神谕从之前的嚣张转眼就变成了一个听话的小孩，收起手中的兵器，乖乖的站在原地，一动不动。

　　游天鸿满脸好奇的看着神谕，心想，也不知道是什么人，竟然让这个猖狂的小子，如此惧怕。

　　正想着，一个年至中年的男人踏步虚空而来，他的身上穿着一身道袍，虽年约中年，却有着一头白发，面容清瘦，嘴露微笑，颇有些仙风道骨的风采。

　　中年人转瞬就来到了神谕的身边，却看也没看神谕一眼，始终将目光落在了游天鸿的身上，尽管中年人有心收敛眼中的不屑，可是在他的眼中还是会时不时的流露出一丝高傲。



第1103章 恩将仇报？

　　游天鸿心说，这神域里的人怎么都一个德行？眼睛好像都长在头顶上一样，看人的时候脸上流露着浓浓的不屑，就像是高人一等一般！本来游天鸿对这个中年人还有着良好的印象，然而，当他看到中年人脸上的神色时，便在心里腹诽了起来。

　　中年人注意到了游天鸿脸上的神色，不过他却没有当回事儿，就算游天鸿会用‘神行’又如何？就算游天鸿有着常人所没有的天赋又如何？在自己的眼中，他不过是一个低等生物而已！

　　想到这里，中年人眼中的轻蔑更深，笑眯眯的说道：“我们神域，并不欢迎古玄大陆的人，乃至，任何的外来物种，所以，请你离开！”他之所以在神谕即将出手的时候出现，是因为他知道现在的神域非常虚弱，游天鸿年纪轻轻就能推演出堪比‘神行’的武技，身后一定有大人物。

　　现在的神域，虽然表面上还像如同以往一般光线，但他知道，真正的神域内部早已烂到了根部！

　　所以，他要制止神谕伤害游天鸿，如此简单而已！

　　“说实在话，我们也不想在这里久留。”游天鸿同样冷笑着说道。对于这个有着脆弱自尊心的神域中人，他是打心眼里的看不起。

　　“如此最好，还请你们尽快离开！”中年人的脸上露出了笑意，这样最好。他并没有准备继续和游天鸿交流什么，转身欲走！

　　然而，游天鸿却突然说道：“可是我们不知道该如何，才能回到古玄大陆，所以，在我们搞清楚星空路线之前，恐怕要叨扰一段时间了。”

　　中年人停下脚步，转过身，有些不善的看着游天鸿。这小子刚才是在耍我？源自于他骨子里那份高贵，让他非常生气。

　　“二叔，和这小子废话什么，直接杀了算了。”神谕冷笑道。“万载岁月以来，我们一直保护古玄大陆了，现在古玄大陆的人骨子硬了，却忘了自己曾经的恩人。这样的人，来多少，杀多少！”

　　游天鸿蹙起了眉头，瞧着中年人身后的神谕问道：“你们守护古玄大陆？”这种说法他还是第一次听说，心中对神谕和中年人的恶感也逐渐减少。

　　“不然你以为数万年前，古玄大陆的旷世之战是如何停止的？”神谕满脸不屑，看着游天鸿的神色就像是在看一个忘恩负义的小人一样！

　　游天鸿耸耸肩，他承认他根本不知道有这么回事儿，就连万载岁月前的旷世之战，他也只略有所耳闻而已。如果神谕以为这番话，会让自己愧疚的话，那他实在是打错了算盘！

　　“你们到底想要干什么？”中年人看着游天鸿的神色也变得冰冷了起来。神谕的一番话虽然没有成功的让游天鸿产生愧疚之心，却成功的挑起了中年人的怒火。每当他一想到万载岁月钱异常强大的神域因为古玄大陆的旷世之战而凋零陨落，他就气得牙根直痒痒！

　　他的父辈，祖辈，为古玄大陆抛头颅，洒热血，可最终却得到了什么？古玄大陆的人非但没有记住神域的好，反而还曾经大举进攻神域。

　　那一战，神域的中流砥柱全部战死，神域上下青黄不接，从而导致了神域的彻底没落！

　　这一切，都是古玄大陆的武者，所带给神域的灾难！

　　游天鸿不知道中年男人为什么突然间生气，却多多少少能猜得出，这恐怕是两个大陆之间有着什么嫌隙。想到这里，游天鸿的态度变得温和了一些，然后对中年人说道：“请求前辈告知星空路线。只要前辈给出正确的星空路线，游天鸿绝对不多留片刻！”

　　“哈哈哈，笑话！”中年人怒极生笑。“你们古玄大陆的人还真是厚颜无耻！当初你们恩将仇报倒也罢了，现在竟然还敢威胁我，想要获得星空路线！”

　　游天鸿和柳叶的眉头蹙起，对视一眼，然后不解的看着中年人。

　　“呵呵，这么‘光宗耀祖’的事情，你们古玄大陆的人肯定是不会记载下来的。”中年人见游天鸿和柳叶迷惘的样子就知道他们根本不知道这件事情，嘲讽着说道。“也是，如果我们神域突然翻脸，强行闯入恩人的家园，大肆掠夺，我们也肯定不会记载下来！”

　　游天鸿和柳叶神色大变，看着中年人问道：“这到底是怎么回事儿？”如果事情真如中年人所说，此时他们对待游天鸿和柳叶的态度绝对算不上过分！

　　甚至，从某种角度来讲，游天鸿和柳叶就是中年人和神谕的仇人，就算是中年人和神谕动手斩杀游天鸿二人，他们的心里也不会有任何的负担！

　　“好，那我就告诉告诉你们这两个后辈，你们的先祖当年做出了多么‘光彩’的事情。”中年人冷笑一声，右手一指游天鸿和柳叶身后的矿山，道：“看到你们身后的矿山了么？”

　　游天鸿和柳叶转过头，然后点点头，道：“看到了。”

　　“当年我们神域为了守护这座矿山不落在你们古玄大陆人的手中，这里一共倒下了八百多位半神！”中年人的虎目中流出了泪水，声音铿锵的吼道。“你们嗅一嗅，这大地上是否还有一股血腥味！”神域的半神，相当于武皇境大圆满的武者。

　　轰！

　　随着中年人的话语，晴朗的天空突然响起一声惊雷，吓得游天鸿和柳叶打了一个哆嗦！

　　神谕的脸上也早已泪水横流，怔怔地看着矿山道：“就为了这么一座矿山，你们竟然就能对自己的恩人动手，说你们恩将仇报已经抬举了你们！你们就是一群见利忘义的小人！”

　　游天鸿被震撼的瞠目结舌，一句完整的话也说不出来。他的脸上满是迷惘，难道当初古玄大陆的人真的对自己的恩人动手了？

　　这怎么可能？这简直颠覆了游天鸿和柳叶的世界观！他们以前都认为古玄大陆是一个伟大的存在，因为这里蕴育了无数生命，也创造了无数的神话，可是现在……

　　突然，游天鸿像是想到了什么一样，瞪着中年人说道：“你说我们古玄大陆的人对你们神域动手，是因为这座矿山？可是这座矿山根本没有开采多少。如果真的如你所说的话，这座矿山恐怕早就空了！”

　　“哈哈哈。”中年人大笑，笑得眼泪像是决堤的江水一般汹涌而出，声音悲怆的喊道。“这山，空的还少么！”

　　游天鸿和柳叶一怔，对视一眼道：“什么意思？”

　　“什么意思？”中年人冷笑。“你们知道神域原本有多少矿山么？我告诉你们，你们走过的每一寸土地，都是一座空了的矿山！”他的说法或许有些夸张，但是在古玄大陆的人没有对神域发动袭击之前，这里确实到处都是矿山。各种各样的矿脉不胜枚举，然而，在那一场堪称人神共愤的大战中，神域的矿山空了一半还要多！所以，在神域的每一个人心中，古玄大陆的人都是该恨的！

　　如果不是现在神域处于一个萎靡期，恐怕神域的人早已经杀到古玄大陆，为当年的血债报仇了！

　　游天鸿心神惧震！

　　他简直无法想象，古玄大陆的先辈们曾经做过如此人神共愤的坏事！

　　“你说，我该不该恨你们？”中年人突然指着游天鸿，眼冒杀意的吼道。

　　游天鸿一惊，接连退后数步！看着这一幕，柳叶走到游天鸿的身边，无辜的对中年人说道：“可是……可是这件坏情也不是我们干的。”

　　柳叶的一脸无辜，倒是让中年人清醒了不少，他已经忘记他有多少年没像之前那般愤怒了。

　　深吸一口气，内心告诫着自己一定要冷静，然后，他看着游天鸿和柳叶道：“就算这件事情不是你们这代人干的，但是，这笔血账，一定要算在古玄大陆的头上！”

　　他突然高举双手，仰天怒吼道：“待我神域重放光彩之时，必让古玄大陆血流成河！”中年人的声音中包含着令人灵魂颤栗的怨恨！

　　游天鸿知道，如此的怨恨，是装不出来的，这也就说明，中年人并没有说谎，这一切都是真的！

　　在游天鸿和许许多多古玄大陆人所不知道的岁月前，古玄大陆的先辈们曾恩将仇报对付自己的恩人，并将恩人打得一蹶不振！

　　游天鸿抬起头，此时的他不知道该如何面对这两个神域人。

　　“不过，古玄大陆的气数也快到了。”中年男人突然癫狂的笑了起来。“七十二魔山的怪物已经被放了出来，距离古玄大陆的灭顶之灾，也将不远！”他口中的‘七十二魔山’便是游天鸿等人口中的‘七十二圣山’，之所称呼为‘魔山’，是因为他们认为那些死去的武神都是曾伤害过神域的魔头！

　　“你知道那些逃出来的妖兽？”游天鸿皱起眉头，盯着中年人说道。

　　“哈哈哈，我当然知道，自从这些妖兽逃出来，每天我都会侧耳倾听从古玄大陆上传出来的惨叫声！”中年男人的双拳紧握，咬牙切齿，却又十分解气的说道。



第1104章 我要杀死你们，易如反掌！

　　正所谓爱之深，恨之切，这句话在中年人的身上体现的淋漓尽致。曾经的神域就像是古玄大陆的守护星，每当古玄大陆遇到了什么灾难，一马当先的肯定是神域。可是，自从古玄大陆的人恩将仇报之后，神域上的每一个人都希望古玄大陆在下一秒就消失在这浩瀚的宇宙中。就算如此，神域的人也会认为古玄大陆的人拣了大便宜。

　　游天鸿沉默以对，此时此刻的他不知道该对中年人说什么。安慰？作为古玄大陆的一份子，他不配！冷嘲热讽？作为古玄大陆的一份子，他不应当继续落井下石，于是，他只能沉默！

　　中年人的神色逐渐恢复平静，冷笑道：“这或许就是报应，现在我们神域虽然仅剩不足百人，但是，就算我们消失，也肯定会在古玄大陆破灭之后，才会消失！”

　　游天鸿张了张嘴，却一句话也没说出来。和方才一样，此刻的他，仍然不知道该说什么。难道自己要神域的人放下仇恨，不说其他，换位思考的话，游天鸿也不会轻易忘记这笔血债。

　　“现在，你应该明白，我绝对不可能把星空路线告诉你。”中年人见游天鸿沉默，脸色微微一变，然后平淡的说道。

　　游天鸿笑着点了点头，说道：“我知道。”

　　“知道还不赶紧滚！”神谕冷笑道。尽管此时的游天鸿脸上露出了愧疚，可他就觉得这是理所应当的。古玄大陆的人，本就欠神域的，就算是古玄大陆上的人都死绝了，也难以洗刷他们曾经的犯下的罪恶。

　　游天鸿点点头，没有继续说什么，拉住柳叶的手，下一瞬，就消失在了神谕和中年人的面前。

　　良久，神谕才疑惑的看着中年人问道：“为什么值钱不出手杀了他们？”他之前没有对游天鸿和柳叶下杀手，是因为他和游天鸿的实力相当，他想要杀死游天鸿，恐怕得把自己搭进去。

　　可是，他身边的中年人不一样，他的实力已经达到了半神境，想要杀死游天鸿二人也是易如反掌！

　　“古玄大陆迟早会消失在这宇宙中，我们需要做的就是等待。”中年人冷漠的说道。“方才那少年修为不俗，并能领悟空间力量，证明他不是一个简单的人。如果他的背后真有什么高手的话，我们杀了他，也会给我们神域带来麻烦。我要你记得，现在的神域早已不是当年的神域。现在的我们，经受不起任何打击。所以，我对你唯一的一个要求就是，下次，再出现古玄大陆的人，你千万不要出现在他们的面前。”

　　中年人的声音刚刚落下，唰唰唰五个身影就出现在了他们的面前，这些人同是神域的人，这从他们脸上的孤傲就能看得出来。此时，这五个人看着神谕的眼神都不算亲切，反而有点冷漠。

　　“神谕，你不应该轻易的暴露我们的踪迹。”五人中最年长的一个人，瞪着神谕说道。“也许你的这一个决定，会给我们神域带来灭顶之灾。”

　　“父亲……我。”神域怔怔地看着神韵，不服气的说道。“我……我也没干什么啊？再说，二叔不是也出来见那两个人了么？”

　　神谕的二叔，也就是中年人顿时气得吹胡子瞪眼，没好气的看着神谕道：“你这个臭小子，简直是狼心狗肺。我要是不出现的话，你真的对他们动手了怎么办？你不要告诉我，当时你的心里没有这种想法，不然，你也不会把兵器露出来了。”

　　神谕张张嘴，终究没敢反驳。不过很快，他便冷漠的说道：“就算我之前杀了那两个人又如何？现在神域上全是我们的人，就算我们杀了他们，古玄大陆的人也不会知道。”他认为，这里人烟稀少，就算是杀了游天鸿两人也是白杀。

　　“你太小看古玄大陆的神通者了。”神韵冷笑道。“他们一直密切的注意着我们的动向，只要我们做出什么举动，他们就有理由收拾我们了。”

　　“这群杂碎！”神谕几人纷纷大声骂道。

　　“这也就是之前我为什么命令你们躲着这两个人的原因。”神韵冷漠的说道。“以现在的神域，我们想要报仇那是无稽之谈。所以，我们一定要活下去，哪怕是苟活于人世，也要生存下去，然后，亲眼目睹古玄大陆陷入无尽的灾难之中。”

　　神谕等人精神一震，然后齐齐一点头，道：“听你的。”

　　“那好。”神韵冷漠的点了点头，然后道：“现在，大家跟我一起离开这里！”说完，他的眼皮不禁跳了跳。

　　“什么？”几人大吃一惊，不解的看着神韵。从他们的神色中，就能看得出，他们不想离开这里！

　　“现在我们已经不适合留在这里了。”神韵满脸伤感的说道。闻言，几人先是一怔，然后就反应了过来。之前他们不敢对游天鸿和柳叶动手，放走了他们，很有可能将这里的消息传到古玄大陆，如果古玄大陆的人想要斩草除根的话，他们就危险了。

　　想通了这些，在场的众人纷纷摇头叹息一声，曾经名震这片宇宙的神域，如今怎么变成了这副样子？

　　离别总是伤感的，这些神域的人更是如此。数万年前，他们为了守护自己的家园，与古玄大陆的武者殊死搏斗，最终成功保住了他们的家。可是现在，随着两个年轻人误打误撞闯进了这里，他们却就要抛弃曾经用鲜血守护的家园，前往其他的天体避难。

　　此刻，神域内不足百人聚集在一起，每一个人的脸上都流露着难以割舍的伤感，他们的目光看着这颗天体上的任何一处，眼中除了留恋就是留恋。

　　“我想，事情大家已经清楚了。”神韵看着众人徐徐说道。“各位应当知道，我们这么做也是迫不得已。如果我们不这么做的话，恐怕，我们神域人不久以后就会彻底消失在这片宇宙中！”

　　“族长，我们和他们拼了！”一个长相粗犷却十分英俊的男人走出了队伍，对神韵喊道。“娘希匹的，不就是古玄大陆么？老子见一个杀一个，见两个杀一双，以我这身板混进古玄大陆，总也能杀他们个千八百人！”

　　“胡闹！”神韵冷哼一声，吓得汉子一个哆嗦。“现在不是逞能的时候，如果你们还认我这个族长，就随我一起离开这里！”他的声音非常坚定，充满着无法令人质疑的威严。

　　听到神韵这么说，众人即便心有不满也不敢再说话了。紧接着，不足百余人最后深深的看了一眼脚下的土地，便准备离开。

　　然而，就在此时，有些昏暗的天际突然大亮，紧接着，众人就看到一个看不清相貌的男人踏虚空而来！

　　在看到这个人的一瞬间，神韵的眼皮就飞快的跳了跳，然后，他瞬间用出‘神行’挡在了此人身前，低声喝道：“什么人？”

　　“苍天！”苍天淡淡的说道。然而，他的声音却像是惊雷一般，响彻在每一个人的耳畔，甚至，凡是听到‘苍天’这个名字的人，都感觉一阵热血沸腾，就像是天雷勾动了地火一样！

　　神韵警惕的看着苍天，道：“古玄大陆？”

　　“不错。”苍天点点头，淡淡的说道。“我来自古玄大陆，算是你们的仇人。”

　　“呵……”神韵冷笑。“这么说来，你是斩草除根的了？”他的心里暗暗戒备，从这个名叫‘苍天’的人身上，他感受到了莫大的压力。甚至，他怀疑如果苍天对自己出手的话，自己恐怕十招之内就会死在对方的手中。

　　他的心里不禁暗道，古玄大陆什么时候出了这么一个强者？有着这么一个强者，神域想要报仇岂不是更难了？

　　“我不是来斩草除根的，相反，我是来帮助你们的。”苍天淡淡的说道。

　　“笑话。”神韵仰天大笑，目光灼灼的看着苍天道。“你们古玄大陆的人，难道还会帮助我们？简直是滑天下之大稽！”

　　苍天像是对神韵的反应早有预料，他并没有愤怒，随着他的嘴唇动了动，神韵脸上的神色也再不断变幻。

　　从最开始的满腔愤怒到疑惑，再然后到惊骇！

　　“你说的是真的？”神韵双拳紧握，望着苍天道。

　　苍天没有说话，只是轻轻地点了点头。下方一直观察着两人的神域众人不禁大感疑惑，刚才苍天到底对神韵说了什么，竟然还神韵对苍天的态度发生了如此大的转变？

　　“所以，你们不需要离开这里。适当的时候，我会给你们神域一个说法。”苍天好像笑了起来，对神韵说道。

　　“我应该相信你么？”神韵仍警惕的看着苍天，冷冷的说道。

　　“我想要杀死你们，实在是易如反掌。”苍天突然放声大笑，展现出为人狂傲的一面。在苍天的笑声之下，包括神韵在内的所有神域中人均感觉眼冒金星，双腿虚浮，摇摇欲坠！至此，神韵完全相信了他的话，以苍天的实力，根本没必要骗他！



第1105章 夜探！

　　最终，神韵选择了相信苍天，因为除此之外，他没有任何的办法。尽管苍天并没有明着威胁他，可是他从苍天的态度也敏感的察觉到，如果自己违背了这个男人的意志，将有着什么噩梦等待着神域中人。苍天得到了自己想要的效果，就踏着虚空离开了神域，弹指间的功夫，他就消失的无影无踪，像是从未来到过神域一样。

　　然而，苍天在神域停留的时间虽然不长，却给神域众人留下了深刻印象！或许，至死他们都不会忘记苍天这个人！更不会忘记苍天的笑声。

　　神韵的身影重新落回到了坚实的大地，脸上一扫之前的愁容，笑着对身前的众人说道：“大家都回去吧，我们不用离开这里了。”

　　“族长，之前那个叫做苍天的人，到底和你说了什么？”一个神域众人不解的看着神韵问道。

　　“这件事情还不到时机告诉你们，但是你们只要知道一点就足够了。”神韵环视着众人，认真的说道。“我神韵所做的一切，都是为了神域。”说完，神韵的身影在原地一闪，便彻底消失，只留下神域的众人面面相觑，猜测着之前苍天到底和神韵说了什么，竟然让神韵的态度来了一个一百八十度的大逆转！

　　游天鸿和柳叶走出去没多久就听到了一阵猖狂的笑声，两人同时停下脚步，对视了一眼。

　　“这是谁的笑声，可真难听。”柳叶捂着耳朵，皱着鼻子说道。

　　“这声音我好像在什么地方听过。”游天鸿则是皱起了眉头，思索着什么。然而，想了半天，他也没想起自己究竟在什么地方听过这笑声，索性就不再想。

　　“现在我们应该怎么办啊？从之前那两个人说的话看来，这里的人好像都很敌视我们。”柳叶皱着鼻子，瞧着游天鸿说道。“如果我们接下来不小心遇到了其他人，他们会不会对我们不利啊。”

　　随着柳叶的话，游天鸿的脸色也变得难看了起来。神域人对古玄大陆人的痛恨自然不言而喻，柳叶说得倒也不是没有可能。然而，此时的他又没有星空路线，也不敢贸贸然的闯进宇宙中，左思右想了片刻之后，他才对柳叶说道：“暂时我们还不能离开这里。”

　　“为什么？”柳叶不解的看着游天鸿说道。她此刻是一点也不想在这个神域呆着，甚至，她每一次呼吸的时候都感觉一股血腥肆无忌惮的冲进自己的鼻子里，这种感觉让她不自在极了。

　　游天鸿苦笑两声，然后对柳叶说道：“第一，咱们目前没有星空路线。贸贸然的闯进宇宙中，咱们说不定会走得越来越远。第二，古玄大陆的武者曾经对神域的人做出了如此惨绝人寰的坏事，难道你不想知道真相么？”

　　柳叶一愣，看着游天鸿说道：“可是，就算我们留在这里，就一定能够知道真相，并且找到星空路线？”说实在话，她也想知道古玄大陆曾经到底有没有做过如此人神共愤的坏事。

　　“感谢文字。”游天鸿笑了笑。“文字的诞生，帮助了人类很多问题。我想，神域既然曾经辉煌到连古玄大陆都没有达到的高度，就一定有他们自己的文字。而方才那中年人所说的话，很有可能就记录在文字当中。”

　　柳叶的小脸一喜，道：“你说的没错。”不过，很快她的脸又垮了下来，幽幽的说道：“可是，你能看懂神域的文字么？”

　　游天鸿的脸上一黑，这个问题他倒是真给忽略了。想了想之后，游天鸿对柳叶说道：“不怕，只要咱们找到了这些记录，就一定有办法认得出上面的文字。况且，就算咱们看不懂那上面的字，但是，当有一天咱们把记录这些事情的文字，带回到古玄大陆，也一定会有人认得。”

　　游天鸿深知天族、古族和神族的交情不菲，如果自己能够找到这些文字，再找到另外两个神秘家族的人，一定能够看懂上面的文字。

　　“好吧，那就按照你说的办。”柳叶想了想，觉得是这个道理，便点头说道。

　　游天鸿的脸上也露出了笑意，柳叶能支持自己的想法，令他十分开心。

　　“不过，这里这么大，咱们要到什么地方去寻找呢？”柳叶很快又提出了一个问题。

　　面对柳叶的这个问题，游天鸿也是一筹莫展，然而很快，他的脸上就露出了喜色，笑着对柳叶说道：“有人会带着我们找到这些东西。”

　　“嗯？”柳叶好奇的看着游天鸿，不过，随着一个年轻人出现在他们前方几十丈远的位置时，她就明白了游天鸿的想法。

　　“悄悄的跟上他。”游天鸿小心的看了一眼远处的年轻人，对身边的柳叶说道。“这些神域人聚集的地方，肯定有着类似的记录。”

　　“你真坏！”柳叶翻了一个妩媚的白眼，没好气的对游天鸿说道。

　　游天鸿满脸苦笑，心想自己怎么就坏了？不过，此时并不是讨论这个问题的时机，于是，他悄悄的对柳叶打了一个手势，然后就跟在了神域年轻人的身后。

　　神域年轻人显然没想到在自己的大本营内，竟然还有人敢跟踪他，所以，一路上他没有任何的防备！

　　时间不长，一座明显充满着异域风情的建筑就出现在了神域年轻人，以及游天鸿和柳叶的视线中。

　　这座建筑风格与古玄大陆的建筑有着极大的不同，像是城堡又不是城堡，不过，这建筑的高度却达到了一个匪夷缩地的地步，用肉眼根本看不到这建筑的尽头！

　　在这座建筑的墙上刻画着各种奇奇怪怪的符号，晦涩难懂，然而，当游天鸿看到这些文字的时候，心里则是一惊！

　　这墙上大部分的符号，赫然曾出现在蜕变过的天玄古阵上。如果不是现在时机不对，游天鸿还真想用出天玄古阵，对一对这上面的符号。

　　年轻人很快就走进了这建筑中，然后就一直没有出来。游天鸿和柳叶则是躲在远处，观察了一个时辰之后，两人才悄悄离开。

　　“竟然有着这么高的建筑，简直是匪夷所思。”柳叶的小脸上满是兴奋，挥舞着粉拳说道。

　　由于游天鸿的心里在思考建筑上的奇怪符号，所以显得有些心不在焉。柳叶很快就发现了游天鸿的敷衍，嘟起了红唇，可怜巴巴的看着游天鸿说道：“你怎么不理我啊？”

　　游天鸿一愣，然后苦笑道：“我在思考事情。”

　　“什么事情？”柳叶问道。

　　这还真难住了游天鸿，因为符号的事情想要解释的话，实在是太复杂了。不过，游天鸿就是游天鸿，很快，他就想到了一套说辞。“我在想，我们怎么才能偷偷的溜进那栋建筑里。”

　　柳叶一惊，然后低头沉思，粉拳敲着自己的小脑袋，良久，才可怜巴巴的抬起头，对游天鸿说道：“我也不知道。”

　　游天鸿差点笑了出来，心想，我本来就没把希望寄托在你的身上。当然，他嘴上却不能这么说，想了想，他才说道：“放心，我会想到办法的。”

　　夜，大地一片黑暗。

　　倏然，一座高耸的建筑前，出现了两个鬼鬼祟祟的身影，毫无疑问，这两个人正是游天鸿和柳叶。

　　此时此刻，他们的目的就是要冲进这栋建筑里，然后找到自己想要找的东西。当然，这是一个非常复杂，且令人头疼的过程！

　　或许是柳叶第一次干这种偷偷摸摸的事儿，所以此时的她显得非常紧张，她看了一眼前方的建筑，低声对游天鸿说道：“你确定我们不会被发现？”她还是有点不放心。

　　“放心，就算发现了我们，我也能在第一时间带你离开这里。”游天鸿苦笑着说道。有这么个小女孩在身边，自己虽然不会寂寞，但是却头疼了许多。

　　“好吧，我相信你。”柳叶看了看游天鸿，然后说道。

　　游天鸿热泪盈眶，道：“谢谢你相信我。”说完，他也不管柳叶的反应，身形一闪就窜到了建筑的门前！

　　这座异常高耸的建筑有着一个非常不和谐的小门，游天鸿凑近门口的一瞬间，就探出了头，向里面望去。

　　尽管建筑内漆黑一片，可是游天鸿却还是看得一清二楚，建筑内此时并没有人。于是，他转过头，对柳叶打了一个安全的手势。没一会儿，柳叶就来到了游天鸿的身边，一张小脸也不知道是兴奋的，还是紧张的，通红一片！

　　“跟在我的身后，不管一会儿发生了什么事情，都不要大喊大叫。”游天鸿看着柳叶说道。

　　柳叶点了点头。

　　“记清楚了么？”游天鸿还是有些不放心的问道。

　　“哎呀，你放心好了，我会把自己的嘴巴管住的。”柳叶撅了撅自己的红唇，笑嘻嘻的说道。

　　游天鸿在柳叶的红唇上一扫而过，有些艰难的咽了咽口水，心想，这小丫头这不是要我的命么？她难道不知道她这个动作有多诱人？



第1106章 壁画

　　游天鸿甩了甩头，强迫着自己不再想这种龌龊的事情。然后，在柳叶的一再保证之下，游天鸿放心的潜进了建筑中。这栋建筑在外面看起来只是感觉他很高，然而，随着游天鸿偷偷的溜进了这里，才发现这建筑非但很高，更是宽阔得出奇。柳叶也小心的跟在游天鸿的身后，不过她的目光并不老实，在建筑内部的墙壁上扫来扫去。

　　整个一层显得异常空间，这里没有摆放任何东西，只有光秃秃的石壁。然而，游天鸿和柳叶均注意到这些石壁上刻画着的壁画。黑暗中，两人对视一眼，然后非常有默契的走到了第一幅壁画前观摩了起来。

　　第一幅壁画上只刻画着一个人物，并勾勒得栩栩如生，就像是一个大活人一样。这个人物是一个男人，他很好的继承了神域的优良血统，一张脸英俊非凡，这从柳叶一脸痴迷的神态就能看得出来。

　　不过，第一幅壁画上并没有记录任何事情的发生，游天鸿和柳叶也很快就将目光落到了第二幅壁画上。

　　这一次，壁画上的人物果然增多，第一幅壁画上的人物同样出现在了第二幅壁画上，这一次，他出现在一群人的面前，接受着众人的顶礼膜拜。看到这里，游天鸿面露思索，如果他没有猜错的话，这个男人在神域的地位肯定非同一般！甚至，他还可能是神域曾经的族长！

　　虽然第二幅壁画上表达的东西比第一幅壁画要多，但游天鸿和柳叶仍没有看出任何东西，于是，他们将目光落在了第三幅壁画上。

　　至此，壁画上表现的东西，终于震撼了游天鸿和柳叶。这一次，第一幅壁画中的人物率领着神域的众人出现在了黑暗的宇宙中，在他们的前方是一颗硕大的天体。游天鸿和柳叶一眼就认出了这个天体——古玄大陆！

　　两人迫不及待的向第四幅壁画走去，他们非常想要看看后续事情的发展。然而，第四幅壁画上表现出来的东西却是大大的出乎了两人的意料，神域中的众人并没有落到古玄大陆上，而是在古玄大陆的四周戒备着什么。

　　第五幅、第六幅、第七幅壁画一一被游天鸿和柳叶观看，从这几幅壁画中，他们了解了神域中人想要干什么。原来，他们之所在古玄大陆的四周戒备着，是因为有一群人从遥远的天际外飞来，对古玄大陆发动了战争！

　　接下来的壁画就是一些交战的场面，尽管是用画的形式呈现出来，但是游天鸿和柳叶还是感受到了这一战的艰辛，这一战的可怕。无数的神域人惨死在了古玄大陆周边的星域当中，那些进犯古玄大陆的武者也倒在了血泊当中。更有无数的古玄大陆人从大陆冲出，与剩下的人大战在一起。

　　当他们看完所有壁画的时候，他们已经来到了第一层空间的尽头。看着眼前的楼梯，游天鸿和柳叶对视一眼，两人的神色同样低沉。

　　通过这些壁画上展现的内容，游天鸿和柳叶知道，在以前神域和古玄大陆之间的渊源极深，甚至，她们的关系更像是兄弟。然而，这一切，却在古玄大陆武者们的进攻之下，烟消云散，不得不说，这是莫大的可惜！

　　游天鸿和柳叶沉默不语，顺着楼梯徐徐的登上了建筑的第二层，在这一层中他们充分的了解到了万年前古玄大陆的战役是多么的恐怖，无数的生灵惨死，一个又一个远古王朝势力，以及各大宗门在这场战役中烟消云散。就连神域为了协助古玄大陆取得胜利，也受到了重挫！

　　不知不觉间，游天鸿和柳叶已经来到了建筑的第十层，随着这一层的壁画，他们终于了解到了古玄大陆和神域之间反目的一切。

　　一个又一个游天鸿不曾见过的武者出现在神域的土地上，放肆的在这片曾经蕴育出高级文明的天体上作恶。一座又一座矿山，在这群人的挖掘之下，变成了空山！甚至，即便游天鸿和柳叶看得只是壁画，但却像是听到了神域人的哭诉！

　　不知不觉，游天鸿和柳叶的脸上布满了泪水，他们的身体开始颤抖，神情恍惚，他们怎么也想不到，当初古玄大陆的先辈们竟然是如此对待恩人的。饶是他们两人是古玄大陆的人，可这个时候却也难免骂上一句‘卑鄙’！

　　画壁到了尽头，游天鸿和柳叶也停止了向上的脚步。两人对视一眼，就默默的走出了这栋巍峨的建筑。

　　回去的路上，游天鸿和柳叶都没有说话，甚至，他们踩着脚下的土地，心里都会生出浓重的愧疚之情！

　　终于，游天鸿和柳叶回到了破庙里。一走进寺庙，柳叶就抱住了游天鸿，失声痛哭道：“为什么会是这样？他们怎么就能做出如此卑鄙的事情？”

　　游天鸿一怔，黯然无语，良久，他拍了拍柳叶不断耸动的肩头，安慰着说道：“既然我们的先辈做错了事情，我们就要为他们赎罪！”

　　柳叶离开游天鸿的怀抱，不解的看着游天鸿问道：“我们要怎么赎罪。”说着，她擦了擦脸上的泪珠。

　　游天鸿一怔，苦笑道：“我也不知道！”

　　赎罪，说起来简单，可到底要怎么做，谁也不知道。现在的游天鸿心里很乱，他不知道他接下来该做什么，他也不知道以后该如何面对古玄大陆。

　　带着满腹的思索，游天鸿走出了寺庙，躺在寺庙外的草地上，闭着眼睛，像是倾听着这片土地的呐喊。然而，人类有记忆，会心怀记恨，可是这片土地却全然没有记恨古玄大陆，也没有任何的呐喊声传出。

　　游天鸿睁开了眼睛，叹息道：“难怪他们会这么恨我们了，这么大的仇恨，恐怕任何人都不会轻易忘却吧。”

　　“主人是在自责么？”突然，鼎灵的声音在游天鸿的心底响起。

　　游天鸿一怔，然后说道：“算不上是自责，不过，作为古玄大陆的一份子，我很内疚。”

　　“哦？”鼎灵疑惑道。“为什么内疚？”

　　“神域的人曾经尽心尽力的帮助古玄大陆上的人，而古玄大陆的人却给了神域如此的回报，难道我不该内疚么？”游天鸿反问道。

　　“可是，内疚又有什么用呢？”鼎灵道。“事情已经发生了，谁也回不到过去，谁也不能阻止这场噩梦的发生。”

　　游天鸿一怔，没有继续说话，现在他的心情很乱，不知道该说什么。

　　“而且，那群人是否真的是古玄大陆的人，也未必啊。”鼎灵安慰着说道。“主人与其在这里胡思乱想，不如想办法追溯出当年的真相。”

　　游天鸿精神一震，是啊，那些壁画上并没有说明那些冲进神域的人就真的是古玄大陆的人。自己是因为之前中年人说的话，理所当然的把那些人想象成了古玄大陆的人。不过，中年人说的那般笃定，那些冲进神域的人，至少有八成的可能是古玄大陆的人，但是，即便是只有一丝的可能，游天鸿也要想办法把这件事情调查清楚。

　　想要追溯历史，首先就要有一定的实力。只有有了强大的实力，才能施展大神通，推演曾经发生过的大事。

　　想到这里，游天鸿对鼎灵问道：“鼎灵，你说武神之上真的还有武尊这一级别的武者么？”这么长时间以来，游天鸿始终不相信真的有武尊的存在。

　　鼎灵苦笑道：“主人目前也有了一定的实力，以前我不能对你说的话，现在也能说了。”

　　游天鸿的眼睛一亮，鼎灵果然有着事情瞒着自己。

　　“武尊，确确实实存在过。”鼎灵的声音变得悠长，缓慢的说道。“但是，自古以来，能够达到武尊这种高度的人，只有极少数。”

　　“有多少？”游天鸿追问道。

　　“不足五位。”鼎灵叹息道。“能够达到武尊境的武者，才是真正的天之骄子。就连古玄大陆近万载最杰出的人物——苍天，也未必有机会问鼎武尊境。”

　　游天鸿心神惧震，连苍天也未必有机会问鼎武尊，那这个世上还有人能够突破到武尊境么？

　　“不过十五绝对，凡是看起来没可能的事情，其实都蕴含着一丝可能。”鼎灵说话像是大喘气一样，气得游天鸿牙根直痒痒。

　　“具体说说。”

　　“比如主人曾经打探过的祖鼎，就是这一丝可能中的一种。”鼎灵的声音突然变得有些古怪。“还有主人曾经在黄莽禁地见过的骨斧，这也是一丝可能中的一种。但是，这两者本身都蕴含着极大的秘密，如果参不透这上面的秘密，就算是得到了也是枉然！”

　　游天鸿倒吸一口冷气，脑海中回想起当初自己和吴名见到的那柄骨斧，当初的他还曾对骨斧不以为然，结果遭受到了吴名的冷嘲热讽。如今想来，当初的自己实在是太没见识了，连鼎灵都如此推崇的东西，自己竟然不屑一顾，一想到这里，游天鸿就感觉自己的脸颊火辣辣得疼！



第1107章 祖鼎碎片！

　　土包子就是土包子，饶是游天鸿自己，也不禁发出了如此叹息。不过很快，游天鸿便对鼎灵问道：“以前的武尊都曾获得过祖鼎或者骨斧？”

　　“不知道。”鼎灵生硬的回答道。“至少，我不知道。”

　　游天鸿觉得鼎灵的回答有些古怪，但是具体古怪在什么地方，他又有点说不清楚。思忖片刻，他突然道：“鼎灵，你知道不知道我们该如何才能回到古玄大陆？”

　　“知道。”鼎灵的回答让游天鸿欣喜若狂，然而，鼎灵又面的话却让游天鸿的心沉了下来。“我虽然知道回去的路，但却不会告诉主人。”

　　“为什么？”游天鸿生气的说道。他觉得鼎灵越来越不听话了，自己是它的主人，它怎么可以违背自己的意志呢？

　　“神域曾经高手辈出，这里蕴育出的武道文明也比古玄大陆更璀璨。主人既然机缘巧合的来到了这里，就这么离开实在是太可惜了。”鼎灵笑着说道。

　　“什……么意思？”游天鸿疑惑道。他感觉鼎灵这是话里有话。

　　“现在的神域虽然不是以前的神域，但是神域内还有着很多有趣儿的地方，如果主人能在这些地方走一圈，说不定会找到突破的契机。”鼎灵诱惑着说道。

　　然而，游天鸿却是一脸狐疑，现在的他想要突破，根本不能依靠所谓的外力，而是要靠他自己不断领悟。这是对一个武者天资的最大考验，想要突破这重重障碍，并不是自己多走走就能够做到的。

　　“主人不相信我的话？”鼎灵像是知道游天鸿心里在想什么一样。“主人也听到之前那两个神域人口中的‘神行’了，毫无疑问，这是一个与主人的空间力量相同的武技。类似这样的武技，古玄大陆可是不多哟。”

　　“你到底想要说什么？”游天鸿没好气的说道。鼎灵这家伙现在变得越来越狡猾，饶是自己有时候也猜不透这家伙到底在想什么。

　　“唉。”鼎灵叹了一口气，像是在为游天鸿的智商堪忧。“既然神域的人连空间武技都能够创造出来，就说明这里的武技璀璨之程度，是古玄大陆拍马也赶不上的。如果主人能够在这里多观阅一些武技，对于主人你推演最后一式武技，也是有着极大好处的。”

　　游天鸿面露恍然，豁然开朗，他站起身，没好气的嘟囔了一句，“你早这么说，我不是早就懂了？”

　　鼎灵没好气的想到，你自己没听懂我的意思，反而还要赖我说的复杂，这主人实在是太难伺候了。

　　次日，当柳叶得知游天鸿还想继续留在神域的时候，她就感觉她整个人都不好了。现在的他多留在这里一刻，都会感到浓重的愧疚感，她实在是想不通游天鸿的心里到底是怎么想的。

　　最终，游天鸿只得费尽唇舌的将自己的想法对柳叶解释了一遍，柳叶才堪堪决定继续留在这里。

　　两个人再次来到了那高耸的建筑周围，一直等到晌午十分，神域的年轻人才从建筑里走了出去，然后两个人以迅雷不及掩耳的速度冲进了建筑，直奔建筑的高层冲去。没一会儿的功夫，两个人就来到了昨夜停留的位置，这一次，两人继续向前。

　　建筑内描述着神域大事记载的壁画已经不见，游天鸿和柳叶一连爬了五层楼，才停下脚步。

　　因为他们身旁的石壁上，再次出现了壁画。不过，这一次出现的壁画却不是在描述事件，更像是在描述武技。

　　“主人，这上面都是武技，抓紧时间把上面的东西记下来。”正在这时，鼎灵的声音突然传了出来。让游天鸿大感意外的是，这一次，鼎灵的声音异常的急促。

　　由于神域的年轻人随时都会回来，游天鸿也不敢耽误。他看了一眼身旁满脸迷茫的柳叶，同样语速极快的说道：“这上面都是神域的武技，如果你想学的话，先记在脑子里。一定要快！”

　　岂料，柳叶却对这所谓的武技根本没有一点兴趣，撇嘴道：“我才不学呢。”

　　游天鸿虽然疑惑柳叶为什么会说出这样的话，但是时间不等人，他也来不及多想，双目如电般在石壁上飞快的扫过。

　　转瞬，一层楼的壁画全部被游天鸿记在了脑中，他不耽误丝毫的时间，飞速向上，柳叶不明白游天鸿想要干什么，却也紧紧的跟在游天鸿的身后。

　　因为担心神域的年轻人会突然回来，所以游天鸿在看壁画上的武技时，也只是一扫而过，根本来不及细想。

　　不足一盏茶的功夫，游天鸿和柳叶就向上爬了十层左右，与此同时，记录武技的壁画也全部消失。

　　游天鸿闭上眼睛，在脑海中过滤了一遍之前观摩的武技，心下不禁凛然，这栋建筑中竟然刻画着接近十套武技。这些武技比起古玄大陆上的武技要更加精神，尤其是这些武技对武者的悟性要求极高，简单来说，同样的一套武技由两个天赋不同的人学习，所能发挥出来的威力也是一天一地。

　　游天鸿深吸一口气，来不及感叹神域武道文明的璀璨，就拉住柳叶的小手继续向上！

　　虽然画壁上不再记录武技，但是游天鸿隐隐的觉得，随着自己的不断向上，一定还有着更大的惊喜等待着自己。

　　这是一种直觉，也可能是贪欲在作祟。

　　然而，这一次游天鸿和柳叶接连怕了二十余层，他们四周的石壁上依然空空如也，看到这里，游天鸿不禁大感失望。难道这上面没有记录其他东西了么？

　　“你来这里，到底是为了什么？”见游天鸿停了下来，柳叶也连忙问出了自己心中的疑惑。

　　“现在不好解释，回去再和你说。”游天鸿语速飞快的说道。他决定继续向上，于是，他再次拉起了柳叶的手臂。

　　然而，这一次，他刚刚爬了三层，就听到了一阵轻微的响声，他的心里‘咯噔’一声，坏了，那神域的年轻人回来了。

　　柳叶也听到了这脚步声，小脸顿时变得惨白，美眸中满是惊惧，怔怔地看着游天鸿。

　　游天鸿先是对柳叶做出了一个噤声的手势，然后顺着上下级楼梯的空隙，向下望去。

　　果然，在距离游天鸿差不多五层左右的楼梯上，正缓缓的走动着一个人。这个人正是神域的年轻人，他根本没想到这里会闯进来其他人，不紧不慢的在楼梯间穿梭着。

　　游天鸿收回目光，低声对身边的柳叶说道：“咱们继续往上爬，动作要轻，千万别惊动了那个年轻人。”说着，他指了指楼梯的下面。

　　楼梯下的年轻人实力不过是武皇境初期左右，就算被他撞见了，游天鸿也能从容而去。然而，自从知道了神域与古玄大陆之间的纠葛，游天鸿就没有了与神域人动手的心思。能躲着走，就躲着走。

　　何况，现在自己直接跑到了对方的地盘里，更是无法和这神域的年轻人动手。

　　柳叶十分紧张，不过听到游天鸿的话后，还是坚定的点了点头。于是，游天鸿便拉着柳叶的手臂，小心的向上爬去。

　　接下来的时间里，随着神域的年轻人不断向上攀爬，游天鸿和柳叶也向上攀爬。如此爬了十几层过后，神域的年轻人才停下了脚步。

　　而这个时候，游天鸿和柳叶也停下了脚步。两人重新退回几级楼台，躲在上面偷偷的向下望去。

　　只见，此刻神域的年轻人背对着游天鸿二人，低声的嘟囔着什么。看到这一幕，游天鸿和柳叶对视一眼，然后同时摇头，继续向下观望！

　　不多时，又是一阵脚步声传进了游天鸿和柳叶的耳中，两人的脸上先是闪过震惊，随即又放松了下来。

　　因为这脚步声是从他们的下方传来的。

　　没一会儿，一个年轻人闯入到了他们的视线中，这个人，他们认识，正是神谕！

　　“你怎么才来？”神域的年轻人有些抱怨的说道。

　　神谕耸耸肩，没有回答年轻人的话，而是反问道：“神风，你叫我来这里来有什么事情么？”

　　“当然，没事的话，我怎么会叫你。”神风笑着说道。

　　“那就快说，别卖关子了，你又不是不知道小爷最近心情不好。”神谕冷冷的说道。

　　“你听说过祖鼎么？”神风笑着说道。

　　闻言，游天鸿和柳叶的神色同时一变，二人的心中犹如惊涛骇浪一般，满脸不敢置信的看着下方的神风，心中暗道，他们怎么知道祖鼎的？

　　神谕的脸色也没比游天鸿和柳叶好到哪里去，激动的看着神风道：“你知道祖鼎的下落？”

　　神风点点头，说道：“在古玄大陆。而且，现在的祖鼎已经是一块块的碎片了，想要找到这些碎片非常不容易。”他摇摇头，满脸惋惜。

　　“那你还说个屁！”神谕听到神风谈起古玄大陆，脸色变得难看至极，如果不是念及对方是自己的好友，他早就拂袖而去了。



第1108章 神算子是神域的人？

　　“哈哈哈，你看看你又急性子了不是？”神风笑眯眯的看着神谕说道。“要不是有了新发现的话，我自然不会说这没用的话。”他一脸高深莫测的笑容。

　　神谕一怔，然后说道：“你到底是什么意思？”

　　“祖鼎碎片虽然在古玄大陆，但是，咱们神域也有！”神风语不惊人死不休的说道。

　　“这怎么可能？”神谕一脸不敢相信的说道。“那祖鼎又不是咱们神域的东西，碎片怎么可能会出现在咱们这里？”

　　“你想想祖鼎是怎么碎的。”神风笑着说道。

　　闻言，神谕面露思索，就连躲在角落里偷听这一切的游天鸿和柳叶脸上也满是疑惑，祖鼎是怎么碎的？

　　恐怕没有人知道。

　　“到底是怎么回事？你到底说不说？不说我可走了。”神谕装出一副要走的样子。

　　然而，神风却是毫不在意的说道：“那你走吧。”他把他的这位朋友吃的死死的，没解决自己心中的疑惑，他是绝对不会走的。

　　果然，神谕没好气的说道：“好了好了，算我怕了你了，说吧，到底是怎么回事？”

　　“你还记得神算子么？”神风突然冷笑道。

　　“神算子？”神谕疑惑道。“这和神算子有什么关系？你可别忘了，神算子是我们神域的人，在我们掌握的记录中，可并没有他曾获得过祖鼎的说法。”

　　躲在暗处的游天鸿听到神谕的话，大惊失色，神算子竟然是神域的人，这怎么可能？从风傲天的口中，游天鸿得知这位神算子是一位武尊级别的存在，当时的游天鸿还以为是神算子是古玄大陆的人，但是此时听了神谕的话，心里却有了一个恐怖的想法。这位传说中步入到了武尊境的神算子，不会真的是神域的人吧？

　　如果他真的是神域的人，以他本事恐怕很容易就会算到神域日后发生的灾难，可是既然如此的话，他又怎么会在古玄大陆的历史记载中留下那么浓厚的笔墨？

　　游天鸿想不通这些，于是，他决定继续偷听下去。

　　“确实不关神算子的事儿，但是他有一位古玄大陆的高徒啊。”神风冷笑道。“他的这位高徒，曾经得到过祖鼎，并且来到过神域，而也就在那个时候，祖鼎碎裂，其中大部分的碎片被他带回了古玄大陆，但据我所知，却有那么一片碎片还留在神域当中。”

　　“你是说神算子的徒弟曾经参与到那件事情当中？”神谕的眉毛扬了扬，双拳攥得直响。

　　“确实如此啊。”神风苦笑道。“神算子曾被称之为算无遗策，但是最终却没有算到他的高徒会杀到神域来！”

　　“咚！”神谕一拳砸在了石壁上，恶狠狠的说道。“这个王八蛋，老子绝对不会放过他。”

　　“用不着你出手，他早就已经死了。”神风笑道。

　　“罪有应得。”神谕咒骂道。“哼！要是这家伙的尸体还留在世上的话，老子一定要鞭尸一千遍，一万遍！”

　　听着神谕和神风的对话，游天鸿的神色一直在不断的变幻，他从这两人口中得知的事情，简直是骇人听闻！

　　神算子的徒弟竟然带着祖鼎杀到了神域来，他想要干什么？

　　“而且，我还知道一件你非常感兴趣的事情。”神风高深莫测的说道。“你想知道么？”

　　“少罗嗦，有屁快放！”神谕没好气的说道。这个时候，这家伙还在吊人胃口！

　　“神算子的徒弟虽然死了，可是他却留下了一个传人。”神风冷笑道。“这位传人，你也见过。”

　　神谕的神色不断变幻，低喝道：“到底是谁？”

　　神风突然凑到了神域的身边，嘴唇轻轻地动了两下，然后就退了回去，一脸笑容的看着神谕。

　　“是他？”神谕的脸色大变，满脸不敢相信。

　　躲在暗中的游天鸿皱起了眉头，方才神风的声音实在是太小，饶是以他的耳力，也什么都没有听到。

　　到底是谁呢？游天鸿思索着想到。

　　“你怎么知道这些事情的？”神谕突然怀疑的看着神风道。“这些事情连我父亲都不知道，你怎么会知道？”

　　“呵……”神风轻笑一声，道：“别忘了我们家族是干什么的。我们家族数代人都负责记录这些事情，你说，我应不应该知道？”

　　神谕面露释然，道：“原来如此。”紧接着，他又急促的问道：“既然如此，你肯定知道那碎片在什么地方了？”

　　“这是自然。”神风一脸得意的说道。“不然我和你说这些干什么？”

　　“快带我去找那碎片。”神谕催促道。

　　“不急。”神风笑嘻嘻的说道。“一片碎片并没有任何用处，但是，只要我们掌握了这片碎片，古玄大陆的人再想让祖鼎融合，也就不可能了。”

　　“你说的没错。”神谕的脸上露出了怨毒的神色，冷漠的说道。“就让古玄大陆的那些杂碎，为了一个永远也无法融合的破鼎，自相残杀去吧！”

　　躲在暗中的游天鸿在心中叹了一口气，心想，赵三娘以及白衣神教那些人，恐怕永远也想不到，祖鼎还有一片碎片遗留在了这里。

　　神风和神谕两人又说了一些有关神域的事情之后，就相继走出了建筑。至此，躲在暗中的游天鸿和柳叶才松了一口气。

　　“他们之前所说的祖鼎碎片，是我们天琴九宗要找的那个碎片么？”柳叶眨着好看的大眼睛，一副天真无邪的小样看着游天鸿问道。

　　游天鸿点点头，道；“应该是的。”现在的他，其实更想知道的是神风刚才对神谕说的那个人是谁！

　　不过，游天鸿也知道，就算神风直接说出了那个人的名字，自己也未必会认识。想到这里，他苦笑着摇摇头，对柳叶说道：“咱们在这里稍等片刻再出去。”

　　柳叶有些疑惑，却顺从的点了点头。

　　两人刚刚说完，神风竟然去而复返，重新回到了之前的位置。游天鸿和柳叶对视一眼，然后齐齐将目光落在了神风的身上。

　　此时的神风显得有些紧张，他先是看了一眼身后的楼梯，见没人后，他才跑到一处石壁前动作了起来。

　　没一会儿的功夫，一个绿色的碎片就出现在了他的手中。碎片大约有人的手掌一般大小，通体绿色且透明，一眼望去好看极了。除此之外，稍稍让游天鸿惊讶的是，他能感受到这片碎片内部好像蕴含着极大的能量！

　　“啧啧，果然是好宝贝。”神风目光痴迷的看着手中的碎片，赞叹的说道。“如果有朝一日，我能彻底得到这尊祖鼎，不知道是何等风采。”原来，他手中的碎片，正是祖鼎碎片。

　　这碎片原本是被他无意中找到的，开始的时候，他并没有当回事儿，毕竟就算祖鼎再不凡，但他手中的也只是个碎片而已。

　　然而，随着时间的推移，他发现他对这碎片愈加的痴迷，恨不得想要集齐所有的碎片。

　　方才他之所以对神谕说出碎片的事情，其实也是想要试探试探神谕知道不知道祖鼎的事情，得出的结果让他非常满意。

　　“啪啪啪！”一阵掌声伴随着脚步声响起。“果然是个好东西，就连我看到了也忍不住心生觊觎啊。”

　　紧接着，一个颀长的身影出现在了神风的视线中，此人正是神谕。

　　看到神谕的一瞬，神风就将祖鼎碎片藏在了自己的身后，面目狰狞的看着神谕道：“你怎么不声不响的就进来了？”

　　“要是我提前通知你的话，你还能让我看到如此宝贝么？”神谕不屑的笑了笑，眼睛则是看着神风手中的碎片。

　　神风一怔，然后笑道：“原来你是为了这东西啊。”说着，他晃了晃手中的碎片。“咱们兄弟之间有什么可见外的，你要是想看，就过来看吧。”

　　“何不如，你扔过来？”神谕不失警惕的说道。

　　神风大怒道：“神谕，我把你当朋友，才让你观看一番。哼，既然你如此不知好歹，就不要看了！”

　　“神风，你的实力如何？”神谕面不改色，仍然笑着问道。

　　神风的神色一变，瞪着神谕道：“你什么意思？”此时的他意识到了一个严峻的问题，自己的小命恐怕要有危险了。

　　“你认为，你是我的对手么？”神谕果然笑了笑，一步一步向神风逼近。

　　躲在暗中的游天鸿和柳叶看到这一幕，不禁大惊失色，这两个之前还勾肩搭背的兄弟，此时竟然为了祖鼎碎片撕破脸皮！

　　“神谕，你杀了我，传到族长的耳中，你也难逃一死！”神风退后几步，背靠石壁，瞪着神谕说道。

　　“谁知道是我杀了你？”神谕讥笑道。“况且，你难道忘了，现在我们神域还有两个外来者。相信我，我有本事把罪责推到他们的身上，就像你们家族曾经干过的事儿一样！”

　　神风神色大变，脸色惨白，双唇颤抖的问道：“神谕，你到底知道了什么？”

　　“我什么都知道了。”神谕狞笑一声，突然扑向了神风。



第1109章 有隐秘！

　　神谕转瞬就冲到了神风的面前，右手微微一抖，一股神圣的力量从他的右手溢出，然后如长蛇一般印在了神风的胸膛！

　　轰！！

　　神风直接被神谕一掌打翻在地，脸色惨白，鲜血直喷。他挣扎着从地上抬起头，神色狰狞的看着神谕吼道：“神谕，你这个混蛋，你不得好死。”

　　“彼此彼此。”神谕此时倒是不急着对神风对手，一副胜券在握的样子背负双手，惬意的在房间内走来走去。“神风，如果不是你们家族的人当初干了那件错事，现在怎么可能偌大的家族只剩下了你一个？我们神域又怎么会日薄西山，沦落到这步田地？”他越说越怒，直接一脚踢在神风的胸膛！

　　‘砰’的一声闷响响起，神风被神谕一脚踹飞，身体在空中翻了两个跟头，然后重重地落在地面上。本就脸色苍白的他经过这一脚之后，更是满脸血肉模糊，精神萎靡！

　　“咳咳……神谕，你觊觎这宝贝，想杀就杀，何必给自己找理由？”神风明智必死，倒也干脆，冷笑着说道。一失足成千古恨，他本想试探试探神谕知不知道祖鼎的事情，可是他小看了神谕，高看了自己，最终落了个如此田地。

　　“找理由？我想杀你还用找理由。”神谕冷笑道。“你以为你们家族当初做的事情很隐秘，可是我们早就知道了。我们之所以不揭穿你们，也是不想让你们家族绝后。但是，今天你竟然敢把当初害得我们神域差点灭绝的邪物拿出来，我也就饶不得你了。”

　　说到这里，神谕的眼中闪过一道冷芒。

　　神风则是惊骇欲死，瞪着神谕喝道：“你们早就知道那件事情了？”这简直不敢相信，他一直以为自己的家族当初做的事情很绝密，甚至，他的心中还因此而沾沾自喜，可是此时神谕竟然告诉自己，其他人早就知道了当初的隐秘，这巨大的反差令他羞愤欲死，只感觉往日的自己像是一个小丑一般。

　　神谕一步一步走向神风，狞笑道：“是不是感觉难以接受？不错，我们当初得知那件事情的时候，也是你现在的感觉。”

　　“不……”神风大吼着从地上爬了起来。“你不能杀我，我……”

　　“你还想说，你还有着利用价值？”神谕轻蔑的看着神风，眼中流露着浓浓的鄙夷。

　　“我知道那宝贝的其余碎片在什么地方。”事关生死，神风的眼珠子直转，片刻后抬起头大声的说道。

　　闻言，神谕沉默了下来。尽管他口口声声把‘祖鼎’称之为邪物，可是他也不得不承认，祖鼎确实是一件难得的宝贝。如果神域拥有了祖鼎，很可能会从此崛起。

　　隐藏在暗中的游天鸿和柳叶脸上则密布着疑云，神风和神谕之前说的话，就像是在打哑谜一样，他们都听得云里雾里的。

　　不过游天鸿却隐约觉得，他们说的事情很可能与古玄大陆与神域之间的恩怨有关。难道这里面还有着什么不为人知的隐秘？游天鸿看着血肉模糊的神风，心中暗暗想到。

　　“哼！就算你知道其余的碎片身在何处又如何？”神谕冷笑道。“现在的神域凭什么从古玄大陆的武者手中，争夺碎片？”

　　神风一怔。这个问题他情急之中倒是给忽略了，现在的神域整体力量根本无法与古玄大陆相提并论。

　　然而，事关生死，他想了想便开口说道：“虽然我们神域现在不能够和古玄大陆抗衡，但是我们神域是凝成一股的绳子，而古玄大陆的人则是一盘散沙。只要咱们万众一心，一定能够从古玄大陆人的手中夺得碎片，让祖鼎重现！”

　　神谕面露思索，阴晴不定的看着神风。

　　游天鸿的心里则是‘咯噔’一声，这神风好像对古玄大陆十分了解一样。正如神风所说，古玄大陆的整体力量虽然强大，可是却各自为主，明争暗斗数不胜数，这从堪比半步武神的妖兽闯入古玄大陆为非作歹，却没有真正的高手出面对这些妖兽动手就能看得出来。

　　尽管游天鸿的心里对神域十分愧疚，可是也不能眼睁睁的看着古玄大陆的宝贝落入神域的手中。

　　“既然如此，就留下你一条狗命。”神谕的脸上舒展开来，不屑的看着神风说道。

　　闻言，神风的心里不禁一松。

　　然而，就在这个时候，神谕的脸却突然出现在了他的眼前，紧接着，他就感觉到一阵钻心的疼痛从他的胸口处传来，再然后他便没有了意识。

　　“砰！”神风的尸体重重地倒在了地上！

　　“你的那点价值有和没有一样，我怎么会让你这么个恶心的人，继续混迹在我们神域的队伍中？”神谕瞥了一眼神风的尸体，不屑的说道。

　　隐藏在暗中的游天鸿和柳叶对视一眼，神谕最终还是杀了神风，大大出乎了二人的预料！

　　神谕说完，身影一闪，就消失了踪影。祖鼎碎片，也被他一并带走。神谕离开半晌后，游天鸿和柳叶才露出了身影。

　　两人对视一眼，便向已经死去的神风走去。然而，出乎两人意料的是，神风并没有真正死去。

　　当游天鸿走近神风的时候，奄奄一息的神风艰难的抬起头，可是当他在看到游天鸿的时候，眼睛却不禁一亮，道：“古玄大陆的武者？”

　　游天鸿点点头，道：“不错！你们刚才说的话，我都听见了。”

　　“哈哈哈哈……”神风突然夸张的大笑了起来，然后挣扎着从地上爬起，结果却又重重地倒在了地上。

　　他收敛笑容，目光咄咄的看着游天鸿和柳叶道：“当年……的事情……有隐秘……”说完这句话，他的脸上露出了妖艳的红晕。

　　游天鸿的心里‘咯噔’一声，他知道神风已经油尽灯枯了。

　　“呵呵呵……”神风自嘲一笑，右手颤颤巍巍的在胸口掏出一片绿色的碎片，递到游天鸿的面前，不顾游天鸿惊骇的神色，说道：“神谕那臭小子一定想不到我有两块碎片……”

　　他贪恋的看了一眼祖鼎碎片，然后说道：“想要保得古玄大陆的平安，这块碎片，你一定要收好。”说完，他的眼睛逐渐闭上，彻底丧失了生机。

　　看着眼前不足一寸的祖鼎碎片，游天鸿的心里满是疑惑。不过，这个时候，鼎灵却突然语速飞快的说道：“主人，收起来！”

　　游天鸿一怔，然后想也没想的就将祖鼎碎片收了起来，同时，他的心里暗下决定，一定不能让别人知道这东西在自己的身上。

　　现在的自己虽然有着武皇境中期的实力，可是觊觎这祖鼎碎片的人实力都在自己之上，万一暴露了，恐怕没人能抱住自己的性命。

　　游天鸿深吸一口气，看了一眼身边面色如常的柳叶道：“走！”说完，他卷起神风的尸体，身形一闪就消失了踪影。

　　不管神风怀着什么样的目的把祖鼎碎片交给了自己，游天鸿都不能让他暴尸于此。多番寻找之下，游天鸿和柳叶在一处郁郁葱葱的大山脚下埋葬了神风。

　　“哼，那个神域的小子看起来挺正派的，没想到杀气人来，也是毫不手软。”埋葬了神风之后，柳叶鼓着小脸，愤愤不平的说道。

　　游天鸿转身看了一眼柳叶，笑着说道：“或许是神风做了什么有损神域利益的事情，神谕才痛下杀手。”这个世界上每天都有人杀人，他们杀人的理由有各不相同，甚至，有些理由令人啼笑皆非，对此，游天鸿早已麻木。

　　“这个世界太危险了，咱们还是快点回到古玄大陆吧。”柳叶思忖片刻，然后抬起头希冀的看着游天鸿说道。

　　游天鸿苦笑道：“我也想离开这里，不过咱们并没有星空路线图，不能贸然离开这里啊。”说到这里，他拍了拍自己的额头，早之前自己问问临死前的神风好了。不过，那个时候的自己正被祖鼎的碎片所吸引，也就忘了这茬。

　　柳叶的小脸变得难看了起来，然后弱弱的说道：“如果咱们找不到路线图，还要呆在这里一辈子？”显然，她很不喜欢这里。

　　“当然不是。”游天鸿笑着说道。

　　柳叶的脸上一喜，连忙问道：“你还有其他的办法。”

　　“嗯。”游天鸿点头笑道。“等你突破到武神境，然后带着我离开这里。”他这番话是纯粹的想要逗一逗柳叶，毕竟她的实力只有武皇境初期，想要突破武神境天知道需要多长时间！

　　果不其然，柳叶的小脸一黯，有气无力的说道：“等我突破到武神境，咱们都老死了。”说完，她踢了踢脚下的石子。

　　游天鸿闭上了嘴巴，面露思索，寻找星空路线图已经迫在眉睫，无论如何自己也要找到回到古玄大陆的路。

　　然而，上哪才能找到星空路线图？而且，神域的人到底有没有记录从神域到达古玄大陆的星空路，也是一个未知数。



第1110章 海市蜃楼？

　　“游天鸿，你快看。”就在游天鸿暗自恼怒不知如何才能回到古玄大陆的时候，一旁的柳叶突然扯着他的手臂，既兴奋又紧张的喊道。

　　游天鸿先是一怔，然后便顺着柳叶右手所指的位置望去。一见之下，饶是以游天鸿目前的定力，也不禁是一阵瞠目结舌，满脸惊骇的喃喃道：“这……这怎么可能？”

　　只见，原本郁郁葱葱一眼望不到边的大山顶端竟然出现了一栋建筑。

　　建筑并不是很高，即便是游天鸿和柳叶此时正站在这座大山的山脚下，也只能隐约的看到一个影子。

　　然而，这并不是让游天鸿真正大惊失色的原因，真正让他大呼‘不可能’的是，天上原本黯淡的星辰，此时竟然十分耀眼。随着星辰上的光华投射在游天鸿两人眼前的大山上，那矗立在山顶上的建筑便愈发的清晰了起来。

　　游天鸿艰难的咽了一口口水，短短一瞬间的功夫，星辰上散发出的光华竟然在空城组成了一张巨大的网！就像是这座山有着什么东西在吸引着天上的万千星辰一片，场面恢宏大气，令人一生难忘！

　　“这……这到底是怎么回事儿？”柳叶收回目光，抓着游天鸿的衣袖，紧张的问道。尽管这些星辰此时并没有伤害她们，可她也感觉到本能的害怕，毕竟之前她们才把神风埋葬在此，就出现了异常！

　　游天鸿拍拍柳叶的手臂，目光仍锁定在空中，轻声安慰道：“放心，这些星辰不会伤害我们！”

　　“真的么？”柳叶有些不敢相信的问道。

　　游天鸿点了点头，继续观察着天上星辰的变化。然而，这些星辰就像是害怕引起别人的注意一样，不足半盏茶的时间，之前的异样就消失得无影无踪，天空重新变得祥和。然而，仍矗立在山尖上的建筑却像是在提醒着游天鸿二人，方才出现的一切并不是幻觉！

　　“咦，消失了。”柳叶也注意到了星辰的变化，一张小脸重新露出了喜色。这不禁让游天鸿大翻白眼，这柳叶好歹也是一个武皇境初期的武者，怎么胆子就这么小？当然，这翻话他也就只敢在心里嘀咕两句。

　　“游天鸿，咱们快离开这里吧。我总觉得这里有点阴森森的。”柳叶瞄了瞄前方的林子，由于此时光线已黯，这林子就像是一只随时准备吞噬掉她的野兽，打了一个寒噤过后，近乎乞求的对游天鸿说道。

　　游天鸿看了一眼柳叶，老实说，他现在并不想离开这里。毕竟，刚才这里闹出了这么大的异象，就说明这里肯定有点秘密。不过，柳叶脸上的恐惧又不像是假的，于是，他便挠挠头，想着怎么才能让柳叶跟自己到山顶走一圈。

　　柳叶虽然胆子很小，可是一颗心却是七窍玲珑，从游天鸿的神色，她就看得出来游天鸿不想离开这里。

　　“你不会想要上去吧……”柳叶能够感觉到自己的声音都已经变得颤抖了起来，眼中流露着一丝希冀看着游天鸿。

　　然而，游天鸿却像是根本没有看到柳叶的神色一样，轻轻地点了点头。

　　“啊……”柳叶的眼前一黑，身体后仰，就要晕了过去。在她看来这林子不亚于是洪水猛兽，游天鸿竟然还想要上去？

　　唰！

　　身影一闪，游天鸿拦腰抱起柳叶，一边把柳叶放在地上，一边低声道：“说不定那上面有着回到古玄大陆的星空路线图！”不得已之下，游天鸿只能拿星空路线图诱惑柳叶！

　　果不其然，听到游天鸿这么一说，柳叶的眼睛不禁一亮，然后重重地点点头，道：“听你的。”

　　“不过，你确定不会有危险？”虽然回到古玄大陆的诱惑很大，可是柳叶还是有点不放心的对游天鸿问道。

　　游天鸿看了一眼柳叶，没说话。随即，他拽住柳叶的手腕，眼睛瞬间闭上，当他再次睁开眼睛的时候，已经带着柳叶来到了山顶。为了减少柳叶对这里的恐惧，游天鸿也只能用出了空间武技。

　　不过这一次跨越的路程有些遥远，并且还带着一个人，所以此时游天鸿的脸色分外苍白，额头上也露出了虚汗！

　　“看来这空间武技也不是随便用的。”游天鸿擦了擦额头上的冷汗，心中暗道。

　　“咦，我们怎么突然就来到山顶上了。”随着游天鸿松开了抓着柳叶手腕的大手，柳叶的注意力便落在了四周，当她注意到前方类似小楼的建筑时，不禁惊喜的喊道。

　　游天鸿翻了翻白眼，没理会这神经大条的女人。他先是在四周看了看，在注意到这山顶和寻常的大山并没有任何差别的时候，他才将注意力落在了前方的小楼上。

　　之前由于在山脚下，他并不能直观的注意眼前的建筑，可是此时却能看个一清二楚。从外型上来看，这栋建筑和古玄大陆上的建筑几乎没有任何差别。稍稍有些异常的是，此时这栋小楼上还沾染着圣洁的光芒，像是之前星辰上射出的光芒留在了小楼上一样。

　　游天鸿并没有急着做出行动，而是站立在原地静静地观察着小楼的变化。没一会儿的功夫，他便发现小楼上的光芒正在逐渐收敛。

　　“难不成这上面的光芒，真是星辰上散发的光芒？”游天鸿心中好奇的想到。

　　“喂，刚才不是你说要上来的么，怎么现在又不动了？”柳叶的声音在游天鸿的耳畔响起。

　　游天鸿没有回答柳叶的话，随着柳叶的口中发出一声尖叫，她的身体就被游天鸿带着来到了小楼前。

　　此刻，游天鸿的神色异常警惕，不管这小楼里有没有危险，他都势必要闯荡一番，把柳叶带在身边，也是他想要在危机爆发的瞬间，施展空间武技，带着柳叶离开这里。

　　小楼内，出乎意料的竟然没有一点灰尘。

　　小楼的内部显得十分整洁，当然也不免寒酸了一些，甚至就连普通的桌子、椅子，也没有。

　　不过让游天鸿眼前一亮的是，他在这座小楼里发现了一个蒲团！

　　柳叶的目光也在小楼内四处打量着，不过她的眼神要显得小心的多，直到没有察觉到任何的危险，她才轻轻松了一口气。

　　不过很快，她的小脸上又露出了浓浓的失望，这里这么寒酸，怎么可能有星空路线图？得，又让游天鸿给忽悠了！

　　想到这里，她看向游天鸿的眼神就充满了怨念！

　　游天鸿注意到了柳叶的眼神，尴尬的摸了摸鼻子，随即有些不甘心的走向居于小楼正中间位置的蒲团。他不相信一个能产生如此异象的小楼里，没有任何有价值的东西。

　　不过这一次，确实出乎了他的意料，当他将地上的蒲团捡起来，前前后后不甘心的看来看去，也没有看出任何门道的时候，他不禁叹了一口气，然后随手将蒲团扔到一边，满含歉意的对柳叶说道：“这一次是我估计错了，这里面竟然啥也没有！”说完，他有些烦躁的挠了挠头。

　　看到游天鸿这副样子，柳叶噗嗤一声乐了，然后略显风卿的白了一眼游天鸿道：“既然什么都没有，咱们快点离开这里吧。大晚上，怪吓人的。”说着，她像是心有余悸的摸了摸双臂。

　　这一次游天鸿异常果断，点点头说道：“好，咱们这就离开。”

　　不过，就在游天鸿和柳叶一前一后即将走出小楼的时候，小楼却突然发出‘嘎吱’一声响声。就像是一扇门突然打开了一样，寂静的夜里听着令人毛骨悚然。

　　柳叶更是在声音传出的一瞬间，身体就绷得溜直，眼睛瞪得老大看着前方。直到后面一直没有传出动静，她才艰难的扭着头，一副见鬼了的样子看着游天鸿问道：“你……刚才听见了么？”

　　游天鸿也僵硬的点了点头，道：“听见了！”

　　“那还想什么！快跑啊！”柳叶尖叫着喊道，可是她的身体却非常没有出息的抖着，直到声音彻底落下，她还没有迈出一步！

　　游天鸿收回原本想要冲出去的右腿，奇怪的看着柳叶问道：“你在搞什么？不是说要跑么？”他有点不明白，这女人方才喊得那么大声，怎么自己反而一动不动的站在原地？

　　“我……我腿抽筋了。”柳叶的脸上露出了一个比哭还难看的笑容，对游天鸿说道。

　　游天鸿：“……”

　　他又好气又好笑的看着柳叶，半晌才摇摇头，说道：“真是败给你了。”

　　“呜呜……我也知道我很丢人，但现在不是计较这个的时候。快，你快带我跑！”柳叶可怜的说道。

　　游天鸿耸耸肩，却没有带着柳叶离开这里，而是转过身，向身后望去。虽然在听到响声的一瞬间，他的心里也十分害怕，可如果这里真的有什么危险，恐怕在刚才就已经对他们动手了。

　　可是，直到现在这小楼里也没有再传出任何的声音，这就说明这里并没有他之前想象的那么凶险，甚至，他还有可能在这里发现点之前没有发现的东西。



第1111章 冰洞

　　柳叶非常敏感的发现了游天鸿的异常，她艰难的转过身，不敢置信的看着游天鸿问道：“你……你想干什么？”经过一段时间的接触，她已经发现，每当游天鸿的脸上流露出思索的神色时，就肯定有不好的事情发生。

　　果不其然，听到柳叶的话后，游天鸿回头道：“我想再进去看看。”

　　闻言，柳叶眼前一黑，娇躯一阵颤抖，摇摇欲坠！尽管之前她已经猜到可能会有不好的事情发生，可是当游天鸿亲口说出来的时候，她还是感觉她整个人都不好了。这小子是不是有病，正常人碰到这种情况，不都是想着怎么才能尽快离开这里么？就像自己一样。

　　“如果你害怕的话，可以留在这里等我。”游天鸿注意到了柳叶难看的神色，笑着安慰道。他很清楚柳叶对这里十分恐惧，然而，纵然如此，他也势必要重新进入这栋小楼查探一番！

　　柳叶看了看黑漆漆的四周，然后带着哭腔对游天鸿问道：“咱们不进去不行么？”说完，她满脸希冀的看着游天鸿。

　　然而，尽管柳叶表现的可怜楚楚，可游天鸿还是坚定的摇了摇头。

　　“一定要进？”柳叶拔高声音问道。

　　游天鸿点点头。

　　柳叶盯着游天鸿的脸颊看了半晌，然后垂头丧气的说道：“那好吧，听你的。”本就若是的她，这个时候也只能认命。

　　游天鸿一怔，然后认真的说道：“其实，你可以留在外面，毕竟里面可能有着未知的危险。”

　　柳叶没说话，只是幽怨的看着游天鸿。见状，游天鸿才反应过来，此时这外面黑漆漆一片，再加上柳叶之前受到了惊吓，敢留在这里才是怪事。想到这里，他尴尬的摸了摸鼻子，对柳叶说道：“既然如此，咱们就进去吧。不过，我可说好啊，这一次可不是我逼你的。”

　　说完，他不顾忌柳叶愤怒的神色，抓起柳叶的小手，便重新进入了下楼中。

　　……

　　刚刚走进小楼，游天鸿的眉头就皱了起来。此时的小楼虽然与之前并没有太大的变化，可是空气中却充满了灰尘，由此，游天鸿和柳叶便猜测出刚才小楼中是真的发生了什么变故。

　　想到这里，两人对视一眼，彼此投去一个‘多加小心’的眼神，然后便小心翼翼的在小楼中搜索了起来。

　　没一会儿的功夫，满脸戒备的游天鸿和柳叶的瞳孔就同时一缩。只见之前放着蒲团的地方，此时竟然出现了一个黑漆漆的大洞。

　　游天鸿和柳叶对视一眼，然后他便对柳叶做出了一个‘后退’的手势。柳叶心领神会的退到游天鸿的身后，看到这一幕之后，游天鸿才俯身向黑漆漆的洞口望去。

　　随着距离越来越近，游天鸿的心跳也变得急促了起来。他身后的柳叶也是攥紧双拳，一脸担心的看着游天鸿。

　　然而，想象中的危险并没有随着游天鸿的动作而来，直到游天鸿透过洞口，向黑洞下方望去的时候，才感觉到一股逼人的寒气从洞口的下方传来。

　　游天鸿的眉头当即就是一皱，暗叹道，这洞口怎么会有如此逼人的寒气？

　　现在的游天鸿已经是武皇境中期武者，寻常的寒气根本无法近身。然而，这洞口里的寒气却是让游天鸿感受到了一股莫名的心悸，莫名的，游天鸿的心里有了不好的预感。

　　不过，让游天鸿失望的是，直到他站在洞口旁观察了接近一盏茶的时间，却仍没有出现任何异常。

　　“怎么样？”站在游天鸿身后的柳叶见游天鸿时而皱眉；时而满脸戒备，担心的问道。

　　“没事。你站在那里不要动，我总感觉这里没这么简单。”游天鸿摆摆手，头也不回的说道。

　　“哦。”柳叶满脸警惕的点点头，不过很快，一声尖叫便从她的口中发出。原来，一时间搞不清楚状况的游天鸿竟然纵身一跃，跳进了漆黑的洞口里。

　　此时的柳叶也顾不上危险，三步并做两步来到了洞口前，满脸焦急的冲着洞口喊道：“游天鸿，游天鸿，喂，你能不能听到我的声音？”

　　一次没有回应；两次没有回应……三次、四次，直到柳叶感觉到喉咙灼痛时，才放弃了这徒劳的举动。

　　她失魂落魄的坐在洞口旁，泪眼婆娑的嘟囔道：“游天鸿你这个混蛋，说跳就跳，你下去了，我可怎么办啊？”

　　此时已经身在洞口内部的游天鸿，自然不知道他的举动会让柳叶如此担心，不过，此时的他也确实没有时间去思考柳叶会有着什么样的反应。

　　随着游天鸿跳进洞口内才发现，这洞口里别有冬天，在外面看起来不大的洞口，内部竟然异常宽阔。

　　尤为让游天鸿侧目的是，洞口里竟然有着大量的冰锥。这些冰锥密布在偌大的洞内，尽管洞内并没有光线，可是以游天鸿的目力仍然能够看到冰锥上闪耀着的光芒！

　　可能由于这些冰锥存在的时间过长，每一根都显得鬼斧神工，将这洞内装饰得美轮美奂！

　　游天鸿贴着洞口的右侧，不断向前行走。他的眼睛里此时满是惊艳的光芒，目光也在洞内的冰锥不断的扫过。终于，游天鸿忍不住想要用手摸一摸这些寒气凛然的冰锥，可是在他的右手触摸到冰锥的一瞬间，他的口中就发出了惊呼声。

　　他的右手条件发射性的弹起，当他低头看去的时候，才发现他的掌心竟然被刺出了一个窟窿，滴滴的鲜血像是不要钱一样拼命的向外涌着。

　　游天鸿的脸上满是惊讶，灵气在身体内游走了一圈后，右掌心的鲜血便被止住。紧接着，他抬起头重新看向前方数也数不清的冰锥，赞叹道：“真是让人畏惧。”以他现在的实力，竟然在瞬间就能被冰锥刺伤，这冰锥的杀伤力也就不言而喻。

　　不过让游天鸿疑惑的是，这些冰锥是怎么出现在这里的？然而，此时并没有任何人能给他解惑。想要知道这些冰锥形成的原因，他只能不断向前。

　　一刻钟过后，游天鸿停下了脚步，他的脸色此时也变得难看了起来。此时充斥他眼眶的景物仍然是数也数不清的冰锥，直觉告诉他，自己一时冲动跳进这洞口并不是一件好事；相反，这可能是一个非常愚蠢的决定。

　　略微沉吟片刻，游天鸿苦笑道：“既来之则安之，我倒是要看看这里有着什么不可告人的秘密。”

　　于是，游天鸿继续向前行进。随着游天鸿愈发的深入，出现在他眼前的冰锥也变得更多，同时，这些冰锥也变得更加密集，甚至，在路过一些地方的时候，游天鸿还得小心翼翼。

　　这期间游天鸿也曾想过破坏掉这些冰锥，不过可惜的是，这些冰锥异常的坚硬，即便是白玉剑，震天钟这等利器也无法损害分毫！这不禁让游天鸿啧啧称奇，心想要是自己能把这些冰锥弄走，然后锻造出一柄兵器，没准还是一柄无坚不摧的利器。

　　不过对于这些，游天鸿也只能在脑中幻想而已，毕竟，他拿这些冰锥没有任何办法，而且，他也同样不会锻造的手段。

　　如此过了大约一个时辰，游天鸿迎来了一路来最大的挑战。此刻，出现在他前方的是一个高不足一丈的洞口，可容两人并排通过。可是让人恨不得跳起来骂娘的是，在这洞口的四周密布着数不清的冰锥！

　　这些散发着寒气的冰锥将洞口封锁的死死的，就算是一条蛇也休想从这些冰锥的封锁过通过洞口。

　　“哼，这样就想难住我，也太小瞧人了。”游天鸿看了一眼洞口四周的冰锥，冷笑一声便闭上了眼睛。

　　空间武技瞬间施展而出，当游天鸿再次睁开眼睛的时候，他已经置身在被冰锥密封的洞口内部。

　　游天鸿转过头，看了一眼挡在洞口的冰锥，脸上露出了得意的笑容，像是在说‘哼，跟我斗，你们还嫩点。’

　　得意的摸了摸鼻子，游天鸿转过身，向洞口的前方望去。一瞬间，游天鸿的脸上就写满了不可思议，同时，他的嘴巴也张得大大的。

　　“这……这怎么可能？”游天鸿能够感到自己的声音已经变得颤抖了起来，可是眼前的一幕对他的冲击实在是太大。

　　他没有急着向前行进，而是十分不甘的擦了擦他的眼睛，不过，就算他擦破了眼睛，眼前的一幕仍然不会有任何的变化！

　　“咕咚……”游天鸿艰难的咽了咽口水，然后如同梦幻一般，颤颤巍巍的向前方走去。

　　随着游天鸿不断前方，他眼前的空间变得越来越大，甚至，到了最后游天鸿的脑海里茫然一片，嘴上语无伦次的嘟囔着：“这不可能，不可能，绝对不可能！”此时，在游天鸿的感知里，这洞内奇大无比，甚至在某个瞬间，他的心里还生出了一个荒唐的想法，恐怕就算是整个古玄大陆都没有这里大吧？



第1112章 凌天

　　理智不断告诉游天鸿，他的感觉只是一个错觉。然而，这种错觉却是在不断萦绕在游天鸿的心中，让他不得不相信。除此之外，更加震撼人心的是，在这空间里竟然漂浮着无数口棺材。

　　这些棺材均是由冰块锻造而成，整体通透、明亮，甚至游天鸿还能看到棺材内部躺着的人。在他的眼中这些人都是老怪物，身上穿着的服饰更是早已在人间绝技。陡然，他的瞳孔内射出一道精光，他突然想起自己曾经在古玄大陆上见到过这种服饰。

　　游天鸿的目光锁定在前方的一口棺材上，身体颤抖，喏喏道：“这……该不会是那些古玄大陆的武者吧？”他突然想到了一个可能，此时躺在这些棺材内部的人，会不会是曾经对神域刀剑相向的古玄大陆武者。

　　不过很快，游天鸿就皱眉思索了起来，如果这些人真的是古玄大陆的武者，神域的怎么会这么好心的将他们安葬在棺材里？根据神域人对古玄大陆人的仇恨，如果这些人真的是古玄大陆的武者，恐怕神域的人早已将这些人分尸。

　　尽管内心中有着万千疑惑，可是游天鸿还是向前方的棺材一步一步走去。由于有了之前被冰锥刺伤的经验，这一次游天鸿并没有贸贸然的用手触摸这些棺材。透过棺材上层的冰晶，游天鸿看清了这口棺材内的主人。

　　这口棺材的主人是一个年约中旬的武者，尽管已经不知道过去了多长时间，可是他的尸身却保持的异常完整。唯独有些异常的是，或许这具尸体在棺材内躺的年头过久，所以尸身和面部表情显得有些僵硬。

　　在这口棺材前观察了良久，没有发现异常之后，游天鸿才向其他的棺材走去。时间缓缓流逝，游天鸿在一口口棺材前走过。他脸上的神色也逐渐麻木，虽然这些棺材的主人不一样，可是却有一个共同点——死去多年！

　　除此之外，还有一点游天鸿可以确定，这些人确确实实是古玄大陆上的武者。尽管游天鸿知道这些人可能曾经恩将仇报对神域的武者刀剑相向，可是当他看着空间内部数也数不清的棺材时，身体仍是一阵颤栗。

　　究竟得有着多大的杀孽的人，才能一举将这些武者全部杀死？抑或者，这些古玄大陆的武者是被所有神域人联合起来杀死的？

　　游天鸿不知道，他的脸上一片木然，浑然未觉的向前走着。每当路过一口棺材的时候，他都不禁停下脚步观察片刻，然后继续向前。

　　如此周而复返，也不知道多长的时间过去，游天鸿才停下了脚步。此时他的前方没有了瘆人的棺材，可是他的身后却是密密麻麻的棺材。这无疑是极其诡异的一幕，甚至，胆小的人在看到这一幕的时候恐怕会直接吓晕过去。

　　可是游天鸿却仍像是没有发觉一样，失魂落魄的向前走着。走着走着，一栋恢弘大气的宫殿出现在游天鸿的前方。

　　这座宫殿同样是用冰块雕建而成，游天鸿站在这座宫殿前，显得十分渺小。可是，这并不是让人惊讶的地方，真正让满脸麻木的游天鸿神色大变的是，在这座宫殿前方的柱子前竟然吊着一个衣衫褴褛的人。

　　此人早已经死去不知多少年，可是他身上的伤口却仍显得触目惊心。游天鸿快步走到此人身前，细细的观察着。

　　很快，游天鸿便断定此人身上的伤口是被鞭子抽打出来的，而这个人的真正死因则是被活活打死的。

　　游天鸿不禁打了一个寒噤，他难以想象这人究竟得罪了什么人，竟然被人如此歹毒的杀死。

　　想到这里，游天鸿不禁向此人的脸望去，可是就在游天鸿看清此人长相的时候，身体却猛地一僵，如遭雷击一般连连后退，最终坐在了地上。

　　“这不可能！”游天鸿的双眼血红，近乎疯狂的大吼着。尽管此时的他状若疯癫，可是目光却仍旧直勾勾的望着被吊起来的人。

　　更确切的说，是这个人的脸！

　　任何一个熟悉游天鸿的人，在看到这张脸的时候都会大惊失色，因为这张脸赫然就是游天鸿的脸。

　　尽管这张脸此时眉毛处挂满冰霜，可是细节上却与游天鸿一般无二。这也就难怪游天鸿如此疯癫，前一刻他还在同情此人，可是下一刻却发现这个人竟然长着与自己一般无二的脸。虽然他明知道这个人可能只是和自己长得像而已，但是这种感觉仍然让他十分不舒服。

　　这种感觉就像是看到了自己的死期一样！

　　“吼！”游天鸿大喝一声，腾身而起，身形一闪，就来到了吊着那张有着与自己十分相似脸蛋的柱子前。

　　寒光一闪，白玉剑上下翻飞，随着‘咣当’一声传出，吊着男人的锁链被游天鸿一剑斩断。

　　他的动作不停，斩断铁链后收起白玉剑，身形一晃就接住了向男人的尸体。入手冰凉、僵硬，尽管游天鸿并不认识这个人，可是此时他像是感受到了此人心中莫大的悲哀一样！这是一股绝望的悲哀，任何人感受到这股情绪，都会心如死灰，就连游天鸿也不例外。

　　恍惚间，游天鸿眼前的情景大变，紧接着，一股他从未经历过的画面不断在他的脑海中闪现。

　　他清晰的感受到了此人的骄傲；清晰到了感受到此人年少成名时的意气风发，更加感受到了此人内心中的狂傲。

　　那是一种敢与天一争高下的狂傲！

　　但是很快，这种情绪逐渐变成了一股悲哀。游天鸿感受到了此人被误会后众叛亲离时悲怆的心情，更感受到了此人举世皆敌时的孤寂与心中的苦楚。

　　直到最后游天鸿眼前的景象全部消失，画面定格在此人与数不清的武者大战，最终灵气不支，被对方抓住最终吊在了这根柱子前，活活被抽死。

　　画面全部消失，游天鸿的脸上不知何时早已泪水横流。

　　此时的游天鸿心中满是悲哀，为这个陌生的人感到悲哀。通过之前的画面，他很清楚知道，此人之所以举世皆敌、众叛亲离均是因为一场误会！

　　同时，游天鸿也知道此人的名字！

　　凌天！

　　胆敢凌驾于‘天’之上，嚣张的名字，可是游天鸿此时却觉得他有这个资格用这个名字！

　　“不管你是英雄、枭雄、奸雄，还是狗熊，既然你我长着如此相似的一张脸，我便会将你厚葬于此。”游天鸿逐渐收敛心中的情绪，低着头看着那张与自己相似的脸，声音不大却十分坚定的说道。

　　轰！！

　　游天鸿的声音刚刚落下，一片冰封的世界里便传出了一阵门雷声，瞬间，游天鸿满脸戒备的看着四周，可是自始至终这里只传出了一声闷响，便没有了任何声音。

　　见状，游天鸿叹息一声，暗道自己实在是太紧张了，然后便准备抱起凌天的尸体。然而，就在此时，异变突生！

　　原本被游天鸿抱在怀中的尸体，竟然在一瞬间就消失了一大半，紧接着，还没等游天鸿反应过来，剩下的一半尸体也消失在了空气中。

　　游天鸿满脸错愕的看着眼前的这一幕，他想不明白这是怎么回事儿。通过之前的观看的画面，游天鸿知道这凌天早已突破到了武神境，按道理说就算是过去了不知道多少年，他的尸体也不会如此轻易消失。

　　这是怎么回事？

　　“凌天，凌天之道，最终却惨死在小人的算计之下，我这道修来何用！”蓦然，空气中传出一道男人的声音。

　　游天鸿的身体打了一个激灵，连忙站起身在四周看来看去，如果他没有猜错的话，这声音很可能就是凌天传出的。

　　然而，让他失望的是，凌天传出了一道声音之后，就像是彻底消失在世间了一样！

　　“小人。”游天鸿小声的嘟囔道。“究竟谁才是那个小人？”通过凌天的记忆，游天鸿虽然知道他是被人算计了，可是那个算计他的人究竟是谁，即便是凌天死前也没弄清楚。

　　“罢了，就算我知道了又有什么用呢？这么多年过去了，恐怕当初那个算计凌天的人也早死了。”游天鸿突然摇头失笑道。

　　不再纠结凌天的往事，游天鸿就将目光落在了前方的宫殿上。经过凌天的事情过后，他也想起来，自己冒险进入这洞中的目的是要寻找星空路线图，从而离开这里。

　　“希望能在这里有收获。”游天鸿摇摇头，一步步向宫殿走去。不过很快，一个困扰就出现在了游天鸿的心里。

　　这座宫殿通体冰封，就连门也是由冰块锻造而出。对于这里的冰块的威力游天鸿之前早有见识，所以此时他面对挡在面前的冰门，竟然无计可施。

　　突然，游天鸿猛地拍了拍额头，摇头苦笑道：“我怎么忘了这茬。”说完，他的眼睛一闭，身体瞬间就消失在了原地。

　　下一秒，他已经出现在了宫殿的内部！



第1113章 星空路线图

　　不得不说的是，自从游天鸿来到神域之后，他独自推演出的空间武技帮了他不小的忙。如果没有空间武技的话，恐怕他根本不来到这里，更不可能像此时一样置身在这座宫殿内部！他没有耽误时间，进入宫殿的瞬间就开始在宫殿内部搜寻了起来。

　　这座宫殿虽然从外部看起来十分伟岸，可是内部却十分寒酸，甚至，连桌椅都没有。然而，随着游天鸿走进宫殿内的一处房间时，神色先是一怔，继而变得愤怒了起来。

　　这件房间和宫殿内部相同也显得十分寒酸，唯独不同的是，在这间房间的墙壁上挂着一幅字。

　　这幅字上只写着大大的两个字，但是就这两个字便让游天鸿知道了这座宫殿的主人是谁——凌天！

　　虽然这一幅字不知道过去了多少年，可是却仍能从字上感受到凌天此人的狂傲不羁。甚至，游天鸿怀疑这个世界上能写出这么两个字的人，恐怕只有凌天才行。

　　莫名的，游天鸿把凌天和苍天在心中比较一番，饶是游天鸿认为苍天实力不俗，可是在他的心中更倾向于凌天更强。这不单单是因为凌天长得很像游天鸿，更因为凌天有着苍天不能比拟的傲骨！

　　苍天虽然同样骄傲，可是为了古玄大陆的安危，他也不得不帮助吴名和游龙重塑肉身。然而，凌天在面对举世皆敌、众叛亲离，只需要解释一番就能冰释前嫌的时候，却选择了沉默！

　　这非但是凌天懒得解释，更重要的原因是凌天骨子里看不起他的敌人，甚至，这些人在他的心里都算不上是敌人，尽管他最终死在了这些人的手中，可直到死他也没有正视过这些‘敌人’！

　　不知不觉间，游天鸿已经来到了挂着字的墙壁前，仔细的端详着‘凌天’二字。由于凌天死前早已突破到武神境，所以即便是他信手涂鸦的字，也可能蕴含着某种奥义。而游天鸿也正是知道这一点，才会如此虔诚的观察着这两个字。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，游天鸿站在字前已经有了两个时辰，可是他就像是没感觉到一样，仍满脸好奇的看着‘凌天’二字。此时的他没有发现的是，震天钟早已经不受控制的出现在他的身边。

　　震天钟出现的一瞬间，钟体上变光芒大盛，耀眼的金芒转瞬就密布整个房间。而此时也正是游天鸿目眩神迷的时候，模模糊糊间，游天鸿感觉到自己之前一直没有推演出的第三式武技有了明显的松动。

　　想到这里，游天鸿更是不敢耽误时间，全身心的投入到感悟中。转眼间，一天的时间过去，游天鸿仍然像是老僧入定一般矗立在房间中，没有一点要‘醒’过来的样子。然而，让人诧异的是，漂浮在游天鸿身边的震天钟竟然也像是在感悟一样，静静在空中旋转着。

　　每当震天钟旋转一次，上面的光泽就会黯淡一点，不过震天钟上的威压却更加强烈。

　　……

　　十天的时间转瞬而过，随着游天鸿的身影微微晃动，他的眼睛也逐渐睁开。在睁开眼睛的瞬间，他的眼中闪过道道神光。

　　“第三式武技虽然有了明显的松动，可是想要真正推演出来，恐怕要等我真正步入到武神境的时候才行。”游天鸿叹息着说道。

　　十余天的时间，游天鸿虽然有着不小的收获，可是对于现在的他来说，第三式武技就是一个无法逾越的瓶颈，不过幸运的是随着这段时间的感悟，他的境界也再次松动，距离突破到武皇境后期也是指日可待！

　　再次留下一声叹息，游天鸿收起身边的震天钟便走出了房间。由于担心柳叶一个在小楼内可能会遇到危险，游天鸿在宫殿搜寻的速度也逐渐加快。

　　好在皇天不负有心人，由于此处是凌天的宫殿，而且凌天生前征战各个大陆，在这里也就自然存在着一份星空路线图。

　　游天鸿在确定了路线图上有着从神域到达古玄大陆的路线后，才心满意足的将星空路线图收起，然后速度飞快的向来时的路而去。

　　当游天鸿从漆黑的洞口中重新回到小楼的瞬间，他就将目光落在了一边的柳叶身上。然而，让游天鸿哭笑不得的是，此时的柳叶竟然像是一只小猫一样，身体蜷缩在一起，靠在小楼内的木板上睡觉。

　　尽管是在睡觉，可游天鸿还是注意到柳叶脸上的紧张。看来这段时间，这丫头是吓坏了。想到这里，游天鸿放缓脚步走出小楼。

　　可以预料到的是这一段时间柳叶必定担心自己的安危没有休息好，尽管这对于武者来说并不算什么，但游天鸿却仍不想打扰柳叶休息。

　　好在此时距离天色大亮也只有两个时辰的时间。

　　两个时辰过后，站在小楼外的游天鸿感受到了柳叶的呼吸发生变化，便转身走进了小楼！

　　在看到游天鸿的瞬间，柳叶有些不敢相信的擦了擦眼睛，待到确定眼前的人就是游天鸿的手，才突然跳起来，冲到游天鸿的面前，抱怨道：“你这家伙也太不负责了，你知道不知道你离开的这段时间，我有多害怕么？”说着，她气鼓鼓的瞪着游天鸿。

　　游天鸿哭笑不得，自己胆小还说的如此光明正大，恐怕也只有柳叶一个人了吧！

　　“我现在不是完好无损的出现在你的面前了么？”腹诽归腹诽，看着柳叶一副恨不得吃了自己的眼神，游天鸿也只能硬着头皮说道。

　　“这一次是运气好，下一次呢！下一次再有类似的事情，你决定不能一意孤行的单独行动，听到没有！”柳叶晃了晃粉拳，不无威胁的游天鸿说道。

　　“好好好，我答应你，答应你还不行么？”游天鸿笑着说道。

　　“哼！这还差不多。”见自己的目的达到，柳叶收起粉拳，得意洋洋的说道。

　　“不过这样的事情也确实不会再发生了。”游天鸿看了一眼一脸小得意的柳叶，笑着说道。

　　“为什么？”柳叶不解的问道。

　　“我们现在已经可以离开这里了。”游天鸿笑眯眯的说道，同时，他从怀中取出从宫殿中得到的星空路线图，笑眯眯的说道。“我要是不冒险下去的话，我可能得到星空路线图？得不到路线的话，我们岂不是还要继续留在这里？”

　　“星空路线图？！”柳叶一字一句的说道，她的眼前一阵眩晕，只感觉幸福来得太快、太突然了。

　　不可否认的是，柳叶一直想要重新回到古玄大陆，此时在得知自己真的能够回去之后，更是喜笑颜开，甚至，激动之下还抱着游天鸿的头，在游天鸿的脸上猛亲了一下。当然，这种出格的举动造成的后果就是游天鸿二人在彻底离开神域之前都没好意思说话。

　　……

　　冰冷黑暗的宇宙中，游天鸿和柳叶并肩而行。尽管黑暗的宇宙比起神域更显恐怖，可是此时游天鸿和柳叶却感觉这里是如此的亲切。

　　从神域到达古玄大陆，游天鸿和柳叶一共要穿越三颗天体，此时二人刚刚离开神域没多久，按照他们目前的速度想要回到古玄大陆，恐怕至少也需要一个月的时间。不过，对于游天鸿和柳叶来说，只要能够回到古玄大陆，别说是一个月的时间，就是一年的时间，他们也愿意！

　　“游天鸿，回到古玄大陆之后，我就要回到天琴九宗了。”突然，由于自己的莽撞举动一直没敢开口对游天鸿说话的柳叶低着头小声的说道。

　　游天鸿先是一怔，随即释然，柳叶本就是天琴九宗的人，重新回到天琴九宗倒也没有什么不妥。不过让游天鸿有些不舒服的是，两人在神域的日子里，已经习惯了彼此在身边，此时柳叶突然说出这件事，倒是让游天鸿的心中有些不舍。

　　低头想了想，游天鸿笑着对柳叶说道：“回到天琴九宗也好，至少在天琴九宗，没人能欺负你。这外面的世界虽然精彩，却也十分危险。”

　　对此，柳叶十分没有节操的点头说道：“你说的不错，我本来以为外面的世界会很精彩，却没想到有着这么多未知的危险。这一次回到天琴九宗，我就再也不出来了。”说到这里，柳叶的小脸上满是认真的神色。

　　这一幕不禁让游天鸿失笑，不过他又何尝不想像柳叶一样简单的活着呢？只是他知道这种生活对自己来说是一个奢望，所以才会控制着自己不往这方面想。此时这番话有柳叶的口中说出，他的脸上也不禁露出了憧憬。

　　柳叶笑嘻嘻的看了一眼游天鸿，问道：“羡慕我？”

　　游天鸿惊讶的看了一眼柳叶，没想到这个神经大条的丫头，心思竟然也会如此敏感。想到这里，他叹了一口气，点头说道：“你说的不错，我确实羡慕你。可是你的生活，不适合我。”

　　说完，游天鸿面露唏嘘，双手背负，脚下突然加速，向前方更加黑暗的区域奔去。



第1114章 麒麟骨

　　柳叶面露疑惑的看了一眼游天鸿，便追了上去。两人足足在宇宙中驰骋了十余天的时间，才来到了第一颗天体。由于长时间在宇宙疾驰，游天鸿和柳叶便决定在这颗天体上落落脚，稍作休息然后继续向古玄大陆进发。

　　这是一颗没有任何生命气息的天体，整个天体上覆盖着厚厚一层的黄土。每当游天鸿和柳叶在这颗天体上行走一个时辰后，一股狂暴且没有边际的狂风便会向二人席卷而来，在经历了数次狂风的席卷之后，游天鸿和柳叶才逐渐适应了这颗天体上狂暴的天气。

　　“这颗天体真怪。”柳叶走在游天鸿的身边，右手在精致的小脸前扇来扇去，有些抱怨的说道。

　　游天鸿点点头，叹息道：“宇宙之大，无奇不有。”他的心里有些庆幸，如果自己不是一个武者，怎么可能有机会在宇宙中穿梭？又怎么会有机会感受这宇宙的神奇？

　　听到游天鸿的话，柳叶有些嗤之以鼻，宇宙固然神奇，却也伴随着各种未知的危险。如果让她选择的话，她宁可从未见过这一切。

　　两人相对无语，默默前行。不过很快，又是一道漫无边际的龙卷风夹杂着黄色的沙尘，出现在了两人的前方。

　　龙卷风异常狂暴，出现的瞬间，就将有天鸿和柳叶两人的身体掀飞。游天鸿的眉头当即就是一皱，冷哼一声。紧接着，震天钟出现在他的手中，随着他的右手一翻，光芒内敛的震天钟带着强大的威压向龙卷风罩去。

　　咣当！！

　　震天钟撞在龙卷风上方的瞬间就发出了剧烈的响声，让游天鸿和柳叶皱眉的是，饶是以震天钟在面对这龙卷风的时候竟然也无法压制，甚至，在龙卷风的席卷之下，震天钟都在剧烈的晃动，像是随时都能被弹飞一样！

　　游天鸿脸色难看的关注着震天钟与龙卷风的对峙，不禁感叹道：“宇宙的力量真是让人畏惧啊！”震天钟经过接连的蜕变早已变得无坚不摧，甚至，就算是武皇境后期的武者在对上震天钟的时候都占不到便宜，却没想到此时只是一道龙卷风就把震天钟挡在了外面，这如何不让人畏惧？

　　“我们还是快点离开这里吧。”狂暴的大风卷起柳叶的长发和衣襟，她一只手拭着额头，一边对游天鸿说道。

　　游天鸿没好气的翻了一个白眼，经过这段时间的接触，他已经发现了柳叶胆小的本质。不过，以前的时候，他只以为柳叶怕黑，现在才知道柳叶这是百无禁忌，凡是有危险的事物她都是害怕的。

　　不过当下他也只能安慰着说道：“别担心，如果真有危险的话，我会在第一时间带你离开这里。”

　　听到游天鸿这么说，柳叶紧张的小脸才算是舒展开来。现在的她已经把游天鸿当成了依靠，对于游天鸿说的话，她很少会怀疑。就在两人说话的时间，震天钟和龙卷风的对峙已经到了白热化。

　　咣当咣当的响声不断从震天钟上传来，尽管震天钟对于对峙落入下风感到十分不甘，钟体上金光大盛，然而，龙卷风的力量实在过于狂暴，奈何震天钟如何发力，始终占不到一点便宜。

　　看着这一幕，游天鸿的心中啧啧称奇，可是很快，他的脸色就变得难看了起来。只见前方的龙卷风竟然在一瞬间分成了三道，最中间的一道龙卷风仍旧与震天钟对峙，而其余两道则是迅速的向游天鸿和柳叶的身前袭来。

　　龙卷风的速度不可谓不快，游天鸿刚刚暗道不好，两道龙卷风就兵分两路的冲到了他的面前。站在游天鸿身边的柳叶也非常没出息的发出了一声尖叫，一双精致的眸子也紧紧的闭了起来。

　　游天鸿没好气的看了一眼身边的柳叶，无奈之下一把将柳叶拽进自己的怀中，空间武技瞬间施展而出，在龙卷风即将撞在身上的时候消失了踪影。

　　咣！

　　与此同时，与其中一道龙卷风对峙的震天钟也终于不支，直接被龙卷风弹飞，钟体上的光泽一时间黯淡到了极致。

　　这三道龙卷风并没有趁胜追击，而是不断在原地绕着圈，没一会儿的功夫，一个巨大的圆坑就暴露在了远处的游天鸿和柳叶的眼中。

　　“咦，那是什么？”突然，意识到自己已经安全的柳叶，右手指着巨大的圆坑，不解的对身边的游天鸿问道。

　　游天鸿先是将远处的震天钟收回，然后才顺着柳叶的手势向圆坑望去。一见之下，游天鸿神色顿时一变。

　　尽管此时黄沙漫天，但是以他的目力还是能够看到，随着龙卷风的旋转，一层黑色，像是金属一样的东西逐渐露出地面。

　　紧接着，三道龙卷风再次分裂，竟然直接分裂出了二十多道龙卷风，这些龙卷风同样狂暴，只是瞬间，一个长达近千张的大坑呈现在游天鸿和柳叶的眼前。

　　与此同时，游天鸿和柳叶也注意到了大坑下的黑色金属物是个什么东西。从游天鸿和柳叶的角度可以看出这黑色金属物竟然是一条动物的尸体。这简直颠覆了游天鸿和柳叶以往的认识。

　　无论是人还是动物的尸骨不都是白色的么？怎么此处动物的尸骨竟然是黑色的？而且，更让游天鸿心中诧异的是这条动物的尸体竟然异常的庞大，饶是此时的大坑已经有近千丈，可是这动物的尸体却只露出了冰山一角。

　　这究竟是什么东西？想到这里，游天鸿两人互相对视了一眼，均是一脸茫然！不过好在，龙卷风旋转的速度非常快，没一会儿的功夫，这动物的尸体就呈现在了游天鸿和柳叶的面前。

　　在看到这动物的尸体时，游天鸿和柳叶同时倒吸了一口冷气。尽管这动物此时只剩下了尸骨，可是两人还是能一眼看出这动物生前好像是一只麒麟！

　　而且以这只麒麟硕大的身躯，游天鸿和柳叶推测这只麒麟生前的实力，最少达到了半步武神！

　　如此强大的一只麒麟怎么会最终死在了这里？游天鸿的心里生出了一个疑惑！不过，在这颗陌生的天体上除了自己和柳叶之外再没有任何人，游天鸿也只能静观其变。

　　狂暴的龙卷风持续的时间并不长，就像是它出现的那样，来得突然，消失的也十分突然。直到游天鸿确定了没有危险之后，他才带着柳叶欢欢从空中飘下，落在了麒麟尸骨的上方。

　　尽管在空中的时候，游天鸿和柳叶就发现了这具麒麟尸骨异常的庞大，可直到他们真正面对这具尸骨的时候，才直观的了解了这具尸骨是有多么大。

　　柳叶的眼中满是惊讶，看了一眼身边的游天鸿，然后指着前方的一块黑色的骨头，对游天鸿笑着说道：“游天鸿，这块骨头就比你高。”说完，她噗嗤一声笑了起来。

　　游天鸿顺着柳叶的手指望去，发现那是这麒麟的一块肋骨。正如柳叶所说的一样，这块肋骨足足有一丈多高，比游天鸿的高了不少。

　　他看了一眼捂着樱唇偷笑的柳叶，没好气的摇摇头，心道，真不知道这个神经大条的丫头到底在笑什么！

　　两人在麒麟尸骨上不断的行走，偶尔停下了观察片刻，然后再次前行。不足半个时辰的时间，两人就把这麒麟的尸骨从头看到了脚。

　　令人失望的是，这麒麟的尸骨虽然看起来十分惊艳，可是两人并没有在这里发现任何有价值的东西。不过想来也是，这颗天体上随时都能卷起狂暴的龙卷风，就算是曾经有着有价值的东西，在狂风的席卷之下也早已经消失了。

　　“这里什么都没有，咱们回去吧。”柳叶和游天鸿站在麒麟尾部，柳叶伸着懒腰对一旁的游天鸿说道。

　　游天鸿点点头，没有说话不过他的身体却突然一闪，便向着远处的天际飞去，看到这一幕，柳叶也连忙跟了上去。

　　两人走后没多久，数道龙卷风再次出现在这片区域。与之前的龙卷风不同的是，这些龙卷风出现没多久，硕大的麒麟尸骨就重新被黄沙淹没，像是从未出现过一样。

　　然而，如果此时游天鸿和柳叶还留在这里的话，一定会发现在这麒麟的头部，竟然闪烁着道道幽光。那模样就像是这麒麟还活着一样！

　　不过此时的游天鸿和柳叶早已重新进入了黑暗的宇宙中，对于这诡谲的一幕，自然无法发现。

　　这一次，游天鸿和柳叶用尽全力，拼命的向古玄大陆的方向疾驰。短短几天的时间过去，游天鸿和柳叶就来到了第二颗天体。不过这一次，在柳叶的坚持下，游天鸿并没有停留在这颗天体上。

　　终于，随着连日来的奔波，一颗硕大的天体出现在了游天鸿和柳叶的眼前。看到这颗天体的瞬间，游天鸿和柳叶的脸上就露出了浓浓的喜色。

　　即便这颗天体从外表上看和其他的天体并没有什么分别，可两人还是一眼就认出了这就死他们盼了许久的古玄大陆。



第1115章 发生了什么？

　　“终于回来了！”柳叶精致的小脸上满是喜色，情不自禁的张开了双臂，做出一副拥抱的姿势说道。

　　游天鸿微微一笑，目光落在了古玄大陆上，道：“是啊，终于回来了。”说完，两人对视一眼，然后就十分默契的向古玄大陆的方向赶去。

　　久别重归的心情无疑是非常喜悦的，然而，就在游天鸿和柳叶即将进入古玄大陆的时候，神色却不禁一变。

　　直到他们离得近了才发现，此刻冰冷黑暗的宇宙中，竟然散发着阵阵的呐喊声。随着他们顺着声音望去，才看到在古玄大陆的上方竟然聚集着数不清的武者。

　　在看到这些武者的瞬间，游天鸿的神色就不禁一变，因为他一眼就认出了这些武者并不是古玄大陆的人。

　　尤其是这些武者的脸上散发着浓浓的杀气，这更让游天鸿和柳叶的心里生出了不详的预感！

　　发生了什么？

　　游天鸿和柳叶对视一眼，均看到了对方脸上的迷茫。不过，虽然两人的心中非常疑惑，可是两人的速度并未减缓，依旧十分迅速的向古玄大陆的方向靠拢。

　　随着他们距离古玄大陆越来越近，才注意到一个又一个古玄大陆的武者破空而出，与满脸杀气的武者对峙了起来。看到这一幕，游天鸿和柳叶不敢耽误，连忙向古玄大陆武者们的阵营冲去！

　　“什么人！”游天鸿和柳叶即将靠近古玄大陆武者阵营的时候，一个中年人身形一闪就拦在了两人的身前。

　　看到此人，游天鸿两人的心里不禁‘咯噔’一声，这中年人赫然是一个武皇境圆满的武者。

　　“我们是古玄大陆的武者，见到你们在对峙，所以上前问问，究竟发生了什么事情？”终究是游天鸿的反应快，踏出一步，神色平静的看着武皇境圆满武者问道。

　　“古玄大陆的武者？”中年人神色冷漠的看着游天鸿，眼中写满了怀疑。“既然你们是古玄大陆的人，怎么会出现在这里？”这倒是不怪中年人怀疑，之前的他明明看到游天鸿和柳叶是从古玄大陆相反的方向而来。

　　游天鸿面露难色，对中年男人的问题，他一时间还真的无法回答。然而，中年人看到游天鸿的神色，则是以为自己拆穿了游天鸿和柳叶的轨迹，瞬间，一柄长枪就出现在了他的手中，怒视着游天鸿两人冷喝道：“哼，你们这些狗腿子，竟然还想欺骗老子。”

　　游天鸿和柳叶神色一变，知道中年男人误会了两人，可是一时间游天鸿又想不出如何解释，脸色颇为焦急。

　　让游天鸿没有想到的是，这一次替自己解难的人，竟然是身边的柳叶。只见柳叶踏出一步，拦在游天鸿的身前，瞪着中年男人娇喝道：“我是天琴九宗的柳叶，不是什么狗腿子。”

　　“天琴九宗？”闻言，中年男人收起手中的长枪，神色也变得颇为疑惑，一双眼睛在游天鸿和柳叶的身上扫来扫去。天琴九宗在古玄大陆上的地位可谓是人尽皆知，如果这两个人真的是天琴九宗的人，自己得罪了他们可没有好果子吃。

　　看到中年男人的态度不再强硬，柳叶有些得意的看了一眼游天鸿，然后才对中年男人解释道：“我们两个之前出了一些意外，所以流落到了其他星域，现在才赶回来。”

　　听着柳叶的解释，中年男人的面色逐渐缓和，但还是固执的问道：“你说你们是天琴九宗的人，可有何凭证？”

　　“凭证？”柳叶冷笑，紧接着，她的素手一番，一架古琴出现在了她的手中。只见她用右膝顶着古琴，右手在琴弦上微微撩动，一阵摄人心魂的乐声便响了起来。

　　中年男人见柳叶轻飘飘的就施展出了天琴九宗的武技，当下便不再怀疑，恭敬的对柳叶说道：“之前是在下唐突了，还望两位莫怪！”

　　“哼！”柳叶冷哼一声，收回古琴，重新站在了游天鸿的身边。显然，她还对之前中年男人口中的‘狗腿子’感到生气。

　　“这里究竟发生了什么事儿？”游天鸿看了一眼身边的柳叶，然后疑惑的对中年男人问道。

　　“你们当真不知道最近这段时间古玄大陆发生了什么？”中年男人好奇的看着游天鸿问道。

　　“不知道。”游天鸿摇头说道。

　　“还是那些妖兽造的孽。”中年男人冷哼一声，脸上满是杀气的说道。“那些实力达到了半步武神的妖兽，想必两位肯定知道吧？”

　　游天鸿一怔，疑惑道：“你是说那些武者的出现和那些妖兽有关系？”说着，他看了一眼对面满脸杀气的武者们。

　　“不错。”中年男人恶狠狠的说道。“这些武者都是附近星域的武者，但是由于这些武者的母星并没有武神境的高手坐镇，所以这些妖兽轻易的征服了他们。”

　　游天鸿大吃一惊，失声道：“你是说这些武者之所以出现在这里，是奉了那些妖兽的旨意？”

　　“你说的没错。”中年男人点头说道。

　　“那现在那些妖兽呢？”游天鸿想了想对中年男人问道。看这些武者一副和古玄大陆势不两立的样子，游天鸿还真没往妖兽的身上联系。

　　“还混迹在大陆里。”中年男人叹息道。“不过现在天琴九宗，烽火神教，白衣神教的人已经出动了人马搜寻这些妖兽。一旦发现这些妖兽，杀无赦！”说到最后，中年男人的声音里满是杀气。

　　游天鸿隐秘的撇撇嘴，心想，如果这些妖兽在来到古玄大陆的第一时间，这些顶级实力不各自盘算，岂会像现在一样被动？不过，这些话游天鸿也只能在心里嘀咕嘀咕。

　　“这些人攻击过我们？”柳叶看了一眼远处的域外武者，对中年人问道。

　　“目前还没有。”中年人摇头道。“现在只是出于对峙阶段。不过，我们现在也不敢掉以轻心，万一这些软骨头和大陆内的妖兽里应外合的对古玄大陆动手，恐怕是一场灾难！”说完，他十分生气的看了一眼对面的武者。

　　在他看来，这些武者实在是一点坚持都没有。虽然古玄大陆的武者和这些武者不是一颗天体上的，但是大家至少都是人类，理应联起手来对付妖兽才是。

　　听着中年男人的话，游天鸿点了点头，然后看了一眼身边的柳叶说道：“既然现在这里没有什么问题，咱们还是先进大陆看看具体情况吧。”

　　游天鸿的话正中柳叶的下怀，于是柳叶像小鸡啄米一样点头说道：“听你的。”

　　“二位如果要进入古玄大陆一定要多加小心。”中年男人有些担心的对游天鸿和柳叶说道。

　　“我们知道，多谢提醒。”游天鸿抱拳对中年男人说道。然后，他便带着柳叶进入了古玄大陆。

　　由于这一次并没有人带领，游天鸿和柳叶完全是凭着感觉降落。不过好在，最终降落的地点是游天鸿所熟悉的紫城！

　　“这里是什么地方？”与游天鸿相反，柳叶对这里可谓是丈二的和尚摸不着头脑，眼睛看着街边的武者，不解的对游天鸿问道。

　　“这里是神元王朝三大城池之一的紫城。”游天鸿笑着解释道。不过这个解释对于柳叶来说还是不够清晰，这从她脸上的茫然就能看得出来。

　　不过游天鸿也并没有继续解释，因为他也不知道该怎么和柳叶解释这里的来历。而且，眼下游天鸿也还有其它的事情需要处理。

　　按照记忆中的方向，游天鸿带着柳叶来到了独孤家和道家的府邸。幸运的是，府邸内外人流穿梭，独孤木龙等人应该还留在这里。

　　守在府邸外的武者均认识游天鸿，在看到游天鸿带着一个陌生女人来到这里的时候，纷纷恭敬的问好道：“游团长！”

　　游天鸿微微点头，对其中一个武者问道：“独孤族长他们在这里么？”

　　“回游天鸿的话，独孤族长他们刚回来不久。”其中一个武者回答道。

　　闻言，游天鸿的脸上的一喜，拽着柳叶就走进了府邸内。当游天鸿来到府邸内的大厅时才发现这里竟然衣冠满座，非但是独孤木龙道云天等人在这里，就连风傲天，道龙，独孤沐风也在大厅之内！

　　看到这一幕，游天鸿不禁有些疑惑，道龙和独孤沐风不是和自己一样被独孤木龙发配到其他地方了？怎么会出现在这里？

　　“咦，天鸿！”还没等游天鸿想明白究竟发生了什么事儿，眼尖的道龙就发现了游天鸿和柳叶两人，大声喊道。

　　道龙的声音一落，大厅内的所有人均将目光看向了游天鸿。每一个人的脸色都先是一怔，然后便露出了浓浓喜色。道龙和独孤沐风更是直接冲出了大厅，来到了游天鸿的面前。

　　“好小子，我还以为你死在外面了呢。”道龙迎面给了游天鸿一拳，笑骂着说道。

　　“呸，天鸿福大命大，怎么会死在外面？”没等游天鸿说话，独孤沐风就轻啐着说道。


第1116章 当年纠葛

　　道龙和独孤沐风的话不禁让游天鸿大感疑惑，这究竟是怎么回事儿？好端端的他们怎么就以为自己死了？

　　“咦，你的实力好像变得更强了。”突然，道龙像是见鬼了一样的看着游天鸿，大声说道。

　　游天鸿笑了笑，看了一眼道龙，道：“你现在不也是武皇境中期的实力了么？”在看到道龙和独孤沐风的一瞬间，游天鸿就发现了两人如今实力大增，颇具气度。

　　“哈哈哈，那也比不上你啊。”道龙挠挠头，哈哈大笑着说道。很快，独孤沐风注意到了站在游天鸿身后的柳叶，不禁疑惑道：“天鸿，这是？”

　　游天鸿顺着独孤沐风的目光望去，只见柳叶正一脸可怜巴巴的望着自己。见状，游天鸿拍了拍自己的额头，自己光顾着叙旧，反而把柳叶忘了。

　　想到这里，他指着柳叶说道：“柳叶，天琴九宗。”

　　闻言，道龙和独孤沐风的神色不禁一变，本来他们在见到柳叶年纪轻轻竟然就有着武皇境初期的实力时心中就惊讶不已，还在心里腹诽游天鸿是从什么地方找到了这么个妖孽。然而，当听到游天鸿的介绍后，两人才发现之前是自己小瞧了柳叶。

　　想到这里，两人纷纷面露笑意，自顾自的对柳叶介绍起了自己。

　　“回来了就进来，站在外面叽叽喳喳，成何体统？”就在游天鸿四人聊得热火朝天的时候，独孤木龙生硬的声音从大厅传来。

　　听到独孤木龙的声音后，游天鸿，道龙，独孤沐风纷纷吐了吐舌头，然后齐唰唰的走进了大厅。

　　一进入大厅，游天鸿和柳叶就接受了众人的注目，尤其是坐在风傲天一旁的风晴雪更是一脸警惕的看着柳叶，像是她把游天鸿抢走了一样！

　　不过，独孤木龙等人在看向游天鸿的时候，眼里均是赞赏。以他们现在的实力，已经看不出游天鸿的深浅，这就说明此时的游天鸿实力已经比他们高出了太多。独孤木龙等人注视自己的时候，游天鸿也在独孤木龙和道云天的身上扫过。

　　当发现独孤木龙的实力竟然也达到了武皇境中期，而道云天已经步入到武皇境初期的时候，游天鸿的脸上不禁露出了惊讶。尽管游天鸿从未因为自己的实力反超独孤木龙和道云天而沾沾自喜，可是在发现独孤木龙竟然短短时间内就从武皇境初期突破到了武皇境中期，还是感觉到一阵惊讶。

　　“臭小子，你那是什么眼神，难道就允许你突破，我们这些老家伙就要一直原地踏步了？”独孤木龙从游天鸿的神色就看出了游天鸿的心里在想什么，笑骂道。

　　闻言，游天鸿连连摆手，笑着说道：“我可没有这个意思。”虽然自己的实力已经超出了独孤木龙，可是面对这个老流氓，游天鸿还是心存敬畏的。

　　说说笑笑中，游天鸿和柳叶纷纷坐在了大厅的椅子上。见状，道云天才有些好奇的看着游天鸿问道：“自从域外的武者屯聚到古玄大陆外，我们曾到处派人找你，可你就像是人间蒸发了一样，这期间到底发生了什么？”

　　原来，在得知情况不好之后，独孤木龙和道云天担忧游天鸿和道龙以及独孤沐风的安危，便派出人前去寻找三人的踪迹。

　　最终的结果是，道龙和独孤沐风被人成功找到，可是游天鸿却像是人间蒸发了一样，因为这件事情，独孤沐风没少埋怨当初的独孤木龙过于武断，把三人分散。独孤木龙心虚，对于独孤沐风的指责也不好发作，而且他也确实担心游天鸿的安危，这段日子以来，没少自责。

　　此时游天鸿重新归来，道云天等人自然想知道游天鸿这段时间跑到了什么地方去！

　　听到道云天的话，游天鸿略微沉吟，便将自己这段时间发生的事情，对独孤木龙等人说了一遍。

　　直到听完了游天鸿的话，众人还没有消化完毕！尤其是道龙和独孤沐风更是吃惊的看着游天鸿问道：“你说你和二十一峰的土匪，偷东西偷到了上三天烽火神教那里？”两人的脸上写满了不敢相信，如果不是两人相信游天鸿的人品，一定会以为游天鸿是在吹大牛！

　　因为这件事情实在是太过疯狂，平常人连想都不敢想，可是游天鸿非但想了，还做了，更让人诧异的是，干了这么件大逆不道的事儿，游天鸿竟然还能够完好无损的站在这里！

　　就连独孤木龙，道云天，风傲天这样的老一辈人物，也被这段时间一天的经历吓了一跳！

　　“天鸿，你说你是因为观看烽火神教的武神和另外一位武神之间的大战，才阴差阳错的落在了神域？”风傲天正了正身体，一脸疑惑的看着游天鸿问道。

　　“是的。”游天鸿连忙说道，对于自己的这位岳父大人，他是万万不敢怠慢的。

　　“你确定你流落到了神域？”风傲天还是有些不敢相信的问道。风傲天如此反常的举动自然迎来了在场所有人的目光，可是此时的风傲天的心思都落在游天鸿的身上，对于这些目光也自然像是没有看见一样！

　　“是的。”游天鸿有些好奇的看着风傲天说道。“而且，我还在神域中得知了一些事情！”

　　“你是说神域与古玄大陆之间的纠葛吧。”让游天鸿惊讶的是，风傲天竟然对此事有着一些了解，笑眯眯的说道。

　　“没错，可是……您怎么知道？”游天鸿好奇的问道。

　　“这是一场天大的阴谋。”风傲天从椅子上站起，缓缓走到游天鸿的面前说道。“尽管我不知道当初到底发生了什么事情，但是从当时的典籍中，我推断出了这一结果。”

　　“阴谋？”游天鸿有些不信的看着风傲天。他以为风傲天是在为古玄大陆人曾经犯下的错误而狡辩。

　　毕竟，如果古玄大陆的人如果没有阵的伤害过神域的话，神域的人不会流露出如此恐怖的怨念。

　　“没错，阴谋。”风傲天十分笃定的点头说道。“这一切都是为了祖鼎。”

　　轰！！

　　游天鸿神色大变，瞪着眼睛看着风傲天道：“您也知道祖鼎？”他突然发现自己有些看不透自己的这位未来岳父，很多自己以前从未知道的事情，在风傲天的嘴里就像是家常小事儿一样！

　　“哈哈哈，我也知道？”风傲天突然放声大笑了起来，满脸狂傲。紧接着，在游天鸿不解的神色中，风傲天看向了面色阴沉的道云天和独孤木龙，笑着说道：“你问问两位族长知道不知道祖鼎的事情？”

　　闻言，游天鸿，道龙，独孤沐风以及风晴雪，柳叶均将目光看向了独孤木龙和道云天。

　　独孤木龙叹息一声道：“古来第一神器，谁能不知道？”

　　“是啊。当年因为这祖鼎，枉流了多少鲜血！”道云天也在一旁附和着说道。看起来，这两人都像是知道一些什么不为人知的秘密一样！

　　见状，游天鸿心中不禁感叹，尽管自己现在的实力已经超过了独孤木龙和道云天，可是在这见识上，自己也只能望其项背！

　　“在这片广袤的宇宙中，曾经有着三大家族。”风傲天缓缓在客厅内走动着，对众人说道。“这三大家主分别是，神族，天族，以及古族。其中，以神族的实力最强。在其鼎盛时期，无论是天族，古族抑或者是我们古玄大陆，都曾俯首称臣！”

　　游天鸿，道龙等几个年轻一辈不禁神色大变，神域曾经还有着如此辉煌的历史。而游天鸿虽然已经知道神域曾经空前强大，可是直到听到了风傲天的话，才对神域曾经的辉煌有了一个确切的了解。

　　“这三大家族的手中纷纷掌管着一条路，其中的天路和古路，你们也已经见到了。”风傲天笑眯眯的看着游天鸿和道龙等人说道。

　　“你是说，这神域还掌管着神路？”游天鸿面色一变，很快就意识到了什么，看着风傲天说道。

　　风傲天满意的点点头，看着游天鸿说道：“不错！”

　　突然，他叹了一口气，又继续说道：“在曾经，闯荡天路的武者是一群即将突破到武圣境的武者，古路则是武皇境，而神路，则是武神境。”

　　闻言，游天鸿几人的神色又是大变。

　　“然而，自从当年的事情发生之后，神路就被关闭。”风傲天叹息道。“神域内存在着武者从武皇境突破到武神境的契机，这是天路和古路所没有的。也正是因为这件事情，整个古玄大陆上的武神境武者锐减，最终到了现在武神称霸的地步。”

　　游天鸿几人倒抽了一口冷气，谁都没想到，神域还存在着如此秘密。

　　“不过，神域这么做倒也能理解。毕竟经过当年的事情之后，神域凋零，本就不多的人口更加稀薄。如果作势不管的话，迟早有一天会被古玄大陆吞并！”风傲天笑了笑，有些自嘲的说道。



第1117章 　神算子高徒

　　风傲天的神色像是自嘲，又像是在嘲笑他人，究竟是在嘲笑谁，恐怕连风傲天自己也不清楚。

　　“这一切，都是因为祖鼎啊。”风傲天仰天喟叹。“古玄大陆因祖鼎而兴盛，却又因祖鼎而衰败。”

　　游天鸿有些不解的问道：“这是什么意思？”

　　“还记得我曾经说过的神算子么？”风傲天笑咪咪的看着游天鸿，一副高深莫测的样子说道。

　　“神算子不会真的是神域的人吧？”游天鸿神色一变，猛然想到了一个可怕的可能，失声道。

　　风傲天面露惊讶的看着游天鸿，道：“没想到，你小子连这件事也知道了。你说的不催，神算子确确实实是神域的人。如果不是因为神域出现在了神算子这名武尊，神域凭什么当年如此兴盛！”

　　“可是这和古玄大陆有什么关系？”游天鸿和道龙齐声问道。

　　“神算子曾经有一名高徒，这个人就是我们古玄大陆的人。”风傲天解释道。“当初也正是因为这个人，我们古玄大陆才没有像神域一般凋零，但是最终的代价却是这个人从此消失在了世间。”

　　“他是谁？”在场的众人齐声问道。即便是独孤木龙和道云天此时也被风傲天的话吊足了胃口，一脸期待的看着风傲天。

　　“他？”风傲天自嘲的一笑。“他是一个神秘的人，也是一个可怜的人。”说着，他叹息了一声。

　　不过很快，风傲天就注意到了大厅内众人愤怒的神色，他尴尬的咳嗽了两声，然后笑眯眯的继续说道：“他是天生的皇者，年少成名，最让我敬佩的是，他曾经举世皆敌，但是却杀的敌人胆颤心惊！如果老天爷能再给他一段时间，他必定能够重塑神算子的辉煌，一举突破到那只存在于传说中的武尊境。”

　　随着风傲天的话，游天鸿的神色逐渐变得古怪了起来。风傲天并没有注意到游天鸿神色的变化，他环视了一圈在场的众人，神色严肃的说道：“这个人就是……凌天！”

　　让在场的众人意外的是，在说到‘凌天’这个名字的时候，竟然是游天鸿和风傲天同时说出来的。

　　“咦，你连凌天都知道？”风傲天有些不可思议的看着游天鸿。尽管凌天做出的举动轰轰烈烈，甚至曾经震慑了这一片宇宙，可是最终却不知道因为什么原因，无论是在古玄大陆，还是其他星域都没有关于凌天的记载。

　　即便是风傲天知道凌天这个人，还是因为他喜读书，并根据古玄大陆的记载，推测出了凌天这么一个人。

　　按照道理来说，游天鸿是绝对不可能知道凌天这个人的，可是现在‘凌天’这个名字却从游天鸿的口中说出，这如何能不让风傲天吃惊？

　　游天鸿面露苦笑，道；“我曾经见过他。”

　　轰！！

　　此言一出，全场哗然！

　　“这怎么可能？”饶是一直以淡定从容面对众人的风傲天，在听不到游天鸿的话，也不禁面露恍惚。

　　“他的尸体。”游天鸿苦笑着解释道。“遍体鳞伤的尸体！”

　　风傲天神色飞快的变幻，看着游天鸿道：“你确定你见到的是凌天的尸体？”这在他看来简直不可能，凌天是什么样的人，岂会有人能够伤害他？还是遍体鳞伤！

　　“确定。”游天鸿叹息一声，又将自己在神域的黑洞内见闻对在场的众人说了一遍。由于众人并不相信古玄大陆的人曾恩将仇报的对神域动手，所以在听到游天鸿说在神域竟然有着数不清的古玄大陆武者躺在棺材中，一个个气得火冒三丈！

　　风傲天失魂落魄的坐回椅子上，满脸不敢相信的呢喃道：“这怎么可能？在那个时代竟然有人能击败凌天！这怎么可能？”

　　“并不是击败。”游天鸿犹豫再三，对风傲天说道。“凌天的尸体消失之后，曾传出过他的声音。如果那道声音所说的属实的话，凌天之所以惨死在神域，很可能是被小人算计了！”

　　“不错，被小人算计了。”风傲天像是突然来了精神一样，笃定的说道。看到这一幕，游天鸿不禁有些奇怪的想到，自己的这位未来岳父为什么会如此激动？

　　他不知道的是，在风傲天年少时间他就知道了凌天这么一个逆天的人物，在那个时候，凌天在风傲天的心里就成为了一个偶像！

　　正是因为如此，在游天鸿说出凌天惨死的时候，风傲天才会如此反常！自己视若神明的人惨死在神域，这对风傲天的打击不言而喻。

　　“不管怎么说，你二人能够安全的从神域回来，就是天大的好事。”独孤木龙看着游天鸿和柳叶说道。“现在古玄大陆和那些妖兽的对峙一触即发，大战随时可能爆发。废话我就不多说了，这段时间大家都要小心。”

　　“不错。”道云天也站起身附和着说道。“虽然我们的整体实力有了长足的上升，可是现在的我们仍然不是那些妖兽的对手。所以，大家要千万小心。”

　　道云天说完之后，在场的众人并没有任何的意见，于是，众人便纷纷回到了自己的房间。值得一提的是，柳叶并没有急着回到天琴九宗，而是留在了独孤家和道家的府邸。

　　晚上，游天鸿，道龙，独孤沐风，以及闻讯赶来的贺啸风聚在一起大吃大喝了一顿。也许是众人都预料到即将到来的危机，所以众人喝的杀伐果断。尤其是贺啸风，在离开酒店的时候，还是游天鸿和道龙扶着把他送回贺家的。

　　归来的路上，游天鸿几人沉默不语。其实，几个人的心里有着数不清的话想要说，可是话到了嘴边，却又被咽了回去。时逢乱世，每一个人的生命都没有保障，此时几人还能聚在一起喝酒，可能明天就有人再也站不起来了。

　　每一个人都知道现在的情况紧张，所以每一个人都不肯开口说话。一路沉默，在这样的情况下，直到几人重新回到了独孤家的府邸也没有人开口说话。

　　最终还是游天鸿看了一眼道龙和独孤沐风，笑着说道：“看看你们两个现在的样，像是要生离死别了一样！”

　　独孤沐风和道龙同时抬头看向游天鸿，然后笑着说道：“少放屁！谁都不能死！”

　　游天鸿一怔，迎面触碰到了道龙和独孤沐风坚定的神色，于是他笑了，然后重重的一点头，说道：“咱们三个也算是风里来，雨里去的，什么风浪没见识过，怎么可能这一次就栽在了这些妖兽的手中？”

　　闻言，道龙和独孤沐风也不禁面露唏嘘，很快，两人想到了各自第一次见面时的情景，又想到了这一路走来的不离不弃！

　　不知不觉间，三人的眼眶都已经湿润！

　　“都放心吧，天塌了，还有个高的顶着呢。咱们啊，没那么容易就死。”就在三人神伤的时候，一个滑稽的声音在三人的上方传来。

　　游天鸿三人循声望去，当看到贺啸风正躺在对面的屋顶上，一脸鄙夷的看着自己等人的时候，均是又好气又好笑。

　　“喂，臭小子，你之前不是喝多了么？还是我们几个把你扶回去的，怎么这会儿就跑到这来了？”独孤沐风扯着嗓子对贺啸风喊道。

　　贺啸风尴尬的挠了挠头，然后没好气的说道：“还不是我家的老爷子，劈头盖脸骂我一顿，给我骂醒了。”

　　“噗嗤。”闻言，游天鸿三人均幸灾乐祸的笑了起来。

　　“都上来躺着吧，站在下面干什么？”贺啸风没好气的看了一眼一回头三人，然后拍了拍手边的瓦砾说道。

　　唰唰唰！

　　三道身影在夜色中一闪而过，游天鸿落在屋顶上的瞬间，便有样学样的躺在了屋顶上，仰头看着天上的繁星。

　　“如果能一直这么悠闲就好了。”良久，贺啸风发出了一声感慨。

　　“跌宕起伏的才叫生活。”独孤沐风对贺啸风的话嗤之以鼻，不屑的说道。“一直平平静静的那也叫活着？”

　　“怎么不叫活着？”贺啸风不服的说道。“你以为谁都和你这个臭娘们儿一样，喜欢风风火火的？”

　　“至少我活过。”独孤沐风对于贺啸风所说的‘臭娘们儿’并没有放在心上，两人自从相识以来，就一直互相谩骂。

　　听到独孤沐风的话，贺啸风不禁沉默了下来。不过很快，他又突然笑了起来。“也不知道游枫木那个疯子怎么样了，这么长时间没见，还真是想念啊。”

　　“哈哈哈。”游天鸿也跟着笑了起来。他也同样想起了当初在紫城，自己和贺啸风祸害游枫木时的情景。

　　道龙和独孤沐风不知道游天鸿和贺啸风突然发什么疯，竟然想起了游枫木这个疯子。在他们两人的心里，对游枫木可是没有一点好印象。

　　“既然两位如此想念在下，我要是再不出来的话，也实在太不够意思了。”正在此时，一道冷漠的声音在空中传出。



第1118章 宿命战！

　　这突然传出声音的人自然就是游枫木。听到游枫木的声音，游天鸿四人纷纷站起身，一脸警惕的看着游枫木。

　　此时的游枫木像是恢复了以往的自信一般，一袭白衣，黑发轻舞。唯独和游天鸿第一次见到游枫木时不同的是，游枫木以往散发着锐气的眸子，此时完全内敛，表面看起来就像是一个普通人一样。

　　不过这样的游枫木反而给游天鸿带来了强大的危机感。咬人的狗，一般都不叫！

　　“呵……方才你们不是说想念我了么？怎么？这就是你们对待老朋友的态度？”游枫木的目光在贺啸风四人的身上扫过，轻笑着说道。

　　“游枫木，你怎么会出现在这里？”道龙仍旧是一副警惕的样子看着游枫木。在游枫木主动暴露之前，自己竟然完全没有发现游枫木的踪迹，如果游枫木方才想要对自己等人不轨的话……

　　道龙打了一个寒噤，仅仅一想，就让人脊背生寒！

　　“我？”游枫木轻笑，目光也落在了游天鸿的身上，笑容逐渐收敛道。“我来当然是找他的！”

　　游天鸿苦笑，唯有苦笑。这辈子自己和游枫木之间的仇恨，好像已经彻底不能回转了。不过，游天鸿也不畏惧游枫木，当下就笑着说道：“你找我有什么事情？”

　　“武皇境后期？”游枫木神色平淡的扫了一眼游天鸿，淡淡的说道。“不错！”

　　对于游枫木能够一眼就看出自己的实力，游天鸿也不觉得奇怪。毕竟，游枫木的身上有着武神的传承，突破的速度理应在自己之上。

　　事实上也正如游天鸿所猜测的那样，此时的游枫木早已突破到了武皇境圆满，距离武皇境大圆满也只是一步之遥！

　　这样的实力，即便是放眼整个古玄大陆，游枫木也能笑傲群雄。可是事实上，游枫木对自己目前的实力并不满意。他的心里很清楚，他能够如此迅速的达到如此境界，完全是武神传承的功劳。

　　然而，也正是武神传承的原因，现在的游枫木想要突破也是难如登天，就算是说游枫木此生的境界止步于此，也毫不夸张！

　　现在的游枫木如果想要突破的话，唯有打破自己身上的桎梏。然而，能够束缚住武皇境圆满境武者的桎梏又岂是如此轻易就能打破的？不过，天无绝人之路，就在游枫木即将死心的时候，他突然想起了他的老对头——游天鸿！

　　游枫木的心中一直有一个怪异的信念；他坚信，如果这个世界上还有人能够帮助自己打破自己身上的桎梏，这个人一定是游天鸿！

　　这是一种怪异的感觉，但游枫木却对此坚信不疑。只因为，这个人是游天鸿！

　　“你到底想要干什么？”见游天鸿和游枫木对峙了起来，独孤沐风和道龙纷纷走到了游天鸿的身边，神色不善的瞪着游枫木喝道。

　　“你也不错。”游天鸿先是对道龙二人投去一个放心的眼神，然后才对游枫木说道。

　　“你错了。”游枫木摇头。“现在的我实力虽然比你强，但你迟早会追上我。”他的心里也有些佩服游天鸿，能够不依靠任何外力，以如此年纪突破到武皇境后期，游天鸿不说是前无古人，也算是万中无一的妖孽了！

　　游天鸿先是一怔，但是很快就反应了过来，游枫木之所以说出这番话，恐怕是因为他身上的武神传承！

　　想到这里，游天鸿笑着说道：“你错了。”

　　“错了？”游枫木一怔，疑惑的看着游天鸿。

　　“你的境界确实比我高，但是境界不代表实力。”游天鸿昂首说道。话里的潜台词就是，你游枫木虽然境界比我高深，但是真正动起手来，还不知道鹿死谁手呢。

　　游枫木只是一听，就明白了游天鸿话中的意思，他晃了晃脑袋，然后有些挑衅的看着游天鸿说道：“试试？”

　　“现在？”

　　“现在！”

　　“去哪？”

　　“跟我来！”两人对话异常简洁，随着游枫木最后一句话传出，他的身影就像是一道闪电一样，撕裂的漆黑的夜色，向远处遁去！

　　见状，游天鸿也脉动脚步跟了上去。道龙，贺啸风以及独孤沐风对视了一眼，也纷纷跟了上去。

　　“你大可以不理会游枫木这个疯子。”路上，走在游天鸿右侧的道龙，满脸迷茫的对游天鸿说道。他不明白游天鸿为何会在明知实力不如游枫木的情况下，接受游枫木的挑战！在他的心里，可不相信现在的游天鸿会是游枫木的对手。

　　游天鸿洒脱一笑，目光看向了前方风驰电掣的身影，叹息着说道：“我们之间，是该做出一个了断了。”

　　闻言，贺啸风三人均是一怔！

　　唯有游天鸿和游枫木才明白，他们两个人，只能在这世上留下一个，不是你死，就是我亡！

　　不同的是，游枫木是以巅峰之力，对抗现在还未彻底成长的游天鸿。表面上看来，这一次的挑战是游天鸿吃亏，可是游天鸿并不这么认为。

　　在他看来，游枫木之所以会在这个时候来挑战自己，主要的原因还是游枫木并没有他表面上所表现的那般自信！

　　在游天鸿漫天的思绪中，一行五人一前一后的来到了紫城郊外的旷野！游天鸿还记得，曾经他和道龙等人在这里目睹了武神传承扎堆出现的震撼场面！

　　唰！

　　游枫木的身影停了下来，傲立在旷野之上，背对着游天鸿。见状，游天鸿四人也纷纷停下了脚步！

　　“没想到，这一天竟然来得这么快！”游枫木突然转身，神色平静的看着游天鸿说道。

　　游天鸿一怔，他没想到游枫木竟然会在这个时候和自己叙旧。他本以为，以两人之间的仇恨，游枫木一定会在第一时间对自己动手！

　　“在你击败我之后，我就不止一次的幻想过，有朝一日，一定要光明正大的击败你！”游枫木像是没看到游天鸿诧异的神色一样，自顾自的说道。

　　“呸！”独孤沐风不屑的吐了一口唾沫，冷笑着说道。“依靠武神传承走到了今天这一步，也算是光明正大？”

　　“就是。”道龙也在一旁附和道。

　　游枫木微微一愣，然后摇头说道：“你们不懂我的付出！”说完，他不再理会独孤沐风和道龙，直勾勾的看着游天鸿。

　　“游天鸿，时至今日，你还有什么要说的？或者是遗言？”游枫木表现的十分自信，自始至终都没有流露出要动手的意图。

　　游天鸿背负双手，踏出一步，摇摇的看着游枫木说道；“我早就知道我们之间迟早会有这一战！”

　　“你说的不错。”游枫木笑着说道。“我们之间，只能有一个活着！但是，这个人绝对不会是你。”

　　听到游枫木的话，道龙，独孤沐风以及贺啸风都不屑的冷笑了起来。

　　“如果你过段时间再来挑战我就好了。”游天鸿摇摇头，像是没有听到游枫木的话一样，笑着说道。

　　“怕了？”游枫木突然放声大笑着说道。这一刻的他，无疑是十分开心的，一直被自己视作此生大敌的人，竟然也会害怕？

　　“不！”游天鸿固执的摇摇头，看着游枫木一字一句的说道。“那样的话，你就能多活一段时间。而我，也能有个里有逼迫我不断努力。少了你，武道一途注定要变得寂寞。”

　　游枫木的脸色黑了下来。

　　他原本以为游天鸿服软了，却没想到游天鸿这是柔中带刚。

　　“你放心，冤有头债有主。你死了之后，我不会为难你的家人！”游枫木冷笑一声，一柄奇形怪状的兵器出现在了他的手中。

　　“你就这么有自信？”游天鸿诧异的问道。

　　然而，这一次游枫木却没有继续回答游天鸿。游天鸿的话音刚落，游枫木的身影就出现在了游天鸿的面前，随之而来的还有游枫木手中那柄奇形怪状的兵器！

　　一股皇者之气从游枫木的身上蔓延开来，此时此刻的游枫木不再像是以往的疯子，而是像变成了一个手掌天下苍生的皇者，任何人在他的面前都像是一只卑微的蝼蚁。

　　游天鸿大吃一惊，尽管他早就料到此时的游枫木可能已经是今非昔比，可是直到这一刻，他才发现游枫木竟然已经这么强了。

　　他不敢大意，身形一动，从容的躲过游枫木一击，可是还没等他松一口气的时候，游枫木再次出现在了他的眼前。

　　游天鸿不禁被游枫木的步步紧逼，激出了豪气，随着一声大笑，游天鸿大声道：“好！我今天就要看看现在的游枫木和以前的游枫木有什么不同！”话音一落，白玉剑出现在他的手中，迎面与游枫木手中的兵器轰在了一起。

　　石破天惊的响声响起，道道灵气四处激射，一层层黄土被狂风卷起。直到狂风和漫天的烟尘全部消失的时候，一道身影才像是断线的风筝一般，倒飞而出！

　　看着这一幕，道龙三人的心都不禁提到了嗓子眼里，一脸担心。



第1119章 　撕天神拳

　　让道龙等人神色大变的是，这倒飞而出的人赫然就是游天鸿。

　　倒飞而出的游天鸿不甘心的在空中扭转几次，才勉强控制住自己的身形。与游枫木硬碰硬了一击之后，他的脸色变得惨白。甚至，就连他握着白玉剑的右手，也开始轻微的颤抖了起来。

　　正在游天鸿心中惊讶游枫木实力强悍的时候，一身白衣的游枫木身形一闪就出现在游天鸿的面前。

　　游枫木的脸上无悲无喜，就像是一击就把游天鸿劈得倒飞而出的人并不是他一样！看到这一幕，游天鸿的心里不禁‘咯噔’一声，心中暗道，现在的游枫木果然有了极大的蜕变！

　　想到这里，游天鸿的神色逐渐变得认真，武皇境后期的强大灵气在身体中迅速游走，转瞬就从白玉剑上激射而出。

　　一瞬间，万千光华闪耀而出，在旁人看来就好像天上突然多出了一个太阳一般！可是，面对游天鸿如此一击，游枫木的神色却十分平淡。

　　他并不急于进攻，反而进退有据的抵挡着游天鸿的攻击。直到漫天的光华全部消失，游枫木才大喝一声道：“现在轮到我了。”

　　他的声音刚刚落下，他手中那柄奇形怪状的兵器就化作一道流光消失，与此同时，他大声怒喝道：“撕天神拳！”

　　一拳挥出，天地失色，黄沙漫天！

　　他挥出的右拳更是金灿灿一片，这一拳晃得远处的道龙三人双眼短暂失明，就连与游枫木对战的游天鸿也有那么一瞬间眯上了双眼。

　　而游枫木等待的就是这一瞬间。

　　“撕拉”“撕拉”虚空碎裂的声音响起，随之一起到来的还有游枫木狰狞的神色，以及他那只金灿灿的右拳。

　　“砰！”

　　这一拳毫无悬念的落在了游天鸿的肩头，一阵骨头碎裂的声音此起彼伏就像是一首杀伐果断的曲子。

　　“噗嗤！”一口鲜血顺着游天鸿的喉咙喷出，他的精神也瞬间萎靡到了极致。随着他的身形一阵晃动，身体再次像是风筝一样，被游枫木一拳击出数十丈远。

　　看着昔日大敌接连被自己击飞，游枫木的脸上并没有流露出得意，反而有些失望的看着游天鸿倒飞而出的身影说道：“如果你只有这点本事的话，今天你必死无疑！”

　　说完，他的身影再次出现在游天鸿的面前，‘撕天神拳’一拳又一拳的落在游天鸿的身上，骨碎声响彻天宇！

　　短短几个呼吸的时间，游天鸿不知道自己已经中了多少拳。此刻，他的眼中满是震惊，游枫木的‘撕天神拳’带给了他强烈的危机，甚至，在面对游枫木的‘撕天神拳’时，游天鸿还曾动用过空间武技。

　　可是让游天鸿心神惧震的是，以往无往不利的空间武技，在面对游枫木的‘撕天神拳’时，就像是矮了一头一样，被牢牢的限制住，竟然无法发挥出正常的威力！

　　这到底是怎么回事？

　　游天鸿的一颗心一沉再沉，如果自己没有办法对抗游枫木的‘撕天神拳’，自己很有可能真的会陨落在此。

　　自从游天鸿步入武道之后，这还是他第一次面对如此危机。

　　必须得拿出点手段来，不然今天就要交代在这里了。游天鸿的身体还在饱受着游枫木的璀璨，不过他却死守着心中的空明。

　　远处，贺啸风三人看着游天鸿一边倒的被游枫木蹂躏，脸色均是难看到了极致！

　　“天鸿这次真的遇上对手了。”独孤沐风面色沉凝的看着身姿飘逸的游枫木，对身边的道龙和贺啸风说道。

　　道龙和贺啸风的脸色此时难看到了极致，自从他们接触游天鸿以来，还从未见过如此狼狈的游天鸿。

　　“再这样下去的话，天鸿很有可能会陨落于此。”道龙脸色难看的说出了自己的猜测。这番话虽然是从他的口中说出，可是说出来之后，连他自己都不相信！

　　一直以来，游天鸿给道龙最深刻的印象就是能绝处逢生，但此时……道龙对游天鸿的信心正在急剧下降。

　　“绝对不能让游枫木这个疯子真的得逞！”贺啸风的手中不知何时已经握住一柄漆黑的长剑。

　　他的想法很简单，如果游天鸿真的有了生死危机，他一定会在第一时间杀死游枫木。尽管，现在的他未必是游枫木的对手，但是他对自己的暗杀手段十分有信心。

　　“游天鸿，你就这点本事？”游枫木的‘撕天神拳’非但把游天鸿打得血肉模糊，就连两人身边的虚空也是接连破碎，露出了黑漆漆的洞口。

　　尽管这种虐人的感觉很爽，可游枫木还是感觉有些不满意。在他的想象中，这一战的过程不应该是这样的！

　　在他的想法中游天鸿应该与自己杀个势均力敌，最后被自己的杀手锏毙掉，只有这样，他才会有成就感。

　　“哼！时间尚早，胜负未分，你怎知鹿死谁手？”游天鸿的脸色虽然难看，可是在说出这句话的时候，却是斩钉截铁！

　　“哈哈，现在的你也就嘴硬了吧。”游枫木不屑一笑，右手一摆，一拳砸在了游天鸿的下颚上，狰狞的喊道：“我让你嘴硬！”

　　砰！

　　这一拳险些直接将游天鸿的下巴砸烂，两颗牙齿从游天鸿的嘴中飞出！可是面对如此侮辱，游天鸿却闭上了眼睛！

　　不得不说，游枫木的‘撕天神拳’对游天鸿过于压制，也正是因为这一点，游天鸿一时间想不出任何办法对抗。

　　不过，游天鸿虽然没有见识过类似的武技，可是他却曾吸收过游龙的记忆，以及凌天的部分记忆。

　　记忆以画面的形式飞快的出现在游天鸿的脑海中，他以极快的速度排除这些记忆，寻找着对自己有用的记忆。

　　三息，仅仅三息的时间，游天鸿就找到了类似的记忆。尽管时间只有三息，可是在游天鸿的感知里却像是过去了一个世纪那么长久。

　　当他睁开眼睛的时候，他的身体已经破烂不堪！

　　可是，他并不在乎。

　　因为他找到了对付‘撕天神拳’的办法，这办法来自于凌天的记忆。凌天曾举世为敌，一生中碰到过的对手数不胜数！

　　尽管最终的结果是凌天杀的对手们一阵胆寒，但在凌天的一生中也有过类似游天鸿此时的经历！

　　而带给凌天如此经历的武者施展的武技竟然同样是‘撕天神拳’！

　　由于时间短暂，游天鸿来不及思考游枫木和那位曾经差点就击毙了凌天的武者是什么关系。在他睁开眼睛的瞬间，脑海中就开始不断的推演着凌天自创出的武技！

　　事实上，游枫木的‘撕天神拳’实际上也是一种空间武技的体现方式，只是这种空间武技的主要作用在于束缚对手周围的虚空。

　　换句话来说，只要游天鸿身体附近的虚空被游枫木的气机锁定，游枫木就会变成这一片虚空的主宰。

　　也正是因为这一原因，游天鸿在被游枫木的气机锁定之后，无法动用空间武技进行躲闪！

　　不过，明白了‘撕天神拳’的由来，以及凌天的部分记忆，游天鸿已经有办法对抗游枫木了！

　　最先发现游天鸿变化的人还是游枫木，因为他突然发现游天鸿此时竟然笑了起来。尽管这是一道很浅的笑容，可还是被一直关注着游天鸿的游枫木发现了！

　　他笑什么？游枫木的心中满是疑惑。难道这小子被自己打傻了？竟然在这个时候笑了！

　　“你笑什么？”游枫木实在不明白游天鸿为何会在这个时候大笑，满脸疑惑的问道。

　　面对游枫木的回答，游天鸿只是冷酷的说出了四个字：“雷霆一击！”他的声音刚刚落下，就见游天鸿的身体突然诡异的组成了一个奇怪的动作。从表面看起来，此时的游天鸿就像是一个急速收缩的弹簧一般，而随着最后的一个‘击’字从他的口中发出的时候，他就像是解放了所有的压力一样，剧烈的弹开！

　　轰！！

　　咔嚓！！

　　一道堪比惊雷的声音猛然响起，紧接着，游天鸿身体四周的空间竟然像是镜子一般碎裂，而后游天鸿的身体速度不减，直勾勾的撞在了游枫木的胸口上！

　　咚！

　　猝不及防之下，游枫木被游天鸿打了一个正着，身体接连摇晃。作为始作俑者，游天鸿也不好受，几口鲜血接连喷出。

　　可是此时的游天鸿就像是疯了一样，全然不顾身体上的疼痛，抢先在游枫木反应过来之前，瞬间施展空间武技，来到了游枫木的身后！

　　“霸王剑！”游天鸿双目圆瞪，手中的白玉剑再次亮起了耀眼的光芒，随着他右手晃动，白玉剑直直的刺进了游枫木的后心。

　　噗嗤！

　　刀剑入肉的声音响起，随之还有猩红的鲜血顺着白玉剑的血槽迅速流出！

　　“滴答滴答。”

　　两滴鲜血近乎是同一时间从白玉剑上流下，落在了游天鸿的鞋尖上。

　　时间、空间，仿佛在这一瞬间凝固，连呼吸声都听不到！



第1120章 我还能战！

　　远处，亲眼目睹这一切的贺啸风三人的眼睛均是瞪得溜圆。他们虽然一直观察着游天鸿和游枫木之间的战斗，可是却没有一个人明白游天鸿是怎么突然逆转的。

　　事实上，这一点就连现在的游天鸿也不甚了解，因为‘雷霆一击’是凌天创造出专门克制‘撕天神拳’的武技。游天鸿之所以能够破解游枫木的‘撕天神拳’，也只是照葫芦画瓢的施展出了凌天的‘雷霆一击’。

　　游枫木同样不明白游天鸿为什么突然间像是吃了激素一样，重伤了自己。可是，在被重伤之后，他的脸上没有流露出愤怒，反而露出了喜悦。

　　能够重创自己的游天鸿，才是自己想要的游天鸿！想到这里，游枫木舔了舔自己干裂的嘴唇，身形一动就挣脱了插在自己胸腔的白玉剑，紧接着，他转过身赞赏的看着游天鸿说道：“你果然没有让我失望！”

　　此时的游天鸿口中大口的喘着粗气，眼神戒备的看着游枫木。他倒不是不想乘胜追击，而是之前他着实被游枫木伤得不轻！

　　此时听着游枫木恭维的话，他的神色微微一变，然后极其认真的说道：“你的实力超乎了我的意料。”此时的游天鸿心中满是庆幸，如果不是自己在神域的时候，得到了凌天的部分记忆，恐怕今天真的会死在游枫木的手中。

　　一想到这里，游天鸿表面上虽然没有什么变化，可是心里却对游枫木警惕了起来。他相信，‘撕天神拳’一定不是游枫木最大的倚仗。在后面，肯定还有更大的挑战在等待着自己！

　　不过游枫木显然也注意到了游天鸿的虚弱，随着游天鸿的话音落下，游枫木再次出现。这一次，游枫木施展的还是‘撕天神拳’，他的心里还是不太相信游天鸿能够破解这一武技！

　　“哼！”游天鸿一直注意着游枫木的动静，在游枫木身影晃动的瞬间，他便施展出了空间武技，从容避过游枫木的攻击。同时，‘霸王剑’再次被他施展而出，上下捭阖之下，白玉剑的剑芒在游枫木的身上留下了长达一尺的伤口！

　　而游天鸿也借助着这一剑的余力，从游枫木的身体上方一闪而过！被游天鸿一剑击伤的游枫木停下脚步，侧头看了一眼自己肩膀上的剑伤，眉头微蹙！

　　很快，游枫木重新抬起头，看向正飘在自己前方的游天鸿，笑着说道：“不错，竟然真的被你破了我的‘撕天神拳’。”虽然他表面上表现的十分大度，可是他的心里却在疑惑，‘撕天神拳’明明是自己从武神传承中修习而来的武技，怎么这游天鸿偏偏有破解之法？

　　对于游枫木隐晦性的试探，游天鸿只是笑笑，却没有说话。现在的他和游枫木是在进行生死决斗，并且他的实力还要低于此时的游枫木。如果他想要战胜游枫木的话，只有让游枫木有所顾忌，不敢用全力对付自己。

　　尽管游天鸿表面上看起来很厚道，可是在这种事关生死的事情上，倒也是蛮狡猾的！

　　果不其然，此时游天鸿的笑容在游枫木的眼里是意味深长的，这不禁让游枫木疑惑，难道游天鸿真的还有什么手段？

　　虽然心中有些迟疑，但游枫木却没有忘记自己挑战游天鸿的两个目的。如果游天鸿不敌自己，倒也报了以往的仇恨；如果游天鸿能够战胜自己，却也没准有机会打破自己身上的桎梏！

　　想到这里，游枫木不再犹豫，身形一闪就向游天鸿的身前攻去。转瞬间，游天鸿和游枫木两个人再次杀得天昏地暗。

　　站在远处观看着这场大战的贺啸风三人也随着游天鸿两人不断移动，没一会儿的功夫一行人就来到了一处丛林之中！

　　尽管游天鸿从凌天的记忆中找到了专门克制‘撕天神拳’的武技，可是面对越战越勇的游枫木，他还是不可避免的落入到了下风。

　　“杀！”突然，正面面对着游天鸿的游枫木满脸怒色，一拳挥出。顷刻间，天地为之变色，以游天鸿的身体为圆心，方圆数丈内的植物瞬间变成了飞灰。

　　“噗！”正中了游枫木一击的游天鸿，脸色惨白，身影一晃。还未等游天鸿的身影站稳，游枫木那张满含怒气的脸再次出现在他的面前。

　　游天鸿的神色当即就是一变，随即再次变得惨白，随之而来的还有阵阵骨髓的声响。

　　当漫天‘噼里啪啦’的响声全部消失的时候，游枫木才停止了进攻，而此时的游天鸿则是四仰八叉的躺在地上。

　　“天鸿！”见到这一幕，贺啸风三人连忙发出一声疾呼。紧接着，三道身影在游枫木的眼前一闪而过，就站在了游天鸿的身边。

　　他们三人挡在游天鸿的身前，满脸戒备的望着游枫木。

　　“哈哈哈！”游枫木看了一眼极其狼狈的游天鸿，放肆的大笑了起来。随后，他看了一眼贺啸风三人，神色一变怒声道：“滚！”

　　现在的游枫木实力近乎武皇境大圆满，游天鸿四人中根本没人是他的对手，一声大吼之下，贺啸风三人的脸色均是变得惨白，身影摇摇晃晃的退了数步！

　　贺啸风三人彼此对视一眼，心中同时一沉。尽管他们现在人数上有着优势，可是他们的心里却没有半分把握。

　　“咳咳……”游天鸿的唇角流着鲜血，踉踉跄跄的从地上爬起。他摇摇晃晃的走到贺啸风和道龙的身后，然后推开两人，径直走到了游枫木的面前。

　　“天鸿……你……”贺啸风和道龙的神色同时一变，疾声喊道。现在的游天鸿看起来像是奄奄一息一样，如果再与游枫木战下去，很有可能会就此陨落。

　　想到这里，道龙神色认真的走到游天鸿的身边，厉声道：“天鸿，你放心，我们三人足以应付他！”

　　虽然他的心里也确实没有把握，却也不得不站出来。

　　道龙的话音刚落，独孤沐风和贺啸风也纷纷站到了游天鸿的身边，齐声道：“道龙说的没错。我们虽然不是他的对手，但是他想……”

　　“不用！”游天鸿极其虚弱的摆摆手，勉强笑着说道。“我还能战！”

　　“天鸿……”道龙三人的神色一紧，担心的喊道。

　　“我还能战！”游天鸿头也没回，但声音却非常坚定！

　　闻言，道龙三人均沉默了下来！

　　“哈哈，游天鸿，我没看错你。是个爷们！”游枫木双目中满是精光，赞赏的看着游天鸿说道。游天鸿非但是他的敌人，在他的心中更是一个值得尊敬的敌人！如果游天鸿在这个时候畏惧了，他反而会感觉到失望！

　　这个样子的游天鸿，才是他印象中的游天鸿！

　　道龙三人见游天鸿十分坚持，也知道现在的游天鸿听不进去他们的话，三人对视一眼之后，齐齐退后一步！

　　这个距离内，如果游天鸿真的有了什么危险，他们也能及时的伸出援助之手！

　　游天鸿看出了道龙三人的想法，艰难的转过身，呲牙一笑。虽然这是一个让人安心的笑容，可是道龙三人在看到这笑容的时候，心里却感到了一阵苦涩。

　　不过很快，游天鸿就重新转过身，并且在转身的时候闭上了眼睛。陡然，一股令人心悸的可怕力量从游天鸿的身体内蜂拥而出，铺天盖地的向游枫木席卷而去！

　　游枫木的神色顿时一变，失声道：“时间力量！”

　　不错，此时从游天鸿身上散发出的力量，正是时间的力量。饶是游枫木在接受了武神的传承，此时面对这股力量也不禁感到一阵心颤！

　　然而，此时的游天鸿脸色惨白，牙齿格格打颤，对于游枫木的问话想要回答也是有心无力。

　　但是，令所有人为之心悸的力量，仍旧铺天盖地的散发而出！

　　一瞬间，被这股时间的力量打了一个正着的游枫木像是苍老了几十岁一般，下一瞬，游枫木的双鬓开始染霜，很快，游枫木的长发均成了白色。

　　他脸上的皮肤也开始变得干褶，原本一张英俊的脸蛋此时竟像是一张橘子皮一样，密布着黑色的斑点，看起来极其可怖！

　　三息。

　　游天鸿仅仅坚持了三息的时间，这三息的时间在游枫木的感知中不亚于是过去了三百年。

　　直到这股力量彻底消失的时候，游枫木才从这股可怕的力量挣脱而出，身影一晃，噗通一声就倒在了地上。

　　由于这股时间的力量，在游天鸿的控制下，刻意的绕开了道龙三人，所以三人并没有像游枫木一样切身的感受到这股力量的可怕。

　　然而，即便如此，三人也不禁一阵心神恍惚！三人谁都没有想到，游天鸿竟然还隐藏着如此可怕的一个杀招！

　　“咳咳咳……”尽管作为对手的游枫木已经倒下了，可是游天鸿也不好受。此刻的他目呲欲裂，鲜血一团一团的从口中涌出！

　　不过，当他在看到抢先他一步倒在地上的游枫木时，脸上仍露出了一抹笑意。

　　满足的笑！



第1121章 算到开头，没算到结尾

　　此时的游枫木苍老的令人望而生畏，就连他原本伟岸的，现在也已经佝偻在了一起，活脱脱像是一只虾。

　　他的眼里满是不甘，怒视着同样狼狈不堪的游天鸿。他不是没有想过自己会败给游天鸿，甚至，他的目的本就是想要败给游天鸿。然而，这并不是他想要的失败。简单来说，游枫木算到了开头，可是并没有算到结尾。

　　他怎么也想不通，游天鸿怎么能够掌握如此逆天的力量？甚至，就连在他的传承中，同样没有见过如此可怕的时间力量！

　　与此同时，站在游天鸿身后的道龙三人则是松了一口气，一直悬在嗓子眼的心，也重新回到了它原本的位置。

　　“哟，死疯子。我就知道，即便是本小爷不动手，你也不是天鸿的对手。”贺啸风老神在在的修着指甲，轻佻的看了一眼游枫木说道。

　　“噗……”游枫木早就在之前与游天鸿的大战中受了不轻的伤，而且又受到了现在这般致命的打击，此时贺啸风又在冷嘲热讽，怒火攻心之下，一口黑血从他的嘴里喷了出来。

　　“啧啧，就这点本事，你也妄想和我们作对？”贺啸风从容的躲过游枫木的‘暗器’，不屑的说道。“我们还没有用出全力呢！”

　　闻言，饶是此时身受重伤的游天鸿，眉头也不禁跳了跳。道龙和独孤沐风更是纷纷向外退出一步，一副‘我不认识贺啸风’的样子！

　　“你……”游枫木眼里满含怒气，右手颤颤巍巍的指着贺啸风。但碍于此时自己的身体情况，他愣是不敢威胁贺啸风。

　　他不怕死，但他还想借助死亡，打破身体中的桎梏，一举突破到武皇境大圆满。而现在能够帮他做到这一切的人，只能是游天鸿，而不是贺啸风。

　　在游枫木看来，以贺啸风这个卑鄙小子的手段，一定会趁着自己最虚弱的时候，一刀了解自己。

　　死有重于泰山，死于轻于鸿毛。在游枫木看来，死在游天鸿的手里就是重于泰山；死在贺啸风的手里，则是轻如鸿毛。

　　“怎么？你还想杀死我？”贺啸风在游枫木的脸上瞄了瞄，然后‘铿锵’一声，拔出长剑，不怀好意的在游枫木的脖子上看来看去。

　　道龙和独孤沐风对视一眼，却并没有阻拦贺啸风。他们知道以游天鸿的性格，是绝对不会让自己二人在这个时候杀死游枫木的，但贺啸风就不一样了！

　　这个人喜怒无常，行事没有任何常理可循，就算他真的杀了游枫木，游天鸿也说不出什么。

　　游枫木也感受到了此时自己的情况不妙，尽管心中不忿贺啸风恃强凌弱，却也不敢多说，冷哼一声就转过头，不再理会贺啸风。

　　“哟呵，跟小爷装汉子，可惜你找错了对手。”贺啸风的眼中闪过一道厉色，身形一晃，长剑就落在了游枫木的脖子上。

　　顷刻间，游枫木的双眼瞪得溜圆。被游枫木揍得昏昏欲睡的游天鸿，也同样被这突如其来的一幕吓了一跳！

　　不过游天鸿的反应极快，就在贺啸风的长剑已经在游枫木的脖子上刺出一道细线的时候，他连忙喊道：“住手！”

　　贺啸风原本潇洒的身影不禁一僵，然后有些疑惑的转过头，看着游天鸿，眼神中满是询问。

　　“你不能杀他！”游天鸿虚弱的说道。在他看来，游枫木可以死，但决不能在今天死，更不能死在贺啸风的手中。

　　“为什么！”贺啸风不解的看着游天鸿吼道。“这孙子方才想杀你啊，如果不是你最后……”

　　“我会亲手了解了他！”游天鸿没等贺啸风说完，便不容置疑的说道。

　　听到游天鸿和贺啸风的对话，游枫木的心里不禁一松，可是很快，他的神色就变得难看了起来。

　　只见，游天鸿的右手拄着白玉剑，一点一点的向游枫木挪动而去，尽管他的眼神中并没有杀意，但游枫木却感到了一阵心悸。

　　“不好！”游枫木的心中暗道一声，眼珠子滴溜溜直转，思考着如何才能躲过今日的杀劫！

　　贺啸风本来听到游天鸿的话很不爽，可是当他看出游天鸿的意图时，不禁笑了出来。他收回抵在游枫木脖子上的长剑，鄙夷的说道：“既然天鸿想要亲手杀了你，我就不动手了。哼，免得脏了自己的手。”说完，他抽剑后退几步。

　　游枫木的眼中仿佛喷出了火焰，怒视着贺啸风，心想，王八羔子，要是老子现在没有身受重伤，一定第一个杀死你！

　　“我知道你的心里在想什么。”贺啸风冷笑一声。“你一定非常想要杀死我吧，可惜，你没这个机会了！”

　　“卑鄙小人！”游枫木听着贺啸风的话，气不打一处来，大声的吼道。

　　“我真是奇了怪了，你这么个卑鄙的人，竟然骂我是卑鄙小人？”贺啸风并没有生气，反而笑着问道。

　　而就在两人说话的功夫，游天鸿已经走到了游枫木的近前，并且举起了手中的白玉剑。

　　看到游天鸿的举动，游枫木的双眼顿时变得溜圆，一股名为恐惧的情绪在他的心底滋生开来！

　　游天鸿并没有急着对游枫木动手，反而一脸缅怀的说道：“从当年在上古游家到现在，好几年的时间过去了吧。”

　　游枫木没想到游天鸿会在这个时候与自己叙旧，略微一沉吟便说道：“不错，是有几年的时间了。”

　　“这些年，我一直时时刻刻的提防着你。”游天鸿面无表情的看着游枫木说道。

　　闻言，游枫木的心里顿时‘咯噔’一声，从游天鸿的语气里，他听到了决绝！不过，如果两人的身份今天能够对调一下，他也绝不会浪费能杀死游天鸿的机会！

　　想到这里，游枫木像是瞬间想通了许多问题一样，笑着说道：“不错。今天是应该做一个了断了。”

　　游天鸿有些惊讶的看了一眼游枫木，游枫木这个时候突然变得光棍了起来，着实超乎了他的预料。

　　但，即便如此，他手中的白玉剑还是狠狠的刺了出去。而游枫木则是在听到剑鸣的一瞬间，就闭上了眼睛，一副等死的样子！

　　游天鸿看了一眼游枫木，见游枫木并没有耍什么花招，同样闭上了眼睛。

　　“终于结束了！”游天鸿的心中不禁叹息一声。

　　“叮当！”然而，就在所有人包括游枫木在内的人，都认为游枫木今天必死无疑的时候，意外却发生了。

　　游天鸿的白玉剑并没有刺在游枫木的脖子上，而是与另外一个人的兵器撞在了一起，发出了清脆的响声。

　　而本就体力不支的游天鸿，更是被白玉剑上的反震力，弹出了数丈远！

　　“咔嚓。”一声，一颗拦住游天鸿的大树，被游天鸿拦腰撞断。直到这个时候，游天鸿才有机会，抬起头向游枫木的方向望去。

　　游枫木的身边不知何时出现了一名一身黑衣人的蒙面人，此刻他的手中正握着一柄长剑，摇摇的指着远处的游天鸿。

　　贺啸风三人也从之前的呆滞反应了过来，连忙挡在了黑衣人的面前，沉声问道：“你是何人？”

　　贺啸风有些恼怒的看了一眼游枫木，没想到，这个样子都杀不了游枫木，这家伙的命也太硬了。

　　可是出乎了贺啸风意料的是，饶是游枫木此时脸上也满是茫然，像是根本不认识他身边的黑衣人一样！

　　“滚！”面对贺啸风三人的质问，黑衣人十分冷酷的说道。更让贺啸风三人感到侮辱的是，这黑衣人竟然看也没看三人一眼！

　　“你……找死！”贺啸风最受不得刺激，反应过来的瞬间，身影就消失在空气中，再出现的时候已经来到了黑衣人的后背。

　　黑衣人就像是根本没有发现身后的贺小风一样，仍直勾勾的看着游天鸿，眼中闪过复杂的神色。

　　那模样看起来像是正在犹豫，要不要杀掉游天鸿一样！

　　“小心！”游枫木发现了黑衣人身后的贺啸风，提醒着喊道。

　　黑衣人皱起眉头，有些责怪的看了一眼游枫木，像是不满游枫木的大呼小叫一样！而游枫木感受到黑衣人的目光则顿时昏阙，一股无以名状的绝望从他的心底滋生开来，就像是这黑衣人如果想要他的性命不过举手之劳而已！

　　“去死吧，在小爷的面前装大爷！”贺啸风见自己的长剑距离黑衣人的后心已经不足一寸，神色激动的吼道。

　　“昔日的杀手王朝，如今也只有如此不入流的杀手了么？”间不容发的一瞬间，黑衣人转过身，左手陡然伸出，竟然直接抓住了贺啸风手中的长剑！

　　也不见黑衣人如何动作，贺啸风就从长剑上感受到了一股强大的力量，而后他竟然直接被震飞，就连手中的长剑也落到了黑衣人的手中。

　　“咔咔咔！”贺啸风的身体刚刚‘砰’的一声落在地面上，黑衣人手中抓着的长剑就开始节节崩碎！

　　轰！

　　看着这一幕，道龙和独孤沐风如遭雷击，心中狂呼，这个人究竟是谁？



第1122章 幽冥府！

　　虽然道龙和独孤沐风对眼前的黑衣人不是很了解，可也知道这是一个非常危险的敌人。

　　以今时今日的贺啸风，竟然能被此人随意一击，就震飞出数丈远，说明此人的真实实力最少在武皇境圆满之上！

　　难道是武皇境大圆满？又或者是半步武神？光是想一想就让两人头皮发麻。道龙和独孤沐风对视一眼之后，就兵分两路，小心翼翼的向游天鸿和贺啸风走去。

　　眼睁睁看着黑衣人一击击溃贺啸风的游天鸿，此时也不禁双眼瞪得溜圆。道龙和独孤沐风没感受到此人的可怕，可是游天鸿却深深明白了此人的可怕之处。

　　贺啸风或许攻击力不是最强的，但是他最擅长的就是暗杀，以及躲避之术。并且，此时的贺啸风实力也不弱，黑衣人能够如此随意的击溃贺啸风，实力最少达到了武皇境大圆满，甚至更高！

　　游天鸿想不通，游枫木是从什么地方找到了如此强大的臂助！

　　“你怎么知道我是杀手王朝的人？”就在游天鸿满脑子怀疑的时候，倒在地上的贺啸风抬头看着黑衣人问道。

　　“哼！杀手王朝？现在你们不配这个称呼！”黑衣人手一松，手中仅剩的一截断剑随意的扔在了地上，看也不看贺啸风一眼说道。

　　“放屁！”贺啸风脸色涨得通红，大声的吼道。“老子是这个世界上，最优秀的杀手！”话音刚落，他的身体在地面上一翻，犹如一道龙卷风一般向黑衣人袭击而去。

　　“雕虫小技。”贺啸风转瞬就来到黑衣人的面前，可是黑衣人的眼中却满是嘲讽，根本没有把贺啸风的威胁放在心上。

　　随着黑衣人右手一扬，贺啸风化身的龙卷风顷刻间就烟消云散，只留下贺啸风一人满脸失魂落魄的站在原地！

　　他的眼中满是不敢置信，瞪着黑衣人语无伦次的说道：“这不可能，这怎么可能？”一直以来，贺啸风都是贺家的天之骄子，年纪轻轻就成为了贺家最杰出的杀手，可是现在这种从小就被培养出的优越感，正在飞快的破碎。

　　“别说是你们现在一分为三的杀手王朝，就算是万年前的杀手王朝，又能奈我何？”黑衣人嗤笑一声说道。

　　“放屁！万年前，我们杀手王朝鼎盛一时，整个大陆上没有我们畏惧的势力！”贺啸风大声的反驳道。

　　就在贺啸风说话的当口儿，黑衣人的身边突然又冒出了一个身穿绿衣的人，他就像是凭空出现一般，气场十足，出现的瞬间，贺啸风的身体就倒飞而出！

　　“杀手王朝鼎盛一时？”绿衣人一步一步走向贺啸风说道。“我们幽冥府称霸大陆的时候，你们杀手王朝还只是一团空气！”

　　轰！！

　　贺啸风的身体重重地落在了地上，几口鲜血狂喷而出，可是他却没有在意，因为他已经被绿衣人的话震撼住了！

　　幽冥府！

　　竟然是幽冥府！

　　游天鸿等人不知道幽冥府，可是贺啸风的心里却十分清楚。在很久很久以前，幽冥府横空出世，所向睥睨，短短时间内就杀得当时大陆各大顶尖势力胆寒，一跃成为了当时古玄大陆上最强横的势力！

　　而绿衣人说的也确实没错，在幽冥府称霸大陆的时候，杀手王朝还没有出现。甚至，在其后的岁月里，即便杀手王朝跻身于大陆顶级势力，可是面对幽冥府也只有躲得份！

　　因为幽冥府实在是太强大了，强大到当时如日中天的杀手王朝也只能暂避其锋芒！这些想法只是在贺啸风的心中一闪而过。

　　可是让他疑惑的是，游枫木怎么会和幽冥府扯上了关系？

　　“呵……看来你这个后辈还知道我们幽冥府的大名！”绿衣人见贺啸风神色不断变幻，停下脚步，嚣张的说道。

　　尽管绿衣人嚣张的有些过份，可是贺啸风却丝毫不怀疑。因为幽冥府的人，本就是十分嚣张的！

　　“之前是我鲁莽了，还请前辈勿怪！”贺啸风艰难的从地上爬起，咬着牙，低下了高贵的头颅，眼中满含着屈辱的泪水！

　　现在的他不能不低头，因为他不敢得罪幽冥府。别说是他，就连贺家，乃至天琴九宗等一流势力，也不敢轻易得罪幽冥府。

　　因为这幽冥府的人就像是一条疯狗，见人就咬，而更让人头疼的是，幽冥府非但是一条疯狗，还有着狮子的力量。

　　凡是被幽冥府咬过的人，或者是势力，最终都落不下什么好下场！虽说现在的幽冥府可能势力有所萎靡，但也绝不是现在的贺家能够惹起的。

　　为了保全整个家族，贺啸风现在不得不低头！

　　“带着你们的人，滚吧！”绿衣人不屑的摆摆手，说完就转过身。他看了一眼站在游枫木身边的黑衣人，点了点头，随后就消失了身影！

　　“以后都不要再进入这片区域，否则，杀无赦！”黑衣人抱起已经昏阙的游枫木，然后看了一眼贺啸风，不无威胁的说道。

　　“是！”贺啸风重重地点了点头！

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，就消失了身影。

　　直到贺啸风三人以及重伤的游天鸿，一口气跑到了紫城的范围之后，贺啸风脸上的恐惧之色才逐渐收敛！

　　道龙不解的看了一眼贺啸风问道：“幽冥府究竟是什么？为什么你一听到幽冥府这几个字，就吓得魂不守舍？”

　　贺啸风一怔，然后像是见鬼了似的摇头说道：“现在知道幽冥府，对你们没有任何好处！”

　　“不行，幽冥府重现，这是一件关乎整个大陆的大事，我现在要回去告诉我爷爷！”贺啸风的神色不断变幻，最终做出了如此决定。

　　他说完之后，连与道龙等人打个招呼的时候都没有，就消失了巷子中！

　　“奇奇怪怪，故作神秘！”对于贺啸风的所作所为，独孤沐风的脸上满是不屑，没好气的骂道。

　　“不过，那两个人的实力确实恐怖。”道龙看着贺啸风消失的方向，沉吟道。“以现在贺啸风的实力，即便是面对武皇境圆满的武者也不会如此轻易就落败。可是他却在那黑衣人的面前，连反抗的能力都没有……”

　　“你是说那个黑衣人很有可能是武皇境大圆满的武者？”独孤沐风分析着说道。武皇境大圆满的实力虽然让人震撼，可是她的脸上却没有流露出哪怕一丁点的震惊。甚至，她觉得武皇境大圆满的实力，可能低估了那两个人。

　　“不好说。”道龙叹息一声道。“不过从贺啸风的脸色以及后来的举动来看，幽冥府应该是一个可怕的势力。”通过有限的线索，他也只能推测出这些东西。

　　“不管怎么样，我们先回去吧。不然，天鸿要是重伤不治了的话，风晴雪那小妮子不还得和咱们拼命？”独孤沐风看了一眼闭着眼睛趴在道龙后背的游天鸿，调侃着说道。游天鸿没回来的时间里，她和风晴雪的关系突飞猛进，作为一名女汉子，她也经常调戏风晴雪。

　　“啪。”道龙拍了拍自己的额头，暗骂道，怎么忘了这茬。紧接着，两人就飞快的向府邸而去。

　　两人刚刚将游天鸿安顿在房间里，房间的门就被人从外面一脚踹开。随之而来的还有风傲天安慰的话。

　　“晴雪，你放心，游天鸿那小子福大命大，肯定不会就这么死来了的。”道龙和独孤沐风抬着重伤的游天鸿进来的时候，恰巧被风傲天看到了。后果就是风傲天不知死活的把这个消息告诉了风晴雪，而风晴雪则是在知道消息的第一时间就冲了过来。

　　“天鸿！”刚走到房间门口，风晴雪就看到了躺在床上，虚弱至极的游天鸿，一瞬间，泪流满面。

　　“嘘！”道龙转身做出一个噤声的手势，然后说道：“小点声。”

　　“这到底是怎么回事儿？怎么好端端的，他就被你们抬回来了？”风晴雪走到窗前，低声对独孤沐风询问道。

　　独孤沐风也不隐瞒，当下就将游天鸿与游枫木之间的大战，向风晴雪描述了一遍！

　　“又是这个混蛋！”风晴雪听完之后，小脸皱成一片，粉拳紧握，双眼喷火的说道。

　　而趁此功夫，道龙则是拽着风傲天走出了房间。

　　“道龙小友，你急急忙忙的拽老夫来到这里，可是有什么事情？”风傲天和道龙躲在游天鸿房间的侧面，他看了一眼道龙，满脸不解的问道。

　　“前辈可知道幽冥府？”道龙看了一眼风傲天，然后直截了当的说道。在他的心里，风傲天就是一本百科全书，既然贺啸风不告诉自己，自己总能在风傲天的身上得知幽冥府的事情。

　　可是出乎了道龙意料的是，在听到‘幽冥府’这三个字的时候，风傲天竟然一点反应也没有。

　　“前辈？”道龙有些不信邪的在风傲天眼前晃了晃手。

　　“什么幽冥府，我不知道。”风傲天微微一怔，然后语速飞快的对道龙说道。

　　“真不知道？”

　　“真不知道！”



第1123章 想也不想的跑！

　　道龙满脸怀疑的看着风傲天，然而，面对道龙的怀疑，风傲天则是满脸认真，丝毫没有说谎的样子。

　　“道龙小友，你突然问起这幽冥府，可是发生了什么事情？”风傲天被道龙看得有些不自然，主动开口问道。

　　“我不相信前辈真的不知道有关幽冥府的事情。”道龙认真的说道。

　　“听到你这么说，我十分开心。”风傲天笑着摆摆手说道。“但是，我虽然知道很多寻常人不知道的事情，可我也不是什么事情都知道的啊。就比如这幽冥府，我是真的没有听说过。”

　　道龙一怔，转念一想，风傲天所说的也不是没有道理。当下，他便将树林中发生的一切，对风傲天说了一遍！

　　听完道龙所说，风傲天的神色微不可查的一变，然后郑重的对道龙嘱咐道：“如果你们以后再见到这两个人，千万不要恋战，一定要跑！想也不想的跑。”

　　道龙突然笑了起来，促狭的看着风傲天说道：“前辈还说您不知道幽冥府的事情，可你刚才的话，可是把你暴露了。”

　　“哦？我暴露了什么？”风傲天奇怪的看着道龙问道。

　　“如果前辈不知道幽冥府的底细，怎么会让我们见到他们就跑？”道龙一副认真的神色说道。“前辈，既然您知道幽冥府的底细，还请您告诉我。”

　　“你小子这是不相信我？”风傲天有些生气的看着道龙问道。“我既然这么说，就肯定有道理，你又何必为难我呢？”

　　听风傲天这么说，道龙更是确信风傲天知道幽冥府的事情，当下他便一言不发，却直勾勾的看着风傲天。

　　“你不要误会，我之所以让你们见到那两个人就跑，并不是因为我知道有关于幽冥府的事情，而是我推测出那两个人的实力很有可能达到了半步武神境，就算不是半步武神，可能也是一线之隔。你们几个人的实力虽然都有了长足的进步，可是面对这种高手，你们只有死路一条！”风傲天徐徐说道。

　　“真的是这样？”道龙还是不相信。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”风傲天连连摇头说道。“噢，对了，我还有其他的事情，就先不陪你了。”

　　道龙一直目送着风傲天的身影消失，才低声喃喃道：“我就不相信你们真的不知道幽冥府的事情。”

　　突然，道龙的眼中一亮，一个想法浮现在了他的心头。

　　风傲天根本没想到道龙会看破他的谎言，事实上，就算道龙不相信他的话，风傲天也不会放在心上。

　　幽冥府重现大陆上的消息如果流露出去的话，不亚于是一场地震，而在风傲天的心中，现在的游天鸿等人还太过稚嫩，他们根本没有能力与幽冥府正面交锋，所以他才决定隐瞒下来。

　　然而，他虽然会隐瞒游天鸿等人，却不会隐瞒独孤木龙和道云天！于是，与道龙分别之后，风傲天就急急忙忙的来到了独孤木龙的房间！

　　可是他没有想到的是，长时间和游天鸿以及贺啸风厮混在一起的道龙，早已不是当年那个单纯的道龙。

　　风傲天进入独孤木龙的房间没多长时间，道龙就从暗中走了出来。现在的道龙虽然不是风傲天的对手，但想要趁着风傲天失神的时候跟踪他，倒也不是一件难事。

　　“我就知道你肯定会来找他们。”道龙得意一笑，而后他便腾身而起，落到了独孤木龙房间的屋顶。

　　出乎风傲天意料的是，当他走进独孤木龙房间的时候，道云天竟然也在这里。此时道云天和独孤木龙正在有说有笑的喝着茶！

　　显然，他们并不知道游天鸿已经重伤的事情，同时，他们更加不知道幽冥府已经重现大陆的事情。

　　“咦，风兄，你怎么如此行色匆匆。”道云天最先发现站在门口的风傲天，连忙站起身笑着对风傲天说道。“来，尝一尝这上等的茶叶！”

　　“请坐！”独孤木龙也同样老神在在的喝着茶水，心不在焉的对风傲天说道。

　　“幽冥府重现大陆了。”风傲天诚心想要看一看独孤木龙和道云天吃瘪的样子，于是，他便直奔主题的说道。

　　“幽冥府？”道云天先是一怔，随即笑道。“幽冥府是什么玩意？”他还没有反映过来。

　　“就是。”独孤木龙也同样附和道。

　　但是很快，两个人就像是见鬼了一样发出一声轻咦，而后对视一眼，紧接着，‘咣当’两声连续响起，二人手中的茶杯几乎不分先后的掉在了地上。

　　看到这一幕，风傲天得意的笑了起来。幸亏之前道龙找到的是自己，如果找的是这两个人，以他们不堪的表现，恐怕早就露馅了。

　　此时的风傲天自然并不知道，道龙此刻正趴在屋顶上偷听着他们的谈话！如果风傲天知道了这些的话，还不知道会不会现在这般得意。

　　“你确定是幽冥府？”好半晌，道云天才反应了过来，声音颤抖的对风傲天问道。

　　风傲天笑着点点头。

　　“你怎么知道这个消息的。”独孤木龙弯身把地上的茶杯捡起，然后疑惑的对风傲天问道。

　　闻言，风傲天便将道龙对自己所说的经过，转而对道云天和独孤木龙说了一遍！

　　听完了风傲天的话，道云天和独孤木龙的神色都变得难看了起来。两人相继坐到了椅子上，然后对风傲天问道：“你什么意思？”

　　“幽冥府重现大陆，图谋肯定不小！”风傲天飘飘然的坐在椅子上，然后才徐徐说道。“虽然幽冥府的势力目前有所锐减，但他们现在仍旧是古玄大陆上顶尖的势力，硬碰不得！现在我们能做的，就是以不变应万变！”

　　闻言，道云天和独孤木龙点点头，这确实是目前最合适的办法。

　　“幽冥府的来头你告诉天鸿他们了么？”突然，道云天紧张的问道。

　　“我怎么可能告诉他们。”风傲天摇头笑道。“年轻人不知道天高地厚，难道我也没有分寸么？”

　　站在房顶上偷听的道龙，在听到风傲天的话，不禁气得牙根直痒痒。什么叫不知天高地厚，这不是看不起人么？

　　“那就好，这件事情千万不能告诉他们。”道云天松了一口气，苦笑着说道。

　　“最近这大陆还真是神奇，三教九流的人都冒出来了。看来，群雄割据的时代，即将到来了。”独孤木龙站起身，喟叹一声。

　　“生不逢时，生不逢时啊，唉！”风傲天接连叹气。“想那幽冥府以前就是跺跺脚，整个大陆颤三颤的存在，现如今，也不知道他们的势力如何了。”

　　“万年前的大战过后，整个大陆上的势力都开始走向没落，即便幽冥府曾经是大陆的霸主，也难以幸免！”独孤木龙笃定的说道。

　　“这倒是不错。”风傲天点点头。“但是，整个大陆的势力都在锐减，幽冥府即便也在一同锐减，但是比起其他的势力，仍有着无法轻视的优势！”

　　“这件事情不需要我们考虑。”道云天摇头苦笑道。“现在，该头疼的人，应该是天琴九宗他们吧！”

　　“确实，各方面来看，我们对上幽冥府都是螳臂当车，蚍蜉撼树。”风傲天点头说道。“可是，这一次幽冥府突然在紫城抛头露面，恐怕到时候我们想要置身事外都不行喽！”

　　闻言，道云天和独孤木龙对视一眼，心中均感到了一阵不安！

　　但愿，这不是一件坏事……

　　道龙无疑是极其郁闷的，他原本想偷听一些关于幽冥府的事情，但出乎了他意料的是，道云天和独孤木龙好像对幽冥府十分了解。

　　直到风傲天从独孤木龙的房间走出之后，三人都没有提到过幽冥府的过往！不过，道龙却知道，这幽冥府是一个狠角色。

　　“也不知道游枫木和幽冥府有什么关系。”直到道龙回到游天鸿的房间，还一直对幽冥府的事情念念不忘！

　　游天鸿的伤势并不是很重，回到府邸后没多久，就醒了过来。本来风晴雪是准备则骂游天鸿一顿，但是看着游天鸿那副可怜兮兮的样子，终究没忍心开口。

　　“下次再有危险，你切莫要一个人逞英雄。”风晴雪坐在床边，替游天鸿掖了掖被子，一脸担忧的说道。“知不知道？”

　　“我知道了。”游天鸿强笑着说道。这件事情确实超乎了游天鸿的意料，他怎么也没想到，游枫木现在竟然这般强悍。

　　不过，让游天鸿担心的是，这次没有把游枫木斩杀，也不知道以后再面对游枫木的时候，自己还能不能占到便宜。

　　这一次，游天鸿之所以能在最后的关头反败为胜，依靠的就是自己的时间武技。但是，下一次再面对游枫木，游枫木的心中一定会有戒备！

　　而且，更令游天鸿感到毛骨悚然的是，那两个幽冥府的人究竟和游枫木有什么关系？难道游枫木也是幽冥府的人？

　　一想到这里，游天鸿的心里满是疑惑！



第1124章 战起！

　　岁月匆匆，转眼间，被半步武神境妖兽们奴役的域外武者已经与古玄大陆的上的武者对峙长达五年之久。

　　五年的时间里，双方安然无恙，可是就在所有人都认为战事不会起来的时候，大战却悄无声息的爆发了。

　　最先挑起战争的还是隐匿在古玄大陆上的半步武神妖兽，这些妖兽一夜之间暴动，集体出没，肆无忌惮的斩杀着古玄大陆上的武者。

　　仅仅一夜的时间，死在这些妖兽手下的武者，就足足有数十万人，尽管有着烽火神教等一流势力的鼎力相助，可古玄大陆的武者们还是闲得式微。

　　而就在妖兽对古玄大陆发动袭击的同时，一直在天体外与古玄大陆武者们对峙的域外武者也纷纷发动了袭击。

　　猝不及防之下，守护着古玄大陆的武者情况不佳，通红的血水顺着古玄大陆的天空垂落而下！

　　而此时的游天鸿，却还处于闭关之中。自从五年前，他与游枫木的一场大战修养过后，他便开始闭关。

　　令人惊奇的是，这五年的时间，游天鸿竟然从未睁开过双眼，如果不是他还有着微弱的呼吸，恐怕所有人都以为他已经死了。

　　独孤家和道家府邸，议会厅！

　　各路人马衣冠满座，每一个人的神色此时都不好看。尤其是独孤木龙的两道剑眉更是深深的蹙着。

　　“大陆兴旺，匹夫有责，作为大陆的一份子，我们必须助大陆闯过难关！”道云天起身说道。

　　五年的时间过去，此时的道云天和独孤木龙已经是武皇境后期的武者，即便是在这乱世，也算得上是一方强者。

　　“我赞同。”贺子龙，贤王纷纷站起身，应和着说道。在得知这件事情的一瞬间，紫城内的力量就高度集中了起来。由于独孤木龙和道云天两家此时在紫城的势力如日中天，所以即便是贤王此时也只能听从两人的吩咐。

　　当然，大战之下，没有人会在意这些细节。

　　“天鸿怎么样？还没有清醒过来么？”独孤木龙满意的点了点头，虽然他们的力量微弱，可是在这为难时刻却没有人胆怯，这一点值得欣慰。

　　“目前还没有清醒的迹象。”道龙起身，皱眉回答道。游天鸿在闭关之前，曾对他说过，想要推演最后一式武技。

　　并且，游天鸿还曾说过，这一式武技并不好推演，但是，一旦他闭关之后，不许任何人打扰，否则将会功亏一篑。

　　“哦，我知道了。”独孤木龙面无表情的点了点头，也不知道他的心里在想什么。

　　“现在神元王朝的疆域正在逐渐收缩，那些外来者配合那些该死的孽畜，攻势极猛，我相信不久的将来，他们就会冲到紫城了。所以，各位一定要做好随时战斗的准备。我不希望，有人是在睡梦中被人杀死的。”

　　独孤木龙环视在场众人，沉声说道。

　　在场众人彼此对视一眼，纷纷点头应和。

　　夜，明月如钩！

　　道龙，贺啸风，以及独孤沐风，风晴雪站在游天鸿闭关的房间外，一脸担忧。

　　“不知道天鸿能不能在危机关头清醒过来。”道龙手握酒瓶，喝了一口之后，对其他人幽幽的说道。

　　“哼！谁要是想杀游天鸿，先从我的身体踏过去！”风晴雪一副护犊子的样子说道。

　　闻言，贺啸风三人对视一眼，纷纷摇头。五年的时间，风晴雪也早已突破到了武皇境，但也只是刚刚突破到武皇境！

　　这样的实力，在现在的古玄大陆上根本混不开。甚至，那些妖兽来袭的话，恐怕一个照面，风晴雪就香消玉殒了。

　　当然，这些念头他们也只是在心里想想。

　　妖兽们的进攻来得比所有人预料的还要早，第三天凌晨，阵阵惨叫声搅扰了无数人的清梦！

　　在醒来的瞬间，独孤木龙等人就知道，战争来了！

　　随后的时间里，一道道身影从府邸中冲出，飞快的向紫城的城门口掠去。当风傲天等人来到城门口的时候，才骇然的发现，小小的一个紫城竟然有两个堪比半步武神的妖兽带头进攻！

　　“住手！”眼见着一个又一个无辜的人惨死在血泊当中，独孤木龙忍不住沉声大喝道。

　　“放心，下一个人就是你。”妖兽随手撕裂一个武者，狞笑着对独孤木龙说道。独孤木龙的实力虽然不错，可还没被他放在眼里。

　　唯独让他有些忌惮的是，风傲天的实力竟然近乎达到了武皇境大圆满！这一点，也同样是独孤木龙和道云天不解的。

　　风傲天每天看起来都十分悠闲，可是这五年的时间里，实力却发生了天翻地覆的变化，这一点委实让人想不通。

　　唰唰！

　　又是几道身影闪过，贤王和贺子龙已经来了，除此之外，还有一个一脸冷漠的老者，直勾勾的盯着远处的妖兽。

　　此人正是迟家家主！

　　贺子龙虽然打心眼里不想和迟家的人合作，但是以至此，他也只能当做没看见。但让他心惊的是，这迟家家主的实力竟然达到了武皇境圆满！

　　“一群乌合之众，难道也妄想要阻止我们？”又是一个妖兽，一脸不在乎的说道。

　　“螳臂当车，蚍蜉撼树！”半步武神妖兽面露不屑的说道。但两只妖兽的心里却都有些惴惴然，风傲天等人的实力单独看，并不强大，可这么多混合在一起，倒也能和自己二人杀个势均力敌！

　　一想到这里，两只妖兽互相对视一眼，然后身体像是炮弹一样，向独孤木龙等人冲来。

　　他们最终选择了先下手为强！

　　独孤木龙等人一直注视着妖兽的变化，并没有让这两只妖兽打个措手不及，反倒是联合起来，段时间内竟然困住了这两只妖兽。

　　“独孤家的人给我听着，凡是来犯者，杀无赦！”独孤木龙一边与妖兽缠斗，一边对独孤家的众人喊道。

　　经过数年的养精蓄锐，独孤家出现了一大波武圣境强者，就连武皇境初期的强者也不在少数。

　　这些人虽然无法威胁到半步武神的妖兽，但却能给予域外武者一个打击。听到了独孤木龙的吩咐，独孤家的武者们自然不敢犹豫，连忙冲了上去。

　　道家，贺家，迟家的武者不待各自家主吩咐，就跟着独孤家的武者冲了上去。

　　此刻，虽然是清晨，可是天色的惨烈程度却毫不亚于傍晚。交锋的瞬间，就有无数人惨死。

　　道道霸道的灵气激射得到处都是，狂风怒卷，雷电嘶吼，尘土飞扬。骨与血，溅得到处都是！

　　惨死的人中既有域外武者，也有紫城内的武者。但，尽管紫城内武者死伤无数，但却在第一时间阻挡住了这些人的进攻。

　　两名与独孤木龙等人缠斗的妖兽，在看到结果竟然是这个局面的时候，心里都微微有些惊讶！

　　紫城并不是他们第一个进攻的城池，以往进攻的城池，每一次他们都在极短的时间内攻下，然后展开一场大屠杀！

　　可是现在，紫城众人的反应却大大的出乎了两人的意料！

　　“哼！这场举世瞩目的战斗早已有了最终的结果，你们又何必白白浪费生命？”一只妖兽瞪着独孤木龙等人吼道。

　　尽管他想在第一时间斩杀独孤木龙等人，可这些人配合得太过紧密，他也显得有心无力！

　　“少废话，没到最后一刻，你怎知结果如何？”独孤木龙等人齐声呵斥道。

　　“哈哈哈，难道你还在等着你们古玄大陆的骄子苍天么？”妖兽大笑。“如果苍天真的爱护这个大陆的话，他何必一直龟缩？”

　　独孤木龙等人知道的，妖兽的话目的就是要扰乱自己等人的情绪，可尽管如此，几人的心里也不禁暗想，是啊，如果苍天真的想要驱除这些妖兽的话，又何必一直不肯露面。

　　“休要胡言乱语，苍天现在既然没有出现在这里，肯定是被别的事情缠住了。”独孤木龙沉声反驳道。

　　说完，他手中的长剑剑势更猛，竟然在妖兽的咽喉上刺出了一道血丝！

　　妖兽被独孤木龙的举动吓了一跳，后背寒气‘嗖嗖嗖’直窜，只见他随意摸了摸咽喉上的伤口，怒声道：“老贼，我要你死。”

　　“哼！一直以来你们都用这个理由安慰自己吧？”另外一只妖兽突然插口道。

　　“不错，你们这些弱者只会用如此无力的理由，安慰自己。”之前被独孤木龙所伤的妖兽，听到同伴的话后，哈哈大笑着说道。

　　“两只劣等生物，竟然还妄想在心理上战胜我们。难不成，你真的把你们当成了人？”独孤木龙冷笑，完全不在意妖兽所说的话。

　　“哼！冥顽不灵，既然如此，你就去死吧！”听到独孤木龙的话，妖兽大怒，同时，它的攻击变得更加令人，整个人的身上散发着一股可怕的杀意！

　　“哈哈哈，来就来，你真以为我们人类，怕了你们这些劣等生物？”独孤木龙见到妖兽的攻击不躲反进，长剑一抖，几道剑气先后激射而出！



第1125章 乱！

　　这一场大战极为惨烈，非但是独孤木龙等人伤亡惨重，就连妖兽的伤亡也同样不小。作为目前紫城的最强助力，独孤木龙，道云天，风傲天，贺子龙等人在这一场战斗中与两只半步武神妖兽斗了一个两败俱伤。

　　唯独不同的是，妖兽们离开的时候是用腿走着离开的，而独孤木龙等人返回府邸的时候，却是用爬的。

　　除此之外，独孤家、道家、贺家、迟家的武者，也在这一场大战中伤亡惨重，几乎有一半的武者惨死在了城门口！

　　但是，当独孤木龙等人回城的时候，还是受到了紫城内众人的热烈欢迎。因为，他们成功阻挡住了妖兽的侵略！

　　紫城的成功反击，也纷纷让其他城池内的武者们明白，半步武神的妖兽实力固然恐怖，可若是万众一心的话，也不是不能战胜！

　　“太好了，我就知道我们紫城肯定不会沦陷到那些妖兽的手中。”目送着独孤木龙等人走进府邸，一个年轻武者得意的说道。

　　“快拉倒吧，之前我都看你偷偷的收拾包袱，准备跑路了。这个时候才出来吹牛，不是我说，你觉得你有意思么？”另一个年轻武者不乐意了，大声的反驳说道。

　　轰！！

　　“哈哈哈哈……”人群内爆发出了炸锅似的笑声，之前开口说话的年轻人羞愧得脸色血红！

　　但这个时候，紫城内的众人们，并没有向他投去鄙视的眼神，因为此时的众人心中满满的都是喜悦。

　　不过与这些人的喜悦相比，独孤木龙等人的心情就没有这么好了。一众伤员惨兮兮的坐在大厅内，脸上露出的是浓浓的忧虑。

　　“这一次，我们在座的各位，万众一心之下虽然成功的击退了妖兽，可下一次……”道云天率先打破沉默说道。尽管有着他们这几个主力，对上一个两个妖兽还能周旋开来，可是堪比半步武神的妖兽数量一旦增多，他们就没有办法了。

　　而且，这一战虽然成功赶走了妖兽，却也只是一场惨胜，几个家族内的武者凋零的吓人，剩下的已不足之前的半数。任何一场战斗，主力们虽然能够决定胜利的走向，但如果实力不能做到压倒性的优势，就要极大的依靠这些普通武者。

　　在座的众人都不是笨蛋，每一个人都想到了这一层，所以众人的脸上才满是阴云。道云天的话音一落，偌大的议会厅就陷入到了良久的沉默。

　　最终，还是风傲天打破了沉默，他苦笑着对在场的众人说道：“事到如今，我们已经没有了任何的办法，不是么？”

　　众人：“……”

　　上三天，烽火神教！

　　“他们已经开始动手了。”

　　“我知道。”

　　“你还想要等到什么时候？”

　　“你想做什么？”

　　“动手！”

　　“现在？”

　　“事不宜迟。”

　　一间装饰典雅的房间里，面对面坐着两个男人。其中一个高大帅气，此时却眉头紧蹙。

　　另外一个男人看起来有些可怖，此时脸上正露着浓浓的笑意。

　　“我不觉得现在是最佳动手的时机。”高大帅气的男人思忖片刻，然后对长相丑陋的男人说道。

　　“优柔寡断。”丑陋的男人不屑的笑道。“你在担心谁？苍天？白衣神教？抑或者是天琴九宗？”

　　高大帅气的男人闻言不禁一怔，良久后才叹息道：“谁也不是。”

　　丑陋的男人一脸疑惑的看着帅气的男人说道：“舛风，这可不像是我印象中的你。”

　　高大帅气的舛风微微一笑，然后才沉声说道：“听我一句劝，现在还不是动手的时间。”

　　“你的意思是还要让我们躲在幕后？”丑陋的男人冷笑道。“我真是受够了这种幕后英雄的做派！”

　　“你是英雄？”舛风不可置否的一笑，有些不屑的看着丑陋男人问道。

　　“或者说，在多数人的眼里是我一个混蛋，但在我们幽冥府人的心中，我就是英雄。”丑陋的男人毫不在意的说道。“我只在意幽冥府的人对我有什么看法，其他人，关我屁事？”

　　舛风耸耸肩，笑道：“你说的对。”

　　“不过，这不是咱们现在动手的理由。正如你所说的那样，你是幽冥府的英雄，我也同样是烽火神教的英雄。为了我们烽火神教的前途，这个时候我绝对不允许你冒险！”舛风严肃的说道。

　　“那……给大陆添点乱总是可以的吧？”丑陋的男人屈服了，对舛风问道。

　　“添乱……”舛风皱眉沉思，良久才笑着说道。“这确实是一个好主意，一来，我们可以浑水摸鱼，二来，我们也可以看看那些人的反应。”

　　“我敢保证，那些人的反应会比你想象中的还要平静！”丑陋的男人十分自信的说道。

　　“但愿如此。”舛风笑了笑。

　　次日，一个对于整个古玄大陆来说都是噩耗的事情发生了。曾经接受过武神传承的武者，竟然开始对同类袭击。

　　更令人闻风丧胆的是，这些接受武神传承的人，袭杀的人竟然都是自己的亲人。这些惨死在至亲手中的人，不是这些接受了传承武者的父亲、母亲，就是妻子，儿女！

　　由于这些人的罪行实在太大，一时间，大陆上响起了异常愤怒的声音，短短时间里，这些接受了武神传承的武者就成了过街老鼠，人人得而诛之！

　　作为曾经大面积出现过武神传承的紫城，同样没有幸免。无数的人被夜里的惨叫声惊起，当他们顺着声音追出去的时候，就看到了残忍的一幕！

　　这些接受了武神传承的武者，非但亲手杀死了自己的至今，更是在这些亲人死后，还要进行鞭尸。

　　所有人都忘了是谁第一个对这些禽兽不如的武者动手，转瞬间，凡是闻声前来的武者，纷纷对这些丧心病狂的人进行了诛杀！

　　但是，这些武者都接受过武神的传承，实力远在这些闻讯赶来的武者之上。所以，闻讯赶来的武者非但没有如愿以偿的杀死这些禽兽，反而被他们眼中的禽兽杀了个七进七出！

　　白天还未干涸的鲜血，混合着刚刚流出的鲜血，风一吹，浓重的血腥味飘出老远！同时，伴随着轰隆轰隆刺耳的声响，乌云压境，电闪雷鸣，瓢泼大雨没有任何预兆的从空中坠落，洗刷着惊心怵目的骨与血。

　　“这些人简直丧心病狂，他们怎么能够对自己的至亲动手？”独孤家府邸，一大早，众人就纷纷从床上爬了起来。

　　独孤沐风满脸愤怒的对道龙抱怨着肚子里的苦水！

　　“之前天鸿就曾经说过，这些传承根本不是真正的武神传承。那个时候，我还在想，幕后的人弄出这么多的假传承究竟是为什么。现在看来，一切都明了了。”道龙摇头叹息道。

　　“难道这些传承是那些妖兽弄出来的？”风傲天蹙眉问道。

　　“应该不是。”独孤木龙摇头说道。“时间上不吻合。”早在半步武神妖兽还没有冲进古玄大陆的时候，这些武神传承就开始大面积的出现在大陆的各个角落。

　　“我们现在还是想想办法，怎么把这些拥有着传承的武者都杀干净吧！”独孤沐风冷冷的说道。“就在昨天夜里，这些丧心病狂的禽兽都能对自己的至今下手，何况是普通人？”

　　“混蛋，竟然在这个时候添乱，若是让我抓住他们，我非要一个一个捏死他们！”独孤木龙恶声说道。

　　“报！”正在这时，一名独孤家的武者行色匆匆的闯进了议会厅。

　　“发生了什么事情？”独孤木龙见武者脸上的惊慌，就知道肯定没发生什么好事，皱眉问道。

　　“就在半个时辰前，那些接受了武神传承的武者，突然在城池内的闹市区，进行了一场屠杀！”

　　“由于这些人的实力高强，并且很多人完全没有防备，所以城内死伤惨重！”说完，武者面露哀色，低下了头。

　　“咣当！”贤王一把将手中的茶杯摔在了地上，大声的怒斥道：“这群杂碎！”虽然自从神元王朝的王室入驻紫城之后，紫城内的事情就已经不再由贤王负责，但这么多年来对紫城的感情，还是让他在听到这件事情的一瞬间，产生了极大的怒火。

　　“你，带着族中的武者，给我到街上巡查。只要发现那些杂碎，杀无赦！”独孤木龙闭着眼睛思忖片刻，然后对年轻武者吩咐道。

　　“是！”年轻武者领命，正欲退出议会厅的时候，府邸外突然传出一阵惨呼！

　　“不好！”听到声音的瞬间，独孤木龙等人就意料到了不对，瞬间就冲出了议会厅。然而，让道龙没有意料到的是，就在他和独孤沐风准备闯出议会厅的时候，那前来通报的年轻武者竟突然对两人动手。

　　在这武者动手的瞬间，道龙和独孤沐风才发现，此人的实力竟然已经达到了武皇境后期。

　　除此之外，让两人心中不禁‘咯噔’一声的是，此时这武者满脸狞笑，双眼血红，像是被人控制了一般！



第1126章 变天

　　“轰！”

　　间不容发的危急关头，道龙一拳挥出，砸向年轻武者。然而，出乎了道龙意料的是，这一拳非但没有重伤年轻武者，反而自己受了不轻的伤！

　　独孤沐风被这突然发生的一幕吓了一跳，直到她看着道龙脸色苍白的撞在房门上的时候，才反应过来，大声呼唤道：“道龙，你没事儿吧？”

　　这一幕，非但被独孤沐风注意到，就连即将闯出府邸的道云天等人也同时发现。当发现道龙竟然一击之下就被这名武者击伤，独孤木龙怒极生笑道：“哈哈哈，好好好，没想到我们独孤家内部竟然还隐藏着如此高手。”

　　没有一击杀死道龙，年轻武者的脸上却没有露出懊悔的神色。他看了一眼脸色苍白的道龙，又看了看愤怒的独孤木龙等人，耸肩说道：“想杀我的话，就快动手吧。”

　　正待独孤木龙准备动手的时候，道云天却抢先一步，对年轻武者呵斥道：“为什么？为什么要这么做？难道我们对你不够好？”但凡两家的武者，独孤木龙和道云天都像是对待亲人一样，他很难理解，究竟是什么原因，才会让这名武者倒戈相向。

　　闻言，独孤木龙，风傲天等人也纷纷一怔，然后同时将目光落在了年轻武者的身上。而道龙早在独孤沐风的搀扶之下，来到独孤木龙等人的身边，同样用吃惊的神色看着年轻武者！

　　年轻武者仰头哈哈大笑，就连眼泪都笑了出来。见状，独孤木龙等人都蹙起了眉头，不解的看着他。

　　“没有为什么，我的命运，早已注定。废话少说，来杀我吧。”年轻武者倒也干脆，眼睛一闭，脖子一伸，一副等死的样子说道。

　　见状，独孤木龙几人更加吃惊。

　　“他接受了武神传承，身不由己。”就在独孤木龙等人面面相觑的时候，一个熟悉的生意从他们的身后响起。

　　包括年轻武者在内的众人循声望去，只见一袭白衣的游天鸿正笑眯眯的看着他们。

　　“天鸿，你这是……”尽管脸色苍白，可道龙在看大游天鸿的瞬间，脸上还是流露出了浓浓的喜悦。

　　“闭关结束，我就出来了。”游天鸿自信一笑，然后一步一步走向年轻武者，继续说道。“我说的并没有错吧？正是因为你接受了伪武神传承，所以才能突破到武皇境后期。如果刚才不是道龙反应够快，恐怕他早已重伤在你的手下了。”

　　“你说的不错，就是因为武神的传承。”年轻武者面露怆然。“当年正是因为我觊觎这传承，才导致我的修为突飞猛进，当然，我也同样的走入了歧途。”

　　“废话少说，我知道我不是你们的对手，所以，你们还是杀死我吧。也好让我，一了百了。”说到这里，年轻武者的脸上满是悔色。

　　如果世上有后悔药的话，他一定不会再接受武神传承！

　　但可惜，现在说这些已经晚了。

　　无疑，在刚刚看到年轻武者竟然敢偷袭道龙的时候，独孤木龙有成百上千个里有杀死他，但此时看着年轻武者满脸的悔恨，他竟然下不去手了。

　　“你刚才说门外有那群疯子，就是想要分散我们的注意力，从而偷袭道龙？”突然，风傲天疑惑的对年轻武者问道。

　　“啊？”年轻武者一惊，随即说道。“这我没有骗你们，门外确实有那群疯子。”

　　“可是，你所谓的疯子呢？”风傲天好笑的说道。“这么长时间，我们没有听到打斗的声音，难道你口中的疯子都死了么？”

　　“确实死了。”出乎意料的是，这一次开口接话的人竟然是游天鸿。看着众人都将目光落在了自己的身上，游天鸿笑着说道。“我刚出关，就听到了府邸外的喊杀声，就顺手把那些人解决了。”

　　听着游天鸿的话，众人都倒吸了一口冷气。这才多长时间的功夫，游天鸿竟然就将那些难缠的角色都给杀死了？

　　就连年轻武者的脸上也满是骇然，他可是清楚的知道，他口中的疯子们，实力最低的都有武皇境后期，除此之外，更是有武皇境圆满境的存在。

　　游天鸿究竟是什么实力，竟然能毫不费力的把那些疯子斩杀？

　　“天鸿，你现在是什么实力？”终于，道龙问出了所有人的疑问。

　　看着众人一副看怪物的样子看着自己，游天鸿并没有多说什么，只是看了一眼年轻武者，笑道：“这个人，不管怎么说也曾是我们的人。况且，他对道龙出手也是迫不得已。所以，我觉得他虽然有错，但罪不至死。”

　　最终，众人听从了游天鸿的建议，废去了年轻武者的一身修为，并赶出府邸。尽管，武者的修为被废，对很多人来说都是一个噩梦。可是年轻武者却并没有怨恨众人，反而一脸的感激。

　　直到一群人重新回到议会厅，独孤木龙等人才把游天鸿包围了起来。闻讯赶来的风晴雪，柳叶更是一脸激动的看着游天鸿。

　　看着众人的目光，感受着众人的关怀，游天鸿笑了笑说道：“大家不必担心，我没有任何事情。关于我的境界，现在还不是说的时候。所以，我希望大家不要再逼我了。”

　　听闻游天鸿这么说，原本到了嗓子眼的话，又被众人咽了回去。

　　“天鸿，你现在醒了真好，我们又能得到一个强大的臂助！”良久，独孤木龙欣慰的看着游天鸿说道。本来他还在担心，如果妖兽们再次来犯的话，他们是否能够抵挡的住。可是随着游天鸿出关，这一切的问题都迎刃而解了。

　　更让独孤木龙感到惊讶的是，此时的他站在游天鸿的面前，竟然会感受到自己的渺小！这是以前从未有过的，即便游天鸿先独孤木龙等人一步突破到武皇境的时候，独孤木龙都没有这样的感觉。

　　这种微妙的感觉非但被独孤木龙捕捉到，道云天，独孤沐风，道龙等人也纷纷感受到了。

　　于是，一时间，众人对游天鸿此时的实力有着各种各样的猜测。

　　然而，理想是丰满的，现实是骨干的。听到独孤木龙这么说，游天鸿并没有点头，反而摇头说道：“我现在有更重要的事情要做，所以，抵挡妖兽的事情，还要交给各位才行！”

　　“为什么？”众人的心中满是不解，疑惑的看着游天鸿问道。

　　“你们都知道，随着武者的实力越来越强，对于即将发生的事情，总是能够看到冰山一角。”游天鸿叹气道。

　　“你的意思是说，你看到了未来？”众人满脸惊讶的问道。

　　游天鸿点点头，“不算是看到未来，但我知道，天要变了！”

　　虽然众人的心里满是疑惑，但是他们也知道，对于未来究竟会发生什么，此时的游天鸿并不能说出来。

　　不过尽管他们不知道游天鸿所看到的究竟是什么，但他们从游天鸿脸上的神色却也能看出这件事情的凶险性！

　　一夜无话，次日，一大早，游天鸿便在没有通知任何人的情况下，悄悄走出了独孤家的府邸。

　　谁都不会想到，游天鸿最先来到的地方，竟然是当年与游枫木一战的地方。他一脚踏碎虚空，神色平静的站着，像是在等什么人一样！

　　没多久，一个身穿绿衣的人就凭空出现在游天鸿的眼前。此人正是当年幽冥府众人，只是此刻，他再看向游天鸿的时候，脸上已经没有了当日的倨傲，反而，充满了忐忑。

　　当年在他的眼中，游天鸿就如同一只蝼蚁一般，可是此时，游天鸿在他的眼中不亚于是一座高山！

　　“你来干什么？”尽管内心畏惧游天鸿，可他毕竟是幽冥府的人，所以，他还是强撑着硬气对游天鸿问道。

　　“我都知道了。”游天鸿淡淡的说道。

　　“你知道了什么？”绿衣人冷笑着问道。

　　“所有！”

　　闻言，绿衣人身影一颤，目光看向了游天鸿。可此时游天鸿的神色并没有任何的变化，仍一脸平静，让人看不出他内心的想法。

　　“既然你都知道了，那么，你想干什么？”绿衣人猜不透游天鸿是不是在骗自己，冷笑着问道。

　　“当然是阻止你们。”游天鸿昂首道。

　　“你认为你可以？”绿衣人不屑的笑笑。

　　“至少我现在能杀了你。”游天鸿在说出这句话的时候，神色依然没有任何变化！

　　“你敢！”绿衣人神色大变。

　　游天鸿没有再说话，可是他的身体却不知不觉的出现在了绿衣人的身边，而就在一瞬间，绿衣人的头颅突然高高飞起，然后他的尸体便倒在了地上。

　　“留着你们终究是一个祸害，所以我决定，还是杀了你们要好！”话音刚落，游天鸿的四周突然冒出了数十名武者。

　　无一例外，这些武者的实力都是十分高强，可是在看到这些人出现的时候，游天鸿的脸上却没有丝毫的惊讶，像是早已经预料到了一样！

　　“你们，一起上吧！”



第1127章 倒打一耙！

　　这无疑是一句极其嚣张的话，可是，在场的众人却没有愤怒，反而满脸警惕的看着游天鸿。

　　“不用如此，今日你们必死无疑。”游天鸿笑着摇摇头，平静的说道。

　　尽管这些武者知道他们对上游天鸿，可能九死一生，可接连被游天鸿如此挑衅，他们终于忍不住了。

　　随着一个武者一声大喝，就冲向了游天鸿。有第一个，自然就有第二个，转瞬间，游天鸿就被这群武者包围了起来。

　　可是下一刻，血雾弥漫，惨叫迭起，原本已经包围了游天鸿的武者们，顿时像断线的风筝一般，倒飞而出。

　　随着砰砰砰的声音响起，这些人的尸体都落在了地面上，无一例外，所有人的眼睛都瞪得溜圆，可是却再没有了生命的气息。

　　游天鸿并没有留下任何的冷嘲热讽，只是简简单单的看了一眼这群武者，便撕破虚空，下一瞬，他已经来到了古玄大陆外。

　　此时，古玄大陆外正在上演着一场大战。古玄大陆的武者与域外星域的武者正彼此杀戮着，一个又一个人倒在血泊当中，但很快便又有人顶替上去！

　　在这场厮杀的战斗中，游天鸿的出现并没有引起任何人的注意。然而，当游天鸿的身影开始穿梭在域外星域武者的阵营中的时候，众人终于发现了这个其貌不扬的年轻人。因为，每当游天鸿的身影出现在域外武者的阵营当中，必然会有数名武皇境的武者被其斩杀。短短一盏茶的功夫，死在游天鸿手中的武皇境武者就足有百人之多！

　　在发现了游天鸿竟然是一个杀神的时候，两方武者的反应各不相同。古玄大陆这边自然是满心欢喜，而域外武者则是一脸恐惧，最终不得不暂时避让，向远处的星域遁去。

　　然而，域外武者想要离开，可是游天鸿却没有放走他们的打算，他的目光如同秃鹰一般敏锐，一个又一个实力强悍的武者被他锁定，下一瞬，被他锁定住的武者便倒在了血泊之中！

　　于是，星空中出现了诡异的一幕，一个其貌不扬的年轻武者宛如千里走单骑一般，在敌方的阵营杀了一个七进七出，更让人诡异的是，这群武者中竟然没有一个人是他的一合之敌！

　　所以，此时的游天鸿在旁人的眼中看来，不亚于是天神下凡！而游天鸿直到将对方阵营的武皇境武者全部杀光的时候，才停下了进攻的脚步，深邃的眸子望向了遥远的星域。如果柳叶在场的话，一定会发现，游天鸿所看的地方，赫然就是神域。

　　没有与满脸敬佩看着自己的古玄大陆武者打一个招呼，游天鸿就像是一道流星一般，转瞬消失在众人的眼前。

　　“大帅，此人是谁？竟然如此神勇？难不成是我们大陆的骄子，苍天？”游天鸿走后，一个年轻士兵，对身边的中年人问道。

　　此时的他，满脸尊敬，眸中满是向往！

　　作为一个男人，他也想向游天鸿一般神勇！

　　只可惜，修炼不到家，他也只能憧憬憧憬！

　　“我也不知道。”中年男人摇头说道。“但我敢保证他绝不是苍天！”

　　“为什么？”

　　“如果是苍天来的话，这群人，一个也逃不掉！”中年人声音低沉的说道。

　　年轻人：“……”

　　骄阳不再明亮，宛若黄昏一般的景色，映入游天鸿的眼帘。举头仰望，天空上的云朵此时竟宛若珠子一般，被一道长长的白线，贯穿而过！

　　再次踏入神域，游天鸿此时的心情与当年完全不同。当年他来到神域是被逼无奈，并且，当年的他在得知一些往事后，心情异常沉重。

　　可此时，他的心中没有哪怕一丝一毫的羁绊！

　　神域内的人，仍旧如同当年一样，对他的到来视若无睹，但是此时的游天鸿已不是当年的游天鸿。

　　随着他的眼眸闪起道道精光，下一瞬，他便出现在一群人的前方！

　　“是你？”神谕很快就认出了游天鸿，让他心惊的是，此时的游天鸿竟然给他带来一股强大的威压。

　　遑论是他，就算是他的父亲，此时面对游天鸿也感觉十分压抑。

　　“不错，是我，我又来了。”游天鸿就像是看到神域众人脸上的不悦一样，笑着走向众人说道。

　　“你来这里干什么？我们不欢迎你！”神谕冷笑道。

　　“说实话，我也不想来这里。”游天鸿笑着说道。

　　“那你还来？”

　　“我只想取回一件东西。”

　　“什么东西？”神域疑惑的问道。

　　“祖鼎碎片，拿来！”游天鸿眼中精光一闪，伸出右手，对神谕说道。

　　神谕神色大变，心中暗道，这家伙怎么知道我手中有祖鼎碎片？难道他知道什么？想到这里，他的心里不禁‘咯噔’一声。

　　“哼！别说我们没有祖鼎碎片，就算是有，我也不会交给你！”神谕见族人都向自己投来了疑惑的目光，连忙说道。

　　“滚出去！”神谕的父亲踏出一步，冷视着游天鸿说道。

　　“你不配让我滚！”游天鸿冷笑一声，右手只是随意一挥，他的身体就像是受到了重击一般，转瞬就飞出数百丈远！

　　“哼，这点教训还不够。”游天鸿的目力何等惊人，在注意到神域族长的脸上露着浓浓的怨毒时，他的右脚猛然一跺！

　　咚！！

　　沉闷的响声宛若是平地响起一道惊雷，与此同时，神域族长的脸色骤然惨白，然后一口鲜血就从他的口中喷了出来。

　　他的身体也同样落入到了神域大地，砸出一个人形大坑！

　　在做出这一切的时候，游天鸿显得漫不经心，见神域族长一时间不会再找自己的麻烦，他就看向了神谕冷笑道：“交还是不交？”

　　“你在说什么？我听不明白。”见游天鸿如此轻易的就击败了自己的父亲，神谕的七魂吓跑了六魂，面无血色的说道。

　　“当日你与神风之间发生的，我可是看得一清二楚。”游天鸿见神谕还不承认，冷笑着说道。

　　“你不要含血喷人！”神谕激动的喊道。这件事情，他绝对不能让自己的族人知道。眼看着族人投来审视的目光，他大笑着说道。“你们古玄大陆的人还真可以，当年恩将仇报，现在又强取豪夺！难道，这世间的便宜都要让你们占尽了才行么？”

　　听到此话，神域的众人也纷纷激动了起来。

　　“神谕，你不要怕，如果他敢对你不利，大家一起动手，杀了他！”

　　“不错，杀了他！”

　　“什么玩意，单枪匹马也敢如此嚣张，真以为我们神域没人？”

　　“以前，我或许会相信你们的话。”游天鸿像是看着小丑一样，对神域众人说道。“但自从我得知了一些事情之后，就对你们倒打一耙的手段，感到恶心。我奉劝各位一句，千万不要激怒我，不然，我真的有可能让神域从此消失。”

　　说完，游天鸿的右脚在大地上重重的一跺！

　　紧接着，让众人面无血色的事情发生了，随着游天鸿的一脚，真个世界仿若到了世界末日一般，无论是脚下的大地，还是远处的山川、江流，都开始剧烈的摇晃了起来。

　　顷刻间，怪石乱响，水流如柱，从神域众人的脚底流过，一直蔓延到所有人的腰部！

　　所有人都被游天鸿的这一手，吓懵了！

　　在他们看来，这样的力量早已经超出了人力的范畴！

　　“看到你们这么不甘的眼神，我今天就给你们解释解释当年发生的一些事情。这其中，自然包括了你们神域是如何倒打一耙的过程。当然，我口中所说的事情，对于你们来说，可能过于惊世骇俗，但我以我的道发誓，我接下来所说的每一句话，都是事实！”游天鸿看了一眼众人，笑着说道。

　　神域众人彼此面面相觑，不知道游天鸿究竟要干什么。

　　“想必你们都知道，神算子有一高徒，名曰凌天！”游天鸿不顾众人疑问的神色，笑着说道。

　　闻言，众人点点头，凌天虽然在古玄大陆并没有任何记载，可是在神域却是一个响当当的人物！

　　当然，在神域的记载，凌天是一个邪恶的人！

　　“这一切的一切，都要从凌天的身上开始说起。想当年，神算子一眼看出凌天身体内庞大的潜力，破格将其收为弟子。而凌天也确实没有让神算子失望，年纪轻轻，绝杀寰宇，无论是古玄大陆，抑或者是神域，或者是其他星域的年轻一代，没有一人是他的对手。”游天鸿满脸敬佩的说道。

　　这一段话，与神域所记载的并无不同，所以，在场的神域众人都齐齐点了点头。

　　“当年的凌天可谓是天之骄子，身畔美女如云，兄弟众多！甚至，当年有不少人认为，凌天可能会是第二个神算子，突破到武尊之境！”

　　“不错，可是这个狼心狗肺的凌天，最终却对他的恩师，以及我们的神域动手！”一个神域武者恶狠狠的说道。

　　“你确定真是这样？”游天鸿眯眼，问道。



第1128章 你敢么？

　　这一番话，得到了神域众人的认同。根据神域的记载，当年的神域异常鼎盛，人才辈出。如果不是有凌天带头攻入神域，以古玄大陆的那些人，根本无法真正的威胁到神域。

　　“你说的不错。当年凌天确实是杀入了神域。”游天鸿含笑点头说道。

　　“哼！既然如此，还有什么好说的。”神谕的心里一松，不屑的看着游天鸿说道。“难道你还要妄想为一个罪人开脱责任？”

　　“罪人？”游天鸿微微一怔，摇头说道。“不，凌天不是罪人，是英雄，而你们神域，才是罪人！”

　　“放屁！”此言一出，神域众人群雄激愤，如果不是碍于他们此时不是游天鸿的对手，恐怕早已出手斩杀游天鸿！

　　“你们不信？”游天鸿眼睛微眯，目光在神域众人的身上一扫而过，似笑非笑的说道。

　　“当然不信。”神域众人坚决的说道。可游天鸿却注意到，此刻神谕的目光已经开始变得闪烁。

　　心中冷笑一声，他便徐徐说道：“如果根据你们神域的记载来说，自然是古玄大陆恩将仇报，妄图掠夺神域的资源。”

　　“哼！你知道就好。”神谕色厉内荏的说道。

　　“但是……”游天鸿拉出长长的尾音，冷笑着对神谕说道。“但是据我所知，当年古玄大陆的武者之所以杀入神域，目的并不是掠夺你们的资源，而是因为……他们想要解救凌天！”

　　轰！！

　　此言一出，无论是神谕还是神域内的其他人，均面色惨白的退出数步，满脸诧异的看着游天鸿。

　　“哼！你是想要为你们古玄大陆开脱罪责？”神谕很快冷静下来，冷漠的说道。“没错，我们神域现在江河日下，就算你再怎么抹黑我们，我们也没有其他的办法。”

　　游天鸿眼睛微微眯起，似笑非笑的注视着神域。心想看来以前自己小看了这个神谕，他非但是一个心狠手辣的主儿，就连城府也不浅。

　　无疑，神域的很多人都不知道当年的事情到底是怎么回事儿，况且，他们一直认为神域的陨落，是由古玄大陆造成的，就算自己敢保证，自己所说的都是事实，他们一时间也不会彻底接受！

　　“我敢用我的道发誓，我所说的句句属实。”游天鸿瞪着神谕说道。“现在，你敢用你的道来发誓么？”

　　神谕不禁一怔。

　　虽然发誓在寻常人中非常易见，但在武者中却十分罕见，主要原因便是武者一旦用道发誓，天地间冥冥存在的力量就会锁定这名武者。如果这名武者所说的是谎话，上天就会降下天罚之力，无论何等强者，在这股天罚之力下，都不能幸免！

　　神谕当然知道游天鸿所说的都是实话，但是他却不能承认，不然，他们父子俩在神域的地位就会一落千丈。

　　但是，面对如此咄咄逼人的游天鸿，他想不承认，会有办法么？

　　“怎么？不敢？”见神谕脸色苍白，迟迟不肯说话，游天鸿似笑非笑的问道。他想要神谕的手中夺回祖鼎碎片，就一定要让神域众人知道当年事情的真相！

　　尽管此时的游天鸿已经不把神域众人放在眼中，但如果强取豪夺的话，实在是有伤天和！

　　面对神谕的沉默，神域众人也纷纷将疑惑的目光落在了神谕的身上。见状，神谕的脸色更加难看！

　　“你们不要听他在这里胡说，他是想要挑拨我们之间的关系。”神谕知道，再不说话恐怕自己的罪名将要落实，当下便神色激动的喊道。

　　“你敢发誓么？”游天鸿毫不在意的说道。

　　“你……”神谕双拳紧握，恨不得在游天鸿的脸上猛砸几拳。

　　“你不敢。”游天鸿肯定的说道。“因为你自始至终就知道，当年的事情根本不像你们神域所记载的那样。你明知道古玄大陆才是受害者，却还坚定的对神域众人说古玄大陆是你们的仇人，你的目的就是巩固你在神域的地位。”

　　游天鸿的双眼闪烁着睿智的光芒，像是看透了神谕内心的想法一样！

　　“不！不是这样的！你胡说！”神谕激动的喊道。然后他转身看着神域的众人，喊道：“难道你们看不出来么？他只想推脱责任，然后从我的手中抢走祖鼎碎皮！”

　　唰！

　　神谕的话音刚落，就见一道影子在他的身前一闪而过，紧接着，他感觉到自己的胸前像是少了什么东西一样。

　　然后他就发现眼前的影子突然消失，顺着目光望去，就见游天鸿的右手握着一片翠绿的碎片，正似笑非笑的看着他！

　　“你……”神谕怎么也没想到，游天鸿竟然直接从自己的身上抢走了祖鼎碎片！

　　“别说是从你的身上抢走祖鼎碎片，就算是我现在想要把你们神域众人屠尽，也不是一件难事！”游天鸿冷哼道。

　　闻言，神域众人的神色均是一变！

　　此时的游天鸿在他们看来实在是太可怕了，先是把他们中最强的族长一击打得昏迷，然后又如探囊取物一般从神谕的身上取走了祖鼎碎片！

　　这样的实力，想要屠杀他们实在是太容易了！

　　“那你为什么不直接动手？”一个神域武者，不解的看着游天鸿问道。

　　“问得好。”游天鸿哈哈大笑道。“我明明有能力斩杀你们，为何不直接动手屠杀你们的原因，难道你们真的不知道？”

　　“这……”神域众人面面相觑。

　　他们难道真的不知道？

　　不！

　　怎么可能！

　　“我想你们是清楚的。如果不是我想告诉你们事情的真相，又何必在这里浪费唇舌？”游天鸿冷笑道。“我相信你们都不是笨蛋，你们会有属于自己的判断！”

　　“大家不要听这个人在这里胡言乱语，兴风作浪。”神谕激动的喊道。“他就是想要让我们放下对古玄大陆的仇恨，其心可诛！”

　　游天鸿怜悯的看着神域，淡淡的说道：“既然如此，你为什么不反驳我？拿出证据来啊？”

　　“你……”神谕气结，随即眼珠子一转，瞪着游天鸿说道。“好啊，那你有什么证据？”

　　“我敢发誓，你敢么？”游天鸿笑道。

　　神谕：“……”

　　“当年事情的真相其实就是你们神域觊觎凌天手中的祖鼎，然后群起而攻之。怎料，原本被你们神域认为是天衣无缝的计划，最终消息却传到了古玄大陆。”游天鸿冷笑道。“凌天虽然是神算子的高徒，但他却也是我们古玄大陆的一份子。如此一来，古玄大陆的人又怎么会眼睁睁的看着凌天受到如此欺凌，于是，两个原本交好的大陆，反目为仇！最终，失去了神算子的神域虽然谈不上不堪一击，却也不是古玄大陆的对手。”

　　“所以，这一战过后，就导致了你们神域的凋零！”游天鸿冷冷的扫了一眼神谕，淡淡的说道。“我说的没错吧！”

　　哗！！

　　听着游天鸿的话，再一看神谕愈加惨白的脸色，在场的神域众人纷纷哗然。这实在是有些难以接受。

　　一直以来，他们都以为神域才是受害者，可直到现在，他们才发现，原来真正的受害者竟然是古玄大陆！

　　一时间，他们有些难以接受！

　　“不管你们信不信，我都想在此警告你们。现在古玄大陆虽然正处于内忧外患的阶段，但是如果你们想要趁火打劫，最终的结果很有可能就是让你们神域彻底消失！”游天鸿冷哼一声，便准备离开此地。

　　神域众人听着游天鸿的话，均是敢怒不敢言！

　　可是就在游天鸿即将离开的时候，身后却突然传出一道冷漠的声音：“恐怕，你现在还不能走！”

　　这声音出现的异常突然，声音里却又散发着浓浓的自信。听到声音，众人循声望去，只见一个身穿白衣的年轻人，正站在他们的身后，冷漠的注视着游天鸿。

　　看到这个白衣人的时候，游天鸿的脸上闪过浓浓的惊讶，随即叹息道：“竟然是你。”

　　“你没想到。”白衣人平静的说道。

　　“确实没想到。”游天鸿叹息道。谁能想到这突然出现的人，竟然是明月？

　　苍天的徒弟，明月！

　　“交出你身上的祖鼎碎片，我可以给你一条活路。”明月淡淡的说道。可是他的身上却又散发着浓浓的自信，让人不敢轻视。

　　“你以为现在的游天鸿还是当年的游天鸿？”游天鸿同样笑了笑，淡淡的问道。

　　明月哈哈大笑道：“我知道你现在的实力堪比半步武神！”

　　“不！”游天鸿摇头哦道。“兴许我比你想象的还要强一点！”

　　“是么？”明月故作惊讶的说道。“可就算这样又如何？我照样有能力，杀死你！”

　　“你这话可真叫我惊讶。”游天鸿浑不在意的说道。

　　“你认为我杀不了你？”

　　“是的。”

　　“那就试试吧！”说完，明月陡然攻向游天鸿！



第1129章 苍天来了

　　明月的速度很快很快，快到游天鸿连一句卑鄙小人都骂不出来，就不得不正面迎上了明月！

　　轰！！

　　拳掌交接，游天鸿和明月的身体同时晃了三晃。对于这一结果，两人的脸上都有着明显的错愕，像是在说这小子什么时候这么强了一样！

　　原本人心涣散的神域众人，在见到明月突然出现，并且与他们心中不可战胜的游天鸿战斗在一起，心中均是错愕。

　　他们不都是古玄大陆的人么？怎么会在这个时候战在了一起？

　　等等！明月之前说祖鼎碎片，难不成他突然对游天鸿动手，是觊觎游天鸿手中的祖鼎碎片？

　　瞬间，神域众人的心思明了，看向明月的神色充满了鄙夷。同时，他们心中对游天鸿之前所说的话，也充满了怀疑。

　　如果古玄大陆的人不是见利忘义，眼前的事怎么解释？

　　与此同时，明月停止了手上的攻击，诧异的看着游天鸿说道：“当年苍天曾说，你将是我今生最大的敌人。当时我还在想，你凭什么得到苍天如此褒奖。现在，我总算明白了一些。”

　　“哦？你现在出来狙击我，苍天知道么？”游天鸿不知道苍天还曾给出自己如此高的评价，有些诧异的问道。

　　“如果我所料没错的话，你距离突破到武神境，也只剩下临门一脚了吧？”明月没有回答游天鸿的话，反而饶有兴趣的问道。

　　“不错，你不也同样如此？”游天鸿冷笑着说道。尽管明月此时的实力与他相当，但现在的游天鸿已经不再将明月放在眼中。他还记得自己在第一次见到明月的时候，就被明月强悍的实力所惊艳，但现如今，多年过去，自己的实力已经追上了明月，可明确却还在原地踏步！

　　“看来今天想要斩杀你，要费我一番手脚了。”一口寒剑悄无声息的落在了明月的手心，摇摇的指着游天鸿说道。

　　金光一闪，白玉剑落在了游天鸿的手中。他毫不畏惧的看着明月说道：“这也同样是我想说的。”

　　“狂妄！”

　　“彼此彼此！”

　　两人话音刚落，再次交战在了一起。由于两人的实力几乎相当，所以这一战打得异常艰辛。

　　无论是游天鸿和明月，虽然都在口头上轻视对方，可是在真正的交战时，却拿出了浑身解数！

　　明月身为苍天的徒弟，实力自然不言而喻，就连施展出的功法，也是大陆上的佼佼者。游天鸿虽然是没有强有力的靠山，但他得到的功法，以及战斗经验同样不输给明月。是以，直到天色渐黑的时候，游天鸿和明月还没有分出一个胜负！

　　对于对手的难缠，游天鸿和明月虽然早已料到，但这样的一个结果，还是让二人十分不满意。

　　站在下方观战的神谕也同样发现了目前的僵局，两颗眼睛在眼眶里滴溜溜直转，不知道在想什么。

　　……

　　“纵横捭阖，唯吾独尊，霸王剑！”随着白玉剑上闪出刺眼的万千光华，游天鸿再次发动了进攻！

　　尽管霸王剑被游天鸿施展了不知道多少次，可是这一次的霸王剑，惊艳程度非但出乎了明月的意料，就连游天鸿自己也吓了一跳！

　　一剑横胸斩向明月，巨大的爆炸力，竟然将明月的身体足足轰退了三步远。看到这一幕，游天鸿的心里一喜。

　　战斗了这么长时间，这还是他第一次占到上风！趁他病，要他命，一想到这里，游天鸿的攻击便愈加威猛！

　　轰轰轰！

　　叮当叮当！

　　紧凑的声音不间断的响起，明月的脸色愈加苍白，一退再退！甚至，就连他的嘴角也溢出了鲜血。

　　游天鸿虽然表面上看起来十分威猛，可他其实也不好受，握着白玉剑的双手早已被震麻，如果不是凭着一股士气还在，恐白玉剑早已脱手而飞。

　　“贼子，休得狂妄。”就在游天鸿最后一剑，把明月劈出老远，新力未生的时候，神谕口中发出一道暴喝，然后就向游天鸿攻去。

　　游天鸿也不是没有想过明月和神谕会沆瀣一气，狼狈为奸的对自己动手，所以在战斗的时候，他一直警惕着。

　　但随着战斗他便想起，明月是一个非常骄傲的人，这样的一个人，是绝对不会与神谕联手对付自己的，于是，战斗到后来，他逐渐放开了手脚！

　　可是……他没想到的是，神谕竟然真的敢对自己动手！

　　还是在自己新力未生的危机关头！

　　“哼！”尽管如此，游天鸿也毫不将神谕放在眼中。毕竟，对他来说，神谕并不是自己这个级数的对手。

　　这声冷喝掺杂着此时身体内游走为数不多的灵气才从游天鸿的口中发出。尽管灵气不多，可此时的游天鸿实力早已今非昔比。

　　所以这一道声音宛如天公愤怒，雷神降罚，穿云裂石不在话下，神谕的身影更是刚刚飞起，就如同被人当胸来了一锤子，鲜血飙射，脸色苍白。

　　轰！！

　　最终神谕落下了一个和他父亲同样的下场，坚实的地面被他的身体砸出了一个人形大坑！

　　游天鸿虽然成功击退了神谕，但却给了明月一个机会。本来，他可以乘胜追击，把明月彻底压制在下风。

　　但是由于有了神谕的干扰，明月瞬间就重新回到了游天鸿的面前，并且朴实无华的刺出了一剑！

　　噗嗤！

　　兵器入肉的声音响起，一朵妖艳的花朵在游天鸿的胸口绽放，然后化作一滴滴血水，顺着长剑的血槽流落！

　　游天鸿双眼瞪得溜圆吃惊的看着明月，更吃惊的看着自己胸前的伤口！

　　“你输了。”明月面无表情的说道。“交出祖鼎碎片，我可以给你一条生路！”虽然他的声音平静，可是在说出这番话的时候，他的右手却轻微的颤抖了一下。

　　由于他右手握着的长剑正捅在游天鸿的胸口里，所以游天鸿捕捉到了明月这微不可查的变化！

　　“你真的是明月？”游天鸿惨笑一声，然后疑惑的看着明月说道。

　　“我是明月。”

　　“你不是明月。”游天鸿激动的喊道。

　　明月蹙起眉头，有些不耐的看着游天鸿。他实在是不明白，游天鸿怎么会有心情在这个时候与自己讨论这么没有水平的话题！

　　但是当他注意到游天鸿眼中的不甘时，不知为何叹了一口气，缓缓说道：“你到底想要说什么？”

　　“为什么？为什么要对我动手？为什么要抢夺祖鼎碎片？你知道，现在古玄大陆很需要祖鼎！”游天鸿连发数问，声音颤抖的咆哮道。

　　明月沉默。

　　“怎么？你不想说？”游天鸿冷笑道。

　　“我是觉得，一个将死之人，问这么多问题又有什么用？”明月怜悯的看着游天鸿说道。

　　“将死之人？”游天鸿低声呢喃道。“哈哈哈，就算是将死之人，我也能拉着你陪葬！”

　　明月的神色陡然一变，他毫不怀疑现在的游天鸿有着这样的本事。但是很快，他的神色恢复如常，淡淡的说道：“随你。”

　　游天鸿气结，一口鲜血喷出，他不解的看着明月喝道：“你究竟想要干什么？”

　　“杀你！”明月的声音一落，手中的长剑陡然再次向前刺出。而游天鸿像是早已经预料到明月的反应一样，竟然想也不想的向远处逃去。

　　虽然游天鸿的动作很快，但明月这一剑还是把他的胸腔贯穿。但游天鸿并不在乎，只要他不死在这里，总有办法报仇！

　　他知道，如果不趁着现在这个时机跑，他就要彻底安眠在这里！

　　因为……

　　苍天来了！

　　果然，游天鸿刚刚跑出几步，明月四周的泥土就开始抖动起来，紧接着，一个一身白衣的人凭空出现。

　　此人正是苍天！

　　“哪里跑！”苍天的神色很平淡，但在注意到天际上空的游天鸿时，猛然一变。随后，他从明月的手中夺过长剑，突然掷出！

　　嗖！

　　轰轰轰！

　　尖锐的破空声在游天鸿的身后响起，更让人觉得恐怖的是，这一剑所过之处的虚空均被绞碎！

　　长剑顷刻间就出现在游天鸿的身后，背对着身后强大的气机，此时的游天鸿竟然躲也不能躲！

　　下一刻，游天鸿的身体一僵，长剑从他的后背贯穿而过，可是这还不算完，长剑上所蕴含的强大的力量竟然带着他的身体冲出了神域，刺向遥远的星域！

　　身体出了神域之后，游天鸿的意识就开始模糊，到最后，他的心中只有一个念头，这难道就是武神的实力？这难道就是苍天真正的实力？

　　以自己即将步入到武神境的境界，竟然连一击都无法抵抗！

　　这些念头一闪而过，游天鸿就晕了过去，不过，他却注意到，长剑带着他所去的星域，竟然是一个大火炉！

　　苍天面无表情的看着逐渐在视线中消失的长剑，以及游天鸿的身体，良久才轻轻叹息一声。

　　“你不要他身上的碎片了么？”明月诧异的看着苍天问道。他想不通，苍天为何会用如此犀利的手段，斩杀游天鸿。



第1130章 倒戈！

　　“要，当然要，就算他逃到天涯海角，我也要把碎片夺回来。”苍天淡淡的说道。

　　“什么？你是说，你刚才的那一剑并没有杀死他？”明月面露惊骇，一脸不敢相信的看着苍天问道。

　　“为什么要杀死他？”苍天似笑非笑的看着明月问道。“怎么？你怕了？你怕你日后不是他的对手？”

　　“怎么会。”明月有些心虚的低下头，然后说道。“我只是奇怪，既然现在我们已经暴露了，为何不直接将他杀死，这样日后，我们也会少一点麻烦。”

　　“没有对手的日子，是孤寂的。”苍天摆摆手，笑着说道。

　　说完之后，苍天便不再理会明月，而是转身走向了神域族长的位置。由于之前神域族长被游天鸿打入了地底，所以苍天在看向神域族长的时候，完全是一副俯视的姿态。

　　“苍……天。”此时的苍天真容毕现，竟然是一个极其帅气的中年男子。神域族长虽然此前并没有见到过苍天的真容，可直觉却告诉他，此人就是苍天。因为，其他人的身上根本没有苍天身上那种孤傲的气质。

　　“是我。”苍天微微一笑，然后右手一挥，神域族长的身体就从坑中飞了出来，随后平稳的落在地上。

　　此时神域族长无疑是非常狼狈的，感受着苍天那审视的目光，有些不好意思的低下了头。

　　“现在古玄大陆危在旦夕，是我们动手的时候了。”苍天并没有绕弯子，笑眯眯的看着神域族长说道。

　　神域族长动容，思忖片刻后，有些不相信的看着苍天问道：“你以前真的曾是我们神域中人！”

　　哗！！

　　此言一出，站在不远处的神域众人，包括明月在内，均是一脸惊骇。谁都不曾想到，苍天竟然是神域的人。

　　面对所有人的震撼，苍天只是笑着摆手说道：“不错。我的本命，叫做神苍天。并且，我曾是凌天的徒弟。也算是武尊神算子的隔代徒弟。”一连串劲爆的消息，从苍天的口中传出。

　　尽管这些消息在众人看来十分震撼，可是苍天在说出来的时候，却是一脸平静，风轻云淡！

　　就像是在说着与他无关的事情一样！

　　明月突然感觉自己的身体有些发冷，原来古玄大陆的天之骄子——苍天，竟然是神域的人。

　　苍天非但瞒过了神域，更加欺骗了古玄大陆的所有人。

　　而且，之前游天鸿所说的关于凌天的事情，明月也全部听在了耳朵里，于是，他不禁想象，当初神域众人突然对凌天动手，背后是否有着苍天在推波助澜。一想到这里，明月就不禁打了一个寒噤，苍天实在是太可怕了。

　　不过，明月的心里却有一点想不明白，如果苍天当初真的对凌天动手，祖鼎怎么没有落在苍天的手中，反而变成了碎片？

　　就在明月心中想着这些事情的时候，他突然注意到苍天的目光有意无意的落在了自己的身上。

　　一瞬间，明月犹如被一把尖刀抵在了咽喉一般，噤若寒蝉，连一个大气也不敢出。

　　看着一个个脑子明显短路的神域众人，苍天的心里感觉十分满意，他想要的就是这样的一个效果。

　　很快，他又徐徐说道：“我们神域，近些年来受尽了古玄大陆的压迫。现如今，古玄大陆处于内忧外患，也是该我们报仇的时候了。”

　　“你们告诉我，你们想不想报仇？”苍天振臂高呼的喊道。

　　原本的神域众人在听过游天鸿的解释后，已经对神域的记载心有疑虑，可是让他们惊讶的是，随着苍天的振臂高呼，他们竟不可自主的跟着嚷嚷了起来。

　　看着神域众人一个个群雄激愤，苍天的心里十分满意。随后，苍天，明月，以及神域族长，便带着百余名神域众人浩浩荡荡的向古玄大陆冲去。

　　古玄大陆外，两军对峙。

　　突然，属于古玄大陆一方的武者注意到一群人浩浩荡荡而来，当他注意到一马当先的人竟然是苍天的时候，脸色瞬间充血。

　　在他看来，苍天这是搬来了救兵，帮助他们的。但……真的是这样么？

　　苍天等人距离古玄大陆越来越近，直到即将逼近古玄大陆的时候，苍天才突然喊道：“杀！”

　　他的话音刚落，神域众人便双眼充血的杀向了古玄大陆的武者。由于神域众人一早就知道他们的敌人是古玄大陆，所以下手毫不手软。

　　与其相反，古玄大陆的武者原以为这些人是帮助自己等人的，所以根本没有防范，于是，他们被神域众人杀了一个措手不及，短短时间里，数百武者死在了神域众人的手中！

　　原本与古玄大陆武者对峙的域外武者，在看到这一幕的时候，也不禁丈二的和尚摸不着头脑。

　　这是怎么回事？

　　窝里斗？

　　但是苍天显然没有要和这里蝼蚁解释的意思，随着古玄大陆的武者像是麦子一般齐刷刷的倒下，他则带着神域众人闯进了古玄大陆。

　　此时，即便是脑子再秀逗的人，也知道苍天叛变了！而且，苍天也没有想要封口的意思，所以很快，这一则劲爆的消息就传回到了古玄大陆。

　　而此时在古玄大陆的独孤木龙等人，在听到这一消息的时候，无不神色巨变！

　　独孤家府邸。

　　十余人坐成一圈，每一个人的脸色难看到了极致，偌大的议会厅鸦雀无声，气氛肃杀！

　　“怎么办？”独孤木龙率先发出了疑问，现在这个时候，他们耽误不起时间！

　　“背水一战！”风傲天站起身，此时的他脸上早已没有了嬉笑的神色，严肃的说道。“苍天反水，恐怕谁也不会预料得到。况且，苍天这些年来，在古玄大陆上的声望无人能敌，所以想必古玄大陆的内部也有苍天的棋子。”

　　“可恶！”道云天一拳砸在桌子上，瞬间桌子四分五裂。他像是想要吃人一般站起身，恶声说道。“亏得以前还把苍天当成一个正派的人，没想到，他竟然是这样的一个小人！”

　　“苍天不会无缘无故的对古玄大陆动手，既然他动手，就一定是大陆有什么值得他图谋的东西。”贺子龙冷静的分析道。

　　“他已经是这个大陆的最强人，就算他想要得到什么东西，难道还有什么人能够拦住他？他用得着，把古玄大陆逼上绝境么？”道云天恨声说道。

　　“这倒也是。”风傲天点头说道。“但是我们现在不应该再考虑这些问题，而是，杀出去！”

　　“我们谁是苍天的对手？”独孤木龙苦笑道。作为古玄大陆的第一人，没有人敢保证能在苍天的手下讨得了便宜，更别提他们还没有突破到武神境。

　　或许，在苍天的眼中，他们这些人也只是一只蝼蚁罢了。

　　“死算得了什么，就算是死，也要剪掉苍天的一部分羽翼。”贤王站起身，认真的说道。

　　“好，那我即刻准备人马，与苍天决一死战。”独孤木龙大笑着说道。

　　“我觉得，我们适合与苍天正面交战。”贺啸风突然开口说道。此言一出，在场的众人纷纷将目光落在了他的身上。

　　当然，这目光自然不是很友好！

　　“你想说什么？”贺子龙没好气的瞪着自己的孙子说道。这小子也实在太不让人省心了，此时群雄激愤，他这个时候出来唱反调，岂不是在告诉别人贺家怕了？

　　“苍天虽然是古玄大陆第一人。”贺啸风毫不在意的从椅子上站起，徐徐说道。“但是，如果这个大陆真的是他说了算的话，他也就不必招兵买马，从域外找来一群武者，对付古玄大陆。”

　　“说重点。”独孤木龙沉声说道。

　　“所以我觉得，大陆上肯定能够有威胁苍天的存在，就算是无法威胁苍天，也肯定是一个强劲的对手。不然，以苍天的骄傲，他根本不会像现在这么做。”贺啸风自信的说道。

　　闻言，在场的众人不禁一愣。

　　经过一番讨论之后，众人决定听从贺啸风的意见。这并不是说众人真的相信了贺啸风的推断，而是他们知道以他们的实力与苍天正面对上是以卵击石，只有死路一条。

　　虽然在场的众人都不怕死，但是他们却想死的有价值。

　　不出贺啸风所料，苍天倒戈的消息传到古玄大陆，整个大陆瞬间沸腾了。一时间，群雄激愤，大骂苍天不是人。

　　而这个时候，寻常的武者也明白了为何之前苍天不对那些半步武神的妖兽动手，原来他另有所图。

　　当天，天琴九宗，烽火神教，白衣神教等大陆上顶尖的势力，纷纷召开了一个简短的会议。

　　最终，三大势力纷纷决定派出人马，阻击苍天！

　　三大势力无疑是非常重视苍天的，甚至，为了能够一举将苍天斩杀，三天势力竟然出动了各自族内的太上长老这一级别的超级武者！

　　沉闷的脚步声宛如惊雷声响起，顷刻间，天地失色，天琴九宗第一位太上长老，骑在一只凤凰的身上，破空而出！



第1131章 黄莽禁地大战！

　　随着天琴九宗的第一位太上长老破关而出，整个古玄大陆的武者都感受到了这位老者无上的威势。

　　很快，更让人觉得震撼的事情发生了，随着天琴九宗的太上长老出现在天地间，白衣神教和烽火神教也纷纷出动了一名太上长老。

　　这三位太上长老的实力如出一辙，均是一出现天地变色，群星摇曳！

　　三位长老追寻着各自的气机，聚集在了一起。三人之间并没有太多的对话，简短的寒暄了一番，就将目光落在了黄莽禁地。

　　此时的苍天，正在黄莽禁地。

　　实力达到了三位太上长老这一级别，天地间，鲜少有事情能够瞒住他们的眼睛！

　　“苍天小贼，图谋甚大。”天琴九宗的太上长老淡淡的说道。“哼！想必，他是想要夺得骨斧吧。”

　　“哼！骨斧，就连我们都不曾得到，他凭什么能够得到？”白衣神教的太上长老明显对苍天非常不屑，鄙夷的说道。

　　“算了，现在不是讨论这个的时候，走，咱们一起去杀了他。”烽火神教的太上长老沉声说道。

　　他的声音刚刚落下，三位太上长老踏碎虚空，竟然瞬间就来到了黄莽禁地。而此时，他们出现的位置，正是洛湖。

　　“洛皇，你这老家伙，就不出来见见老朋友么？”天琴九宗的太上长老笑着对平静的洛湖湖面说道。

　　“洛兄，现在整个大陆危在旦夕，你难道想要眼睁睁的看着大陆葬送在苍天小贼的手里么？”

　　“实不相瞒，只有我三人的话，我三人并没有把握拿下苍天小贼，但如果有洛兄帮助的话，我们定能斩杀苍天小贼！”烽火神教的太上长老，神色激动的喊道。

　　哗！

　　平静的洛湖湖面开始翻滚，当湖水达到一个临界值的时候，突然爆开，紧接着，高大无比的洛皇出现在三位长老的面前。

　　他那双像是灯笼一样的眸子，在三人的身上一扫而过，然后从鼻子中发出冷哼，淡淡的说道：“你们与那苍天都是一丘之貉，我为什么要帮你们？”

　　如果此时游天鸿在的话，一定不会相信，他曾经和吴名遇到的洛皇，竟然是一个武神境的强大武者！

　　唰！

　　一道红色的影子在三位太上长老的眼前一闪而过，紧接着，他们就看到一个一身红毛的男人，正站在洛皇的肩头！

　　红影看了一眼洛皇，然后才不屑的对三位太上长老说道：“洛皇说的没错，你们和苍天都是一丘之貉，沆瀣一气，无论帮助你们任何一个人，我们都会后悔。所以，你们还是从哪里来，就回到哪里去吧！”

　　“哼！我们为苍天而来，此时苍天就在这黄莽禁地。难不成，两位已经倒戈到了苍天的阵营，准备与整个大陆为敌？”白衣神教的太上长老冷冷的喝道。

　　“三位可是在找在下。”白衣神教太上长老的话音刚落，苍天的声音就在三人的上方传来。

　　三人神色一变，连忙抬头想上望去，只见苍天此时倒挂在树枝上，抱着膀子，看着三人。

　　“苍天小贼，既然是你决心要与整个大陆为敌，也就怪不得我们三人了。”天琴九宗的太上长老瞬间翻出一架古琴，席地而坐，冷漠的注视着苍天说道。

　　与此同时，白衣神教的太上长老背上也莫名的多出了一口青色棺材，烽火神教的老者手中则是多了一枚烽火令！

　　气氛紧张，一触即发。

　　然而，面对三位太上长老的紧张，苍天却表现的十分平静，他仍旧挂在树枝上，淡淡的说道：“你们来，不就是想要杀我，为大陆讨一个公道么？那么，快动手吧！”

　　三位太上长老均是一愣，谁都想不明白苍天怎么会如此平静？就算三人单打独斗都不是苍天的对手，但群起而攻之的话，也会给苍天带来不小的威胁！

　　难道有诈？

　　想到这里，三人同时将目光落在了洛皇以及红毛鬼的身上。他们现在最担心的就是洛皇和红毛鬼是苍天的人。

　　“你们不必怀疑，这两位并不是我的人。”苍天轻笑着说道。“况且，对付你们三个老不休的，也确实不需要更多的人。”

　　这是极其嚣张的话，潜在意思就是苍天根本没有看得起这三位太上长老。这三位太上长老，哪一位不是名震一方的高手，平日在族内更是受尽尊敬，岂容苍天如此挑衅。

　　“苍天小贼，休得猖狂！”天琴九宗的太上长老率先动手，五宫音律竟然在瞬间全部发动！

　　紧接着，另外两位长老也纷纷动手。

　　只是一瞬间，几人所处的森林就被夷为平地。尽管苍天身手不凡，可面对三个对手，也不得不重视了起来。

　　这几人都想在一瞬间斩杀彼此，但到了他们这个级数，想要分出胜负也是一件非常困难的事情。

　　甚至，就算此时有一个普通人站在这里观战，都无法看清他们的动作。即便是洛皇和红毛鬼，也偶尔会漏掉一些战斗的细节。

　　苍天最让烽火神教等三位太上长老忌惮的手段就是苍天能够把任何东西化作自己的攻击力器！

　　在这黄莽禁地里，树木和黄土就成为了苍天最强的手段。

　　“啊……”的一声尖叫从烽火神教的老者口中传出，原来他一时间大意，身体竟然陷进了脚下的黄土里。

　　他低头一看，此时脚下的哪里还是之前的黄土，早已变成了淤泥。如果是寻常的淤泥，他自然不会放在眼中。可此时这淤泥中蕴含着苍天的灵气，尽管他奋力挣扎，可身体却仍旧在缓慢的下沉。

　　当他的身体彻底消失在空气中的时候，他也就彻底失去了生命！

　　一想到这里，这名长老的神色就变得惨白了起来，挣扎的也愈发奋力。另外两名太上长老虽然看到了他的陷阱，可无奈的是此时他们均被林子中肆意生长的树木遮住了目光，根本无暇分身！

　　苍天不屑的看了一眼仍旧在挣扎的长老，淡淡的说道：“就这实力，也妄想和我苍天争锋！”

　　“苍天，你休得猖狂。”太上长老虽然处于劣势，可是嘴上却不服输。终于，随着他一道强有力的劲气打出，他的身体终于从泥沼中脱身。

　　但是，他的双腿也近乎被打断。不过他却没有在意，只要他没有死，这些都不是问题。

　　“咦，还有点本事。”苍天有些惊讶的看着这名长老，或许是他没有想到这长老竟然玩了一个自残的手段，挣脱了自己的束缚。

　　但是他也只是微微惊讶而已，瞬间，他就出现在这名老者的面前，疯狂的进攻了起来。

　　老者的实力本来就不如苍天，再加上此时受了不轻的伤，是以在苍天的进攻下很快就无法支撑，随着一声惨叫响起，他的头颅被苍天一掌拍烂！

　　这还不算完，尽管老者已经死去，可苍天的攻击仍旧没有停，直到他把老者的身体全部拍成肉酱的时候，才停了下来。

　　远处，看到这一幕的洛皇等人，心中均是一寒。

　　好狠的人！

　　天琴九宗的两位长老神色更是一变，原本三个人都不是苍天的对手，现在只剩下两个人，还会是苍天的对手么？

　　答案，显然是否定的。

　　不久，大约只有一盏茶的时间，苍天再次把一名太上长老拍成粉末，于是，一同出来的三人，此时只剩下了天琴九宗的长老一人。

　　苍天有些无聊的伸了一个懒腰，然后不屑的看着老者说道：“就凭你们三个，也妄想撼动我苍天？不自量力！”

　　“我告诉你苍天，善有善报，恶有恶报，你这么做，会受到天谴的。”天琴九宗的长老仍旧对付着树木横生的林子，听到苍天的话，怨毒的吼道。

　　“幼稚！”苍天不屑的冷笑一声，也不再和这名老者多说，三下五除二就将老者的头颅拗断！

　　砰的一声，苍天把老者的头颅当成足球，一脚踢了个稀巴烂！做完这一切，苍天不屑的拍拍手，然后将目光落在洛皇和红毛鬼的身上。

　　洛皇看了一眼身边的红毛鬼，叹息一声，苦笑道：“看来你我想要置身事外，也是不可能了！”

　　红毛鬼闻言没有说话，只是警惕的看着苍天道：“你想干什么？”

　　“顺我者昌，逆我者亡！”苍天缓缓的走到两人面前，淡淡的说道。尽管声音很小，但在听到这句话的时候，洛皇和红毛鬼的心都狠狠的颤栗了两下。

　　而更让红毛鬼觉得诧异的是，苍天什么时候变得如此嚣张了？当然，此时他的生命都在受着威胁，这番话自然不敢说出来。

　　“给你们一盏茶的时间，考虑好了，告诉我。”苍天淡淡一笑，身影一闪，重新倒挂在树上，目不转睛的看着洛皇和红毛鬼。

　　闻言，洛皇和红毛鬼的脸色顿时变得无比难看。两人对视一眼，均看到了对方眼中的苦笑。

　　怎么办？归顺还是反抗？一瞬间，两人的心头同时出现了这样的一个疑惑。



第1132章 玩弄于鼓掌之间！

　　低头无疑是耻辱的，但此时反抗的话，他们的命运恐怕会和之前的三位武神一样，死无全尸！

　　而且，洛皇的心中充满浩然正气，如果让他和整个古玄大陆为敌他是万万做不出来的。红毛鬼虽然对正邪没有太大的看法，但是一想到归顺苍天就要乖乖的交出骨斧，他也无法接受！

　　一盏茶的时间，转瞬而至。苍天无疑是一个非常守时的人，时间刚到，他就出现在两人的面前，笑着问道：“考虑的怎么样了？”

　　洛皇和红毛鬼对视一眼，然后齐声问道：“我们想知道为什么？”没错，他们想知道苍天为什么要这么做。

　　苍天一怔，随即皱眉，沉思片刻，然后说道：“我来自神域。”

　　这番话或许对于外界会引起极大的波澜，可是洛皇和红毛鬼却没有觉得奇怪，而是疑惑的问道：“就因为这些？”

　　“我本是凌天的徒弟。”苍天淡笑道。“但是自从凌天得到了祖鼎之后，我的心里就一直有一个想法。”

　　“什么想法？”

　　“杀了他！”苍天冷冷的说道。“然后夺得祖鼎，掌控大陆！”说出这番话的时候，苍天的周身都散发着一股冷气。

　　“就算你是苍天，可你也绝对无法威胁凌天。”洛皇嘲笑着说道。“凌天，那是一个神一样的男人，而你，充其量只是一个妖孽罢了。”

　　“你说的不错。”苍天放肆的大笑了起来。“但是最终的结果，凌天不还是死了？而我，现在成为了古玄大陆的第一人。”

　　洛皇和红毛鬼神色同时一变，疑惑道：“是啊，当时以你的实力，根本不是凌天的对手，但最终为什么是凌天死了，而你还活着？”

　　苍天的眼中露出悲恸的神色，然后放声大笑道：“哼！区区一个凌天，我有很多办法杀死他，就是代价，大了点。”

　　“难道神域的没落，凌天的死，都是你预谋的！”洛皇像是突然想到了什么，双眼中闪烁着无尽的精光，看着苍天问道。

　　“你说的没错。我策划了这一切，最终用神域的尸山血海，杀死了凌天！”苍天哈哈大笑着说道。

　　洛皇和红毛鬼的心里同时一惊，这个苍天食杂是太可怕了。只是为了得到自己想要的东西，非但杀死了自己的师傅，更让自己的族人为之送命。

　　更让两人觉得可怕的是，这样的一个人竟然成了大陆的骄傲，大陆的第一人，受到无数人的敬仰！

　　这真的是一个人么？如果真的是一个人，怎么会有如此分裂的人格？

　　“现在你们明白了吧？”苍天感受到了自己的失态，神色逐渐收敛，平静的问道。

　　“可是既然凌天已经死了，祖鼎也自然就落到了你的手中，现如今，你为何非要让古玄大陆因你而葬送呢？”洛皇不解的问道。

　　“放屁！”苍天大声的咆哮道。“我当时低估了凌天那个白痴的决心，在他临死的时候，竟然自爆了祖鼎。你知道么，因为当初祖鼎的自爆，死在凌天手下的武神足足有数百名，这也就导致了神域最终无法抬头的原因。”

　　苍天满脸怨毒的说道：“这个王八蛋，就算是死也不想让我得到祖鼎。我恨他！所以，我鞭了他的尸体。”

　　洛皇和红毛鬼的神色一瞬间变得极其古怪。

　　“可是我虽然恨这个王八蛋，但却不得不承认，这个王八蛋的实力果真强悍，即便是他已经死了，以我当时的实力都不能把他的尸体大卸八块！”苍天懊恼的说道。能让一代天骄都如此懊恼，就可以想象出凌天究竟是一个多么妖孽的人了。

　　“那个孩子，和凌天是什么关系。”突然，洛皇的脑海中想起了游天鸿，沉声问道。

　　“你是说游天鸿？”苍天不屑一笑。“他和凌天只是长得有点像罢了，没有任何的关系。”

　　“原来是这样。”洛皇沉默不语。当初游天鸿和吴名闯入他的宫殿，他原本是想将两人直接斩杀的，但当他看到游天鸿的面容时，就打消了这一决定，而是放任游天鸿和吴名离开这里。

　　洛皇是一个存在及其久远的恐怖存在，尽管他的实力不如苍天，但是所知道的隐秘，却是无人能敌。

　　但是从苍天的口中得知，当初凌天的死，竟然是苍天一手策划的，他还是感觉到一阵不可思议。

　　得有什么样的心机、城府，才能策划出这一切？

　　“事情就是这样，你们想要知道的，我也已经告诉你们了。现在，你们该告诉我想知道的答案了。”苍天神色逐渐变冷，冷漠的说道。

　　洛皇和红毛鬼对视一眼，然后齐声说道：“苍天，多行不义必自毙，你自己多加小心！”话音刚落，洛皇那巨大的身体就带着红毛鬼飞快的向远处遁去。

　　“竟然敢耍我。”苍天不屑的冷笑一声，正欲对两人动手的时候，一股庞大的威压从他的身后传来。

　　苍天不敢大意，瞬间转身，然而当他看到一柄雪白色的斧子正遥遥的对着自己的时候，前一刻还天不怕，地不怕的他，此时竟然流出了冷汗！

　　“骨……斧。”苍天声音颤抖的嘟囔道。传闻说，骨斧是能够与祖鼎相抗衡的绝世神器，但这么多年来一直没有人能够真正的掌控骨斧。即便是苍天，也没能真正的掌握骨斧。

　　此时此刻，骨斧竟然突然出现在了自己的身后，这如何不让苍天惊讶？

　　不过很快，苍天恐惧的神色就变得愤怒了起来，因为骨斧在散发出气机的瞬间之后，竟势如破竹的向远处飞去。

　　“混蛋。一个死物竟然也敢耍我。”苍天此时已经明白过来，骨斧的出现就是为了牵制自己，从而为洛皇和红毛鬼的逃跑制造机会！

　　可笑之前自己竟然被骨斧上的气机吓得面色惨白！

　　“哼！”一想到这里，苍天冷笑一声道。“我今天就不信，掌握不了你这柄破斧子。”声音一落，苍天就向骨斧追去。

　　话虽如此，但苍天在面对骨斧的时候，还是异常谨慎的。毕竟，在悠久的传说中，骨斧是唯一能够堪比祖鼎的神奇。尽管很多人对祖鼎的威力只存在于幻想当中，但苍天作为凌天的弟子，自然是亲眼见证过祖鼎爆发威势的一瞬间。

　　那种恐怖的威力，即便是苍天此时已经成为了古玄大陆上的第一人，也仍感到一股恐惧，甚至是浓浓的威胁！

　　也正因为如此，他才特别想要得到祖鼎。

　　这种可怕的杀器，就算是被自己毁了，也绝对不能落在别人的手中。怀着这样的一种信念，苍天的速度逐渐加快！

　　如果此时有人置身在黄莽禁地的话，一定不会相信，古玄大陆的第一人，在速度上竟然无法追上一柄斧子。

　　但事实正是如此，无论苍天如何发力，骨斧始终距离他有着一丈的距离，并且，更让他感到愤怒的是，无论自己使用任何手段，骨斧竟然不受任何影响。

　　“我就不信了，你还真有那么邪门！”此时的苍天面露狰狞，双手一伸，竟骤然抻长数倍不止。

　　然而，就在他变长的手臂即将捉到骨斧的时候，骨斧竟再次加速！

　　“葬天！”苍天面容一冷，双臂一沉，可怕的灵气突然爆发开来。即便骨斧不同寻常，但强大的爆发力还是将它震飞了起来。

　　看到这一幕，苍天的眼中露出了浓浓的得意，“哼，想要和我苍天一争长短，你还不配！”

　　不过苍天脸上的得意很快就变成了恨意，只见那柄骨斧在受到苍天的爆炸力之后，竟然直破虚空，冲出了古玄大陆。

　　苍天怔怔地站在原地，面露沮丧，好一会儿，他才轻轻呢喃道：“看来，我苍天还不是这个大陆的第一人。”

　　骨斧，一个区区无主之地，竟三番两次的戏耍自己于鼓掌之间。这令苍天非常愤怒，但同时他也发现此时的自己已经有些骄傲了。

　　“你确实不是大陆的第一人。”冷冷的声音从苍天的身后传来。两个长相普通的中年人正冷冷的注视着苍天。

　　他们的神色中有着浓浓的不解，的确，他们不明白，以往在他们眼中近乎圣人的苍天，怎么短短时间就变成了这么一个小人！

　　善于隐忍的小人！

　　这两人正是被苍天帮助从而重塑肉身的游皇和冥皇！

　　“你们来啦。”苍天像是早已经预料到冥皇和游皇会来到此地一样，头也不回的说道。他的声音听起来有些疲惫，但更多的还是浓浓的杀意。

　　“怎么？你们是想要阻止我的么？”苍天转身，冷漠的瞪着游皇和冥皇说道。

　　“任何一个有血性的人，都不会任由你胡闹下去。”有着一张普通面颊的游皇淡淡的说道。

　　他的脸上没有任何情绪，就像是在说一句天经地义的话一样！

　　苍天没有说话，而是看向了冥皇，轻笑道：“你呢？”

　　“我一直幻想着有朝一日，我这个大陆第三天才，能够碾压你这个第一妖孽！”冥皇呲牙一笑，言语诙谐却表达出了自己的立场。



第1133章 真巧

　　“你们为什么一定要反抗我？”

　　苍天不解的看着冥皇和游皇问道：“难道只有这样，才能衬托出你们的伟大，我的卑鄙？”

　　游皇微微一怔，然后笑道：“我没有想要证明自己的伟大。但是我不能看着你一错再错。”

　　“好一个冠冕堂皇的理由。”苍天冷笑。

　　“我倒是没想过要多伟大，只是想要战胜你。仅此而已。”冥皇笑嘻嘻的说道。

　　“能够战胜万年前的第一妖孽，是我一直以来的夙愿。当我和沙皇那个老贼血拼被毁掉肉身，我以为我一辈子都不会再有这样的机会。但是让我意料不到的是你这个傻蛋，竟然帮助我重塑肉身。所以在我早就发现了你的猫腻之后，我一直在犹豫、徘徊，应不应该对你这个伪君子动手。”

　　“你们两个以为你们会是我的对手？”面对冥皇的冷嘲热讽，苍天像是根本没有听见一样，冷笑着说道。

　　他虽然苦心隐忍数万年，但骨子里却是一个极其骄傲的人，别说只是冥皇和游皇联合起来，就算再加上之前的三位太上长老，他也同样怡然不惧。让他不解的是自己帮助冥皇和游皇重塑肉身，按道理来说他们应该感谢自己才对，怎么会在这个时候和自己唱反调？

　　他相信，冥皇和游皇肯定知道他们不是自己的对手，但如一次来就更加让他不解，难道这两个人不怕死？

　　这个世界上难道真的有不怕死的人？

　　“我们以为没有用，你以为也同样没有用；我们以为我们能够战胜你，你以为我们不是你的对手。但真正的结果只有战斗了才知道，不是么？”冥皇徐徐说道。

　　“呵呵呵，能够在这个时候说出这么没有逻辑的话，这天下间只有你冥皇一人了。”苍天讥笑道。

　　冥皇和游皇决定对自己动手，虽让他吃惊，但他的心里根本不在乎！

　　冥皇耸耸肩，看了一眼游皇说道：“看起来，这个伪君子一副信心满满的样子。如此一来，我不给你一个教训也不行了。”

　　一抹幽绿的光芒在他的手中闪现，碧绿的长剑出现在冥皇的手中，这一刻，他身上的气质发生了翻天覆地的改变。

　　尽管他只是安安静静的站在地上，却给人一种会当凌绝顶，一览众山小的奇特感觉。就连他的眸子也不知道是不是因为光线的原因，变成了碧绿色。

　　游龙身上的气势也逐渐叠加，与冥皇妖异的气质不同，游龙身上散发出的是一股浩然正气。

　　任何奸邪之气，在这股浩然正气之下，都变得脆弱，不堪一击！

　　首当其冲的就是站在游龙身旁的吴名，游龙身上的气势让吴名非常讨厌，他迅速的蹙起眉头，不满的说道：“离我远点！”

　　这一幕不禁让苍天失笑道：“我还没有动手，你们就窝里反了，看来你们的联合还真是脆弱的不堪一击！”

　　“这一战过后，我们三人注定名留青史。”吴名没在意苍天的嘲讽，笑嘻嘻的说道。

　　“但是，我们背负的一定是清誉，而你背负的则是骂名！”

　　“杀了你们之后，我会把这附近的其他人一并杀死。这样一来，就没有人知道这件事，而你们也注定会被历史遗忘。”苍天冷漠的说道。

　　粗鲁残暴般撕去伪装的苍天，给人以非同寻常的冷漠。

　　“哈哈。本来我们还想偷偷的观战，现在看来，就算我们不想搀和进来，某人也不会放过我们。既然如此，我想我还是站着死吧！”浑厚的声音从空中传来，洛皇高大的身躯‘噗通’一声落在了冥皇的身边。

　　冥皇斜眼看着身边的庞然大物，额头冷汗直流，心中狂呼幸亏当初没和这孙子死磕，不然老子早就死了一百八十次了。

　　当初吴名诱拐游天鸿擅闯洛湖的时候，虽然意识到洛皇会是一个可怕的武者，但直到现在他才知道，这老家伙的实力竟然达到了武神二层天以上！

　　就算是今时今日的吴名都未必是洛皇的对手，更别谈当初他肉身全无的状态了！想到这里，吴名的脸上挤出一个比哭还难看的笑容，“没想到在这里碰到了你，还真巧啊。”

　　“巧么？”洛皇丝毫不给吴名面子，似笑非笑的反问道。

　　“既然你也来了，红毛鬼也一并出来吧。”看着洛皇的出现，苍天的情绪没有一丝一毫的波澜。

　　“真是被你老小子给害死了。”

　　‘唰’的一声，一道红色的影子从天而降，正是红毛鬼。他略带嗔怪的看着巨大无比的洛皇说道。

　　黄莽禁地内气氛一时间沉凝到了极致，以游皇为代表的四人，神色警惕的将苍天包裹在其中，脸色紧张随时都能动手。

　　此时黄莽禁地外的大陆气氛也同样沉凝。

　　吴名从未承认自己是一个好人，或许此次对战苍天是他一生中唯一做过的一件好事。做了这样的一件好事，如果没人知道的话，吴名会非常伤心的。

　　所以在他和游皇来找苍天麻烦之前，他就通过神元术的手段，将他和游皇一路上以及黄莽禁地内发生的情况，丝毫不差的投影到了外界。

　　也就是说，苍天没有料到吴名竟然如此卑鄙，如果苍天此时还妄想捂住古玄大陆人的嘴巴，就要把整个大陆屠尽！

　　而此时，对于外界发生的一切，苍天仍旧蒙在鼓里。

　　数不清的武者自发的在心中为吴名四人祈福，希望他们能够战胜苍天，还大陆一个平静。

　　尽管他们明知道这种希望不大，但人嘛都有一个侥幸心理。

　　直到苍天突然对游皇四人动手的时候，他们才停止了在心中为游皇四人祈福，默默的关注着这场旷世大战！

　　苍天无疑是蛮横的，即便是以一敌死，可作为大陆的第一人，他还是展现出了无与伦比的攻击力。

　　仅仅是交手的一瞬间，游皇四人就被苍天逼入到了下风。

　　作为被苍天重点关照的吴名更是不堪，仅仅一击之下，便口溢鲜血，倒飞而去。

　　“我草。竟然这么狠！”吴名迅速的稳住倒飞的身形，满脸诧异的看着苍天。虽然他早就知道自己并不是苍天的对手，但如此不堪，他的的确确没有料到。

　　游皇和洛皇的神色一时间也沉凝到了极致，苍天果然比他们想象的还要难对付。

　　轰！！

　　步吴名后尘的第二个人出现了，这个人正是红毛鬼。苍天仅仅一拳，就把红毛鬼打得鲜血直喷，就连胸腔也露出了森森白骨。

　　“洛鬼，老子被你这个老小子害死了。”红毛鬼哇哇怪叫，冲着洛皇高大的身躯咆哮道。

　　“接下来，就是你们两个。”苍天没有看红毛鬼和冥皇一眼，在他眼里这两人只是最低级的炮灰而已。

　　真正让他重视的还是游皇和洛皇！

　　“苍天，有什么本事就都用出来吧。”游皇神色平静的说道。在做出决定之前，他就料到过现在的场面，所以他的心里一点也不紧张；反而充满了莫名的兴奋！

　　当年他惨败在苍天的手中，现在又有了一战的机会，结果将会如何？

　　“破天！”

　　苍天的手中倏然多出一柄长剑，长剑在他手腕的晃动下，宛如一匹脱缰的野马指向青天。

　　瞬间，雷音滚滚，狂风呼啸，洛皇和游皇身前的空间直接被这一剑撕出一道超乎寻常的剑痕。

　　洛皇手中巨大的长枪直接刺出，妄图挡住着堪称破天的一剑，可是只是接触的一瞬间，洛皇巨大的身影就像是遇到了无法抗衡的力量一样，旋转着向后倒飞而去。

　　“龙凤呈祥！”

　　游龙在洛皇失手的一瞬间，大声的呼喊道。顷刻间，龙凤出现在他的前方，以极快的速度旋转着，消磨着苍天强大的剑意。

　　然而很快，游龙就步了洛皇的后尘，在他身前旋转的龙凤顷刻间就发出了惨绝人寰的惨叫声，然后逐渐破碎。

　　“哇……”一口鲜血从游龙的口中喷出，眼见着龙凤即将消失，他不甘心的大吼了一声。

　　“龙凤呈祥，第五变，混沌！”

　　即将被苍天的剑意粉碎的龙凤突然消失，但它们的身体虽然消失了，却化作了黑色的光线。

　　光线很快蔓延到游龙全身，然后像是一块千年不化的墨石一样，把游龙隐匿了起来。就连苍天的剑意一时间竟然也无法破开。

　　苍天面露不悦，游龙当初能够与自己一战，并败而不死，果然有他的过人之处。

　　更让他不高兴的是，他原本想用贴完手段结束这一场战斗的算盘恐怕落空了。

　　在游龙和苍天僵持不下情况，远处的洛皇、冥皇，红毛鬼都像是得了失心疯一般不要命的冲向苍天。

　　三人的攻击犹如狂风骤雨，狠厉异常，杀伐决断！

　　轰鸣声不绝于耳，尘土飞扬，光华璀璨，一时间，就连透过投影的武者，竟然都无法看清黄莽禁地内究竟发生了什么！

　　真正的大战，此时才刚刚拉开一个口子！

　　无论结果如何，这一战将被所有古玄大陆人铭记在心，永生难忘！



第1134章 当巨龙倒下

　　数息过后，黄莽禁地重归平静！

　　但此时透过神元术观看着这一切的古玄大陆的人们，在看到游龙四人均被打得满身鲜血的时候，双拳都不自觉的紧握了起来。

　　数息的时间，或许对于普通人才说是极其短暂的，可是对苍天这样的高手来说，无疑是极其漫长的。

　　在这段时间内，苍天与游龙四人战了上千回合。而这场战斗的结果，也正如古玄大陆人们所看到的那样，以游龙四人的战败，划上了一个圆满的句号。

　　没错，游龙四人虽然段时间内并没有生命威胁，可是他们知道，他们已经输了。即便他们四人的实力在古玄大陆也算得上是首屈一指，但对上苍天他们还是毫无悬念的输了。

　　“咳咳……你这孙子动手还真狠。”冥皇捂着胸口，面色惨白的看着苍天。但他在说出这句话的时候，脸上没有丝毫的畏惧，反而是一种解脱。

　　此时吴名的心中在大声的呐喊着，他妈的，我吴名有朝一日也感受到了做好人的感觉！当然，闷骚的吴名是绝对不会当着苍天等人的面，说出这番话的。

　　虽然严格意义上来说，吴名不是一个好人，但他更不想做一个声张的好人。他——是一个真实的小人！

　　面对吴名没理由的指责，苍天的情绪并没有任何变化，他瞧了一眼游皇等人，淡淡的说道：“现在摆在你们面前的只有两个选择：归顺我；或者死！”

　　“苍天你这个傻逼，你真他妈是一个傻逼啊！”苍天的这番话并没有得到他想要的效果。

　　游龙等人非但没有露出恐惧的神色，在他眼中十分该死的吴名更是一脸鄙夷，他的双手也不再捂着自己的胸口，而是捂住了自己的肚子，看起来笑得十分开心。

　　苍天有些不明白，究竟是什么原因，让吴名笑得这么开心？但苍天也是一个有教养的人，他虽然疑惑，但却直到吴名不再发笑的时候，才开口问道：“什么事情让你感觉到这么好笑？”

　　“苍天，你难道以为你不傻逼？如果我们怕死的话，何必浪费先前的力气，和你大战？哼！你太小瞧我们了。”吴名神色激昂的说道。

　　“其实你们归顺我，也没有什么不好。”苍天笑着说道。“你们想要的不就是河清海晏，大陆太平？只要你们归顺于我，在我的带领下，无论是什么域外武者，还是烽火神教，幽冥府统统只有被碾压的份。消除了这些障碍，大陆也就真的太平了，何乐而不为呢？”

　　“这种骗鬼的话，你就不用说出来贻笑大方了。你明明只是一个普通的武者，却妄想统帅大陆。苍天我告诉你，就算今天我们不能阻止你，来日也定然有人能够阻止你。并且，你会死得比我们更惨。”吴名哈哈大笑着说道。

　　尽管如此，可他看向苍天的眼神里也充满了不甘。

　　“呵呵，你以为你是谁？神算子？别忘了，我曾经是凌天的徒弟，神算子的手段，我也不是没有。”苍天一脸不屑的说道。

　　神算子最让人称道的手段就是算无遗策，凌天作为神算子最得意的徒弟之一，自然也曾学过。而当年苦心隐忍在凌天身侧的苍天，自然也从凌天的身上学到了这一手段。

　　“切，这个世界上总有些事情是你算不到的。”吴名显然对苍天所谓的‘手段’不屑一顾，轻蔑的说道。

　　“不可能！”苍天冷冷的说道。

　　然后他看了一眼游龙等人，淡淡的说道。“你们也是和他一样的想法，誓死不降？”此时他的声音里，已经多了一丝杀气。

　　“不错，誓死不降！”游皇四人对视一眼，然后齐声说道。

　　“那你们就去死吧！”苍天震怒，杀意凛然，一剑挥出！

　　见状，游皇四人同时闭上了眼睛，嘴角却翘起了一丝笑容。对他们来说，死，只是一种解脱！

　　黄莽禁地外，眼睁睁看着这一幕的古玄大陆众人，早已双眼中浸满泪水。每一个人的拳头都握得嘎嘣嘎嘣直响。

　　这些人中不乏有与游龙，吴名同一时代的人物，这些人对游龙敢于阻挡苍天并不感到意外，真正让他们感到意外的是，万年前那个臭痞子——吴名，竟然也有着如此勇气。

　　“我还记得，当年游皇与血皇的一战。”

　　一个两鬓斑白，眼含泪水的老者，低声喃喃道。

　　“众所周知，所有人都知道在那一战之前，游皇就已经败给了苍天，深受重伤。所有人都知道，负伤之下的游皇绝对不是血皇的对手，但却没有人阻止。”

　　“所有人都知道，当游龙倒下之后，大陆将再没有一人能够与苍天抗衡！可就算是这样，也没有人阻止，一个人都没有！”

　　老者异常激动，甚至激动到了语无伦次的地步，他的双眼血红，尽管泪水弥漫，但他的眸子却还在死死的盯着游龙！

　　当年导致游龙间接陨落的一战，他无缘观看，但今天，游龙将会第二次倒下，这一次倒下，就是永别。

　　“当年的游龙为人仗义，广结兄弟，为朋友两肋插刀。可是在毅然赴战的时候，他的身后竟然没有一个人！甚至，就连他的家族，在面临苍天的威胁时，也决然舍弃了他！”又是一个老者，声泪俱下的吼道。

　　凡是听到这名老者喊声的人，都不自禁的低下了头颅。这些人中，以年长者居多，他们当年多多少少，直接或间接的接受过游龙的帮助！

　　这番话，羞得他们无地自容，甚至，看着脚下的地缝，他们都想钻进去，但他们却忍住了，这一次，他们要看着游龙倒下的瞬间，让自己的心里更好过一点！

　　这一次，他们要亲眼目睹巨龙倒下。

　　或许是感受到了古玄大陆人们压抑的心情，就连晴空万里的天际，此时也是乌云阵阵，天气沉闷的令人胸口发堵。

　　也或者，他们的胸口本来就很堵，只是在空气的压迫下，胸口变得更堵！

　　“啊……”

　　终于，有一个人近乎崩溃的大喊出了声音，因为游龙倒下了。苍天的第一剑，斩杀的目标就是游龙。

　　因为这个大陆上如果还有两个人能对自己产生威胁，那这两个人中肯定有游龙！

　　象征着热情，也同样象征着杀戮的鲜血，从游龙的脖颈弹射而出，头颅翻滚，血柱飙射，一代游龙，至此终于走上了末路。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“……”

　　一阵阵苍白无力的呐喊声从古玄大陆人的口中发出，每一个人的脸上都写满了悔恨，可是这一切却于事无补。

　　黄莽禁地内，吴名悄悄睁开了眼睛。他睁眼的瞬间，就目睹了游龙头颅高悬的一刹，顷刻间，一辈子不知道悲伤为何物的吴名，眼眶悄然湿润。

　　但他没有来得及逞自己的利嘴，阴阳怪气的讽刺苍天两句，他就步了游龙的后尘，头颅高悬，鲜血激射！

　　苍天之所以选择第二个杀死吴名，是因为在他看来，吴名的嘴巴实在是太臭了，如果不早些时日杀死他的话，自己又将被他气得暴跳如雷！

　　紧接着，洛皇高大的身躯永远的沉睡在黄莽大地，然后……红毛鬼！

　　整个过程不超过三息，此刻的苍天展现出了他杀伐决断的一面，没有留下哪怕一丁点的情分，甚至，直到他将四人全部杀死之后，他那双不算完美的眸子才轻轻地眨了眨。

　　“唉。”杀完四人之后，苍天轻轻地叹息一声。随着他的右脚轻轻一跺，游皇四人的尸体便缓慢的沉入到大地里。

　　直至四人的尸体彻底消失，苍天才淡淡的说了一句，“即日起，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　苍天疯了！

　　黄莽禁地大战过去的第十天，所有古玄大陆的人都发出了类似的叹息。

　　苍天显然对自己的征服大业十分上心，斩杀游皇四人没几天，他便对烽火神教动手了。在他的诸多弟子，以及神域的武者联合之下，作为古玄大陆一方霸主的烽火神教，竟然在短短一天的时间内，被人铲平了上三天！

　　直到这个时候，人们才意识到，寻常的武神境武者和苍天之间的差距究竟是有多么巨大。

　　烽火神教底蕴自然不言而喻，先后派出了两名武神境高手，可这两名武神境高手，竟然在苍天的手下，连一招也撑不住！

　　被铲平了上三天之后，烽火神教虽然仍然有着抵抗苍天的能力，但他们也很清楚，就算他们与苍天死磕，也只是以卵击石罢了。

　　于是，他们悄悄的逃跑了！

　　毫无尊严的逃跑了！

　　苍天当然知道烽火神教内部的真正高手已经悄悄的离开了古玄大陆，但他并没有把这件事情放在心上。

　　他目前要做的只是在古玄大陆立威，而不是斩尽杀绝！

　　烽火神教举教逃跑之后，苍天就把目标落在了白衣神教的身上。但与被杀了个措手不及的烽火神教不同，其余的势力早已人人自危，一早就联合了起来，妄图抵抗苍天的猛烈进攻！



第1135章 抉择

　　事实也证明，天琴九宗，白衣神教，以及幽冥府能在这个时候放下对彼此之间的成见，团结在一起抵抗苍天是一个明智的选择。

　　这三大势力随便挑出来一个都是跺跺脚整个大陆都要颤三颤的角色，彼此之间联合起来，虽然不能力压苍天，但也能短暂的阻挡住苍天的进攻！

　　无疑，苍天对这一结果是极其不满意的。他本想以摧枯拉朽的力量横扫大陆上一切的绊脚石，可现在只是第二关竟然就让他无法攻克。

　　由于这三大势力的武神境武者联合起来实在是太多，就连苍天对上都讨不了好，于是，再三权衡之下，苍天决定放弃进攻。之所以做出这样的决定，还是因为苍天害怕自己所做的一切，为妖兽大军做了嫁妆！

　　虽然苍天和三大势力大的战斗不再有，但小规模的摩擦倒是经常发生，不过双方都力图将损失控制在最小，所以一时间整个大陆反而陷入到了难能可贵的平静期。但所有人都知道，现在的平静，只是为了酝酿日后的电闪雷鸣。

　　在这期间，双方不断招兵买马，扩充自己的势力。不过，不容乐观的是，苍天招兵买马的过程，并没有他想象中的完美。

　　几个月的时间过去，投入到苍天阵营的武者也只是寥寥无几，其余的武者不是加入到三大势力的阵营，就是销声匿迹，躲到了深山老林！

　　直到后来，苍天才知道，之所以出现这种情况，竟然是因为吴名用神元术将当日在黄莽禁地发生的一切都传达到了外界！

　　“咣当！”苍天愤怒的将手中的杯子扔了出去。在他的下方坐着的是神域中的几个强者，以及他的几个徒弟。

　　看到苍天如此震怒，众人不禁都吓得噤若寒蝉。直到最近这一段时间，苍天的徒弟们才发现，本来近乎完美的一个人，真实的性情竟然是如此的乖张、易怒。

　　“好一个吴名，竟然到死都在算计我。”苍天的目中闪烁着愤怒的光芒，大声的咆哮道。

　　听到苍天的声音，在场的众人根本没有一个人敢答话。

　　“明月。”无奈之下，苍天只得对手下的弟子，进行点名。他最先想起来的人，自然就是被外界认为唯一可能超越他的得意弟子——明月。

　　明月的脸上露出苦涩的笑容，站起身应和道：“弟子在。”这个时候被迫的站出来，无疑是要承受苍天的怒火的。

　　“明月啊，外界一直传闻，你无论是在权谋上，抑或者是武力，均是有希望超越我的人。”苍天一脸玩味的看着明月，淡淡的说道。

　　明月背脊一冷，连忙讪笑道：“弟子不敢！”

　　“哦？不敢，难道你不想超越我？我记得你以前最大的目标，就是超越我这个师傅吧？”苍天一副非常吃惊的样子。

　　“这……”明月讪笑，不敢轻易接话。

　　“难道你就想这么超越我？我交代你网罗大陆上的武者，可是现在你给我的交代是什么？狗屁！”苍天突然翻脸，阴狠的瞪着明月。

　　尽管在场的众人这段时间早已经习惯了苍天诡异的脾气，可此时还是不禁被吓了一个哆嗦！

　　“是……徒儿的错。”明月近乎咬牙一般说道。

　　“好，念在你是我徒弟的份上，我再交代你一个差事。如果这一次，你还不能够让我满意的话，你就提头来见吧！”苍天忽然又笑了起来，转身坐在椅子上说道。

　　“是，徒儿定当竭尽所能！”明月连忙说道。

　　“好！不过这个差事也不算凶险，甚至一点难度也没有。”苍天笑眯眯的说道。“我只要你，把游天鸿的家人给我绑来。”

　　“啊？”明月大吃一惊，有些不敢置信的看着苍天。他实在不明白，苍天怎么会想要做出这样的事情。

　　“如果不是游天鸿长得像凌天那个畜生的话，他早已经死了。”苍天阴冷的说道。“不过，既然他们这么像，我就要给他一个机会。凌天活着的时候，我不是他的对手，但他死后，区区一个游天鸿，我一定要光明正大，堂堂正正的将他斩杀！”

　　“可是……”明月面露恍然，可心里却暗道，既然你想要堂堂正正的战胜游天鸿，为什么还要绑他的家人？

　　“我虽然从凌天的身上学到了算无遗策，可游天鸿这个人变数太多。一直以来，我的算无遗策，在他的身上并没有体现出应有的效果。为了避免一些意外，我略加小心，也不是很过分吧。”说完，苍天的目光凌厉的扫过在场的众人。

　　此番作态之下，就算是他们的心里对苍天有着不满，也不敢说出来。

　　见到所有人都含笑着点头说‘不过分’的时候，苍天才满意的点了点头。

　　大洋郡。

　　尽管苍天的任务，名义上是交给明月的，但随着明月一同前往大洋郡的人还有西风。

　　“太可怕了。”一路上，西风都在喃喃自语。即便此刻已经进入了大洋郡，他仍旧是一副魂不守舍的样子。

　　明月微微一笑，扭头问道：“什么太可怕了？”

　　“他，太可怕了。”西风双眼瞪得溜圆，看着明月说道。虽然没有说出苍天的名字，可他知道明月一定知道自己说的是谁。

　　闻言，明月沉默不语，并低下了头。

　　“难道你真的准备用如此下作的手段，要挟游天鸿？”西风见明月沉默不语，突然大声的咆哮了起来。

　　明月止步，转身看着西风，淡淡的说道：“你以前的所作所为，我的心里一清二楚。”

　　西风不禁一怔，疑惑道：“什么所作所为。”

　　“那些话，都是苍天吩咐你对我说的吧。”明月冷笑，轻蔑的看了一眼西风。作为苍天最杰出的徒弟，明月虽然表面表现的十分冷漠，一副对什么事情都漠不关心的样子，可是他的心思却非常细腻。

　　“咳咳……”西风脸色一红，尴尬的看着明月说道。“我之所以那么说，还不是以前没有看清他的真实想法？如果我知道他是现在这样的话，我绝对不会和你说出那番话。”

　　“真的？”明月怀疑的看着西风，一脸不信。

　　西风沉默，良久他才抬起头看着明月说道：“暂且不讨论这些，毕竟这些事情已经是过去的事儿了，现在摆在我们眼前的只有两条路：一，劫持游天鸿的家人；二……”

　　“二，违背苍天的命令，然后咱们两个下一瞬间就死在此地？”明月冷笑道。

　　“你这是什么意思？”西风不解的看着明月说道。

　　“你当真不知道？”

　　“我当然不知道！”

　　“你认为苍天会这么放心的让咱们两个出来劫持游天鸿的家人，而不准备后手么？”明月突然叹息一声，像是憔悴了几十岁一样！

　　“什……什么意思？你是说苍天也跟来了？”西风大吃一惊，神色警惕的在四周扫来扫去。

　　“这种事情，他自然不必跟来，但是他不跟来，不代表其他人不会跟来。譬如，神域的人。”

　　“这怎么可能？”西风有些难以接受的反驳道。“如果他不放心我们的话，大可以不让我们出来，何必绕了这么大一个弯？”

　　闻言，明月没有说话，只是怜悯的看着西风。

　　事实上，他一早就发现了有人跟踪在自己的身后。而他也在很早之前，就拔除掉了身后的钉子。

　　此时的他也正面临着一个艰难的选择！

　　他一直以为，游天鸿是他的对手，可他没有想到，苍天才是游天鸿真正的对手！他无法选择，现在的自己应该是糊涂的继续跟着苍天，还是给游天鸿创造一个能够战胜苍天的机会。

　　可是他的内心又有些不相信游天鸿，如果自己为了游天鸿的胜利作出了努力，可最终游天鸿还是让自己失望了，自己所作出的努力岂不是白费了？

　　“哈哈，你是骗我的对不对？”西风突然哈哈大笑了起来。“如果真的有人跟着咱们，之前在说起苍天的时候，你就不会流露出那种语气。”

　　“那种语气？”明月有些奇怪的看着西风，不明白他在说什么。

　　“你刚才的语气中，有着明显的嘲讽、轻蔑、不屑。如果真的有人跟在我们身后，把这些话转达给苍天，以苍天现在的脾气，斩杀你十次的理由都有了。”西风一副像是想到了什么的样子，兴奋的说道。

　　“没想到你还有点脑子。”明月笑眯眯的看了一眼西风，然后说道。“你说的不错，如果真的有人跟在我们的身后，我一定不敢那么说话。但你说错的地方是，并不是没有人跟着我们，而是跟着我们的人，早已经被我杀了。”

　　“什么？被你杀了……你你你……不要命了？”西风被明月的话吓了一跳，声音颤抖的说道。

　　“所以我现在也在考虑，我接下来，究竟应该怎么做。”明月笑眯眯的看了一眼西风，然后便低头陷入了沉思。

　　怎么办？我该如何抉择？西风没注意到，低着头的明月眼中满是挣扎！



第1136章 明月的抉择

　　此时的西风的脸上满是恐惧，他的目光在四周扫来扫去，生怕苍天这个时候会突然跳出来。

　　虽然明月低着头在思考，但还是注意到了西风的反常，不过他很快就知道了西风在怕什么，当下便笑着说道：“你放心，苍天的分身并不在这里。”

　　听着明月的话，西风一怔，然后长长呼出一口浊气。可是很快，他的神色又变得激动了起来，瞪着明月吼道：“你知不知道，你的举动有多么危险？”

　　秘密杀死苍天的派出的人，如果被苍天知道的话，一定不会放过明月。然而更让西风担心的是，他害怕自己被明月拖累。

　　明月耸耸肩微微一笑，看着西风说道：“你方才不是问我，真的要帮助苍天，挟持游天鸿的家人么？”

　　西风不知道明月怎么会突然问出这个问题，疑惑的说道：“是啊。苍天此举，确实有失风范。”

　　“但是我可没有说让你杀死苍天派出来的人啊。”西风见明月的脸上露出了意味深长的笑容，连忙大声喊道。

　　“呵呵。”明月微微一笑，看着西风说道。“这个线人根本没有留着的必要。如果我们选择背叛苍天，他就可能在关键的时刻对我们出手；如果我们不背叛苍天，只要把游天鸿的家人带到苍天的面前，我想他也不会计较这样的一件小事。”

　　西风不禁一怔，沉思片刻之后才抬起头心有余悸的看着明月说道：“这么说来，你早就在心里算计过。在确保你不会有任何的影响之后，才对那跟屁虫动手的？”

　　“不错。”明月含笑点头。

　　“天吶。你们这些人实在是太阴险了。明月，有一天我不会被你卖了，还念着你的好吧？”西风打了一个寒噤，半开玩笑半认真的说道。

　　明月沉默不已，显然西风的问题，让他很为难。

　　西风知道现在苍天手下的人，人人自危，于是便笑着撞了撞明月的肩膀说道：“哈哈哈，我只是开个玩笑，你不用这么认真。”

　　“如果没有伤害的我想法，我一定不会伤害你。”岂料，听到了西风的话，明月却十分认真的说道。

　　西风一愣，然后打着哈哈说道：“哈哈哈，那你现在决定怎么办？协助苍天，还是……”

　　“苍天现在的势力已经极其庞大了。”明月叹息一声说道。“目前为止，我所知道能够阻止苍天的人，也只有游天鸿一人了。”

　　“你究竟是什么意思？”见明月的脸上逐渐露出决绝的神色，西风惊讶的问道。

　　“或许对大陆而言，一个稳定的大陆，能够造福大陆数万年。但是你也知道，苍天并不是我们古玄大陆的人，而是神域的人。我相信，如果苍天统治了整个大陆，大陆上的人将会沦为下等人。”明月的心中叹息一声。非我族类，其心必异，这个道理是亘古不变的。

　　“你有了选择？”西风叹气道。

　　“不错。”明月昂首傲然道。“人活一辈子，总应该做几件顺应本心的事情。我不想继续帮助苍天，我要做我真正想做的事情。”

　　“你就不怕我也是苍天派来的人？”西风眯起眼睛，冷冷的说道。

　　“苍天让你跟我出来的时候，我就知道你是他的人。但你知道我为什么还会把心里所想的事情告诉你么？”明月似笑非笑的问道。

　　“为什么？”西风一怔，不知道明月的葫芦里卖的是什么药。

　　“因为我知道你恨我，但是你更恨苍天！”明月冷喝道。

　　西风的神色骤然一变，瞳孔瞬间收缩，不过他很快就反应了过来，语无伦次的说道：“我不知道你在说什么。我为什么要恨你？为什么要恨苍天？你们可都是我的亲人啊！”

　　“因为……你有野心！”

　　说出这句话的时候，明月的身影已经彻底消失，唯有脸色惨白的西风，嘴里不断的咀嚼着明月最后的话。

　　“因为我有野心？”

　　“连明月都看出我有野心，苍天岂不是一早就看出来了？”西风神色大变，他突然意识到，自己可能忽略了一个重要的问题。

　　在西风的心里，明月一辈子都不会超越苍天。这并不是因为明月的天赋不如苍天，而是他没有苍天狠。

　　苍天为了达成自己的目的可以不择手段，甚至，为了隐藏自己是神域中人的身份，他能在古玄大陆人面前表现出一副正人君子的做派，直到大陆上能够威胁到他生命的人一个接一个的死去，他才逐渐放肆，暴露出自己的爪牙。时至今日，整个大陆彻底在他的掌控之下，他才恢复了原有的乖张性情。

　　如此能够隐忍的一个人，已经不是其他人单纯靠着天赋就能够超越的。苍天的诸多弟子中，西风是唯一一个知道苍天隐秘的人。

　　这些隐秘并不是他无意中知道的，而是苍天故意告诉他的。无论城府多么深的一个人，隐藏了这么多年，终归是需要宣泄出去的。

　　而这个宣泄筒，苍天选择了西风。

　　也正是因为知道苍天的所作所为，西风才是最衷于苍天的人，因为他知道，无论他怎么努力，他终究不是苍天的对手。

　　但是他的心里又不甘，而且有着极大的野心，他想要战胜在他眼中最完美的苍天。甚至就连做梦，他都在幻想着。

　　可是每当清醒过来，他又感到了一阵深深的武力感。

　　嘎嘣嘎嘣！

　　不知何时，西风的拳头已经被攥得直响，双眼血红一片，脸部的肌肉也在剧烈的颤抖。

　　“苍天究竟是什么意思？是不把我放在眼中，还是因为他没有发觉到我的野心？”西风的眼中满是挣扎。

　　他不相信以苍天的城府没发现自己的野心，如此一来，苍天仍旧没有除掉自己，只有一个可能。

　　没把自己放在眼里！

　　“该死！”西风咒骂道。“苍天，我会让你知道不把我西风放在眼里，会是什么后果的！”说完这些，他的身影一闪，也消失在了原地。

　　“你说什么？明月不仅没有捉拿回游天鸿的家人，而且杀死了我派出去跟踪你们的人？”

　　苍天的房间里，西风浑身颤抖的跪在地上，面对着他的正是暴怒中的苍天。最终，西风选择了重新回到苍天的身边，并且一五一十的把明月背叛的消息告诉了苍天。

　　“是的……徒儿不是那明月的对手，所以只能逃跑！”西风的头一沉，回答道。

　　“好好好，干得好，明月，你辜负了老夫对你的栽培！”苍天怒极生笑。然后他看了一眼跪在地上的西风，眼中闪过不易察觉的轻蔑，嘴上却道：“西风，这件事情你干的不错。虽然明月背叛了我，但为师还有你啊。”

　　说着，他将西风搀扶了起来。

　　西风有些受宠若惊的看着苍天，问道：“师傅，现在怎么办？”

　　“怎么办？哼，既然明月敢背叛我，就别怪为师心狠了。”苍天束手而立，眼中闪烁着道道冷意。

　　转眼间，数月的时间过去，明月就像是在古玄大陆上蒸发了一样，无论苍天怎么寻找，却始终没有找到他的踪迹。

　　尽管苍天有能力算出明月的藏身位置，但现在的古玄大陆，已经分成两派，如果他贸然离开古玄大陆寻找明月的踪迹，他苦心经营出的势力，很可能瞬间土崩瓦解！

　　为了稳住敌对的势力，这段时间苍天不断的为自己的几个徒弟，以及神域的几个武皇境圆满武者讲述着自己突破到武神境时的心得。

　　有了整个大陆第一人的讲解，这些人的进步极快，苍天相信，假以时日，无需自己动手，就能够轻易的拿下整个古玄大陆。

　　古玄大陆内部，两方势力彼此警惕着，远在古玄大陆外，明月也在小心的戒备着。或许苍天等人永远也不会想到，明月此时竟然躲在神域内。

　　明月深知最危险的地方就是最安全的地方，现在整个神域没有任何人，正好用于躲避苍天的追杀。

　　这一日，明月站立在曾经与游天鸿大战的土地上，抬头望着那一片火红的天体。

　　“那一战的时候，游天鸿的实力虽然已经达到了半步武神的地步，但重伤之下的他，恐怕也难以抵抗太阳内部的温度。”

　　明月眉头紧蹙，叹息着说道。“不管了，现如今，只有游天鸿和我联合起来，才能拥有撼动苍天的资本。就算是游天鸿真的死了，我也要见到他的尸体！”

　　说完，明月的身上竟然散发出了一股强悍的威势，这股威势一出，就连天上的太阳都轻轻地摇晃了起来。

　　谁也不会想到的是，明月竟然早已经步入到了武神境！

　　没错，此时明月身上爆发出的威压，正是武神境强者才有神压！

　　这股气机出现的时间并不长，很快，明月的身影就化作一道璀璨的光芒，向遥远的太阳飞去。然而，尽管明月的实力已经突破到了武神境，但他能不能抗住太阳上的温度，他的心里也没有把握。



第1137章 五层天！

　　明月的速度快到了极致，好像只是一眨眼的时间，他就接近了神域外的那颗火红色的太阳。

　　炙热的火浪在太阳的表面掀起老高，滚滚热浪扑面而来，饶是明月此时也感到一阵炎热。

　　他有些担心的瞟了一眼天阳内部，不禁暗自咂舌道：“这么恐怖的温度，以当时游天鸿的实力，会没有事儿么？”

　　虽然他很不希望游天鸿就此死去，但太阳表面的高温，着实超乎了他的想象。沉吟片刻，明月手中寒光一现，紧接着，他一剑劈出。

　　令人无法相信的事情发生了，随着明月的一剑劈出，太阳表面掀起的热浪竟然被一剑从中分开！

　　明月一点时间也不耽误，身影一闪就窜了出去。随着明月愈发靠近太阳内部，温度就是越高。甚至在前行的过程中，明月额头的头发都被烧焦！

　　一路行来，明月的心中也在暗自嘀咕。如果游天鸿真的死在了这里，恐怕连尸体也变成灰了！

　　但是一想到日后苍天独霸宇宙的场面，他又咬牙继续前行。也不知道多长的时间过去，也同样不知道明月有多少想要放弃搜寻游天鸿的踪迹，可他最终还是抗住继续前行。

　　终于，皇天不负有心人，就在明月心如死灰，准备离去的时候，他终于在一片火海内看到了不同寻常的东西。

　　此刻，在一望无边的火海内，竟然闪烁着道道白色的光泽。明月来不及思考这白色的光泽究竟是什么，就连忙冲了过去。

　　当他彻底靠近这白色的光泽时，他才发现，闪烁出这光泽的物体，竟然是骨斧。他怎么也想不通，骨斧怎么会出现在这里。

　　甚至，他都忘记里此刻身处一片汪洋火海内部，惊骇的道：“这怎么可能？它怎么会出现在这里？难道这世界上真的有人能够操纵骨斧？”

　　唰！

　　悄无声息的人影悄悄接近明月的身后，紧接着，一个冷漠的声音便响了起来：“看来你们真的想要斩尽杀绝啊。”

　　听到这声音的瞬间，明月的神色大变，但很快，他脸上的神色就被欣喜覆盖。他连忙回过头，看着发出声音的人说道：“你果然没死。”

　　游天鸿脸上一黑，翻了一个白眼说道：“你果然很想让我去死。但是不好意思，这段时间里我不小心突破了。所以，死的人很有可能是你。”

　　说着，一个火红的物体直接从游天鸿的头顶飞出，明月打量片刻，才认出这物体竟然是震天钟！

　　他不知道震天钟怎么会变成如此模样，但他却知道此时的游天鸿对自己有着很大的敌意。

　　为了让游天鸿相信自己没有敌意，明月一连退出几步，然后收起手中的常佳妮，笑眯眯的说道：“游天鸿你误会了，我对你没有任何恶意。”

　　“哦？你这是见我突破了，知道不是我的对手，所以委曲求全咯？”游天鸿却不吃明月这套，冷笑着说道。

　　“游天鸿你太过分了，难道你以为你突破到了武神境，就可以对我嚣张了么？”明月虽然不想和游天鸿发生冲突，但身具傲骨的他，却也不想受到游天鸿的轻视。

　　闻言，游天鸿眯了眯双眼，然后看向明月，直到此刻他才发现，明月竟然也突破到了武神境。

　　“咦，你是什么时候突破的？”游天鸿疑惑的看着明月问道。

　　“哼！我比你突破的早。早在你我神域一战的时候，我就已经突破到了武神境。”明月很享受游天鸿吃惊的样子，得意的说道。

　　游天鸿果然大吃一惊，奇怪的看着明月说道：“既然你在那个时候就已经突破到了武神境，为什么不直接杀死我？”

　　“我和你没仇！”

　　“可你是苍天的人！”

　　“我……现在不是了。”明月先是一怔，然后苦笑着说道。

　　游天鸿再次露出了吃惊的样子，不解的问道：“为什么？”

　　“他让我劫持你的家人，用来要挟你，我拒绝了。”明月淡淡的说道。虽然他很不想说出这件事，毕竟给人的感觉像是邀功一样，但他也知道，想要让游天鸿相信自己，只能把实情说出来。

　　“什么？”游天鸿的眼中闪过愤怒的神色，冷喝道。“苍天现在已经是这片星域的第一人，他为什么还要挟持我的家人，用来威胁我？”

　　“因为他觉得你是唯一能够阻止他的人。”明月冷冷的说道。

　　游天鸿一怔，继而沉默。

　　“你打算怎么办？”两人相对沉默了片刻之后，明月率先开口问道。

　　“什么怎么办？”游天鸿还是有些不相信明月，故作糊涂的问道。

　　“苍天是神域的人，如果让他的计谋得逞，整个古玄大陆将会陷入万劫不复的境地。”

　　“你怎么知道苍天会让大陆陷入万劫不复的境地。”游天鸿冷冷的看了一眼明月说道。“这些都是你的臆想吧？”

　　“我跟了苍天这么多年，我很了解他是一个什么样的人。”明月大声的反驳道。“你和我联合起来，虽然不一定能够成功阻止苍天。但是，我们最起码能拖延住苍天的步伐。”

　　“哼！你凭什么这么自信？要知道，你我只是刚刚突破到武神境。说句难听的，就算你我联手，咱们两人也无法在苍天的手下支撑一招。”

　　“哦对了，有件事情差点忘记告诉你。”明月突然恢复了平静，怜悯的看了一眼游天鸿继续说道。“游皇，冥皇，洛皇，在我来之前，就已经死在了苍天的手里。”

　　“什么！”游天鸿平静的脸色陡然一变，他快步上前抓着明月的肩膀吼道。“你说什么？游龙和吴名都死在了苍天手里？这怎么可能？”

　　游龙是他的远祖，吴名更是他的师傅，这两人都是他的亲人，冷不丁听到如此消息，对他的打击不言而喻。

　　“他们都是为了阻止苍天而死。”明月叹息道。“本来洛皇有机会逃跑的，但他还是舍生取义，战死在了苍天手下。”

　　“那游皇和冥皇是怎么回事？”游天鸿冷冷的盯着明月。他相信，如果明月撒谎，他一定能够看出来。

　　面对游天鸿审视的目光，明月的神色极其平静，淡淡的说道：“早在很久之前，游皇和冥皇就发现了苍天的不对劲儿。只是那个时候的苍天还没有彻底亮出他的利齿，游皇和冥皇也就装作不知。直到苍天率领神域众人，攻向大陆的时候，他们才不得不站出来。”

　　游天鸿本以为这是明月撒的谎，但是当他看着明月那张坦诚的脸时，他就明白明月所说的这一切都是真的。

　　他有些痛苦的蹲下身子，低着头，脑海中却闪现着自己与吴名的画面。越是回忆，他的脸色就愈发阴沉，直到最后两行清泪顺着他的眼睑流了出来。

　　直到现在，他也无法相信，像是吴名那么阴险的人，竟然会死在苍天手中。除此之外，他还想到了游龙，他还记得他第一次见到游龙时的过程，他还记得他第一次见到游龙伟岸的身影时，内心的澎湃。

　　他还记得很多很多，但此刻，这两个人却死了。

　　看着游天鸿悲伤的样子，明月忍不住叹了一口气。但就在这个时候，游天鸿却突然站起，目光直视着明月说道：“我们怎么才能阻止苍天？”

　　明月先是一怔，随即大喜，游天鸿这番话显然是已经答应了自己的请求。可是很快，他的脸色又变得难看了起来，他虽然口口声声喊着要阻止苍天，但具体怎么阻止，他的心里还真不清楚。

　　“你连怎么阻止苍天都不知道，就来找我？”游天鸿注意到明月的神色不对，眼睛一瞪，没好气的说道。

　　“咳咳……”明月尴尬的咳嗽两声，然后挠头说道。“我确实不知道该怎么阻止苍天。但既然苍天说你能够威胁到他，就肯定有他的理由。”

　　闻言，游天鸿翻了一个白眼，问道：“苍天现在已经是什么实力？”他也知道现在让明月说出一套阻止苍天的计划，实在是太为难明月了，所以就绕过了之前的话题。

　　“应该在五层天左右，甚至更高。”明月思索片刻，然后沉声说道。武神五层天，这是对苍天最低的评价。

　　“五层天啊。”游天鸿深吸一口气，眼中满是忌惮。现在的他突破到了武神境，所以他很清楚武神境中的每一个小境界突破的时候有多么难。

　　消极一点来说的话，就算再给游天鸿几千年的时间，他也未必能够突破到武神境五层天。

　　况且，就算苍天真的给他这么长的时间，可在他进步的同时，苍天也同样在进步。

　　“嗯，最低是五层天。”明月点点头，然而当他看到游天鸿一脸苦恼的时候，话锋陡然一转，笑着说道。“不过，咱们也有苍天所没有的优势。”

　　游天鸿不禁一愣，抬起头看着明月问道：“什么意思？”

　　“它！”明月微微一笑，然后转身指着身后的骨斧，郑重的对游天鸿说道。



第1138章 师兄弟

　　游天鸿顺着明月的手指望向骨斧。出乎明月意料的是，游天鸿在听到他的想法后，脸上并没有露出欣喜的神色，反而充满了无奈。

　　看到这一幕明月不禁疑惑的问道：“怎么了？”

　　“这柄骨斧来的可比你早多了。”游天鸿自嘲的一笑说道。“在你出现之前，我就想尽了各种办法，想要得到它的认可，但是无一例外，每一次我都失败了。现在的我根本无法靠近它一丈之内。”

　　只要是想一想游天鸿就觉得非常憋屈，想自己也是堂堂一武神竟然奈何不了一把斧子，实在是大丢脸面。

　　但让游天鸿没有想到的是，听到他这么说明月的脸上竟然露出了一抹笑意。如果不是深知明月不会恶趣味的取笑自己，游天鸿的脸恐怕都已经红了。

　　“你就是在担心这个么？”明月笑着问道。

　　“不错。”游天鸿没好气的说道。“你要是不信，你也可以试试，看看你能不能接近这柄斧子。”

　　“我没有嘲笑你的意思。”明月摆手说道。“你现在因为无法靠近这柄斧子而失落，但是你不知道的是，在这之前以苍天的实力都无法靠近这柄斧子五丈之内。”

　　游天鸿不禁一愣，问道：“你的意思是说，苍天也想过要夺到这柄斧子？可是没如愿？”他刚接触吴名的时候，就曾听吴名和红毛鬼说过苍天也想要得到骨斧，却无疾而终。可他想不到的是时至今日的苍天竟然仍旧无法得到骨斧。

　　“不错，苍天也没有办法。”明月微微一笑，然后转身看着骨斧说道。“现在这柄桀骜不驯的骨斧就在我们三丈外，我觉得我们现在不应该失落，而是应该高兴。至少，它更排斥苍天。”

　　听了明月的解释过后，游天鸿原本一颗受伤的心灵得到了抚慰。可是很快，两个人对视一眼，然后就沉默了下来。

　　话虽如此，但总这么耗着也不是一个办法。毕竟对于现在的苍天来说，能不能够得到骨斧并不是很重要，但对游天鸿两人来说，得到骨斧他们才有资格抗衡苍天。

　　由于骨斧就在太阳内部，饶是明月心中厌烦太阳内部的高温，也只能强自忍耐。

　　转瞬间十余日的功夫蹉跎而过，但可惜的是两人仍旧没有想到办法可以靠近骨斧。这期间两人轮番而上各自将自己的智慧、武力运用到了极致，甚至有一次游天鸿和明月两人距离骨斧只有不足一寸的距离，然而就在一伸手就能摸到骨斧的时候，骨斧上忽然传出一股强劲的力量，将二人弹飞数百丈！

　　两人都是骄傲的人接连在骨斧的手下受挫，也不由得让两人心灰意冷，不过每当两人想到骨斧是他们最后的救命稻草，心里就不禁生出一股豪气，继续不知疲惫的向骨斧冲去。

　　这一面游天鸿和明月在研究怎么得到骨斧，古玄大陆一方面苍天也没有闲着。在号召兵马的进程上苍天不敌天琴九宗等势力，于是他想到了一个铤而走险的方式。

　　这一日的夜色如墨汁一般，天上只有微弱的几颗星星，苍天走出自己的房间，直奔天琴九宗等势力的大本营而去。

　　苍天的打算很简单既然正面进攻他讨不了好，偷袭总行吧？不得不说，一个人如果不要脸，会变得非常难缠。类似苍天这样的高手如果不要脸的话，显然是一个巨大的威胁。

　　果不其然，当天晚上就有两名武神境高手死在了苍天的手中，除此之外，苍天为了彰显自己的实力，还一连斩杀了数十名武皇境高手，以及上百名武圣境武者。

　　这还不算完，苍天在偷偷摸摸的斩杀了数百人之后，竟然溜了一个弯，绕到了妖兽的家园，又展开了一场屠杀。

　　这一场屠杀对于妖兽来说是损失惨重的，其中足足有十个堪比半步武神的妖兽，毫无悬念的死在了苍天的手中，堪比武皇境的妖兽更是死了无数！

　　一阵清凉的风吹过苍天的袍子；吹过他的脸；吹过他的头发；吹过远处的树叶，腥咸的血腥味也被这阵风一道吹起，卷进了苍天的鼻子里。

　　苍天深吸了一口气，脸上露出一个享受的神色。配合着他脸上未干的血迹，以及摇曳的火把，显得更加诡异。

　　独孤破天的右手上举着刚刚燃起的火把，他的背上背负的是一柄七彩长剑，眼睛却目不转睛的盯着苍天。

　　自从他出现过后，他的姿势、眼神没有变过，甚至就连他额前的长发也一直静静的贴在他的额头上！

　　他亲眼目睹了苍天屠杀妖兽的全部过程，亲耳听到了苍天肆无忌惮的怪叫声。

　　“呼……”好久好久独孤破天长长的吐出一口浊气，他紧紧抿着的嘴唇轻轻动了动问道：“你为什么要杀这些毫无价值的妖兽？”

　　“任何不被你所重视的人或者妖兽，都可能会在关键的时候致你于死地。”苍天的脸上仍保持着享受，淡淡的回答道。

　　“你还真是谨慎。”独孤破天嘲笑道。

　　“我不谨慎的话，这世间早已经没有苍天这个人了。更何谈我此时笑傲大陆的姿态？”

　　“笑傲？”独孤破天不以为意的笑笑。

　　“你不认同？”苍天的神色终于变了，他睁开了双眼，冷冷的瞪着独孤破天问道。

　　“或许有人曾笑傲过整片星域，咦，等等。我想起来了，那个笑傲整片星域的人名叫凌天，名字和你很像，但你比他差远了。”独孤破天面露恍然拍着额头说道。

　　“凌天？你是说那个死人？他也算笑傲星域？举世皆敌人人得而诛之，这种人也配？”

　　“那你这种偷鸡摸狗，以武神境六层天的实力还在偷袭弱者的人，就配笑傲星域？”独孤破天犀利的反驳道。

　　“看来你今天出来是找死的。”苍天冷漠的看着独孤破天说道，那模样就像是在看一个死人一样！

　　“哈哈哈，在我知道你这个卑鄙小人，陷害师傅的时候，我就没想过要活着。”独孤破天哈哈大笑着说道。

　　没错，凌天也同样是他的师傅！

　　他和苍天是师兄弟，他是师弟，苍天是师兄。而他也同样是独孤家真正的族长，正因为他曾机缘巧合的拜在了凌天的身下，才留下了号称攻击力第一的独孤家族。

　　只不过这一秘辛，鲜少有人知道，就连现在的独孤家族中人都不知道！

　　“破天，你从来就不是一个聪明人。你想象一下，只要你跟了我，从此以后整个古玄大陆以你我二人为尊，这是什么样的感觉？难道这不比你为了一个死人而死要畅快的多么？”苍天神色突然一变，笑眯眯的诱惑道。

　　“苍天，当年你是师傅最喜爱的徒弟。他的衣钵也尽数传给了你，你还有什么不知足？为什么一定要害死他？”独孤破天没理会苍天的诱惑，神色激动的喊道。

　　“因为我是凌天的徒弟。”苍天恶狠狠的说道。“只要凌天不死，没人知道我苍天。没人能记住我苍天。后来凌天死了，果然整个大陆乃至整片星域都只记住了我苍天，而凌天却已经被遗忘了。”

　　苍天面露疯狂，双臂高举，哈哈大笑着说道。“很快，这古玄大陆都将收入我的囊肿，我将名留万古。”

　　“疯子！”独孤破天面露愤怒，低声咒骂道。

　　“破天，念在咱们是师兄弟的份上，我给你最后一次机会。归顺还是死亡？”独孤破天只是眨了眨眼睛，苍天就已经来到了他的面前，满脸寒霜的说道。

　　“哼！苍天，恐怕你要杀死我，也要付出一点代价！”独孤破天身形一闪，背后七彩长剑破空而出，道道异彩照耀着整片森林。

　　寒冷的气机从长剑上迸发而出，牢牢的锁定在苍天的周身。

　　“七彩剑。”苍天没有急着动手，而是将目光落在了七彩长剑上，淡淡的说道：“还有震天钟。”

　　“凌天留下的东西，想必也就只有这两样了吧。”苍天面露唏嘘，回忆着说道。“如果我没有记错的话，震天钟应该在囚天的身上。”

　　“亏你还记得。”独孤破天冷笑。“不过，囚天在那场大战中死去，震天钟也成了无主之物。”

　　“然后他就落到了长相酷似凌天的游天鸿手中。”苍天接话道。

　　独孤破天的神色顿时一变，冷喝道：“你也见过他。”当初他在古路见到游天鸿的时候，心情之激动险些差点跪在游天鸿的面前，痛苦流涕的喊着师傅。好在他被困多年，心性已经没有当年毛躁，通过观察发现游天鸿只是长得像凌天而已，这才没有失态。只是他没想到的是，苍天竟然也见过游天鸿。

　　可是让他疑惑的是，既然苍天见过游天鸿，以苍天的性情，怎么会容忍游天鸿继续活下去？

　　“当然见过，我还给了他一些帮助。”苍天笑眯眯的说道。

　　“为什么要这么做？”独孤破天不解的问道。

　　“杀他！”



第1139章 生死？

　　独孤破天一副看疯子的样子看着苍天，他实在不明白，苍天为何帮助游天鸿，又想要杀死他。

　　“你很难理解？”苍天一脸高深莫测的笑道。

　　“不错。”独孤破天微微点头。以正常人的思维确实很难理解苍天究竟在想什么。

　　“我时常在想如果我当初没有设计陷害凌天，多年以后的今天，我能不能战胜他。不过很可惜，凌天毕竟已经死了，就算是现在的我，也无法复活一个死了上万年的人。直到我遇见了游天鸿。”苍天面露唏嘘娓娓道来心中所想。

　　“战胜凌天？就凭你？”独孤破天嗤笑一声，不屑之意溢于言表。

　　“我知道，在你的心里我永远不如凌天，事实上，就算是现在的我也没有把握战胜全盛时期的凌天。因为他——实在是太妖孽了。”苍天不以为意的笑笑，然后认真的说道。

　　“毕竟他是我的师傅，我的心里对他肯定有着不小的阴影。不过直到我见到了游天鸿之后，我就发现我有另外一种方法战胜凌天。”

　　“你的意思是说，你把游天鸿当做凌天，然后再战胜他？”独孤破天有些啼笑皆非的看着苍天说道。

　　这岂不是自欺欺人、掩耳盗铃之举？他实在想不通，以苍天的才智怎么会做出这样的蠢事。

　　“这也算是了却我的一桩心事吧！”说着说着，苍天的情绪变得低落了起来，不知为何，在说着自己的故事的时候，他却想到了明月。

　　现在的明月和当初的他是多么相似？

　　唯一不同的是，自己选择了在背后对凌天捅刀子，而明月则是光明正大的背叛了自己！

　　“好了，话也说完了，我再给你最后一次机会，是生是死？”苍天忽然神色冰冷了起来，瞪着独孤破天说道。

　　“我当然是选择活着。”独孤破天的话音刚落，苍天的脸上就露出了一抹笑容，在苍天看来独孤破天是识时务的俊杰。

　　“但是，我不是选择跪着生，而是站着生。”独孤破天接下来的话令苍天的神色一瞬间冷到了极致。

　　更让苍天感到诧异的是，还没等自己动手，独孤破天竟然率先发动了进攻。

　　“好一个张狂的独孤破天，你难道真以为我杀不了你。”眼见着独孤破天双手握住七彩长剑，然后劈下，苍天无奈之下双手虚抓着长剑，恶狠狠的说道。

　　“哈哈哈，想要杀我，就要看你有没有这个本事了。”独孤破天哈哈一笑，七彩长剑骤然散发出七道瑰丽的光芒，灵气四射，一剑直劈而下，这一剑的威势与之前的一剑完全不可同日而语，就连苍天面对这一剑也不得不倒退出数步。

　　轰！！

　　宛若惊雷一般的大响在山谷里爆发开来，土黄色的黄土弥漫在眼帘，一个巨大的大坑出现在苍天之前的位置。

　　“你还真想杀了我。”苍天看了一眼大坑，冷冷的说道。

　　“少废话，纳命来！”独孤破天见一击不果，再次向苍天攻去。顷刻间，独孤破天与苍天就交战了数百次。

　　林子内剑影硕硕，暴喝声不绝于耳，良久，两人激战在一起的身影分开。只见苍天依旧如之前一样，身上没有明显的伤痕，但是独孤破天则要惨了许多，几口鲜血接连从他的口中喷出。

　　就在他刚刚站稳的刹那，他的左臂忽然冲天而起，然后大股鲜血喷出。

　　“我说了，你不是我的对手。”苍天冷冷一笑，轻蔑的看着独孤破天说道。

　　“那又如何？”独孤破天哈哈大笑一声，然后就疯狂的催动着身体内的灵气，直到他手中的七彩长剑变成了殷红色后，才脱手而出，摧枯拉朽的向苍天的身前激射而去。

　　“你疯了。”

　　独孤破天手中的七彩长剑刚刚激射而出，他的身体就像失去了骨头的支撑一样，倒在了地上。看到这一幕，苍天自然明白过来，独孤破天施展出这一击是以毁掉一身修为为代价的。

　　“这一式剑招名为封天！”独孤破天瘫软在地上，有气无力的对疯狂抵抗着七彩长剑的苍天说道。

　　“可惜，师傅他老人家把这一剑技传给我之后，我竟然一直没能领悟其中的精髓。我知道，以我现在的实力就算毁掉自己的一身修为也不能斩杀你，但是至少能给你带来一点麻烦。”说到最后，独孤破天忽然放声大笑了起来。

　　轰！！

　　而就在此时，苍天终于抵挡不住七彩长剑的猛烈进攻，七彩剑与他的身体彻底碰撞在了一起。

　　然后一阵嘎嘣嘎嘣的响声传来，只见那七彩长剑在触碰到苍天身体的刹那竟然开始节节崩断！

　　直到最后只剩下一个剑柄的时候，七彩剑才无可奈何的停下进攻，然后黯然的落在地面上。

　　独孤破天像是早已经料到了这一幕的发生，脸上没有太多的失望，只是在看向七彩剑剑柄的时候，眼中有掩藏不住的黯然。

　　这把剑跟了他多年，落下如此下场，他的心里也不好受！

　　“噗……”

　　一大口鲜血从苍天的口中喷出，尽管他表面看起来没有什么事儿，可这一次他确确实实在七彩剑下吃了不小的亏！

　　噔噔噔……

　　一口鲜血喷出之后，苍天又不受控制的退出了三步，然后他的精神就开始迅速的萎靡，可是很快，他的脸色又重新恢复了红润。

　　“独孤破天！我要杀了你！”怨恨的声音从苍天的口中传出，好似厉鬼索命一般，林子里的一些低阶妖兽只是听着声音，就吓得浑身颤抖，大小便失禁！

　　“哈哈哈哈，苍天，都到了这个时候，你认为我还怕死么？”独孤破天疯狂的大笑道。

　　或许苍天这一生都没有像今日一般狼狈，所以他才如此恼怒。

　　唰！

　　苍天的身影一闪出现在独孤破天的面前，他满脸疯狂的说道：“独孤破天，我知道你不怕死，但是我要让你不得好死。”

　　话音刚落，苍天一脚提出。

　　咚的一声，独孤破天的脸色瞬间成了茄子色，然后一口鲜血喷出。这还没完，苍天就像是不解气一样，一脚又一脚的在独孤破天的身上招呼着。

　　……

　　苍天足足踢了一刻钟的时间，这一刻钟的时间在独孤破天看来不亚于是过去了几个世纪一般漫长。

　　随着苍天的怨气越来越重，独孤破天每次被踢而吐出的鲜血也越来越多，到最后他整个人的脸上都没有了血丝，面色惨白，恐将不久于人世。

　　而这个时候，苍天停止了发泄，眼神凶狠的看着独孤破天。

　　“动手啊，还等什么？”见苍天停下了攻击，独孤破天努力的抬起头颅，不解的问道。

　　“你想要死？”苍天冷冷的问道。

　　“不错。”

　　“但是你认为我会让你这么容易的就死么？”苍天冷笑一声说道。“我要让你亲眼看着我君临大陆。”

　　“做梦！”独孤破天不屑的呸了一声。

　　“我知道你想激怒我，然后你就能痛快的死了，但我现在告诉你，你还是死了这条心吧！”苍天说完后就像是拖着一条死狗一样，拖着独孤破天离开。

　　第二天，天一亮，整个大陆就开始处于沸腾的气氛之中。谁也没有想到苍天竟然不顾及自己的身份，偷袭了三大势力的武神。

　　两大武神丧命在苍天的手中，对三大势力来说，显然是一个沉重的打击！不过碍于他们的实力不如苍天，所以他们也只是敢怒不敢言，可是这一次苍天的行动还是给他们提了一个醒，于是，三大势力的话事人都决定加强戒备！

　　然而，谁也没有预料到的是，偷袭了三大势力之后，苍天竟然率领神域众人，大举进攻。

　　这一战爆发在神武王朝，无法计数的武者死在了这一场自从万年前就从未有过大战当中。

　　苍天的实力虽然强悍，但是由于三大实力的武神境高手众多，并且在战争时期一直牢牢的牵制着他，所以在这一场战斗中他并没有出太多的力。

　　而苍天一方人马与三大实力的人马基本旗鼓相当，所以战非但是一场大型战役，更是一场持久战。

　　转瞬间，五十年蹉跎而过。

　　五十年的时间，苍天率领神域众人一路进攻，已经夺取了神武王朝半壁江山。而与之相反的，由于三大势力过于畏惧苍天，所以他们的伤亡虽然没有苍天大，但是却在一直后退。

　　有些明眼的武者已经看了出来，现在苍天已经占了上风，大陆的未来让人忧心忡忡。除此之外，更让人愤怒的是，域外武者仍然在妖兽的组织下，到处杀伤古玄大陆的武者。

　　在这样的一种情况下，有些忧国忧民、悲天悯人且好事的老者，纷纷将这一世纪，称之为‘黑色世纪’。

　　而苍天在得知了‘黑色世纪’这一说法后，有些啼笑皆非，然后他大手一挥，对手下的神域众人说道：“我不喜欢黑色，我喜欢红色，所以从今天开始，我们要把古玄大陆变成一个血色的大陆。”



第1140章 团结！

　　红色原本是热烈、热情的颜色，但是古玄大陆上的红色，却是用鲜血堆砌出来的。在苍天下令没多长时间，整个大陆陷入到一场混乱的大战当中。其中，苍天的几个徒弟分别带领多支人马，全面进攻三大势力。

　　尽管三大势力的人马得到了众多武者的拥护，但任何人面对苍天的时候心里都会生出一股自然而然的恐惧，无数的武者惨死在这场大战当中。就连一些老弱妇孺同样不能幸免，悲恸的喊声在大陆的各个角落响起。

　　战事持续发酵，当死亡的人数已经达到了几十万的时候，有一部分人想起了曾经的一个人。

　　这个人正是凌天。

　　关于凌天的消息不知道是从什么人口中传出来的，短短的时日里，凌天的大名以及他的事迹就传遍了大陆的各个角落里。

　　直到这个时候古玄大陆上的武者才知道原来古玄大陆上曾经出现过这么一名逆天的人物。

　　每一个人带着悲恸，对着天际大喊道：“武神凌天，请你拯救古玄大陆，救万民于水火！”

　　开始的时候这声音只是一股，但到最后一个又一个的人加入到这场请愿的行动中。于是，震撼的场面便在古玄大陆上上演。

　　偶尔从空中飞行而过的武者，向下俯瞰的时候，就会发现，黑黝黝的人群双手合十，虔诚的站在下方，声势浩大的朗诵声从他们的口中传出。

　　大陆上积郁的鲜血，以及叠成山的尸骨，在这声音之下都开始逐渐崩溃，甚至，连遥远的域外天体，都在这令人震撼的声音之下开始剧烈的颤抖。

　　原本在前线上浴血战场的战士们，在忽然听到这股声音的时候，也纷纷停下了手中的动作，然后遥望着声音发出的地方。

　　就连苍天的几个弟子，以及神域的强者，也面露震撼，回头远眺着发出声音的方向。这是众生的力量，尽管发出声音的这些人实力可能很不堪，但是当他们的力量团结在一起的时候，就算是一名武神也同样不能小觑。

　　团结，是天地间最强大的力量，就算是天罚之力，有时候也无法撼动这股力量！人类从未开化的时候便知道团结的重要性，也同样得知只有团结他们才能生存下去。但是随着人类的智力得到不断的开发，并且在此过程中开拓了武道，人类的力量得到大幅度的提升，但是他们心中对团结的认可性反而急剧退化。

　　但是人类毕竟是有着本能的，一旦人类陷入到巨大的危机，凭借单纯的力量不能对抗的时候，他们身体中团结的本能就会被激发出来，一如现在。

　　浩荡的声音堪比穿云裂石，就连苍天都被这股声音所惊动。当他从营帐中飞出，看到这震撼的场面时，竟然失态的张大了嘴巴，面露震惊！

　　一股莫名的力量从众生的身上散发而出，最终汇聚成一股强大的力量，饶是苍天在看到这股力量的时候，也同样面露慌张，连连退出数步，大呼不可能！

　　“这他妈到底是为什么？”苍天失态的大声骂道。在他眼中这众生不过是蝼蚁而已，但他们怎么能发挥出如此强大的力量？

　　而且，为什么之前半步武神的妖兽为祸大陆的时候，这股力量没有在众生的身上出现？

　　苍天原本也是没有勇气同时对整个大陆展开一场屠杀，所以他才在之前放任妖兽为非作歹，目的就是为了试探大陆顶级势力以及普通人的反应。

　　直到确定众生不会做出过激的反应，他才决定对大陆动手。但此时，事情明显出现了新的变数！

　　“为什么？哼！我就不信了，这一切肯定有人在幕后搞鬼！”苍天毕竟是苍天，他很快就反应了过来，然后施展神通，默默的算计着这一切究竟为何发生。

　　这是一个浩大的工程，就算是苍天施展神通，想要算计出在幕后捣乱的人，也不是朝夕时间就能算出来的。

　　足足三十余天过去，苍天才睁开双眼，此刻他的眼中满是杀气，疯狂的大吼道：“风傲天，我要杀了你！”

　　任谁也不会想到，制造出这一幕的幕后黑手竟然是风傲天！就连苍天也不明白，风傲天怎么会知道这么多的隐秘！

　　但是当他想要算出风傲天的过去的时候，却在冥冥中受到了一股力量的阻止，这股力量异常强大，就算是苍天也不敢忤逆！

　　“哼！不管你是什么来头，我就不信你不怕死！”苍天决定逼问风傲天，从风傲天的口中得知关于风傲天的过往。

　　苍天是在独孤家府邸找到风傲天的。随着他的道来，府邸中的众人均是一副如临大敌的样子。

　　没错，在他们的眼中苍天是一个极为恐怖的敌人，但是在苍天的眼中，他们只是一群蝼蚁罢了。

　　偌大的别院里，独孤木龙等人纷纷警惕的看着苍天，他们的手中均握着兵器，气机隐而不露。但他们却能在第一时间对苍天发动攻击。

　　苍天的目光自始至终便落在风傲天的身上，其他人在他的眼中仿佛成为了灰尘。良久，他才缓缓说道：“你究竟是谁？”他知道风傲天的身上肯定有隐秘，不然的话，他不可能知道关于凌天的事情。

　　“你是苍天？”风傲天显得很从容，向前踏出一步，笑着说道。

　　“我是苍天！”苍天英俊的面庞夹杂着一丝冷笑。

　　“我早就知道你会来找我。”风傲天笑着说道。在他决定散播关于凌天事迹的时候，他就知道迟早会有这一天。

　　只是他没想到苍天的手段竟然如此逆天，短短的时间就找到了自己。这让他后面的计划将不得不告终！

　　“你既然知道我要来，就应该知道，你的命不长了！”苍天淡淡的说道。此言一出，别院里的众人神色均是一变。

　　尤其是风晴雪和岳珊珊更是变得惨白，苍天的大名他们自然听过，如果苍天想要对风傲天动手的话，风傲天势必不能幸免。

　　“我当然知道。”风傲天傲然的点点头。“如果能够阻止你，就算牺牲我这条命，又能如何？”

　　“可惜，就算你的命没了，你也无法阻止我。”苍天冷漠的笑笑。

　　“我知道。但是能够为他们拖延一些时间，我就知足了。”风傲天哈哈一笑，然后双目射出一道精光，看着苍天说道：“苍天，动手吧！”

　　说完，他的身上忽然散发出一股武神的威压！

　　几十年的时间里，风傲天的修为也已经突破到了武神境，但即便是这样他也知道自己不是苍天的对手，可他仍要与苍天战一场！

　　只有站着死的风傲天，没有跪着生的风傲天！

　　“这不急，我要是想杀你的话，随时都能杀你！”苍天冷漠一笑。“但是，在此之前，你要告诉我你的身份！”

　　“如果我不呢？”风傲天沉思然后抬头问道。

　　“那他们就不能幸免了。”苍天笑眯眯的看了一眼独孤木龙等人说道。他知道这是要挟风傲天的筹码。

　　果不其然，听到苍天的话，风傲天面露痛苦，良久叹气道：“好吧，既然你这么想知道的话，我就告诉你好了！”

　　“傲天！”闻言，独孤木龙道云天等人神色激动的喊道。

　　“放心，这不是什么隐秘，告诉他也没有什么关系。”风傲天转身对道云天等人说道。然后他重新看向苍天，笑道：“我想你应该还记得囚天吧！”

　　苍天的眼神微眯，然后道：“你和囚天有什么关系？”

　　“我是他的隔代弟子。”风傲天笑着说道。“所以，我知道关于凌天的事情，也没有什么不对。”

　　囚天这个名字在古玄大陆上相对比较陌生，就连独孤木龙等人都没有听过，所以在听到这个名字的时候他们的脸上只露出了疑惑，却没有表现出震惊！

　　但如果他们知道囚天曾经是凌天的得意弟子，恐怕就不会这么平静了！甚至，囚天在段时间内，一度超越苍天，差点就继承了凌天的全部衣钵。

　　“原来如此。”苍天面露恍然。“没想到囚天还留下了你这么个余孽！”他在背后对凌天动手的事情别人不知道，但是囚天和独孤破天却是知道的。

　　为了避免消息走漏，当年他设计把独孤破天困在古路，而囚天则是战死在了万年前的战场上！

　　他一直以为，这个世界上只有独孤破天知道自己的弑师的不义举动，没想到，风傲天竟然也知道。

　　“苍天，动手吧！我一直想要领教领教你的手段！”风傲天的手中忽然闪过一柄长剑，直指着苍天喝道。

　　能与大陆第一人一战，这是他的荣耀！

　　但他的结局将注定是死亡，这是他的悲哀！

　　“还有我们！”独孤木龙，道云天对视一眼后，齐齐站在了风傲天的身边，大声的说道。

　　唇亡齿寒，风傲天死了，他们也不能幸免，现在他们只有联合起来对付苍天，才可能有一条生路！

　　但，就算死了，又如何？



第1141章 骨斧的变化！

　　剑拔弩张的气氛，一触即发的紧张局势。

　　一场大战很可能转瞬就展开！

　　不！或者说是一场单方面的屠杀。

　　无论是风傲天，独孤木龙，道云天还是年轻一辈的道龙，独孤沐风，风晴雪他们统统不认为他们在苍天的面前有任何反抗的能力！

　　但，打不过是一回事儿，动不动手却又是另外一回事儿！

　　“看来你们很急不可耐的找死。”苍天冷冷的看了一眼这群乌合之众，不屑的说道。尽管这群人的实力现在已经足够笑傲大陆，但在他眼里只不过是较大的蝼蚁！

　　“苍天，我们承认你很强，但是既然你敢冒天下之大不韪，与整个大陆为敌，你的结局就早已经注定。或许我们今天会死在这里，可你苍天与我们之间的分别也不过是早死，晚死罢了！”风傲天神激昂的说道。

　　“你们注定看不到这一天了。”苍天一副胜券在握的样子，并不急着动手。反而他和颜悦色的看着风傲天问道：“敢不敢和我打一个赌？”

　　“什么赌？”风傲天不解的看着苍天问道。他实在不知道苍天是忽然得了什么失心疯，竟然想要在这个时候与自己打赌。

　　如果苍天没得失心疯的话，现在不是应该赶快动手斩杀自己等人么？

　　“就赌我将君临古玄大陆。”苍天的眸子熠熠生辉，脸上露出了超强的自信，直视着风傲天等人说道。

　　“哈哈哈，笑话，就凭你？”听到这句话，风傲天，独孤木龙，道云天，甚至就独孤沐风，道龙等人也纷纷哈哈大笑了起来。

　　他们眼中的鄙夷之色，溢于言表！

　　尤其是曾经独孤沐风，道龙，甚至独孤木龙都特别的崇拜苍天，但在得知了苍天的真面目后，他才发现原来他们这么瞎。

　　于是，他们的肠子都悔青了。但是他们觉得能在临死之前好好的羞辱羞辱苍天，也算是一件快事。

　　“既然你是囚天的隔代弟子，你肯定知道独孤破天吧？”苍天好像又变回了曾经的苍天看着众人鄙夷的神色，他竟然丝毫不动怒，反而唠起了家常。

　　“独孤破天——我当然知道。”风傲天神色微变，从某种意义上来讲，独孤破天还是自己的师叔。

　　但是由于他并不是囚天的亲传弟子，所以对独孤破天的了解并不是很多。

　　“他也跟你们一样，认为我不配君临大陆，可是他现在修为已经被我废了，像是一条哈巴狗跪在我的脚下，目睹着我君临大陆的过程！”苍天的脸上露出了报复般的快意，哈哈大笑着说道。

　　闻言，风傲天，独孤木龙等人的神色均是微微一变，他们没想到苍天竟然已经丧心病狂到了如此地步，就连自己的师兄弟也敢下手！

　　不过，当他们想到苍天连自己的师傅都能下得去手，也就不觉得惊讶了！

　　毫无疑问，苍天是属于枭雄类型的人物，为了达到目的，他可以不择手段，这也就是独孤破天，凌天纷纷栽在了他手上的原因。

　　“你说这些是什么意思？”风傲天谨慎的盯着苍天说道。他忽然觉得，这可能是某种警告。

　　也或许是苍天出手前的一个警示。

　　“你放心，毕竟你比我小了好几辈，我不会偷袭你的。”苍天一眼就看出了风傲天的担心，讥笑的说道。

　　“如果有哪个傻瓜相信了你苍天的话，他这辈子真是没救了。”风傲天不为所动，反唇相讥道。

　　“这就是弱者的悲哀啊，一辈子都活得小心翼翼，生怕下一秒就身首异处。”苍天不冷不淡的嘲讽道。

　　“苍天，废话少说，有什么本事你就用出来！我们要是眨一下眉头，任你分尸！”独孤木龙的脾气最为火爆，也最不屑打口水战，向前踏出一步，长剑直指着苍天说道。他现在虽然还没有突破到武神境，但是已经达到了半步武神，一身强大的威压不容小觑。

　　然而，这种威压的强大程度也是分人的。在武皇境武者面前，独孤木龙无疑是强大的王者。

　　但在苍天的面前……

　　根本不够看！

　　也不见苍天有什么动作，独孤木龙的胸口就像是被锤子重击了一下，然后整个人倒飞而出。

　　直到独孤木龙的身体撞在假山上，才算停止下来，但让他胆寒的是，无论他怎么挣扎，竟然始终无法站立！

　　这不禁让他在心中感叹，苍天果然强悍的异于常人，现在的古玄大陆，真的还有人能够阻止他么？

　　“再有轻举妄动，可就不是这么简单的结果了。”苍天横了一眼蠢蠢欲动的道云天等人，笑着说道。

　　一句话顿时让众人偃旗息鼓，只能站在原地疑惑的看着苍天。

　　“不要用这种眼神看着我，你们对我没有任何威胁，就算再给你们一万年的时间，以你们的天赋也不能超越我。”苍天冷冷一笑道。

　　“我之所以留下你们一条性命，也只是想让你们亲眼看着我征服这片大陆。我想，亲眼看着敌人做出旷世之功，对你们来说也是一种惩罚吧！哈哈哈哈……”说到最后，苍天大声的怪笑了起来。

　　风傲天等人的神色微微一变，他们当然不想目睹苍天君临大陆，但是目前对他们来说好像没有更好的选择。

　　“你们是打算自己跟我走呢？还是让我动手废掉你们的丹田？”苍天的耐心好像已经达到了极限，神色阴沉的说道。

　　听到苍天的话，道龙第一个就想冲出去，但却被一旁的风傲天抓住了手腕，并制止道：“道龙，不可鲁莽！”

　　“难道我们就这么看着他嚣张下去？”道龙怒瞪牛眼，愤怒的吼道。

　　“留得青山在不愁没柴烧！”风傲天内心叹息一声，然后摇头说道。“道龙，只要活着我们还有报仇的可能，但如果我们死了，就真的什么也没有了。”内心极度骄傲的风傲天在说出这番话的时候，心里也像是打翻了五味瓶，说不出的难受。

　　“哈哈哈，你说的没错，只要你们还活着，你们就还有可能找我报仇！虽然这种可能性十分微小！哈哈哈！”苍天很赞赏风傲天的‘识时务’，连续两次大笑着说道。

　　道龙性格虽然鲁莽了一些但也知道风傲天所说的属实，但他的心里又非常不甘，于是他恨恨的扔出了手中的兵器！

　　于是，凡是在独孤家和道家府邸的人都被苍天‘请’到了神武王朝。当这条消息在大陆上弥漫开来的时候，所有人都摸不着头脑！

　　苍天为什么要俘虏几个无名小卒？

　　尽管众人想不通苍天的打算，但他们也知道现在的苍天就是开弓的弓箭，根本回不了头了。

　　这一次，他选择下手的人是风傲天等人，下一次没准就轮到自己等人了！一想到这里，大陆上顿时人人自危。

　　而这个时候还在太阳内部的游天鸿和明月仍然在费力的靠近着骨斧，尽管几十年的时间过去了，但是两人的紧张并不是很大。

　　虽然他们现在已经能够靠近骨斧，甚至偶尔还能摸到骨斧，但他们始终无法把骨斧据为己有。

　　“我有一种不祥的预感，大陆的灾难就快来了！”尽管几十年的时间游天鸿和明月并没有得到骨斧，但他们的修为却像是坐着火箭一样噌噌直窜。

　　目前两人的实力已经达到了武神境一层巅峰，距离突破也是指日可待。如果是以往他们有了如此突破，两人的心里肯定格外高兴。

　　但随着他们修为的精进，他们看到的未来一角逐渐扩大，甚至，有时候就连他们在修炼的时候，也仿佛到了未来，看到了尸沉遍野，白骨如山，血流成河的场面！

　　“不是预感，是很有可能发生的事实。”游天鸿冷漠的说道。他的心里对未来不抱有任何的侥幸。

　　听着游天鸿的话，明月的神色微微一变，然后他看了一眼近在咫尺的骨斧，眼中流露出了疯狂的神色。

　　然后就见明月寸步难行，但却极为坚定的向骨斧靠近着，每次随着他的靠近，他身上就会有朵朵血花绽放开来！

　　噗噗噗噗……

　　一连十余道声音在游天鸿的耳边响起，他看到了满身血垢的明月，同样看到了他不屈的眼神！

　　我也不能输给他！游天鸿看了一眼明月，然后就转头，学着明月的样子一点一点的靠近骨斧。

　　当游天鸿和明月的右手同时触摸到骨斧的时候，他们本以为两人会像以前一样被骨斧上强大的力量弹开，但让他们诧异的是，当他们的双手交叠在一起的时候，骨斧上竟然散发出了耀眼的光芒！

　　轰！！

　　巨大的光芒导致太阳的内部到外部爆发了一场可怕的风暴，处于风暴中心的游天鸿和明月更是被璀璨的不成样子。

　　甚至，饶是以他们武神境的实力，心里都会生出自己下一刻就会死在这里的错觉，但让他们又觉得奇怪的时候，每当他们觉得撑不住的时候，身体内竟然会出现一股奇特的力量！



第1142章 骨斧来历！

　　这股力量出现的十分莫名，陌生中带着一丝亲近，又带着一些排斥。它的力量强悍自然不言而喻，可更让人奇怪的是这股力量像是亘古长存一般，在两人的身体内久久不散。而此时太阳上的风暴仍然在肆无忌惮的蔓延着，但古怪的是，现在的两人竟然一点也感觉不到痛苦！

　　这是怎么回事？游天鸿和明月的心中同时生出了这个疑惑。但是就在他们刚刚想到此处的时候，忽然惊骇的看向了对方。当看到对方也是一副同样的神色，两人同时露出了会心的笑容！

　　如果他们没有猜错的话，这股陌生的力量可能就是他们两个力量的融合。果然，随着时间的流逝，他们对这股力量越来越亲密，最早出现的排斥感，早已经消失到了九霄云外！

　　“难道这才是骨斧的秘密？”忽然，游天鸿和明月同时开口说道，两人的脸上均是喜悦的神色。

　　但是当他们发现彼此都说出了同样的话，做出了同样的神色，又觉得有些惊讶。

　　“我觉得，可能这就是骨斧的秘密，这股力量简直比我见过的任何力量都要强大！”游天鸿想了想之后说道。

　　“哈哈哈，看来咱们两个想到一块去了。”明月哈哈大笑道。“但是我们目前好像还没有彻底掌握骨斧，我不相信被人们称之为可以睥睨的祖鼎的骨斧，只有这样的一个秘密。”祖鼎究竟有多逆天明月也不知道，但是从苍天对祖鼎重视的程度，他也能猜得出来，这必定是一件能够威胁到苍天生命的逆天宝器。

　　虽然现在出现在他们身体中的力量强悍的有些离谱，但他并不认为单单凭借这股力量，他们就威胁苍天的生命！

　　骨斧上，肯定还有着其他的秘密！

　　想到这里，两个人就像是心有灵犀一样同时点了点头，然后再次奋力的抓着手中的骨斧。

　　就在他们的手掌彻底契合的时候，时间、空间，这世间一切的一切都像是挺止了流动一般，只剩下了两个人强有力的心跳声！

　　噗通噗通！

　　也不知道是亘古，还是瞬间，游天鸿和明月出现在了一颗没有任何生命特征的天体上。两个人都躺在黝黑的土地上，望着天上的繁星，良久，明月率先打破沉默道：“我们现在是在什么地方？”

　　“不知道！”游天鸿有些迷惑的摇头说道。“我记得我们刚才握住了骨斧，怎么突然出现在这里了？”

　　“我——我也不知道。”明月忽然喘了一口粗气说道。

　　“难道我们已经死了？为什么我的身上一点力气也没有？”游天鸿无力的抬了抬右手，然后自嘲的说道。

　　“不知道，或许我们真的已经死了吧。”明月同样抬了抬右手笑着说道。

　　“真是讽刺，我们没有死在苍天的手里，反而被骨斧玩死了。”游天鸿也不知道是欢喜，还是悲怆的大笑道。

　　“是啊，看来我这辈子是没有机会打败苍天了。”明月也叹了一口气。

　　“你说这个时候苍天会不会已经统治了整个大陆？”游天鸿忽然想到了什么，然后问道。

　　“应该不会吧。就算没有你我，大陆上也存在着不少隐匿的武神，这些武神如果能够联合起来，也够苍天喝一壶的。”明月有些侥幸的说道。

　　“你认为以那些武神的尿性，他们会舍下脸面联起手来对付苍天？而且，就算他们舍下了脸面，可他们的心里还有着小九九，根本发挥不出原有的实力！何谈阻止苍天？不被苍天杀干净就算是不错了。”

　　“咳咳……你说的也是，那些眼睛长在脑门上的家伙！”明月很赞同游天鸿的话，点头说道。

　　“如果我们能在一早就联合起来，恐怕也不会落到这样的田地。”游天鸿像是忽然想通了什么，挣扎着坐了起来说道。

　　“联合？团结？”明月扭头疑惑的看着游天鸿。

　　“不错，团结的力量！只有团结，我们才有可能战胜苍天！”游天鸿点头说道。

　　“你这么一说，我好像忽然明白了什么！”明月的脸上逐渐露出了笑容，然后哈哈大笑着说道。

　　“哈哈哈，我也明白了！”游天鸿同样笑道。

　　“但是现在已经晚了。”明月很快就想起了自己和游天鸿的境遇，叹气说道。

　　游天鸿神色微变，面露黯然，却一句话也没说。

　　“不晚，一切都不晚。我很庆幸，在大陆发生灾难的时候，能有你们这样的人想起团结的力量！”

　　忽然，一个忽远忽近，飘逸且不可捉摸的声音传进了游天鸿和明月的耳朵里。

　　听到声音，两人像是被惊醒的兔子，连忙站了起来，警惕的喊道：“谁？”

　　“别紧张，我不会害你们的。”声音刚刚落下，一个头发花白，身穿金黄色道服，显得特别有仙气的老头出现在他们的眼前。

　　“你是……”虽然老头看起来人畜无害的样子，但游天鸿和明月的心里仍然很谨慎！

　　“或许你们曾听过我的名字，也或许你们没有听过，但这都不要紧。重要的是你们想起了团结，噢，对了，老夫被人称之为神算子！”老头微微笑着说道。

　　“什么？”游天鸿和明月的眼珠子差点蹦出来，这老头竟然是神算子？

　　“看来你们是听过老夫的名讳！”神算子笑得更开心了。“当初老夫为了制衡祖鼎的存在，耗尽了毕生的心里炼制了这柄白骨斧，但又担心白骨斧落在奸人的手中为祸人间，老夫就将自己的最后一缕残念打入其中，等待着有缘人的到来！”

　　“转眼间，岁月蹉跎，老夫等了这么久，终于有合适的人，得到了它的认可，当然，更得到了我的认可！”神算子的脸上没有丝毫的伤感，说这些的时候就像是在说别人的故事一样，情绪没有丝毫的波澜！

　　听着一串串震撼的消息从神算子口中传出，游天鸿和明月惊得嘴巴张得大大的。骨斧竟然是神算子炼出来的，目的就是为了制衡祖鼎……

　　这也太……太他妈科幻了吧！

　　但是很快，两人便想到神算子是为数不多，被明确记载为武尊的高手，他能炼制出如此逆天的骨斧倒也在情理之中。

　　“两个小家伙，老夫的时间不多了，有问题的话，你们就抓紧问吧。”神算子像是看出了游天鸿和明月心中的疑惑，笑着说道。

　　“您为什么要炼制骨斧，制衡祖鼎？”游天鸿率先提出了自己的疑问。他不明白神算子为何为了制衡祖鼎连自己的命都搭了进去。

　　“哈哈！老夫自夸的说一句，这世间唯一能够和祖鼎抗衡的就是老夫炼制的骨斧了。老夫炼制他的原因也很简单，因为祖鼎是一件无主之物，任何品德的人都有可能得到它。如果祖鼎被险恶小人得到，对大陆来说不亚于是一个灾难。于是，老夫就想到了以夷制夷，炼制一柄能够克制住它的宝器。”

　　“但是祖鼎毕竟来历神秘，就算是老夫在巅峰时期开始炼制骨斧，并为此搭上了自己的性命，但骨斧也终究差了祖鼎一筹。但是因为我炼制骨斧的时候目标明确，就是为了遏制祖鼎，所以，骨斧在攻击力方面或许无法与祖鼎抗衡，但足够克制住它！”

　　游天鸿和明月大吃一惊，竟然连神算子炼制出的骨斧都无法全面战胜祖鼎，这祖鼎究竟是什么人锻造出来的？

　　匪夷所思！

　　“请问，凌天是您的徒弟么？”这次轮到了明月发问，话一说完，他就双眼放光的看着神算子。

　　“凌天？那是老夫最得意的一个弟子。”神算子哈哈大笑道。

　　“可是他在万年前就已经死了！”明月有些惴惴然的说道。

　　“唉，这世间又有谁能不死，就算是老夫，也只剩下了这一缕残念！”神算子面露唏嘘的叹息道。

　　“可是他是死在自己的徒弟手中的。”明月不甘心的吼道。

　　“这是命！”神算子负手说道。“凌天他造的杀孽过重，晚年的时候，必定会有人取他的性命！”

　　“这……”明月有点无法接受神算子的逻辑！

　　凌天真的是他的徒弟么？

　　这世界上真有如此不负责的师傅？

　　“天理昭昭，这世间的武者就算是修炼强极一时，但随着岁月的流逝，他们的巅峰之力，也会逐渐衰退，被人赶超是必然的。”神算子笑着说道。“如果当初不是我为了炼制白骨斧耗费了所有精血，凌天超越我也是必然的一个趋势。如果连这些都看不透的话，又怎么才能修出自己的‘道’？”

　　“那照你的意思说，无论曾经多么辉煌的人，晚年都难免一死？”明月有些不信邪的问道。

　　“也不尽然。但天道有迹可循，有因才有果。昔日的凌天锋芒毕露，冤死在他手中的人也不再少数，所以晚年才落得了个众叛亲离的下场！”神算子说完后，认真的看着游天鸿和明月说道：“你们要牢牢的记得，在凌天发生的，也很有可能会在你们身上再发生一次。”



第1143章 杀无赦！

　　游天鸿和明月的神色同时一变，这老头岂不是在变相的诅咒自己二人？如果不是知道眼前这位是神算子，他们已经冲上去狂扁这个口出狂言的老头了。

　　“哈哈，你们也不要太当回事儿。凌天晚年得到了报应是因为他年轻的时候，滥杀无辜，只要你们不像他一样，不会有事的。”

　　就算是游天鸿和明月再蠢，此时也知道他们并没有死了。神算子回答完明月的问题后，游天鸿又迫不及待的问道：“前辈，传闻都说您是武尊，这可是真事儿？”

　　神算子的神色微微有些异样，嘴唇动了几次，却一直没有说话。见状，游天鸿和明月的心中同时‘咯噔’一声，难道武尊只是一个骗人的噱头，就连神算子也不曾真正达到这一境界！

　　“唉，告诉你们也罢，反正我时日无多了。”神算子叹息一声，眼中闪过追忆，徐徐的说道。“上古年间，就有人曾传言武尊是武者道路的尽头。但当我突破到武神境的时候，却迟迟不入其门！”

　　“后来在一次偶然的悟道过程中，我才明白，什么才是真正的武尊。”神算子面露得意，这么多年的岁月以来真正能够达到武尊境的又有几人？

　　他神算子不靠任何人的帮助摸索到了这一步，也算是前无古人了！

　　“什么意思？”游天鸿和明月对视一眼，然后疑惑的问道。两个人均没有听明白神算子话中的意思。

　　“其实，世间本没有武尊！”神算子轻轻的说道。但这句话在游天鸿和明月的心中不亚于是一枚重量级的炸天，在两人的心头翻起巨大的波浪！

　　“这——这怎么可能？”游天鸿和明月都有些难以接受！如果世间真的没有武尊，为何世间一直有此传说？

　　神算子看出两人的疑惑，笑着说道：“武尊其实只是一场骗局。”

　　哗！！

　　如果不是知道神算子不会骗人，游天鸿和明月都要撸胳膊揍这个妖言惑众的老头了！

　　“这到底是为什么？既然世间根本没有武尊，为何却一直有关于武尊的传言？”游天鸿和明月强忍住心中的震撼，然后不解的问道。

　　“其实武尊就是另外一种形式的武神，只不过走的路不同。但有一点肯定的是，随着武神的境界越来越高深，想要步入到武尊境也就越难。”神算子哈哈大笑着说道。

　　但他这番话反而更让游天鸿两人摸不着头脑。实力越高深，反而不能步入武尊境，这算什么事儿？

　　不由得，两人都想到了已经步入到武神五层天以上的苍天，均蔫坏的笑了起来。

　　“这其实没有什么不好理解的。修炼武道最开始是为了修身养性，但随着上万年来的畸形发展，武道反而成了争强斗狠的利器。武道者的心性也是一降再降，这也就是为什么这么多年来鲜少有人能够另辟蹊径，步入武尊境的原因！”神算子笑着解释道。

　　“武道，一旦变了原有的本质，就算修为再高深又有什么用？”神算子似笑非笑的看着游天鸿和明月说道。

　　听到这番话，游天鸿和明月均有些羞愧的低下了头。当初游天鸿选择修炼武道是为了不让自己受欺负，而明月修炼武道的最大动力就是超越苍天！

　　“放心，你们还只是孩子，而且也并没有误入歧途，还有救。”神算子见游天鸿和明月惴惴不安的样子，笑着解释道。

　　闻言，游天鸿和明月不由的松了一口气。

　　“前辈，这武尊究竟是怎么一回事？我二人有没有可能另辟蹊径，步入到武尊境？”游天鸿沉吟片刻，然后抬头问道。

　　“武尊，武尊，尊的是什么？不是力量至上的力量法则，而是尊自己的道，尊自己的心，唯有这样才能成为一名震古烁今的武尊！”神算子神色激动的说道。

　　游天鸿和明月面露不解，然后低下头沉思。

　　游天鸿和明月这一思索就是数月的时间过去，随着时间的流逝，两人面露凝重，然后席地而坐，开始思考着神算子说出的每一句话。

　　开始的时候他们听着神算子的话，只感觉有违他们的逻辑，但随着他们逐渐剖析神算子话里的意思，才发现神算子的每一句话中均有着特殊的意义。

　　而且，更让两人疑惑的是，他们每当以为明白了神算子所说的话，再继续思考其他问题的时候，才发现他们根本没明白神算子的意思。

　　于是，他们陷入到了反反复复的思考中。

　　一年的时间蹉跎而去，游天鸿和明月总算睁开了眼睛。一瞬间，他们的眼中好似闪过一道神光，紧接着，两人对视一眼，然后同时武声的笑了出来。

　　随着这段时间的接触，两人已经有了极大的默契，甚至只是一个眼神，他们就能明白彼此的心意。

　　“是时候回去了。”明月率先说道。他们睁开眼睛的时候，唯有骨斧在他们的面前静静地站立着，神算子早已不知所踪，但他们丝毫不觉得奇怪，反倒觉得本该如此才对。

　　“不知道苍天有没有做好迎接我们的准备！”游天鸿笑着说道。

　　明月皱眉，道：“现在我们虽然摸到了武尊的门槛，但按照我的推算，我们现在仍不是苍天的对手。所以，在此之前我们要先把祖鼎的碎片集齐，不然恐怕要白白丢掉了性命！”刚刚触摸到武尊门槛的他们，根本不是苍天的对手。就算他们现在有着骨斧的帮助，也顶多能和苍天周旋一二。

　　“这倒是个好办法。”游天鸿的眼睛不禁一亮。

　　“但是据我所知，苍天的手中至少有一块祖鼎碎片。我们想要集齐，也没有那么容易。”明月皱眉道。

　　“无论如何，我们也要试试，因为这是我们唯一能够对抗苍天的倚仗了。”游天鸿笑着说道。

　　“你说的对！”明月笑道。

　　“走！”

　　“走！”

　　两人相对一笑，然后互相给了一拳，然后两道声音同时掠起，再次出现的时候他们已经来到了宇宙身处。

　　由于两人现在已经摸到了武尊的门槛，正常的实力也有了武神二层天的境界，所以在宇宙中行走只需要感觉，不再需要星空路线图了。

　　然而，就在他们即将来到古玄大陆的时候，却在域外发现了数不清的武者。这些武者大致分成两派，彼此厮杀着。

　　“难道是古玄大陆的人？”游天鸿问道。

　　“现在这个时间，也只能是古玄大陆的人了，就是不知道对面的那伙人是苍天的人马，还是域外武者的。”明月道。

　　“不管是谁，杀无赦！”游天鸿冷哼一声，转瞬就冲了出去。

　　“你难道忘了神算子前辈的话么？”明月连忙追了上去，瞪了一眼游天鸿说道。他本以为经过这么长时间的顿悟，游天鸿的性情会比以前柔和，没想到，这货根本就是江山易改本性难移！

　　“如果杀了他们，能够保得大陆的周全，就算是我晚年被人杀了，也值得了。”游天鸿的话音刚落，就冲到了两方阵营的中间。

　　瞬间，强大的武神威压就从他的身上传了出来。感受到这股可怕的力量，两方带头的人纷纷阻止了手下的人发动攻击。

　　“哪一面是古玄大陆的人？”游天鸿沉声问道。

　　“我们是！”游天鸿的身后走出一名中年人，大声的说道。“古玄大陆人行不更名，坐不改姓，狗贼你要杀就杀，要剐就剐！”

　　游天鸿没理会身后的中年人，而是看着前方的众人说道：“既然如此，你们就是苍天的人了？”

　　“放肆，大陆君主的名字也你能叫的。”游天鸿的话音刚落，一个年轻人就大声的呵斥道。

　　“哼！大陆君主，他也配！”游天鸿冷笑一声，然后朗盛说道。“别说我游天鸿心狠手辣，给你们三息的时间，再不滚的远远地，杀无赦！”

　　说到最后，游天鸿的身上忽然散发出一股慑人的杀意！

　　这股杀意已经凝练成实质，两方人马的头领在感受到这股杀意的瞬间，就知道游天鸿不好惹。

　　实力低微的武者在游天鸿的杀意之下，更是脸色苍白，双腿直打颤！天啊，这是哪冒出来的杀神，杀意怎么如此恐怖？

　　“游天鸿？你竟然没死？”苍天人马中的带头人先是震惊游天鸿身上的杀意，等他反应过来的时候更是诧异。

　　游天鸿近百年没有露面，所有的人都以为他已经死了，没想到他竟然在这个时候冒了出来！

　　“我看先死的人恐怕是你！一！二！三！”每数到一个数，游天鸿的声音就冷漠一分，到最后就像是冰块一样刺骨。

　　听着游天鸿的警告，苍天的人马纷纷面面相觑，一副不知所措的样子，但最终没有领头人的命令，他们不敢退后半步！

　　而这个时候，游天鸿的身影冲天而起，如猛虎入羊圈的杀入人群！

　　顷刻间，人群像是麦子一样，齐刷刷的倒下了一片！

　　血流如注，惨叫迭起，数万人中竟没有一人是游天鸿的一合之敌！



第1144章 血杀四方！

　　游天鸿的强悍战斗力此时彻底展露开来，由于现在的他已经是武神境高手，所以在施展空间武技的时候已经没有了任何的限制。

　　所以每当他出现在一处人群中的时候，必定血流成河。开始的时候，游天鸿还在不断的施展着武技，他把凡是自己学会的武技都是施展了出来，虽然这样杀敌的速度很快，但终究有点不过瘾，于是他打着打着索性直接用双拳进攻。

　　轰！！

　　游天鸿的双拳上忽然飞出一条白色的游龙，转瞬间冲到人群，人群顿时人仰马翻，数不清的武者死在了他的一击之下。

　　见到游天鸿竟然如此威猛，苍天的人马都被吓了个半死。以前的时候他们也曾听说过游天鸿的名字，但是直到现在亲眼见识到了游天鸿，他们才知道真正的游天鸿和传说中的那个游天鸿有点不一样。

　　首先是游天鸿的武力大大的超过了传说中的武皇境，其次，他的心狠手辣程度简直糟践了‘妇人之仁’这个词！

　　“大家阻止起来，他再厉害也只是一个人，我们一起上，总能杀死他。”苍天人马中几个像是头领一样的人物简短的商量了一下，就阻止了大波进攻。早在几年之前，他们就知道苍天的心腹大患正是游天鸿，如果他们能够除掉游天鸿，在他们帮主苍天得到大陆后，荣华富贵，金钱美女将会享之不尽，用之不竭。

　　每个人的脑海里都浮现出了他们日后高升的样子，于是，他们也就忘了游天鸿的恐怖！

　　见到这一幕，游天鸿失笑道：“你们果真该死。”他的声音刚刚落下，白玉剑骤然飞出。

　　紧接着，白玉剑突然斩向人群，像是一道金色的闪电，凡是冲向游天鸿的人，还没等靠近他的身体就纷纷惨死在了游天鸿的手中。

　　这一切虽然说起来很慢，但发生的时候不过一转眼的时间。古玄大陆这方面的头领本以为游天鸿是苍天的人，但直到见到这一幕，他才知道是自己想多了。

　　于是，他看着游天鸿杀的这么爽，手里也痒痒的狠，大声的对身后的武者喊道：“兄弟们，跟我一起杀！”

　　“杀！”众多武者纷纷举起手中的兵器，然后瞬间冲向了苍天的人马，只是短短的时间，两方人马就打得难解难分。

　　古玄大陆方面将领没有想到的是，他原本是出自好意想要帮助游天鸿解忧，但是随着古玄大陆的人和苍天的人马混合在一起，游天鸿再想大规模的斩杀苍天人马已经不可能了！

　　无奈之下，他只得重新退回到了明月的身边。

　　“怎么样？杀的爽不爽？”明月戏谑的问道。

　　“哼！助纣为虐，就算全杀了，也不为过！”一想到游龙，吴名等人死在苍天的手中，游天鸿心中的恨意就再也无法平息。

　　由于有了之前游天鸿的厮杀，苍天的人马面对古玄大陆的人很快就这不支撑，最终带着残兵败将溃逃到回大陆。

　　看到这一幕，古玄大陆的武者纷纷欢呼了起来。这么长时间以来，这还是他们第一次胜的如此漂亮！

　　很快，几个古玄大陆的头领来到游天鸿和明月面前，尊敬的说道：“多谢两位相助，我们今天才能杀退那群奸人！”

　　“不客气，我们都是大陆的一份子。”游天鸿摆摆手，然后问道。“现在大陆的情况怎么样？”

　　头领的脸上露出了愧疚的神色，然后说道：“苍天和大陆之间的战争已经持续发酵了近百年。在这段时间我们一直处于劣势，现在整个大陆已经在苍天的掌控中了！”

　　虽然对苍天掌控大陆这一结果并不意外，但这番话传入游天鸿的耳中，还是让他皱起了眉头。

　　短短不足百年的时间，古玄大陆竟然易主了！

　　究竟是苍天太可怕，还是古玄人太软弱？游天鸿不得而知。

　　“既然苍天已经得到了大陆，为何还要对你们斩尽杀绝？”明月看了一眼神色阴沉的游天鸿，然后笑着对首领问道。

　　“如果不斩尽杀绝的话，苍天睡觉也会睡不安稳吧！”首领也不知道苍天为什么要这么做，调侃着说道。

　　“古族和天族的人没前来帮忙么？”忽然，明月想起了昔日的三大家族。

　　“呵呵……他们，现在比我们还要惨。”首领苦笑着说道。原来，早在堪比半步武神的妖兽肆虐大陆的时候，天族和古族就纷纷派出了族中的精锐，拦截这些妖兽。但毕竟现在的三大家族已经不是以前的三大家族了，所以他们非但没能成功拦截妖兽，反而让他们本就薄弱的力量险些直接崩溃！

　　或许，现在的天族和古族也在想着古玄人什么时候才能支援支援他们！

　　“自从大陆被苍天占据了以后，妖兽都被他撵了出去。由于这些妖兽找不到栖息的地方，现在都跑到古路和天路去了。”

　　妖兽的整体智慧虽然不高，但他们至少知道谁能惹得起，谁惹不起！

　　柿子当然是挑软的捏！

　　听到这里，游天鸿的神色微微一变，好一个苍天，竟然把想要把所有和古玄大陆有关系的人都一网打尽。

　　“别冲动，现在我们正面对上苍天没有任何胜算，想要夺回大陆，只能智取。”明月见游天鸿神色不好，连忙出声说道。

　　“我知道，你放心，我不会冲动的。”游天鸿深吸了几口气，然后看着明月说道。

　　“那就好。”明月叹了一口气，然后转身眺望着远处的古玄大陆。从外表上，大陆并没有任何的变化，但又有谁知道，现在这个大陆已经姓苍了呢？

　　游天鸿注意到了明月的异样，坚定的说道：“放心，迟早有一天，我们会夺回大陆！让苍天滚出去！”

　　“但愿——真的有那一天吧！”明月对此并不是很看好，或许是苍天给他的阴影太大。

　　古玄大陆的将领听着两人的对话，神色有些尴尬，也不知道该不该说话。

　　当战败的消息传回古玄大陆的时候，苍天并没有太多的惊讶。此时他正站在神武王朝皇宫的城门上向下俯瞰，站在他身边的一名神域族人。

　　“唉，或许把他们撵走也不是一件好事，这世界好像变得萧条了许多。”苍天的人马虽多，但古玄大陆更加广袤，除了一些重要的据点之外，现在的大陆已经很少能看到人的踪迹！

　　“那些古玄人活该被撵出去！”神域族人冷笑着说道。

　　“啪！”苍天毫不客气的扇了神域族人一个耳光，笑着说道。“下次我没有让你说话，你敢说话，就不是一个耳光的问题了！”

　　“是！”神域族人惶恐的低下头。

　　“看来和凌天有点关系的人都很了不起啊，这个游天鸿只是和凌天长得有点像，刚一回来就让我吃了这么大的亏！”苍天低声呢喃道。

　　由于有了刚才的教训，所以这次神域族人并没有开口说话！

　　“你说，我是再给他一段成长的空间，还是现在就杀掉他！”忽然，苍天看着神域族人笑着问道。

　　“宜早不宜迟！”神域族人沉声说道。

　　“是啊，这小子还真让我刮目相看，竟然这么短的时间就突破到了武神境！要是再给他一段成长的空间，我还真怕我最终败在了他的手中。”苍天深以为然的点点头。一直以来，他只把游天鸿当成自己打破对凌天阴影的工具，可让他没想到的是，游天鸿的成长竟然这么迅速。

　　“那您的意思是……”神域族人有些忐忑的看着苍天问道。

　　“算了，再让他成长成长。区区武神二层天的实力，杀起来并没有太大的意思。”苍天沉吟片刻，最终决定再让游天鸿成长成长。

　　这倒不是他养虎为患，主要还是这古玄大陆，他取的太容易了一些。

　　而且，如果他杀死了游天鸿，这片星域内恐怕就真的没有人是他的对手了，就连假想敌也将不再存在。

　　那样的日子，实在是太无聊了！

　　“这……”神域族人有些犹豫的看着苍天。

　　“你认为有些不妥。”苍天冷冷的说道。无论是以前还是现在他都不喜欢别人质疑自己的话！

　　“不是，不是。我是觉得就算再给他一段时间，他也无法威胁到您。”神域族人连忙擦了擦额头上的冷汗说道。

　　“哈哈哈，就算他超越了我又如何，他的朋友可都还在我的手中。以我对那个小子的了解，他肯定会为这些废物丧命！”苍天忽然哈哈大笑着说道。

　　听到苍天的话，神域族人的神色不禁微微一变，他本以为苍天真的敢于置自己的生命于不顾，原来是他手上有着威胁游天鸿的筹码！

　　“你在想什么？”忽然，苍天不知何时凑到了神域族人的面前，似笑非笑的问道。

　　“我——我，我没想什么！”神域族人顿时吓得满脸冷汗，拼命的摆手说道。

　　“没有最好，不然——哼哼！”苍天撂下一句话，转身向宫殿走去。神域族人看了一一眼苍天的背影，浑身激灵灵的打了个冷颤！



第1145章 战苍天！

　　虽然苍天和神域族人说过要给游天鸿一段成长的时间，但他却在离开后的第一时间找到了游天鸿。

　　当他看到游天鸿身边站着的明月时，饶是他的城府，脸色也不禁阴沉了下来。反倒是明月一脸淡然的看着苍天，就像是看着一个陌生人一样！

　　“明月，你好大的胆子，违抗了我的命令，竟然还敢出现在我的面前。”苍天冷冷的说道。

　　“苍天，如果你现在收手的话，我可以当做什么都没有发生过。”让苍天没有想到的是，明月的态度竟然比他还要嚣张。

　　“哈哈哈，好好好，不愧是我苍天的徒弟，就连这股傲劲儿，也和我很像。”苍天怒极生笑。

　　“苍天你为什么要杀死游龙和吴名！”忽然，游天鸿身影一闪站在苍天的面前，满脸愤怒的喝道。

　　“为什么？我给过他们机会，而且我还曾帮助他们重塑肉身，但结果呢？他们还是选择了背叛我。既然选择了做我的敌人，那也就怪不得我心狠手辣了。”苍天冷漠的说道。他的人生信条就是如此，顺着生，逆者亡！

　　如果不是游天鸿长得太像凌天，恐怕游天鸿此时已经是一具尸体了！

　　但是……他忽然将目光看向了明月，冷漠的笑了笑，这个人就没有留着的必要了。他出手的时候没有任何预兆，乃至当他即将用手掐住明月脖子的时候，明月和游天鸿才反应了过来！

　　游天鸿和明月的默契已经达到了令人发指的地步，预料到不好的一瞬间，两人同时从苍天的左右出手！

　　两位武神二层天的武者同时出手，尤其是两人的力量在空中汇聚的时候，竟然会莫名的变成一股更加强大的力量，所以就算是苍天也不得不谨慎的暂避锋芒！

　　“有点意思。”苍天一连退出两步，然后惊疑未定的看着游天鸿两人说道。他原本以为自己斩杀明月不过举手之劳，现在看来好像有点棘手！

　　不过……这样杀起来更加有趣，不是么？苍天有些病态的想到，甚至，他仿佛已经看到自己的双手掐着明月的脖子，然后明月开始挣扎，直到最后一点一点的死去。

　　他是这么想的，也是这么做的，于是，他再次出现在明月面前，双手直向明月的脖子掐去！

　　不过这一次，他的攻击还是被游天鸿和明月成功拦截了下来！

　　“好！既然这样的话，我就好好陪你们玩玩。”一连两次失手，苍天非但没有生气，反而大笑着说道。

　　现在的他几乎难求一败，就算斩杀武神的时候，心里也没有丝毫的快感，但是现在他忽然发现自己有乐子了。

　　于是，接下来的时间，苍天不断的抓向明月的脖子，而明月和游天鸿则是奋起反击！这一场战斗如果被旁人看到的话，一定会感到啼笑皆非，但只有游天鸿和明月知道，每一次随着苍天的进攻，他们都在危险边缘走了一遭！

　　轰！！

　　终于，苍天决定不再玩这么愚蠢的游戏，一拳挥出，天地变色，游天鸿和明月在这一拳的力量下直接被轰出数丈远！

　　殷红的鲜血顺着他们的嘴角流了出来，他们看着苍天的眼神里除了敌意，又多了一些畏惧！

　　不愧是近年来的第一人，实力果然不容小觑。

　　“你们也不过如此能耐而已！”苍天面露讥笑的看着游天鸿两人说道。直到现在，他还没有动用出真正的实力。

　　倒不是他不想杀死明月，而是他怕自己把游天鸿杀死！

　　“不愧是近古第一人的苍天，实力果然强悍。”倏然，一道矮小却又显得很高大的身影出现在苍天的身后。

　　他身上最为让人醒目的就是他手中已经生锈的柴刀，上面隐隐散发着可怕的威压，让人不敢小觑。

　　“区区武神三层天的蝼蚁，也妄想出来拦我？”苍天连转身都懒得转，不屑的说道。

　　“唉！早就知道苍天傲气是出了名的，没想到这狂妄也不输给傲气么。”又是一道金色的影子出现在苍天的身后。

　　看到两人，游天鸿的神色微微一变，这俩人赫然就是樵夫和怒灵！

　　两位武神！

　　游天鸿的眼中逐渐生出了希望的光芒，加上自己和明月己方已经有四位武神，就算苍天再强，也要吃点苦头。

　　“哼！你以为我之前没有发现你们么？剩下的人，也都出来吧，要是让我亲自动手，你们连尸体都留不下。”苍天照样没有转身，不屑的说道。

　　唰唰唰！

　　三道身影同时闪过，竟然又是三名武神，而且这三名武神的实力明显非常强悍，甚至隐隐还压过了樵夫！

　　这三人分别是天琴九宗的太上长老，白衣神教的太上长老，以及幽冥府的鬼判官！

　　七位！

　　游天鸿的心都快跳到嗓子眼里。

　　但是，苍天的神色还是没有任何变化。

　　“哼！三位的族长都死了么？竟然派出你们这些废物？难道你们死在我手里的人还不算多？”苍天冷漠的说道。

　　“苍天，你仗着实力超绝，就为非作歹，为我道义所不容，我们今天势必要诛杀你！”三名太上长老同时说道。

　　“说了这么多，不就想要对我动手么？来啊，还杵在那里干什么？”苍天转过身，背对着游天鸿和明月冷冷的说道。

　　闻言，三大势力的太上长老以及怒灵，樵夫均是微微一怔！

　　现在他们足足有七位武神，难道苍天已经强悍到了如此地步，竟然连如此强大的阵营都不放在眼中了？

　　“怎么？你们不是要动手么？怎么怂了？”

　　“杀！”忽然，鬼判官大喝一声，倏然飞身而出，向苍天攻去。他好歹也是一名三层天的武神，岂能容苍天如此无视。

　　“这才有点血性！”苍天冷笑道。随后，一柄金色的长枪出现在他的手中，瞬间，他整个人的威势再度提升。

　　这是苍天第一次动用自己的兵器，也表明这一战的艰辛！

　　见鬼判官已经出手，其他的武神也不再磨蹭，纷纷冲天而起。转瞬，一场混乱的大战就拉开了帷幕。

　　尽管七大武神同时进攻苍天，但手持长枪的苍天实力过于恐怖，竟然丝毫不落下风。反倒是游天鸿等人被苍天打得手忙脚乱！

　　这一点让七大武神心里同时一惊，心中暗暗叹息，苍天竟然居然强悍到了如此地步，当之无愧的第一人！

　　仙音袅袅，灵气四射，各色的光芒乱舞！

　　轰！！

　　几个回合之后，苍天反身一闪，手中长枪倏然而出，同时攻向游天鸿等人。

　　游天鸿几人见状纷纷出动自己最强的一击，抵挡着苍天的攻击，但苍天的这一招本就是蓄势待发，再加上游天鸿等人的力量过于驳杂，所以一击之下，赫然有两名武神被打的口喷鲜血！

　　“咝……”

　　见到这一幕，游天鸿几人同时倒吸了一口冷气。苍天简直逆天，这样的实力，如果今日自己等人不能把他斩杀与此，恐怕日后死的将会是他们！

　　苍天轻轻晃动着手中的长枪，然后不屑的说道：“就这点实力，也妄想来挑战我！”但是他的话音刚刚落下，一柄生锈的柴刀就当头劈来！

　　武神三层天的樵夫全力动手，威势惊人，可是苍天却显得有些无精打采，长枪只是轻轻一捅，就轻而易举的化解了樵夫的攻势！

　　唰！

　　柴刀重新回到樵夫手中，接过柴刀，樵夫两步窜出，转瞬来到苍天面前，手中柴刀顿然化作万千光影，向苍天的身上笼罩而去。

　　樵夫的攻击即便是在场的几位武神都不能小觑，然而苍天只是轻轻的看了一眼，嘴角就露出了一丝嘲讽！

　　在他看来这样的攻击实在是太弱太弱！

　　“哼！”樵夫注意到了苍天眼中的轻视，冷哼一声，手上的力道骤然又增加了几分。甚至，部分灵气近乎无法控制的从他的身体中窜出，而更令人好奇的是，这些灵气竟然在他的身体表面组成了道道气旋！

　　“去死吧！”

　　正在此时，樵夫狂啸一声，手中的柴刀顿时敛去所有光滑，重新变成了朴实无华的柴刀，但是这一次，苍天的神色却终于变了！

　　轰！！

　　樵夫的柴刀和苍天手中的长枪碰撞在了一起，剧烈的轰响声，令两人的身体均是忍不住颤抖了一下。

　　而随着樵夫身上的气旋疯狂的旋转起来，他的眼睛变得血红，手中的柴刀竟然隐隐的压制了苍天！

　　“这怎么可能？”

　　远处目睹着这一切的众人神色不禁都是一变！之前七个人都不是苍天的对手，现在樵夫一人竟然就把苍天打入了下风！

　　“苍天现在落入了下风，大家一起动手！”怒灵只看了一眼就知道自己的老伙计用出了他压箱底的绝技，然后对身边的几人说道。

　　游天鸿等人纷纷对视一眼，然后重重一点头，一窝蜂的冲向了苍天！

　　“苍天，今天你在劫难逃！”天琴九宗的太上长老神色激动的说道。

　　“就看你们有没有这个本事了！”苍天神色难看的冷笑道。



第1146章 樵夫陨

　　苍天的话音刚落，他手中的金枪就绽放出了耀眼的光芒。更让人畏惧的是，他手中的长枪竟然发出了阵阵巨响。

　　如果有人侧耳倾听的话，一定会发现这长枪居然在断断续续的吼着什么。但是显然，现在情况紧张，根本不会有人注意这杆枪！

　　最先感觉到压力倍增的人就是樵夫，毕竟他是正面面对苍天，顷刻间，他的额头上就冒出了冷汗。

　　紧接着，他手中的柴刀开始剧烈的晃动了起来，以樵夫的实力，以及他活过的漫长岁月，他手中的柴刀早已经有了自己的灵魂。

　　现在，柴刀的灵魂就在不断的颤抖。

　　它知道，它不是金色长枪的对手！

　　樵夫自然感受到了柴刀的畏惧，但现在唯有他才能短暂的拖住苍天片刻，所以他不能后退！

　　随着樵夫一咬牙，附在他身体表面的气旋再次急剧的旋转了起来，随着气旋的旋转他手中的柴刀也逐渐稳定了下来。但是，樵夫的身体却开始不断的流血，仅仅是一眨眼的功夫，他的身上就遍布创伤！

　　“我倒是小看了你这个蝼蚁，为了拖住我，竟然连死都不怕来了。”苍天有些惊讶的看了一眼樵夫说道。

　　他的心里也暗暗可惜，如果这样的人能为自己所用的话，也算是一大臂助，但是现在——樵夫只能死！

　　刚刚想到这里，苍天的眼中就射出一道精光，紧接着，他一脚踢出，踩踏在樵夫身上的气旋上。

　　强大到令天地失色的灵气从苍天的右脚中缓缓渗透，随着这些灵气的出现，原本在樵夫身上顺时针逆转的气旋，竟然倒戈了。

　　噗嗤噗嗤噗嗤……

　　一连串的声音响起，无数道气旋在樵夫的身上爆炸开来，他的嘴里不禁吐出一口鲜血，手中的柴刀也被苍天的长枪跳飞！

　　“死吧！下辈子做一个聪明人！”苍天双眼血红的一吼，手中的长枪直接把樵夫的首级挑了下来！

　　轰轰轰！

　　正在这个时候，游天鸿等人的攻击也随之到来，但是少了樵夫在正面抵挡苍天，所以这一次的合计，取到的效果十分微弱。

　　面对六人的攻击，苍天不闪不避，竟然硬抗了过去。待到余波消散的时候，苍天略有狼狈，但是六人的攻击并没有取到任何实质性的伤害，而且还把樵夫的命搭了进去！

　　“樵夫！”眼看着樵夫死后的尸体而不倒，矗立在苍天的面前，怒灵激动的喊道。尽管他已经活了无尽岁月，但是当看到樵夫这么惨烈死去的时候，心头仍不禁一颤！

　　“咳咳……别激动，下一个死去的人就是你。”苍天不自然的咳嗽了一声，然后冷笑道。

　　说完这句话，他的右脚倏然踏出，与此同时，樵夫矗立的尸体忽然爆炸开来，竟然连死都没有留下一个全尸！

　　看到这一幕，饶是游天鸿等人也不禁双眼血红！

　　苍天这是要斩尽杀绝啊！

　　天琴九宗的太上长老倒吸了一口冷气，苍天的残暴超乎了他的想象。按理说，樵夫是一个令人尊敬的对手，苍天本不用这么对待他！

　　不过很显然，苍天之所以这么做，就是为了震慑自己等人！

　　唰！

　　苍天右手挑着长枪，枪尖在游天鸿等人身上一一扫过，淡淡的说道：“你们今天，一个也别想活着离开这里！”

　　声音刚落，他手中的长枪就向前一挑。一道璀璨的金芒斩碎虚空，劈向怒灵。看到这一幕，游天鸿几人纷纷来到怒灵的身前，合六人之力，阻挡苍天一击。

　　“噗……”尽管有着游天鸿等人的相助，但受了苍天一击之后，怒灵还是忍不住吐出了一口鲜血！

　　太强！

　　“我看你们能挡住几次！”苍天面露冷笑，又是一枪挥出！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“噗嗤……”

　　苍天一连发出十余次进攻，直到苍天停手之后，游天鸿等人也各个面色惨白，受了不轻的伤！

　　作为苍天的主要目标，怒灵更是惨烈，现在的他，恐怕连一战之力都没有了。

　　“哈哈哈，敢问这世上，还有谁能阻我。”看着游天鸿等人狼狈的样子，苍天忽然放声大笑了起来。

　　要的就是这种感觉！

　　太爽了！

　　他的脑海里不禁浮现出了凌天当年九天十地纵横无敌的场面，越是想象，他就越兴奋，就连身体也微微颤抖了起来！

　　游天鸿六人趁着这个功夫，聚集到了一起，神色警惕的看着苍天。每一个人的心情都异常的沉重，现在的他们根本不是苍天的对手。再这样下去的话，他们很有可能会被苍天一一斩杀！

　　“咱们不是他的对手！”天琴九宗的太上长老看了一眼癫狂的苍天，神色黯然的说道。

　　“现在最明智的办法是立刻离开这里！”鬼判官果断的说道。显然，久攻不下，而且苍天越战越勇，众人都有了撤退的想法。

　　“他会这么容易就放我们走么？”怒灵冷笑的打破几人的幻想。

　　沉默片刻，白衣神教的太上长老淡淡的说道：“如果我们全力跑的话，他也奈何不了我们！”毕竟他们人数众多，就算苍天穷追不舍，死的那个人也未必是他。

　　“呵呵，原来这就是白衣神教的作风。”怒灵冷笑道。自己的挚友死在了苍天的手中，现在他只想报仇，所以他非常看不惯鬼判官等人的逃跑心思。

　　“你的朋友死了，我们很悲伤，但事实的情况是我们根本不是苍天的对手，如果我们都死了，以后连出来个人阻止苍天都不能做到了。”天琴九宗的太上长老平静的说道。随着战事持续了近百年，有数位武神境高手死在了苍天的手中，如果他们现在也死了，古玄人就真的没有翻身的机会了！

　　怒灵神色微微一变，随即叹息一声，他也知道，天琴九宗的人说的并没有错。现在武神境的武者就是大陆的希望，如果今天全部死在这里，对大陆是一个巨大的打击！

　　但是想想死无全尸的樵夫，他又感觉十分不甘心！

　　游天鸿看了一眼怒灵，叹息一声说道：“前辈，君子报仇十年不晚。现在我们真的不是他的对手。”他何尝不想亲手斩杀苍天，但他们之间的差距实在是太大太大了。

　　“就是不知道他会不会给我们这个机会！”怒灵看了一眼游天鸿，苦笑道。他没想到当初的少年已经成长到了现在的地步，但是就算这样又如何，他们还不是苍天的对手。

　　“你们在嘀嘀咕咕的说什么？哦，让我猜一猜，你们是不是准备逃跑。”苍天终于注意到了游天鸿等人的异常，冷笑道。

　　“苍天，我们承认我们不是你的对手！”天琴九宗的太上长老看着苍天说道。对于一个心高气傲的武者，让他承认这些比杀了他还难，但现在形势比人弱，不承认也不行！

　　“于是，你们准备逃跑？但是你认为，我会给你们逃跑的机会么？”苍天呵呵笑道。

　　“就算你是苍天，我们一心想要逃跑，你也奈何不了我们！”鬼判官冷冷的说道。

　　“好像一副很有把握的样子。”苍天笑笑，正准备继续说话的时候，他却发现游天鸿六人身影一闪，竟然同时跑了！

　　“呵呵呵，有意思，我倒是要看看你们最终谁能跑得了。”眼看着敌人逃跑，苍天像是一点也不担心一样，优哉游哉的收起长枪，然后才缓慢的向前追去。

　　三大势力的武神是分开跑的，而游天鸿，明月，怒灵三人则是一起跑。由于苍天准备留下游天鸿一条性命，于是他就舍弃了游天鸿三人，转而追向了鬼判官！

　　鬼判官的速度很快很快，但是在苍天的面前仿佛不够看，一盏茶的时间而已，苍天就追上了他并且祭出了手中的长枪。

　　听着身后传来的风声，鬼判官连忙转身，对抗苍天手中的长枪。但是刚才他们六个人都无法抵挡苍天，又何况他一人？

　　两人只是战了几个回合，鬼判官的头颅就被苍天一枪挑下。

　　他的尸体也步了樵夫的后尘，被苍天炸的粉碎！

　　“下一个，我想想谁比较讨厌。对了，白衣神教的那个蝼蚁。”苍天站在原地嘀咕了一句，然后再次向前追去。

　　虽然白衣神教的太上长老和鬼判官的跑路方向不同，但自从鬼判官死后，他就总感觉心神不宁。

　　作为一个武神，他很清楚心神不宁代表的是什么。想到这里，他孤寂的叹息道：“命不久矣。”

　　“没想到你也知道你命不久矣了。”苍天的身影出现在了他的身后，笑着说道。

　　“苍天，动手吧，让我有尊严的死在你的手里。”白衣神教的太上长老转身说道，一脸决绝。

　　“死就是死，还有尊严！”苍天嗤之以鼻的说道。他打心眼里瞧不起白衣神教的武神，所以他觉得用最羞辱人的办法，杀死他，毫不留情的杀死他！

　　“你死不了。”但是就在苍天即将动手的时候，一个冷漠的声音忽然响起。



第1147章 白衣人

　　乍听到这声音，苍天感觉这忽然冒出声音的人很嚣张。在他的眼里，自己想要杀死的人，根本跑不了。但是这个人却说白衣神教的太上长老死不了，很狂！苍天笑着点头想到。

　　但是很快，苍天的神色就猛的一变，此人竟然能够悄无声息的接近自己，这怎么可能？尽管他的注意里一直在白衣神教的武神身上，但想要做到这点来人的实力至少要在武神五层天左右！

　　但——这可能么？这个世界上除了自己之外，还有这么强的人？

　　别说是苍天不相信，就连白衣神教的太上长老都不相信，这世界上还有人能把自己从苍天的手中救出来？

　　“阁下既然来了，不出来见个面，也未免太失礼了吧。或者阁下认为你的一句话，就能打消我杀死他的念头？”苍天指了指白衣神教的太上长老淡淡的说道。

　　虽然他觉得隐藏在暗中的人可能是一个威胁，但他却不相信暗中人是自己的对手！如果暗中人很强的话，恐怕早就对自己动手了。

　　果不其然，听到苍天的话后，暗中人平静的说道：“我不是你的对手，但是想要在你手里救下个人，倒不是很难！”

　　声音刚刚落下，白衣神教的太上长老身边就多出了一个白衣人。尽管他是一个人，可身上却没有任何人类气息，脸色惨白，活像个僵尸！

　　白衣人出现的瞬间，苍天的气机就锁定了他，但是让苍天不解的是，他竟然看不出白衣人的实力如何！

　　好个诡异的家伙！

　　苍天心里暗暗戒备的同时笑着对白衣人问道：“阁下是何人？”

　　“名字我早已忘记，但是你不能杀他。”白衣人冷漠的说道。既不是请求的态度，也不是要求的态度，反而是理所当然的样子。

　　这让苍天有点不能接受，他冷笑道：“我为什么要给你面子？想要救他，可以，但是你要战胜我才行。”

　　“我刚才说了，我不是你的对手。”白衣人面露不耐烦的说道。“而且，我出来不是和你打的，只是通知你一声，这个人我要带走。”

　　苍天有些啼笑皆非的看着白衣人，道：“我也不是请求你和我打，而是通知你。”最后一个字说出的时候，他的身体就冲了出去，和白衣人战在了一起。

　　白衣人的兵器是一口普通的长剑，但是在他的手中却无坚不摧，饶是苍天也不住连连后退！

　　白衣人的进攻很快，而且一气呵成，苍天虽然没有小看白衣人，但是却没有抢占到先机。

　　当白衣人一路剑法施展完毕的时候，苍天才发现自己竟然重新回到了刚才站立的位置。

　　他抬头向前看去，果然，白衣人重新回到了白衣神教太上长老的身边！

　　亲眼目睹了白衣人和苍天一战的白衣神教武神此时嘴巴张得大大的，眼中满是不敢相信。

　　虽然以他的城府本不应该露出如此神情，但白衣人带给他的震撼实在是太大了。尤其是白衣人口口声声要带自己离开，可自己根本不认识这个人啊……

　　“我忽然明白你哪来的自信了，武神五层天巅峰，果然是个人物。”苍天表情认真的看着白衣人说道。

　　“我只是证明我有实力带走他。”白衣人不冷不热的说道。

　　“呵呵，虽然你的实力微微让我有些吃惊，但是这样就想带走他，恐怕还不行！”苍天冷漠的说道。

　　“你究竟想要干什么？我只是想要带走一个无关紧要的人而已！”白衣人生气的说道。

　　听到白衣人称呼自己为‘无关紧要’的人，白衣神教的太上长老脸上露出了不忿的神色。但是很快他的神色就恢复了平静，毕竟他和苍天两人比起来，确实没有什么用！

　　但就这么赤裸裸的说出来也实在是太不给面子了吧！

　　苍天觉得白衣人有点意思，于是笑着说道：“如果你归顺我的话，这个废物你可以带走！”

　　白衣神教的太上长老好悬一口黑血喷出，这么一回儿他就成废物了！

　　“不可能！”白衣人很快就回绝了苍天的要求。

　　“那就打打试试吧。”苍天冷冷一笑，既不归顺自己，又想带走白衣神教的武神，这天下哪有这么好的事情。

　　于是，苍天和白衣人再次战在了一起。两人交手的速度极快，就算是白衣神教的太上长老也不能完全看出来，但是有一点他却看得很明白，虽然白衣人不是苍天的对手，但是苍天一时间也奈何不了他。

　　想到这里，白衣神教的太上长老微微安心，自己的这条命总算是保住了。但是很快，又一个疑惑出现在他的脑海里，白衣人为什么要救自己？

　　苍天本来是抱着玩玩的态度，但是打着打着他就冒出了真火。这个白衣人不但攻击犀利，还特别难缠！

　　“到此结束吧！”苍天忽然冷喝一声，然后一股磅礴的灵气从他的身体中喷涌而出，而这个时候，他才大喝道：“葬天！”

　　这一次的葬天，与他以往施展的都不一样。这一次声势极其浩大，就像是真的要把天葬掉一样！

　　看到这一幕，白衣人蹙起眉头，然后让苍天没有想到的是，他竟然想也不想转身逃跑，同时还捎带上了白衣神教的太上长老！

　　苍天愕然！

　　他怎么也没有想到白衣人会逃跑，不错，如果他是白衣人的话，就算实力稍低，也不会做出逃跑这么没品的举动，这实在是太有损高手的风范！

　　可是，但是，可但是他确确实实跑了！

　　“好！既然你不顾忌自己的颜面，就别怪我不客气了。”苍天冷笑一声，然后迅速的追了上去。

　　很快，他就追上了白衣人。但是这一次，苍天的目标不再是攻击白衣人，而是他手中的白衣神教太上长老！

　　尽管白衣神教的太上长老有着白衣人的帮助，但是在苍天的攻击下，还是险象迭声。

　　无奈之下，白衣人停下了逃跑的脚步，有些怨念的看着苍天说道：“你到底想要干什么？”

　　“我到底想要干什么？”苍天有些愕然，他忽然发现这个白衣人的脸皮已经达到了极厚的地步。

　　想到这里，他冷漠的说道：“我当然是杀他。你可以救他，但我也可以杀他！”

　　“苍天，你不要以为这个世界上真的没有人可以斩杀你了。”忽然，白衣人神色阴沉的说道。

　　自打苍天遇到白衣人，还是第一次见到露出如此神色。但是听着白衣人的话，他却是不屑的笑道：“既然有的话，你让他们出来，我好见识见识！”

　　“人在做，天在看。你要小心你的晚年！”白衣人无可奈何的摇摇头，然后提醒着说道。

　　苍天的神色微微一变！

　　他自然知道武者强极一时之后，都要遭遇晚年的劫难。就算是现在的他，也已经遭遇了数次晚年的危机，只是每一次都被他成功渡过，然后境界提高了一个层次！

　　“你知道些什么？”苍天觉得白衣人有可能知道一些自己不知道的事情，追问道。

　　“我什么都不知道，但是劝你一句，好自为之！”白衣人说完就想要带着白衣神教的武神离开，但是却被苍天拦住了脚步！

　　“如果你不给我一个合理的解释，你们今天别想走。”苍天冷冷的说道。

　　白衣人厌烦的看了一眼苍天，然后说道：“你让我说什么？”

　　“你刚才不是说，这世界上还有人比我强？他是谁？”苍天喝道。

　　“就算找到了他，你也只有被斩杀的份！”白衣人嘲讽的说道。“你确定，你真的要知道他？而且，我劝告你一句，你不知道他还说，但是你一旦知道了他的名讳，杀身之祸，不日便来！”

　　这一番恐吓不禁让苍天的脸色变了又变，但是，他还是固执的看着白衣人说道：“你说！”

　　白衣人微微一怔，显然没想到话都说到了这个份上，苍天还是要知道那个人的名字。

　　事实上，就连他也不知道这个世界上究竟还有没有人是苍天的对手，他刚才之所以那么说，也只是想要让苍天知难而退，但是他没想到的是，苍天非但没有知难而退；反而较真了！

　　这可怎么办？

　　白衣人的心里天人交战，但是脸上还是一副死人脸，连表情都没有丝毫的变化。思忖良久，他才淡淡的开口道：“我劝你还是不要知道他的名字好。”

　　“哈哈哈，我想你的心里肯定巴不得我现在就死吧，既然这样你为什么不告诉我的他的名字？因为这个世界上根本没有这个人，对不对？”苍天很快就识破了白衣人的伎俩，猖狂的笑道。

　　白衣人叹了一口气，幽幽的说道：“你说的不错，世上确实没有比你强的人了。但是像我这个级数的人，还是有几个的。如果我们联起手来的话，你认为你能够幸免？”

　　苍天神色巨变，他没想到和白衣人实力差不多的武神，竟然还有其他的存在。白衣人的强悍自然不需多说，如果真的出现几个这样的高手，就算是他也没有把握应对！



第1148章 逃！

　　见苍天神色巨变，白衣人趁热打铁的说道：“他们现在之所以没有出来，是因为局势还没有达到不能控制的情况。而且，他们也在暗中角力，但是，如果你一旦做的过份的话，我相信他们一定不会袖手旁观。虽然我们中的任何一个人都不是你的对手，但是如果我们联合起来的话，你认为结果会如何？”

　　“你以为我会相信你的只言片语么？”苍天冷冷的说道。“你说了这么多，无非就是想要让我放过这个废物。呵呵呵，但是我还之前那句话，有本事你就在我的眼皮子底下，带走他！”

　　白衣人有些恼怒的看着苍天，这个人怎么就说不通啊。自己好话坏话都说了，他怎么还是这样的态度？

　　想到这里，白衣人默默的点点头说道：“好吧，既然你的心意已决的话，咱们就手底下见真章吧！”

　　“早这样就对了，婆婆妈妈，成何体统！”苍天好爽的一笑，然后再次攻向白衣神教的太上长老。

　　听着两人的对话，白衣神教的太上长老苦笑一声，没实力就是不行，现在的自己居然像是货物一样，被人随意玩弄！

　　如果苍天想要全心全意的对付一个人，显然是十分容易的。白衣人带着白衣神教的太上长老走出不远的距离后，白衣神教的太上长老就是满身狼藉，鲜血一口接一口的从他的口中喷出。

　　他相信用不了多长时间，自己就会被苍天斩杀。想到这里，他看了一眼白衣人，感激的说道：“多谢前辈的救命之恩。但是，以目前的情况，苍天肯定不会放过我，与其这样的话，前辈还是把我留在这里，让我有尊严的死去吧！”

　　白衣人有些诧异的看了一眼白衣神教的太上长老，然后摇头说道：“你活了这么一大把年纪还是不明白！尊严算什么东西？只有活着才是最重要的。你以为那苍天当年有尊严？还不是跟个狗腿子一样匍匐在凌天的脚下？但是后来呢？凌天死在了他的算计之下，同时代的人也死的七七八八，于是，他称尊、称霸了。”他后面的话，完全是故意说给苍天听的。

　　果然听到这番话，苍天气得发狂，谁都有不堪回首的往事，无论是任何人都不想听到有关自己年幼时的言论，更何况这个人是苍天？于是他大怒，冷哼道：“我今天非但要亲手斩杀他，你也要死！”

　　他本来是不想杀死白衣人的，因为太过费手脚，但是现在白衣人触了自己的逆鳞，所以必须死！

　　听着苍天的话，白衣人反倒是呵呵一笑，轻声道：“就是现在。”他故意惹怒苍天，就是为了等待一个时机，然后带着白衣神教的武神逃跑。

　　由于这是白衣人处心积虑算计的，所以当苍天反应过来的时候，白衣人和白衣人神教的武神已经不见了踪影！

　　于是，苍天更加生气，他恨声道：“就算是跑到天涯海角，我也要诛杀你们！”

　　游天鸿三人很快就跑到了古玄大陆。此时的古玄大陆尽显萧条，走了很远很远都看不见一个人影！

　　忽然，明月停下脚步，叹息道：“如今樵夫死了，我们想要得到断云山的祖鼎碎片，恐怕将会变得更难。”他还跟在苍天身边的时候，就知道樵夫的手中有一块祖鼎碎片。

　　“这个没事儿，在我们决定对苍天出手的时候，樵夫就把祖鼎碎片的位置告诉了我。”怒灵苦笑道。

　　尽管樵夫死后，他能见到自己一直想要观看一眼的祖鼎碎片，但此刻他的心里却没有丝毫的喜悦。

　　闻言，明月的脸上露出了喜色，笑着说道：“那还等什么？咱们快去断云山，寻找碎片吧！”

　　“不！那碎片没在断云山，而是在断云山外围的一座大山里。”怒灵摇头说道。

　　……

　　当一行人来到断云山的时候，他们才发现现在的断云山竟然变成了光秃秃的一片。原来，苍天在把古玄人撵出大陆之后，就曾派人前来寻找祖鼎碎片，但可惜的是，他们就差把山刨烂了，却仍然没有找到碎片！

　　看着此情此景，怒灵不禁叹气道：“樵夫想的果然比我更加周到，如果碎片真的在断云山的话，恐怕已经落到了苍天的手中。”

　　“可怜一代英豪，最终却死在了苍天的手中。”明月也叹了一口气。

　　游天鸿黯然不语，但是却悄悄攥紧了拳头，心中暗暗发誓，终有一日自己要找苍天报仇！

　　很快，在怒灵的带领下，游天鸿等人找到了祖鼎碎片。这一块祖鼎碎片不小，比游天鸿在神谕手中得到的足足大了一号。

　　“唉，也不知道祖鼎一共有多少碎片。”看着暴露在空气中，散发着莹莹绿光的祖鼎碎片，怒灵叹息道。

　　“应该最少有十块。”明月分析道。“苍天手中的那块祖鼎碎片，我曾见到过，比这个还要大。但是也只是祖鼎的一根腿而已。”

　　听着明月的话，怒灵有些惊讶，他没想到苍天的手中竟然也有祖鼎碎片。想到这里，他沉声对游天鸿和明月说道：“既然有一块碎片在苍天的手中，我们想要凑齐碎片，这……根本不可能啊。”

　　“是啊，但是我们现在只能这么做。”明月叹息道。“就算不能找到所有的碎片，也要尽最大的努力，这是我们唯一能做的。”

　　这番话得到了游天鸿和怒灵的认同，于是，三人把碎片收起，离开了林子。

　　离开林子之后，三人合计了一番，决定继续寻找祖鼎碎片。

　　“按照你的说法，烽火神教也被苍天荡平了，那么烽火神教内的碎片肯定落到了苍天的手中！”在走出林子的过程中，怒灵对游天鸿和明月介绍了最近一段时间大陆上发生的大事。

　　“不错。”怒灵点头说道。

　　“轰！”游天鸿面色阴沉的一拳甩在一颗大树上，大树应声折断，然后他低沉的说道：“苍天竟然把独孤族长他们囚禁了起来。”

　　刚刚听到怒灵说这番话的时候，他就打算发泄一番，但是由于之前距离断云山太近，他怕惊扰苍天的人，所以一直隐忍到了现在。

　　“你在苍天的心里，是个很大的威胁。”明月淡淡的说道。“在之前他还曾让我挟持你的父母。”

　　“显然，他没有必胜的决心应对日后的你。”

　　“他为什么认为我是他的威胁？”游天鸿不解的看着明月说道。“这大陆上这么人，他为什么偏偏认准了我？”

　　“因为你和凌天很像。”怒灵在一旁插话道。当初风傲天故意泄露凌天的消息以及画像，所以他对凌天的样子有些印象。

　　游天鸿哭笑不得的摇摇头，他有时候真的搞不懂苍天，明明他是那么一个聪明的人，但有时候却会做出令人哭笑不得的事情。

　　“凌天是苍天唯一的破绽，如果我们能够合理的运用这个破绽，想要战胜苍天也不是没有可能！”明月的脸上忽然一亮道。

　　武者一旦有了破绽，无疑是一件非常恐怖的事情，如果被敌对的人利用，很有可能丢掉性命！

　　游天鸿沉默不已，但是脑子里却在思考，如何才能利用苍天对凌天的畏惧，斩杀苍天。

　　苍天，白衣人，白衣神教的武神仍在宇宙中穿梭。经过苍天不屑的努力，白衣神教的武神现在已经奄奄一息了。

　　就连白衣人的身上也出现了一道伤口！

　　身后，苍天仍然在锲而不舍的追着两人。

　　“前辈，你放开我吧，再这样下去，恐怕你也要遭到苍天的毒手了。”白衣神教的武神说道。

　　白衣人面露犹豫，像是在考虑白衣神教武神的话。可是，很快他就开口说道：“现在还不行，你放心，如果苍天真的威胁到我了，我会毫不犹豫的让你去死。”说完，他抓起白衣神教的武神，继续向前飞行。

　　他虽然是一副跑路的样子，但是脑子里却在算计，怎么样才能甩掉身后的苍天！不得不说，苍天就像是一个甩不掉的苍蝇一样，让他很心烦。

　　可是他一时半会儿有想不到一个好办法摆脱，所以他的脸色越来越难看！

　　“哼！你们能跑到哪？”苍天逐渐追上了白衣人，冷漠的说道。

　　“苍天，你就不怕这是一个算计？”白衣人忽然停下脚步，转身看着苍天说道。

　　“什么意思？”苍天也停下了脚步，疑惑的问道。

　　“你说，我要是故意引你过来的话……”白衣人没有继续说下去，而是满脸冷笑的看着苍天。

　　苍天的心里不禁‘咯噔’一声，倒是还真有这个可能！但是很快，他摇摇头，笑眯眯的看着白衣人说道：“如果真的是这样的话，你为何还不把他们叫出来，好让我一次把你们消灭干净。”

　　白衣人皱眉，苍天果然没有这么容易就被自己骗过去。

　　想到这里，他叹了一口气，放下了手中的白衣神教的太上长老，掏出长剑，准备决定和苍天拼一拼！



第1149章 反攻！

　　苍天脸上不禁一喜，只要白衣人肯和自己正面作战，自己就有把握杀死他。想到这里，他冷笑一声道：“你终于不再像一只丧家之犬的逃跑了！”

　　白衣人神色平静，不为所动，一剑刺出，气势惊人。

　　看到这一剑，苍天不怒反笑，哈哈大笑道：“来的好，看我怎么对付你。”话音刚落，他的身体随着手中的长枪就冲了出去。

　　两人战斗的异常激烈，这一战打得也十分艰难，尽管苍天占据着上风，但由于白衣人的实力和他并没有质的差别，所以，短时间内他休想奈何的了白衣人。

　　“趁现在，还不快跑！”忽然，白衣人百忙中格挡了苍天一击，然后抻着脖子对远处的白衣神教的武神吼道。

　　苍天的眼皮微不可查的一跳，原来白衣人肯和自己动手的原因，竟然是为了给白衣神教的武神创造逃跑的机会！

　　“卑鄙。”苍天恶声说道，他就像是一个傻子，被白衣人耍来耍去。

　　“谢谢。”白衣人不卑不亢的说道。两人说话的功夫，白衣神教的武神已经跑出了老远。

　　尽管苍天想要拉住他，但是由于白衣人的牵制，他只能眼睁睁的看着自己的猎物逃跑。

　　“该死！”苍天暗骂一声，然后瞪着白衣人吼道。“我今天一定要把你千刀万剐！”

　　“但愿你有这个本事。”白衣人还是神色平静的说道。

　　说完，两个人都不再说话。苍天想要立刻斩杀白衣人；白衣人则是想着怎么才能甩掉苍天这个苍蝇。

　　宇宙中没有太多的时间概念，这一战也不知道打了多久，苍天和白衣人还没有分出胜负！但是由于两人的实力太强，所以他们体内的灵气，没有丝毫枯竭的样子。

　　“哈哈哈，痛快痛快！好久没和人这么战斗过了！”忽然，苍天急速后退数步，然后看着白衣人笑着说道。

　　白衣人的脸色更加苍白，虽然两人的战斗并没有浪费他太多的真气，但是他还是一直处于劣势，而且此刻的他已经受了轻伤。

　　听到苍天的话后，他的脸上没有露出笑意，反而是十分缓慢的翻了一个白眼，就像是看见了一个傻逼。

　　他没有苍天这种独孤求败的境界，而且，他认为打架是一件吃力不讨好的事情。

　　“我说，我们也打了这么长时间，而且你短时间内也拿我没有办法，我们不如就此拉倒得了。”白衣人想了想说道。

　　“哼！你想的倒是轻松，但是你问没问过我同不同意。”苍天冷笑道。

　　白衣人像是看傻逼似的看着苍天说道：“我这不是在征求你的意见么？”苍天连人话都听不懂，不是傻逼是什么？

　　“我说——不行！”话音刚落，苍天就又冲向了白衣人。

　　但白衣人却忽然伸出右手，大声的说道：“你就不怕三大势力的人趁着这个时间反攻古玄大陆？到时候，你的那些手下全死了，我看你还怎么称霸大陆。”

　　苍天不禁一怔，他倒是忘了这种可能。很快，他的脸上就露出了犹豫，显然，对他来说这是一个不小的问题。

　　“但是留着你更是一个祸害。”思忖片刻，苍天才抬起头看着白衣人说道。白衣人有着能拖住自己的实力，如果他与古玄大陆的武神联合起来，足以威胁苍天。所以，苍天觉得他必须要除掉白衣人！

　　“你这个白痴，如果我想对付你的话，之前我就和那七位武神一起动手了。”白衣人没好气的说道。

　　苍天神色微微一变，道：“那个时候，你就在我的身边。”

　　“这么有意思的事情，我怎么能不观看呢。”白衣人笑着说道。

　　“可是那个时候你为什么不出手？”苍天疑惑的说道。

　　“我说了，你和古玄大陆之间的争夺，与我无关！”白衣人说道。

　　“那你现在不还是跳出来了？”苍天喝道。

　　“我曾经欠下白衣神教一个人情，救下那个人，也算是还了他们的恩情。”

　　“你认为我会相信你的话？”

　　“信不信是你的事儿。而且，我现在身边没有了累赘，如果我全力逃跑的话，你未必会抓的住我。如果你把我逼急了的话，下次我一定会和其他人一起对你动手！”白衣人冷笑道。

　　苍天神色变得难看至极，道：“你这是在威胁我？”

　　“我只是在帮你分析利弊，当然，你要是这么认为的话，倒也没什么不对，我就是在威胁你！”白衣人笑笑。

　　苍天沉默不语，他有些拿不定注意。更让他气氛的是，他的心里其实有些畏惧白衣人所说的场面。

　　这倒不是白衣人太强了，而是太无耻了！

　　像白衣人这么无耻的人，苍天还是第一次见到，所以他不敢赌！

　　“你考虑的怎么样了？”白衣人见苍天神色飞快的变换着，就知道他的心里很害怕自己所说的事情真正出现。

　　“我凭什么相信你。”苍天冷冷的说道。他虽然有些意动，但还是不相信白衣人，毕竟这个人太无耻了，当面一套背后一套的事情也不是不能做出来。

　　白衣人沉默许久，然后举起右手，笑着说道：“我用我的人格担保！”

　　“呸！”饶是苍天也不禁被白衣人的样子逗得忍俊不禁，他冷笑道：“你还有人格？”

　　“呃，那看来你是不准备相信我了。”白衣人倒也光棍，笑着说道。

　　“不错！”苍天冷冷的说道。“就算那些古玄大陆的人夺回了大陆又如何？只要我苍天还活着，我就是一面旗帜，我随时可以叫更多的人为我效力。但是你不行，你活着就是对我的一种威胁！”

　　“这么看来的话，我们之间好像没什么好谈的了。”白衣人冷冷的说道。

　　“确实没什么好谈的，受死吧！”苍天道。

　　“你可真是自信的要命，难道你没发现我一直都在拖延时间么？正常情况来说，拖延时间只有一种可能！”白衣人竖起食指有些轻蔑的看着苍天说道。

　　“什么可能？”苍天神色微微一变，然后问道。

　　“我在等援兵啊，傻逼！”白衣人忽然哈哈大笑着说道。

　　“找死！”苍天脸上青筋暴起，毫无掩饰的一式杀招脱手而出，向白衣人的咽喉攻去。

　　但是白衣人一直警惕的注意着苍天的动向，所以这一招并没有成功击伤白衣人，反而被白衣人借着余力，逃出了老远！

　　“我一定不会放过你！”苍天看了一眼白衣人的背影，就再次追了上去。

　　与此同时，古玄大陆上出现了另一番景象，甚至苍天的人马在看着头顶黑压压的人群时候，还没反应过来！

　　古玄人，反攻了！

　　带头反攻的人正是三大势力。原来，白衣神教的武神在逃跑之前，就得到了白衣人的授意，一旦成功逃脱，就开始反攻。

　　白衣人真正的身份，实际上是白衣神教内不出世的老怪物，这一点是在逃跑途中，白衣人告诉白衣神教武神的。

　　别说是苍天没想到白衣人真正的身份，就连白衣神教的太上长老也同样没想到，白衣神教竟然还有着如此强大的老祖宗！

　　于是，当白衣人吸引了苍天的注意力后，他就找到了三大势力的人，商量了反攻的计策！

　　三大势力的人也不是优柔寡断之人，他们知道机不可失，于是，果断的下达了进攻的命令！

　　此时苍天不在大陆坐镇，以苍天的人马根本无法抗衡古玄人的反攻！

　　一战大战再次拉开帷幕。

　　由于古玄人太多，而且他们的心中憋了一口气，再加上苍天的人被团团包围，所以这一场战斗几乎是一边倒的局势。

　　无数的人死在了这场战斗中，其中绝大多数的人是苍天的人马。

　　西风站在了神武皇宫的城门上，看着在城门外厮杀的双方人马，眼中露出了挣扎。他重新回到苍天的身边，就是为了等待机会，然后给予苍天致命一击。

　　但是事情的发展大大出乎了他的意料，他没想到古玄人竟然这么快就反攻了过来！

　　此刻，他思考的是，抵抗还是不抵抗！

　　如果他一心为了古玄的话，这个时候他应该选择不抵抗，但是，他有着自己的野心！他想要杀掉苍天并不是因为他心系大陆，而是因为大陆的主人不是他，只有他才能做大陆真正的主人！

　　不过现在他的实力还没有这样的资格，所以隐忍在苍天的身边，是最好的选择！

　　“西风大人，古玄人的进攻异常猛烈，我们恐怕抵挡不了多长时间！”忽然，一个神域族人行色匆匆的跑到了西风的身边，报告道。

　　“无论付出任何代价，也必须给我挡住他们！否则，大家都得死！”西风倏然转过身，瞪着神域族人吼道。

　　“是！”神域族人有些畏惧的低下头，然后就跑到了远处。在他的眼中，西风和苍天同样可怕，同样的阴晴不定。

　　西风看了一眼神域族人的背影，然后伸出自己的双手，重重地一握拳，低声道：“谁也不能坏了我的好事儿！”



第1150章 自裁吧！

　　另一方面，游天鸿和明月以及怒灵则是满大陆的寻找祖鼎碎片，但是效果甚微。直到他们一直寻找到神武王朝的时候，才发现古玄人已经发起了反攻！顺着沿途尸体的足迹，他们一直追到了神武王朝的皇宫！

　　此刻，皇宫下聚集着黑压压的人群，皇宫的上方则是苍天的人马，神色警备的看着古玄人。

　　尽管苍天并没有在古玄大陆，但是他的手下里也有几名武神境高手，由于三大势力此次派出的武神境武者有限，所以一时间竟然攻不下这最后的堡垒！

　　但是，这一切随着游天鸿三人的到来，就被改变了！

　　人群中，赵老二等人很快就发现了游天鸿三人，紧接着，他便大声的喊道：“游小子！”同时，他还伸出了自己的双手，剧烈的摇摆着吸引游天鸿的注意力。

　　最先注意到赵老二动静的不是游天鸿，而是赵三娘，当她听到赵老二的声音，她就直觉的认为是游天鸿来了！

　　果然，当她顺着赵老二的眼睛看去，很快就看到了游天鸿三人。不知为何，她的脸上露出了浓浓的喜悦，然后就快步走到了游天鸿的面前。

　　“嗨！臭小子！”赵三娘还像是以往一样，大大咧咧的拍了拍游天鸿的肩膀，笑着说道。

　　游天鸿的目光一直注意着城门上的神域众人，冷不丁被拍一下，身子顿时做出了戒备的姿势，但是当他看到赵三娘正笑嘻嘻的看着自己的时候，不禁笑了出来。

　　“是你！”老朋友见面，激动是正常的，游天鸿也不例外。

　　“可不就是我。”赵三娘的话音刚落，二十一峰的其他土匪陆陆续续的走到了游天鸿的面前。

　　但是很快，游天鸿就发现二十一峰的土匪好像少了几个。当他询问过后，他才知道，原来二十一峰的土匪中大部分都死在了最近这些年的战斗中。

　　于是，游天鸿也就明白了为何不喜欢搀和其他事情当中的二十一峰土匪，这一次竟然会如此反常的参加到反攻大军当中！

　　“看到这些王八蛋被困在这里，老娘是真解气啊。”赵三娘掐着腰，一副流氓的样子看了一眼被困在皇宫的苍天人马，恶狠狠的说道。

　　“咦，这不是苍天的徒弟明月么？”忽然，二十一峰的一个土匪认出了游天鸿身边的明月，神色骤然一变！

　　难道游天鸿是苍天的人？

　　赵三娘和其他土匪的神色也不禁一变。

　　见二十一峰土匪们的神色巨变，游天鸿笑了笑，然后解释道：“放心，明月和苍天已经没有了师徒情份。现在我们要做的，就是斩杀苍天。”说完，他挥挥手，满脸杀气。

　　“原来是这样。”听了游天鸿的解释，赵三娘等人的神色缓和了许多，但明月还是能够看出来，他们对自己多少有些戒备。

　　“现在的情况怎么样了？”忽然，游天鸿看了一眼皇宫上被困的众人，然后对赵三娘问道。

　　“苍天的狗腿子中有几个武神境高手，而我们这面武神境武者很少，所以暂时只能这么耗着。”赵三娘解释道。

　　“原来是这样！”游天鸿点点头，然后白玉剑一闪就被他握在了手中，杀气凛然的说道：“让我去料理了他们！”

　　“游天鸿，你别冲动！”见游天鸿准备动手，赵三娘连忙拽住了他的手臂说道。她不知道现在的游天鸿已经是武神境二层天的高手了，所以担心游天鸿上去就被人打成筛子。

　　游天鸿知道赵三娘等人担心，然后笑着说道：“相信我。”

　　“他不会有危险。”明月也在一旁笑着说道。

　　但是他说出的话，二十一峰的土匪们并不是很相信。可是，这个时候游天鸿已经冲了出去！

　　西风很快就注意到了游天鸿，毕竟，游天鸿太显眼了，因为此刻就他一个人敢飞到城门口，不屑的看着自己等人。

　　他来了，明月是不是也来了？西风这么想着，就开始在人群中搜索明月的踪影，很快，他就看到了站在赵三娘身边的明月。

　　于是，他的脸上露出一抹冷笑，心想果然如此！

　　“束手就擒，我留你们一具全尸。”游天鸿漂浮在空中，眼神睥睨的看着下方的人马，然后冷漠的说道。

　　听到游天鸿的话，被困在皇宫的苍天人马都齐齐爆发出了笑声。下方那么多人都奈何不了我们，凭你一个人就想让我们投降？

　　你以为你是谁？

　　“游天鸿，别来无恙啊。”西风也步入到了武神境，但他却没有看出游天鸿的实力，所以他知道游天鸿现在的实力恐怕在自己之上，于是，他为了避免手下的激怒游天鸿，便主动和游天鸿说道。

　　“是你？”看到西风，游天鸿不禁一愣，紧接着，他神色冰冷的说道：“即刻放出独孤族长等人，我可以绕你不死。”

　　“呵呵……”西风冷冷一笑，道：“游天鸿，你太高看我了。独孤木龙等人我师傅抓来的，没有他的命令，我不敢放啊。”

　　“那你受死吧！”游天鸿眼睛一眯，就准备动手。

　　而这个时候，明月却出现在了他的身边，制止了他的冲动，然后在游天鸿不解的眼神中，明月缓缓说道：“西风，好久不见啊。”

　　“看到你还活着，我就放心了。”西风笑着说道。

　　“把他们放出来吧。”明月淡淡的说道。

　　“我不敢。”

　　“别和我打官腔，放人！”明月的眼中射出一道精光，沉声喝道。

　　西风面色难看，而且沉默了下来。

　　看到这一幕，游天鸿冷笑道：“算了明月，还是让我亲自把他们翻出来吧！”他的声音中充满了杀意，但明月也能理解，毕竟独孤木龙等人是游天鸿亲密的朋友！

　　这一次，他没有制止暴怒的游天鸿，而是对西风说道：“西风，如果你冥顽不灵的话，我也不能帮你了。”

　　“你们就这么自信？”西风冷冷的说道。

　　“现在的我们，还不是苍天的对手，但是对付你们，足够了！”明月淡淡的说道。然后，他的身上就散发出了一股极强的威势。

　　随着明月身上的气势散发而出，游天鸿的武神威势也随之呼啸而出，两股气势在空中盘旋着融合，然后爆发出一股令人色变的强大气势。

　　感受着这股气势，西风的脸色一变再变，现在的他已经不怀疑明月所说的话了。于是，他抬起头说道：“好，你们稍等！”

　　西风离开的时间有点长，直到游天鸿的脸上露出了不耐烦的神色，西风才重新出现在他的面前。

　　紧接着，他就看到了独孤木龙等人。

　　此时的独孤木龙等人脸色憔悴，头发混乱，一看就知道吃了不少苦头！可是他们在看到游天鸿的时候，神色却突然变得激动了起来。

　　风晴雪更是忍不住流出了眼泪！

　　瞬间，游天鸿就一步踏出，准备冲上前去，但西风却伸出右手，笑道：“慢！”

　　游天鸿停下脚步，然后疑惑的看着西风，不知道他又想干什么。

　　“游天鸿，我把他们带出来，可不是要放了他们！”西风冷笑道。“想要我放过他们很容易，你现在自裁吧！”

　　“你说什么？”游天鸿怒了。本来他心中的杀气就很浓郁，现在更是控制不住心中的杀气。

　　“如果你不自杀的话，我就杀死他们。”西风冷冷一笑，转过头说道。“让我看看，先从谁动手好呢！”

　　游天鸿和明月的神色同时一变，谁都没有想到，西风竟然还有这一手。

　　“西风，你可要想好！”明月脸色也变得极其阴沉，沉声说道。

　　“我想的很清楚，放了他们我是死，不放还是死，既然如此的话，我为什么要放走他们呢？”西风笑嘻嘻的说道。

　　放了独孤木龙等人，游天鸿虽然未必会杀死他，但是当苍天回来的时候，他也难免一死！

　　与其如此的话，他不如拼死一搏，赌一把游天鸿不敢动手！

　　他知道这是游天鸿最大的软肋，也知道这是自己唯一的机会！

　　游天鸿的身体逐渐颤抖，他看了一眼独孤木龙等人，见他们的眼中都露着悲愤的神色。

　　“天鸿，不要，就算你死了，他们也不会放过我，不要为了我们白白牺牲性命！”道云天大声的喊道。

　　“咦，你——就从你先下手！”西风忽然伸出右手指着道云天说道。然后，他的神色一冷，沉声道：“来啊，给我把这个多事的家伙杀了！”

　　听着西风的话，很快就有两名武者来到了道云天的身边，准备对道云天动手！

　　看到这一幕，游天鸿愤怒的吼道：“住手！”

　　听到他的声音，两名武者竟然真的动手了，然后他们把目光看向了西风，眼中满是征求！

　　西风呵呵一笑，道：“怎么样？想通了？那就快动手吧，我的耐心不多！”他显得一副胜券在握的样子，根本不把游天鸿放在眼中。

　　他自信就算游天鸿突然对自己动手，自己也能在这之前杀死独孤木龙等人中的几个！



第1151章 抉择！

　　游天鸿面临了有生以来最难的选择，无论他选择了任何一种选择，他都将后悔一辈子。

　　放弃独孤木龙等人，他的后半生将会在后悔中渡过，放弃了自己，他将无法为死去的游龙，吴名等人报仇！

　　时间滴滴答答的流逝着，对于游天鸿长时间的沉默，西风并没有露出不悦的神色，反而是笑嘻嘻的看着他。

　　游天鸿逐渐闭上了双眼，脑海中两个选择在不断的盘旋着，但他却迟迟无法做出决定。看到这一幕，他身旁的明月不禁叹了一口气。他觉得，游天鸿和苍天最大的差距，就是不够狠！

　　牵挂太多！他有一万个理由相信，如果此时是苍天面临如此抉择，苍天一定会毫不犹豫的放弃其他人！

　　牺牲几个友人，就能换来全大陆人的敬仰，何乐而不为呢？不过明月也知道游天鸿的性格，如果游天鸿真的是第二个苍天的话，他也不会和他一起对抗苍天。或许，这就是游天鸿比苍天更加令人折服的关键所在吧，明月的心中暗暗想到。

　　很快，他想起了自己，他不禁暗想，如果是自己面临如此选择，自己会怎么选？尽管段时间他没有答案，但他知道，最终自己可能会放弃独孤木龙等人。他的脸上不禁露出一抹苦笑，想道看来我和苍天并没有差太多，都是为了达到目的而不择手段的人！

　　“怎么样，游天鸿你考虑的如何？”西风脸上的神色逐渐发生了变化，有些不耐烦的问道。虽然他很喜欢看游天鸿痛苦的样子，但自己也不能无休止的陪着他啊！

　　“放人！”游天鸿歇斯底里的吼道！直到现在，他仍然没有任何选择。因为这个选择，就如同自己的女人和自己的母亲掉到河里，自己先救谁一样无解。

　　“想要我放了他们？可以，你先自裁吧！”西风冷笑道。他一眼就看出了游天鸿并没有做出任何的选择，于是，在说出这番话的时候，他已经靠近了道云天，下一刻，他就会斩断道云天的头颅！

　　但是就在这个时候，谁也没有预料到的是，风傲天竟然出手了！西风的算计很好，因为他知道只要道云天等人在自己的手中，游天鸿就会投鼠忌器。但是他忽略的是，苍天能够用道云天等人威胁游天鸿，是因为苍天有着碾压道云天一群人的实力，但是很可惜的是，西风没有！

　　风傲天的实力本就不弱，刚刚步入武神境一层天的西风根本不是他的对手，虽然短时间内风傲天不能斩杀西风，但是他至少可以为游天鸿争取一些时间。

　　而有了这些时间，游天鸿就将不再是待宰的羔羊了。在风傲天出手的瞬间，游天鸿就知道这是一个千载难逢的机会，于是，他飞快的冲进了人群，转瞬间，独孤木龙身边的苍天人马就被他杀了一个干净！

　　眼见着游天鸿已经动手了，守在下面的古玄人也纷纷发动了攻击，而明月则是找上了苍天手下的几名武神境武者，发动了攻击！

　　场面瞬间混乱不堪！

　　游天鸿解救了独孤木龙等人之后，就将目光落在了西风的身上。饶是西风此时正在和风傲天战斗，但却仍感觉到自己好像被什么洪水猛兽盯住了一样！

　　于是，他转过了头，接着，他就看见了游天鸿愤怒的脸，再然后他的头颅高悬，彻底失去了知觉！

　　一招，仅仅一招，游天鸿就成功击杀了西风！

　　或许西风就是做鬼也没有想到，现在的游天鸿已经这么强了。

　　“好！不愧是我的女婿，够霸道。”风傲天拍了拍游天鸿的肩膀，笑着说道。他的眼睛里满是欣慰，能有这样的女婿，他还有什么可求的呢？

　　西风一死，以及游天鸿和风傲天等人加入战斗，这一场战斗就已经没有了任何悬念。一个时辰过后，苍天手下的人马死的死，残的残，没有一个还能站着！

　　当人们发现大陆又重新回到了他们的掌控中后，都齐齐的爆发出了欢呼声，更有甚者，还流出了眼泪。

　　他们的家园，终于重新回到了他们的手中。

　　“大家先别急着高兴。”忽然，人群中冒出一名武神境一层天的武者，他是白衣神教的人，也是此次行动的带头人！

　　听着他的话，众人都将目光落在了他的身上，等着他的后话，他也不负众望，想了想就说道：“苍天的人马总共分成了三波，而我们目前只是绞杀了其中一波人马，剩下的两波人马还需要我们送他们下地狱。”

　　闻言，众人的脸上都露出了恍然的神色。是啊，苍天的人马可不止这么一点！

　　“各位，时间紧迫，我们没有休整的时间，所以我们现在就要前往格林王朝，斩杀苍天的第二波人马！”白衣神教的人大声的说道。

　　苍天虽然被白衣神教的老祖宗缠着，但也可能随时回来，现在他们只能敢在苍天回来之间，消灭苍天的人马。如果不能的话，当苍天归来之后，陷入颓势的人就将是他们！

　　这些道理众人的心里都明白，所以没有一个人发出异议。可怜的是风晴雪，被困了几十年才刚刚见到游天鸿，却又要和众人前去消灭苍天的人，连温存的机会都没有！

　　半个时辰后，一行人已经浩浩荡荡的在前往格林王朝的路上了。虽然游天鸿等人不能叙旧，但是在路上说几句话还是可以的。

　　“天鸿，你现在是什么实力？怎么这么强？”最先和游天鸿说话的人不是风晴雪，而是道龙！

　　一旁的风晴雪见道龙一点眼力见没有，不由得气得小脸撑得鼓鼓的。暗骂道龙缺心眼！

　　但是道龙问出的问题，显然是所有人都希望知道的问题，就连独孤木龙等人也忍不住把目光落在了游天鸿的身上，等待着他的回答。

　　“武神二层天！”游天鸿微微叹息道。尽管有了神算子的指点迷津，他已经不想在武神的境界上再迈出一步，但是他到现在也没有找到步入武尊境的办法，所以他的心情并没有因为知道武尊的秘密而变好！

　　虽然游天鸿对他的实力不满意，但是独孤木龙等人却不禁倒吸了一口冷气。即便是到了现在，武神也是需要他们仰视的存在，没想到游天鸿此时已经达到了这种地步！

　　“好小子，你突破的倒是够快的，把我们都甩在了身后。”赵三娘忽然笑着说道。

　　见赵三娘一副和游天鸿很熟络的样子，风晴雪更加吃味，然后，她嗖的一下飞到游天鸿的身边，搂着游天鸿的胳膊，好奇的问道：“天鸿，她是谁啊？”

　　“她是赵三娘，我外出历练时认识的朋友！”游天鸿笑着介绍道。对于风晴雪的心思，他也察觉了出来，对此，他也只能苦笑。

　　“哦，原来是朋友啊！”风晴雪似懂非懂的点点头，然后故意咬重朋友俩字说道。

　　赵三娘玩味的看了一眼风晴雪，倒是没有跟她一般见识，在她的眼里，风晴雪只是个小丫头罢了！

　　游天鸿一行人的速度不慢，几个时辰后，他们就来到了格林王朝。倒不是他们不想通过传送阵到达格林王朝，而是因为自从苍天掌管了古玄大陆后，就毁掉了大陆内的传送阵！

　　驻守在格林王朝的苍天人马显然不知道古玄人反扑的事情，在格林王朝的都城中到处能够看到他们的踪迹！

　　直到他们看到浩浩荡荡的一群人来到的时候，他们才意识到不好！但这个时候已经晚了。

　　由于苍天把古玄人都撵了出去，倒是也利于古玄人报仇，冲进城后，他们见人就杀！没一会儿，格林王朝的都城就成一条血河，足足没到了脚裸！

　　这几乎是一场毫无悬念的战斗，在游天鸿等人几个主力的进攻之下，格林王朝的城门直接被轰成了渣！

　　大批的古玄人长驱直入，冲进了王宫！也有许多的苍天人马抵抗，但是当他们遇到如狼似虎的古玄人直接就吓跑了胆，出来阻止只会枉然送命罢了！

　　两个时辰过后，格林王朝王宫被血洗了个干净！古玄大陆的人虽然获得了大胜，但是损失也不少，而且绝大多数的人精神萎靡，无力在战！

　　看到这样的一种情况，包括游天鸿在内的几个武神决定让众人休息一晚，明天在前往神元王朝。

　　但是他们不知道的是，此时苍天已经回到了古玄大陆。

　　苍天的心情不是很好，因为他虽然重伤了白衣人，但最终还是没能把他的命留下。然而，当他回到神武王朝的都城，看着满目的狼藉时，表情错愕极了！

　　气派恢宏的宫殿，此时竟然成了一片废墟，到处都是人的尸体，腥臭的鲜血直到现在也没有干涸！

　　“这……这是发生了什么？”苍天极为错愕的说道。不过很快，他就冷静了下来，然后闭上眼睛推演着神武王朝内发生的一切。

　　一个小时后，他睁开了眼睛，咬牙切词的说道：“游！天！鸿！”



第1152章 　瓮中捉鳖！

　　苍天没想到竟然真的被白衣人给说中了，古玄人竟然趁着自己不在的时候，发动了反扑！更让他愤怒的是，原本用来准备牵制游天鸿的人，居然也被游天鸿救走了。他已经不记得自己有多长时间没有如此愤怒了。

　　“游天鸿既然你自己选择了这么做，就不要怪我不给你机会了！”苍天的眼中闪过一道冷芒，显然他已经决定不再给游天鸿成长的机会了！

　　紧接着，苍天看也不看这满地的尸体，就向神元王朝而去。如果死去的苍天人马全下有知的话，也不知道会不会后悔为苍天效力！

　　苍天没有直接去格林王朝寻找游天鸿等人，并不是他没有算出游天鸿等人的位置，而是他要为接下来的一网打尽而做一些准备！

　　这一次，苍天准备给游天鸿等人一个巨大的教训！当然，他更大的目的是剥夺所有人的生命！

　　而对此，目前的游天鸿等人还是茫然不知的。

　　次日，休息了一夜的古玄人精神头异常的饱满，尤其是他们想到很快就能斩下苍天人马的头颅，他们就感觉到一阵兴奋！

　　黑压压的人群集合完毕之后，就在游天鸿等几位武神的带头之下，前往神元王朝。神元王朝距离格林王朝的距离虽然不算很远，但一行人为了赶路还是飞行了数个时辰。当他们来到神元王朝紫城的时候，敏感的发现了有些不对劲！

　　紫城的标志性建筑就在他们的眼前，但是人马却并不多，只有寥寥几个武者在城门上巡逻。

　　看到这一幕，游天鸿身边的明月不禁皱起了眉头，说道：“有点不对劲！”

　　本来游天鸿就觉得有些不对劲，听到明月这么一说，连忙说道：“你也觉得有些古怪？”

　　“何止是古怪，简直是古怪至极，就散我们反扑的消息没有走漏，他们也不应该如此懈怠！”明月说道。

　　“难道——有诈！”忽然，游天鸿和明月对视了一眼，然后脸色巨变的说道。

　　在游天鸿和明月身边的风傲天等人听到两人的对话后，神色也不禁同时一变，显然，他们也意识到了不妙！

　　“哈哈，没想到你们还挺警觉，但是晚了！”正在此时，嚣张的笑声忽然从他们的头顶传来。紧接着，他们就听到一串脚步声，回头望去，才发现从城外忽然涌进了大批人马，竟然把他们包围了起来！

　　“瓮中捉鳖！”游天鸿一字一句的说道。而这个时候，他也想起了笑声的主人，苍天！

　　果不其然，没一会儿，古玄人就看到苍天正在他们的上方漂浮着。

　　“苍天——”在看到苍天的瞬间，风傲天等人的神色巨变，然后倒吸了一口冷气！

　　“呵呵，你们还真有点本事，竟然趁着我不在，消灭了我部分人马！但是现在，是你们还债的时候了！”

　　苍天的声音刚刚落下，就响起了海啸般的喊杀声！原本一脸杀气的古玄人，在听到这声音之后，心中都不禁有些惴惴然！

　　苍天不在的时候，他们有勇气和苍天的人马拼命，但苍天回来后，他们的胆子就虚了！这倒不是他们胆小，就连游天鸿，风傲天，明月这样的武神，也有点心虚！

　　毕竟，他们要面对的人可是苍天啊！

　　“怕了？”苍天就像是能看透他们内心的想法一样，玩味的说道。

　　“哼！就算拼了我这条命，我也要为他们报仇！”游天鸿大步踏出，毫不示弱的看着苍天说道。

　　“游天鸿，你还真以为你是个角色？如果不是我放任你的话，你以为你能够活到现在？给脸不要脸的东西！”一看到游天鸿，苍天肚子里的火就不打一处来，表情冷漠的说道。

　　“那就试试吧！”游天鸿同样冷漠的说道，然后就握住了白玉剑，大有和苍天一决高下的样子！

　　“别冲动！”明月站在游天鸿的身边，小声的说道。“现在我们还不能枉死，如果一会儿有机会的话，你一定要想办法跑！”

　　游天鸿转过头，不解的看着明月！

　　明月笑道：“活着才有希望！”

　　而此时在宇宙身处，某个不知名的天体上，几位老人席地而坐，表情异常严峻，显然他们在商量着什么大事！

　　“如果我们再不出手，那些人恐怕就永远回不来了！”其中一个满脸威严的老者沉声说道。

　　“可就算是我们出手，他们就能回来吗？”另外一个老者叹息道。

　　闻言，其余的几位老者纷纷沉默不语，他们的心里也同样不知道现在的他们究竟应该怎么做！

　　毕竟，他们将要面对的人可是苍天啊！

　　就算他们的实力已经达到了武神四层天，可是和苍天一比，还是不够看！

　　“对了，你们家族中的那位老祖宗呢？如果他肯出手的话，我们倒是有一搏的机会！我这个老家伙活得也够长的了，能在最后的时候为大陆出一份力，也算值得了！”满脸威严的老者说道。

　　“实不相瞒，我也想知道他老人家——但是——”其中一个老者苦笑道。

　　“看来，我们没有其他的办法了！”众人再次沉默。

　　“或许，我还有一个办法，但就不知道各位舍不舍得。”忽然，一个老者打破了沉默！

　　所有人的目光都落在了他的身上，喝道：“说！现在还卖什么关子！”

　　“祖鼎！”老者重重的说道。

　　闻言，之前说话的几个老者纷纷仰头望天，一副没听见的样子。见状，开口说话的老者微微一笑，他早就料到会是这样的结果。

　　“为今之计，我们只有集齐祖鼎碎片，才能够与苍天一战，不然，我们就是大陆的罪人！”老者说道。

　　“除此之外，就没有其余的办法了么？”有人问道。

　　“如果有的话，我又怎么会提出这个办法？”老者苦笑道。

　　闻言，几位老者齐齐叹息一声！

　　“各位意下如何？现在大陆危在旦夕，由不得我们藏私啊！”老者的神色有些激动，看着另外几位老者说道。

　　“但是就算我们把目前所掌握的碎片凑在一起，祖鼎也不可能重现啊。你们可别忘了，苍天的手里也有碎片！”有人说道。

　　谁都不想把祖鼎碎片交出来，而且交出来之后，没打败苍天倒好，但是如果打败了苍天，日后祖鼎归谁？

　　祖鼎这么神奇，谁不想据为己有？

　　“这个诸位不用担心，一旦祖鼎凑足了四分之三，其余的碎片就会被吸引而来！”老者像是早有预料的说道。

　　“我说老头，你别是居心不良吧！”忽然，一个老者面露怀疑的说道。

　　“你们刚才还口口声声说为了大陆，连命都可以豁出去，现在只是让你们拿出祖鼎碎片，你们就不乐意了。就你们这样，还谈什么拯救大陆？”

　　“你——”几个老者都是位高权重之人，冷不丁听到如此不敬的话，神色都很难看！

　　“我什么我，如果你们再犹豫不决，我们恐怕连机会都没有了！”老者冷笑道。“难道千古留名，不比留着一件废物好！”

　　如果他们拿出碎片，战胜了苍天，势必会在古玄大陆的记载中增添浓重的一笔！

　　“看来只能如此了。”有人妥协了！

　　“哎，为了大陆，区区碎片又算得了什么？”有了第一个人，就有了第二个人，很快，几个老者纷纷同意了下来！

　　于是，他们各自离开，一个时辰后，他们重新回到原地，只是这一次，他们的手中都拿着祖鼎碎片！

　　几位老者同时对视一眼，然后重重地一点头，身影一闪，就向着古玄大陆的方向飞去！

　　而此时在古玄大陆，神元王朝，紫城，早已经混乱一片！

　　古玄人和苍天的人马厮杀在了一起，由于有着苍天坐镇，尽管苍天的人马在人数上处于劣势，但却十分勇猛！

　　古玄人则是人数众多，气势上输了三分，虽然还保持着上风，但也只是因为人多而已！

　　游天鸿等几位武神没有出手，但他们的气机都锁定在了苍天的身上！甚至，他们连动都不敢动一样，生怕给苍天偷袭自己的机会！

　　苍天则闭着眼睛，像是在酝酿着什么！

　　忽然，苍天睁开了眼睛，然后一道神光射在了游天鸿的身上，紧接着，他就出现在了游天鸿的面前，一拳挥出！

　　轰！！

　　游天鸿和明月手中的长剑交叠在一起，挡住了苍天的一拳，但是两人的身体却连连退出数步！

　　他们面色惨白，嘴角挂着血迹，显然已经受了轻伤！

　　唰唰唰！

　　数道身影一闪而过，风傲天等几位武神站在游天鸿和明月的四周，警惕的看着苍天。谁都知道，现在的他们根本不能落单，否则顷刻间就会被苍天斩杀！

　　尤其是在看到苍天如此轻易的就击伤了两位武神二层天的武者，心下更是惴惴然！

　　“看样子倒还是挺团结的么？”苍天有些好笑的看着游天鸿等人，难道他们以为站在一起，就能够不用死了么？

　　可笑，他们还真的是把我苍天当成纸糊的了！



第1153章 关键的一战！

　　交战在一起的古玄人与苍天手下的人，在发现只是一个照面，游天鸿等人就落入到了下风，两方的反应各不相同：古玄人的士气自然一瞬间坠入到了冰点；苍天手下的人则是士气高昂，厮杀声震天，一时间，竟然吓住了古玄人！

　　苍天像是很享受手下人的欢呼声，微微闭上眼睛，笑眯眯的说道：“听到了没有，这就是胜利的呐喊声！你们注定是我称霸大陆的白骨，还有鲜花！”

　　当然，鲜花自然是血色的。

　　游天鸿冷笑道：“苍天，你未免太自信了。”即便是到了这个时候，他的嘴上也毫不松口，这一点令苍天非常讨厌！

　　他看了一眼游天鸿，笑道：“你还真是死鸭子嘴硬，也罢，既然你没有了利用价值，我就最先消灭你！”话音刚落，他就冲向了游天鸿。

　　明月的神色微微一变，现在的游天鸿绝对不能在苍天的手下撑过三招，而对苍天这个级数的高手来说，三招甚至都用不上一息的时间。想到这里，他的心里暗暗叹了一口气，然后就将骨斧召唤了出来。

　　瞬间，苍天前冲的脚步就停止了下来，他的脸上满是震惊，连他都无法得到的骨斧，此时竟然在明月的手中，这如何不叫他惊讶？

　　“你是怎么做到的？”苍天神色阴晴不定的看着明月说道。如果不弄明白这个问题，就算是他杀死了明月等人也会夜不能寐！

　　“团结！”游天鸿和明月对视一眼，然后齐声说道。

　　“团结？”苍天微微一怔，然后笑骂道。“什么狗屁东西！”他向来独来独往惯了，又怎么会知道团结是什么东西。

　　然而，就在几人说话的功夫，风傲天等人逐渐把苍天包围了起来，气氛肃杀，似是随时能够动手一样！

　　看到这一幕，苍天冷笑一声，金枪瞬间出现在他的手中，喝道：“来吧，这将是最后一战，拿出你们的勇气，让我刮目相看吧！”今日一战过后，如果游天鸿等人身陨，对古玄人的打击无疑是非常巨大的，更重要的是，如果游天鸿等人死了，三大势力的武神境武者数量将会锐减，到时候苍天就能够势如破竹的三大势力打入万劫不复的境地！

　　不过，如果是苍天被游天鸿等人斩杀，结果也是一样的，神域众人以及苍天的人马都将会成为待宰的羔羊。所以说，这是决定胜负关键的一战，谁都不能输，更加输不起。现在的他们代表的不再是他们一个人，他们代表的是千千万万的人。

　　想到这里，几个人的神色同时变得严肃了起来，硝烟无声，很快，一群人就大战在了一起！

　　尽管游天鸿和明月有着骨斧的帮助，还有着风傲天等人在一旁掠阵，但是苍天毕竟是苍天，丝毫不显颓势。

　　一柄金色的长枪在他的手中仿佛幻化成了一道金龙，龙吟虎啸声令周围的人头晕目眩。就算是游天鸿和明月也被这声音干扰的神经吃顿，陷入到了险境当中！

　　风傲天等人虽然没有直接对苍天动手，但是看着场中霸道且不可一世的苍天，他们的心里同时生出了一个想法，当世之人，论单打独斗，恐怕没有一人是苍天的对手！

　　如果他们是苍天，就算是现在死了，也不会觉得可惜吧，毕竟，他曾经如此的辉煌过！

　　可是显而易见的是苍天并不想死，所以他的攻势非常猛烈，数十个回合过去，游天鸿和明月都受了不轻的伤，就连他们手中的骨斧也开始微微的颤抖了起来，像是畏惧苍天一样！

　　看到这一幕，游天鸿和明月的脸上都是一副不敢相信的样子，这怎么可能？骨斧怎么可能会畏惧苍天？

　　但是很快，两人就反应了过来，以前骨斧之所以能够在苍天的手下逃脱，恐怕是因为神算子有一缕魂魄附在上面！

　　现在神算子的魂魄彻底消失，骨斧自然无法抗住苍天身上的威压。

　　苍天也同样注意到了这一幕，他虽然不知道骨斧为何会畏惧自己，但是能够让自己的敌人畏惧，不是一件值得开心的事情么？

　　于是，他哈哈大笑了起来，道：“游天鸿，明月，你们看到了没有，你们最大的倚仗，也是一个胆小鬼！”

　　嗡嗡嗡！

　　骨斧仍旧在不断的颤抖，而且随着苍天的这句话，颤抖的更加厉害了起来。

　　“哼！我就不信了！”游天鸿冷哼一声，金色的震天钟从他的头顶冒了出来，然后他的眼中精光爆闪，大喝道：“无极震天！”

　　震天钟上忽然散发出可怕的威压，向苍天手中的长枪砸去。

　　“哼！囚天的一件残器而已，也想逞威风！”苍天不屑一笑，长枪斜刺出去，石破天惊，震天钟顿时被他一枪捅出了一个窟窿！

　　“噗嗤！”

　　震天钟受损，游天鸿也不好过，一口鲜血直接喷了出来。看到这一幕，游天鸿身旁的明月冷静的说道；“别激动，只要有骨斧在，就算咱们不能杀他，他也休想奈何我们！”说完，他抡起骨斧当头向苍天的头劈去！

　　“好你个逆子，竟然敢对我动手！”苍天怒不可遏，愤怒的吼道。

　　“哼！我这一切都是跟你学的！”明月冷笑一声说道。

　　“好好好！好一个跟我学的。”苍天怒极生笑，长枪一挑，然后向明月的身上扫去！

　　轰！！

　　骨斧和长枪碰撞在一起，发出了剧烈的响声，紧接着，明月就像是断线的风筝一样，倒飞而去！

　　看到这一幕，游天鸿顾不得自己的伤势，飞身而起，把不断向后飞去的明月抱在了怀中！

　　唰！

　　当两人重新落在地面的时候，苍天已经再次攻来！这一次，苍天的目标不是单一的一个人，而是他们两个！

　　“你们还是束手就擒吧，根本就不是我的对手！”苍天见游天鸿两人脸色惨白哈哈大笑着说道。

　　就算是游天鸿和明月现在投降，他也不会放过他们，但是他就是想要羞辱这两个人！

　　或许是常年的隐忍，造就了苍天现在古怪的性格！

　　眼见着游天鸿和明月危在旦夕，独孤木龙等人纷纷出手，顷刻间，灵气四射，各种各样的招手令人眼花缭乱，但无一例外的是，所有的攻击都落在了苍天的身上！

　　“滚！”苍天连头也没回，大喝一声，道道音波从他的口中传出，独孤木龙等人的攻击还没有落在苍天身上的时候，就被音波绞碎！

　　“噗嗤噗嗤……”几乎是同一时间，独孤木龙，风傲天等几位武神纷纷吐出了一口鲜血！

　　然而，苍天却没有想要放过他们的意思，紧接着，他又喝道：“死！”又是道道音波从他的口中传出，然后他身后的土地开始爆裂，很快，爆裂声以及尘土淹没了独孤木龙等人的身影！

　　看着这一幕，游天鸿神色大变，绝望的喊道：“不！”

　　但是，爆炸仍然没有结束，直到把苍天身后的所有人都卷入了进去，才逐渐消失。

　　“别急，你很快就能够和他们见面了。”苍天的话音刚落，他手中的长枪就横扫在了游天鸿和明月的身上！

　　轰！！

　　游天鸿和明月的身上顿时出现了巨大的伤口，然后两人的身影倒飞而出，直到飞出百丈外，才逐渐稳定了下来，但是此时的他们已经连站起来的力气都没有了！

　　苍天收起长枪，很是得意的看着百丈外的游天鸿和明月，而这个时候古玄人和苍天的人也停止了交手！

　　所有的古玄人默默的注视着远处身体狼狈，浑身颤抖，但是却努力挣扎着要站起来的游天鸿和明月，眼眶湿润！

　　苍天一步一步的向游天鸿和明月两人走去，他走的很慢，但是直到他走到两人面前的时候，游天鸿和明月还没有站起来。

　　“唉！”苍天忽然叹了一口气，然后说道。“看到了没有，这就是和我作对的下场！没有人能够战胜我！”

　　“咳咳……苍天，你别得意，就算我们今天死在了你的手里，但迟早会有人替我们收拾你！”游天鸿的脸贴在黄土上，咳嗽着说道。

　　“砰！”

　　苍天毫不客气提出一脚，正中游天鸿的小腹，这一脚并没有蕴含灵气，但还是把游天鸿踢飞到四五丈外！

　　“不知所谓！”苍天不屑的看了一眼远处的游天鸿，然后目光又落在了脚下的明月身上，笑道：“明月啊明月，我再给你一次机会，如果现在你还认我这个师傅的话，我可以饶你一条性命！”

　　明月挣扎着抬起头，然后不解的看着苍天。

　　“只要你亲手把游天鸿杀死，你过去对我所做的一切，我都可以既往不咎。”苍天显得很大方。但其实，他只是想进一步的瓦解古玄人的心理防线罢了。

　　“我……我……做不到！”明月张了几次嘴，然后声音颤抖的说道。

　　“哼！”苍天是分恼怒，然后明月也步了游天鸿的后尘，被苍天一脚踢出老远，接着他才徐徐说道：“既然你这么不珍惜性命，就别怪我不客气了！”



第1154章 　剐！

　　古往今来，任何大奸之人在即将获得成功的时候，都不可避免的露出不可一世的姿态，这一点就算是苍天也不能幸免。

　　为了得到最后的成功，自己隐忍了那么多年，苦了那么多年，以前是因为时机不成熟不能告诉别人，但是现在整个大陆自己都唾手可得了，为什么不把心里的不快说出来？

　　任何人的心里承受能力都有一个底线，就算是苍天已经是这片星域的最强者也同样如此，毕竟，说到底他也只是一个强大的人，而不是真正的神！

　　于是，他缓缓走到游天鸿和明月的面前，唏嘘的说道：“你们可知道为了这一天，我耗费了多少心血，隐忍了多少年，做了多少不喜欢做的事情？你以为我真的在乎什么狗屁第一妖孽的称呼，你以为当年游龙真的能对我产生威胁？”

　　现在的苍天只想发泄，所以他也不管游天鸿和明月能不能听懂，就一股脑的说了出来。

　　“很多人都知道我大逆不道，设计害死了自己的师傅，但你们可知道我做这一切也是逼不得已？如果凌天当年没有抢我的女人，我又何必处心积虑的陷害他？如果当初古玄大陆的人，哪怕有那么一个人站出来给我苍天主持公道，我又何必像现在一样把所有古玄人都撵出大陆？”苍天状若疯癫，双眼血红的喊道。

　　游天鸿和明月对视一眼，他们没想到苍天和凌天之间还存在着这样的隐情！

　　“狗屁，师娘根本从未喜欢过你！”就在苍天激动的不可收拾的时候，一个不和谐的声音忽然传出！

　　发出声音的人自然是已经被苍天废掉的独孤破天，尽管他已经被苍天废掉有些年头，但是苍天还是用特殊的手段保住了他的性命，可是现在的他已经衰老的不成样子。如果不是声音依旧和往日一般不可一世，游天鸿未必能认出他来！

　　白发苍苍的独孤破天步履蹒跚，一步一步走到苍天的面前，伸出枯瘦的像是橘子皮一样的右手指着苍天骂道：“无论你怎么试图掩盖你的罪恶，但你犯下的罪恶永远不会改变！我独孤破天一生中最见不得像你这样的卑鄙小人，做了错事还要百般为自己找借口！”

　　“你放屁！”苍天神色激动的骂道。“当初我和徐青霞青梅竹马，如果不是凌天横档竖挡，我们早就成了一对！哼！当时我还不知道凌天为什么要百般阻拦，直到我亲眼看到他们睡在一张床上的时候，我才幡然醒悟，于是，我决定报复，这有错么？难道就因为凌天是我的师傅，所以他抢了我的女人，我就不应该报复他么？”

　　苍天的脸上露出了痛苦的神色，他的眼前好像又浮现出了万年前亲眼所见的一幕，他永生永世都无法忘记他最尊敬的师傅和他最爱的女人，躺在一张床上的画面，他也永远无法忘记当初的凌天是如何横刀夺爱的。这样的人，也配称之为师傅？我呸！

　　尽管凌天一直都是苍天心中最大的阴影，但是他的心里根本就不尊敬凌天，甚至，他还曾暗恨当年的自己太过软弱，直到凌天死后才敢鞭他的尸体！

　　“如果能再来一次的话，我一定要亲手，一点一点剜掉他的肉，让他痛不欲生！”苍天歇斯底里的笑道。

　　看着这一幕，游天鸿和明月的脸上都露出了怜悯的神色，事情过去了万年之久，现在也自然无法对证！

　　但是从苍天那种怨恨的神色当中两人能猜出这件事情多半是真的！但是让游天鸿奇怪的是，为何自己从未在凌天的记忆中找到这个名为徐青霞的女人？

　　按照苍天的说法，徐青霞应该是凌天的爱人才对，就算凌天再怎么不堪，他也应该记得自己的爱人才对！

　　游天鸿的心中有着诸多的疑惑，但是他也知道，现在这个状态的苍天是听不进去他的话的！

　　“可惜，你永远没有这个机会了！”独孤破天冷笑道。“而且，师娘根本从未喜欢过你，你就不要自作多情了！”

　　“谁说我没有机会的？”忽然，苍天转过头，眼神怨毒的看着游天鸿。

　　看到苍天的神色，游天鸿的心里不禁‘咯噔’一声，这家伙不是要把自己当成凌天，然后虐待自己吧？

　　果然，怕啥来啥，游天鸿刚刚想到这里，苍天就晃晃悠悠的走到游天鸿的面前，捏着他的下巴说道：“游天鸿，要怪就怪你长得和凌天实在太像了。”

　　“就算你杀了他，你杀的也只是游天鸿，而不是凌天！”独孤破天忽然发现因为自己的多嘴，游天鸿将会陷入到万劫不复的痛苦中，连忙喊道。

　　但是，现在已经晚了！

　　苍天的手中不知何时出现了一柄匕首，瞬间，他就在游天鸿的手臂上割下了一块肉！

　　游天鸿应该感谢苍天的匕首足够锋利，所以他并没有感受到太大的疼痛，就像是被蚊子咬了一口一样！

　　“你疯了！”独孤破天连忙跑到苍天的身后，抱着他的腰喊道。“苍天，你给我醒醒，他是游天鸿，不是凌天！”

　　“滚！”苍天的腰部只是一晃，就甩开了独孤破天的手臂，然后他舔了舔舌头，又在游天鸿的手臂上割下了一块肉！

　　唰唰唰！

　　苍天手中的匕首不断翻飞，游天鸿的身上很快就变成了血淋淋的一片，看起来触目惊心！

　　而这个时候，先前被苍天用音波攻击过的独孤木龙等人都清醒了过来，尤其当风晴雪在见到游天鸿的惨状时，更是忍不住喊了起来：“天鸿！”

　　苍天的身体忽然一僵，然后他缓慢的转过头，这个时候所有人都看到了苍天眼中的血色！

　　但是当他看到风晴雪的时候，身体却剧烈的颤抖了起来！

　　看到这一幕，独孤破天有些好奇的看了一眼风晴雪，然后有点摸不着头脑，他不知道苍天为何会如此激动！

　　毕竟，风晴雪和徐青霞长得一点都不像。独孤破天不知道的是，风晴雪虽然和徐青霞面庞上没有相似之处，但此时流露出的神情却和当年一模一样！

　　苍天还记得，在徐青霞露出这神情不久之后，就拍碎了自己的天灵盖！

　　“怎么会这么像？怎么会？”原本有一个游天鸿长得如此酷似凌天就让苍天觉得惊讶了，但是当他看到风晴雪脸上的神色之后，更是失去了常态！

　　所有人都不知道之前还癫狂的苍天，怎么忽然间就变成了这个模样！但是显然，不管苍天变成什么模样，游天鸿总算是捡回来了一条命！

　　此刻，他的上半身几乎被苍天剐了个干净！

　　风晴雪完全没有在意苍天能够轻易的击杀自己，她连滚带爬的来到游天鸿的身边，然后一把将游天鸿搂在了怀中，眼泪顺着她的脸颊哗啦啦的流淌了出来！

　　游天鸿的意识虽然有点模糊，但他毕竟是一名武神，所以此时他还没有死，感觉到自己被人抱在怀中，他竟然还笑了笑，小声的说道：“我还没死！”

　　听着游天鸿的话，风晴雪哭得更加厉害，却连连点头的说道：“我知道你没死，你永远都不去会死，永远……”说着说着，她哭得更加厉害！

　　远处，看着这一幕的人都不禁别过了头，这样的场面比起大战要更加伤感！

　　赵三娘神色有些复杂的看着把游天鸿抱在怀中的风晴雪，不可否认的是，她对游天鸿有着不小的好感，但是刚才她碍于苍天的威势，所以不敢发出一点声音。可是让她没有想到的是，风晴雪在清醒过来的一瞬间，非但发出了声音，还把游天鸿抱在了怀里！

　　想到这里，赵三娘的脸上露出一抹自嘲的笑容，道：“看来，我真的比不上她啊。也许，他们才是最合适的一对！”

　　她的声音很小，即便是他身边的秃驴等人都没有听见！

　　苍天有些手足无措的看着搂抱在一起的游天鸿和风晴雪，他忽然不知道自己应该做什么了！

　　风晴雪的一连串表现都让他想起了昔日的徐青霞，于是，他发现自己竟然下不去手了！

　　不是不舍得杀游天鸿，而是不忍在风晴雪的面前杀死游天鸿！

　　怎么办？数万年没有过的茫然，再次浮现在苍天的心中，他怎么也没有想到，只是因为风晴雪的出现，自己竟然想起了这么多不愿想起的东西！

　　“苍天，一直以来你都误会了！”独孤破天看了一眼眼神挣扎的苍天，忽然说道。“其实，徐青霞只把你当做哥哥，她从来没有想过做你的女人。而她，其实早在认识你之前，就认识了师傅，而那个时候，她就对师傅产生了感情。只是那个时候师傅年少轻狂，根本没有顾忌儿女私情，直到后来你的出现，以及这中间又发生了几件其他的事情，所以你才会觉得是师傅抢了你的女人！”

　　“放屁！你怎么知道这么多，连我都不知道的东西，你怎么知道？”苍天忽然转身，愤怒的吼道！



第1155章 生同衾，死同盒！

　　“自古英雄难过美人关，无论是你苍天，还是凌天，没想到最终却折在了同一个女人的手里，可悲可叹！”独孤破天知道现在就算自己把事实的真相告诉苍天，苍天也一定会以为自己在骗他，于是，他只能发出如此的感叹！

　　如果当初的苍天足够理智的话，不难看出徐青霞对他根本没有异样的感情，但那时候的苍天已经近乎疯狂，于是，他毫不顾忌的策划了一场针对凌天的陷阱，最终，凌天虽然如愿的死在了他的计划之下，但是徐青霞却也随着凌天而去，只留下苍天一人面临着所有的痛苦！

　　“不可能！不可能！这绝对不可能！你一定是骗我的，对，一定是这样！”苍天神色异常激动，剧烈的摇晃着头部说道。

　　但是还没等独孤破天说话，他就忽然抱住了自己的头，失声痛哭了起来。这个样子的苍天谁也没有见过，就算是敌对苍天的独孤木龙等人此时也发现，在苍天心中最柔软的地方存在着的不是甜蜜，而是痛苦！

　　很难令人想象，为了达到目的而不择手段的苍天，竟然始终无法忘记一个女人，更让人难以相信的是，他竟然一直承受着这种煎熬！

　　“苍天，放弃吧，当初的事情本就是一段孽缘，难道你还想类似的事情再次发生么？”独孤破天忽然走到苍天的面前，抓着他的双手，真挚的说道。

　　苍天神色不禁一变，凌乱的头发挡住了他的眼睛，但独孤破天还是从苍天的眼中看到了慌乱！

　　他的心里暗暗一喜，想到有门，现在的苍天还没有彻底失去良知！想到这里，他柔声说道：“苍天，你要相信你自己，一定可以忘记徐青霞。况且，强扭的瓜不甜，难道你就这么喜欢强迫别人做他们不喜欢做的事情么？”

　　“当然不是！”苍天毫不犹豫的说道。

　　独孤破天微微一笑，然后目光看向了不远处的游天鸿和风情绪，徐徐说道：“你看看他们，和当初的师傅师娘多么像啊。难道你还要酿造一场人间悲剧？”

　　闻言，苍天怔怔地看着搂抱在一起的游天鸿和风晴雪，他眼前的场景不断变幻，恍惚间，他好像回到了万年前，游天鸿和风晴雪仿佛也变成了凌天和徐青霞！

　　“不！”苍天忽然仰天狂啸，在他的声音之下，天地竟然为之变色，没一会儿的功夫，乌云压境，天空竟然淅沥沥的下起了下雨。很快，雨势开始变大，瓢泼大雨倾盆而下，所有人都被淋成了落汤鸡！

　　“苍天，你还不觉得你做的错事太多了么？连老天都落泪了！”独孤破天忽然伸出双手，拥抱着大地说道。

　　轰！！

　　但是出乎独孤破天意料的是，听到这番话，苍天忽然癫狂了起来，一耳光落在了他的脸上，竟然把他打出了数丈远！

　　“独孤破天，你以为三言两语就能打动我？哼！我苍天的心早已经在万年前死了，我现在活着唯一的目的，就是要报复一切，报复所有人，哈哈哈！”苍天疯狂的喊道。

　　轰隆隆！！

　　天际上空忽然电闪雷鸣，狂风四起，掀起人们的衣袂，舞动着人们的长发！

　　“就算是天要挡我，又能如何？世间没有武尊，我苍天就要镇这天下！”说完，苍天一拳向天上挥出！

　　恐怖的灵气顺着苍天的拳头向上空轰去，顷刻间，这股灵气就来到了天际上空，紧接着，天上的乌云竟然逐渐散开，天地重新归于平静！

　　眼睁睁目睹着这一切的人，脸上都露出了浓浓的错愕，苍天竟然疯狂到了如此地步！难道他就不怕上天降下劫难，把他练成飞灰？

　　事实上，现在绝大多数的人都希望上苍看苍天不过眼，然后降下一道神罚让这个祸害从此消失，但是让他们失望的是，好像连老天都畏惧苍天一样，竟然没有任何事情发生！

　　“就让这一切都结束吧！”苍天忽然笑道。紧接着，他步履坚定地向游天鸿走去，这一次，无论什么人挡在他的面前，他都要杀死游天鸿。

　　轰！！

　　仅仅三步踏出，苍天身上的气势上涨到了极致，然后让人意想不到的是，苍天的实力竟然更进一步！

　　武神八层天！

　　感受着身体的力量有了长足的进步，苍天忽然转身对跌倒在地上的独孤破天笑道：“看到了没有，老天爷都想让我杀死他！”

　　如果不是老天默许的话，为何自己偏偏在这个时候突破？！

　　所有人都默默的看着苍天，每一个人的脸色都不太好看，本来苍天就是一个极难战胜的人，现在突破到了武神八层天，就更加没人能奈何的了他了！

　　游天鸿感觉到了危机的步步来临，他勉强睁开了双眼，然后笑着对风晴雪说道：“快跑！”

　　他知道就算苍天再丧心病狂，但只要风晴雪没有得罪他，他就不会对风晴雪动手！现在的游天鸿已经抱着必死的决心，所以他现在唯一想要做的就是保证风晴雪的平安！

　　“不！”风晴雪一如既往的固执，她的大眼睛里满是泪珠，但说出这句话的时候，口气却不容置疑。

　　“听话！”游天鸿虚弱的说道。尽管他有些不满风晴雪不听话，但是当风晴雪在说出那个‘不’的时候，他忽然发现自己心中的执念竟然全都放下了。

　　人生在世，得妻如此，夫复何求？

　　“生同衾，死同盒，游天鸿，这一次，你别想，甩掉我！”风晴雪忽然松开了抱着游天鸿的手臂，然后站起身，手上银光一闪，一柄长剑出现在她的手中。

　　她眼睛中的泪水很快就消失不见，脸上的神色也变成了决绝，无论如何，她也要挡住苍天。

　　这一刻，风晴雪的身上竟然散发出了一股令人侧目的气势！

　　但，也仅仅是气势而已。随着苍天的脚步越来越近，风晴雪的脸色就逐渐变得苍白了起来！

　　咚！

　　直到苍天来到风晴雪面前，踏出最后一步的时候，风晴雪就像是被人当胸打了一拳，一口鲜血喷了出来，精神萎靡至极！

　　这尚且是苍天手下留情的结果，如果苍天真的想要杀死风情雪，恐怕她现在已经是一具尸体了！

　　或许，连尸体也留不下！

　　“苍天，你要杀的人是我，别为难他！”游天鸿挣扎着站了起来，很难令人想象，满身伤口的他竟然还能够站起来！

　　苍天没有说话，只是默默的挥挥手，然后风晴雪的身体就被一道劲气甩到了数十丈外！

　　而这个时候，苍天手中的匕首再现，顷刻间，他一连在游天鸿的身上剐了上百刀。饶是以游天鸿的毅力，此时也不禁眉头紧蹙，牙关紧咬！

　　当苍天停下手中的动作时，游天鸿几乎变成了一具白骨，他的身上只有薄薄的一层肉挂着，除此之外，唯一完好无损的就是他的头颅！

　　苍天仔细端详着自己创造出来的这具艺术品，然后闭上眼睛说道：“该结束了！”然后，他手中的匕首猛然刺向游天鸿的咽喉！

　　“天鸿！”

　　“游天鸿！”

　　“臭小子！”

　　“……”

　　瞬间，游天鸿的朋友们纷纷发出了绝望的呐喊！

　　游天鸿也闭上了眼睛，心想，我的生命到此结束了么？可惜，我没有撑到苍天死的那一刻！

　　风晴雪，我们来世再见！如果有机会的话，下辈子我还要做你的男人！

　　两行浊泪顺着他的眼睑流了出来！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，他虽然不伤心，但却觉得自己辜负了风晴雪。他非但没有做到一个男人应尽的责任，更是从未给过风晴雪一天安全感，总是让她为自己提心吊胆！

　　“如果有下辈子，我情愿做一个普通人！如果有下辈子，风晴雪，我一定要风风光光的娶你！”

　　游天鸿感受到了脖子处的冰凉，忽然大声喊道。这最后的喊声像是用尽了他所有的力气，声音消失后，他的眼前就呈现出一望无际的黑暗！

　　“天鸿——”风晴雪哭得像是一个泪人，不要命的向游天鸿跑去。

　　“天鸿——你难道真的死了么？”看着苍天的匕首穿过游天鸿的喉咙，道龙有些不敢相信的想到。

　　自从他遇见游天鸿后，就从未见过游天鸿败过。尽管每一次胜得都很艰难，但游天鸿始终能够逆转乾坤！

　　为什么？为什么这一次就不行了！

　　独孤木龙，道云天，风傲天等人纷纷闭上了眼睛，这三个一生从未流过泪的铁血汉子，却在这个时候第一次流出了眼泪！

　　风晴雪感觉时间都静止了，苍天拔出了插在游天鸿咽喉的匕首，然后游天鸿的尸体就开始向后跌倒。

　　她用尽了所有的力气，终于赶在游天鸿尸体跌倒之前，抱住了游天鸿的尸体。说是尸体，其实更像是一具骸骨，因为现在的游天鸿身上已经没有肉了，只有猩红的鲜血，以及偶尔影射出惨白色的白骨！

　　他的眼睛安详的闭着，或许是因为临终前喊出了自己一直想要说出的话，所以他的嘴角还露着笑容！



第1156章 晚年劫！

　　“真是个没心没肺的家伙！”风晴雪看着看着忽然大声的笑了起来，只是这笑容难免有些悲伤。

　　看到这一幕，远处的独孤木龙等人都不忍再去看风晴雪。

　　“看来我们好像来晚了！”就在这时，四个老者忽然凭空出现在风晴雪和游天鸿的身边。

　　苍天瞬间就发现了这四个人，他的眼睛微微一眯，笑道：“你们来的可真不巧，如果是刚才的话，有了你们四人，对我或许是一个威胁，但是现在。”这四人的实力都不弱，所以他微微觉得有些威胁，但很快他就想起，自己刚刚已经突破到了武神八层天，就算是类似四人层次的武神再来几个，他也怡然不惧！

　　四个老者对视一眼，然后齐声说道：“苍天，你的杀孽实在是太重了，所以，我们现在要替天行道。”

　　苍天哈哈的笑了起来，然后他轻蔑的看着四个老者说道：“我说你们总说这种大义凛然的话，难道就不累么！”

　　四个老者的神色微微一变，其中一个最具威严的老者冷哼一声说道：“苍天，或许你认为这个世界上没人再是你的对手，但是你忽略了一样东西！”

　　“什么东西？”苍天不以为然的笑道。现在除了祖鼎能够威胁自己，还有什么能威胁到自己？

　　况且，自己的手上还有着部分祖鼎碎片，所以他想不通，这四个老头究竟是喝多了，还是怎样，竟然敢来送死！

　　“哼！当然就是祖鼎！”四个老者的话音刚落，他们就同时掏出了属于各自的祖鼎碎片！

　　瞬间，所有人的视线都被璀璨的绿色所覆盖，而更让苍天惊讶的是，他身上的祖鼎碎片竟然也冲了出去，然后飞向四个老者。

　　除此之外，游天鸿空间内的祖鼎碎片也忽然飞了出来。于是，原本四分五裂的祖鼎，竟然在所有人的眼前逐渐组合了起来。

　　当祖鼎恢复了四足两耳的样子时，祖鼎上顿时散发出一股强大的气息，就算是苍天面临这股气息也不禁倒退数丈远。

　　一连退出老远之后，苍天才惊讶的看着眼前的祖鼎，眼中满是震撼。以现在自己武神八层天的实力，竟然不能正面抗衡祖鼎！

　　“哈哈哈，本来我还想怎么才能得到这祖鼎，没想到你们却亲自送来了。如此，我就不客气了！”苍天的燕中山闪过炙热，然后就冲向了祖鼎。

　　看到这一幕，四位老者的神色顿时一变，齐声道：“不好，他想要抢夺祖鼎！”他们什么都算计到了，就是忘了苍天可能会出手抢夺他们的祖鼎！

　　现在他们知道了，可惜已经晚了！

　　不过出乎了所有人意料的是，苍天去的快，退的也快，还没等他靠近祖鼎，祖鼎上就散发出道道耀眼的光芒，然后他就像是遭到了重击一般，脸色惨白的倒飞而出！

　　“这怎么可能？”不止是苍天，就算是四位老者也同样失声道。以苍天的实力竟然都不能掌握祖鼎，难道他们就可以么？

　　“我就不信了！”苍天的脸色有些难看，其一，是因为此时他的胸口气血翻腾，其二，就是这祖鼎实在是太不给他面子了，他气得不轻。

　　于是，他再次向前冲去！

　　轰！！

　　转瞬，苍天又被祖鼎上的力量弹了回来，只是这一次，力量明显比上次强劲了不少。就连苍天的脸色也泛起了妖艳的潮红！

　　“我就不信！”

　　苍天再冲，然后再退，又冲，又退……

　　如此周二复返了数十次，以苍天的实力也不禁吐出了一口鲜血。他的身体气得颤抖了起来，指着绿色的祖鼎，大声骂道：“好！既然我不能掌控你，我就把你毁了！”当着这么多人的面，这祖鼎如此不给自己面子，苍天如何能忍。

　　但是险些让苍天吐血的是，这祖鼎竟然十分强悍，自己的金色长枪在碰到祖鼎的时候，竟然开始节节崩断！

　　祖鼎就那么无声的漂浮在空中，但是，此时却没有一个人敢轻举妄动！这无疑是诡异的一幕，一尊鼎竟然震慑住了所有人！

　　每一个人都悄悄的看向了苍天，果不其然，他现在的脸色要多难看就有多难看！看着这一幕，独孤木龙等人脸上都露出了笑容，就算他们没能力杀死苍天，但是临死前，能看到苍天吃瘪也是一件快事！

　　“为什么？到底是为什么？难道我就比凌天差了这么多？凭什么他能够执掌的东西，我就不能碰！凭什么！！”苍天仰天长啸道。

　　苍天的喊声像是惊动了祖鼎，倏然，祖鼎身影一闪，竟然来到了已经死去的游天鸿身体上方！

　　看到这一幕，所有人都不禁发出了一声轻咦，心中暗道，这怎么可能？

　　但是更让瞠目结舌的事情发生了，只见一个与祖鼎十分相似的小鼎竟然缓缓从游天鸿的身体中浮出。

　　小鼎出现的瞬间，祖鼎上的光芒变得更加耀眼，气势也更强！

　　远处，看着这一切的苍天忍不住抓狂的吼道，“这不可能，这不可能！怎么会这样！”他知道再任由这样继续下去，游天鸿很有可能会活过来，他觉得他必须得做出一些举动，阻止游天鸿复活。

　　不知为何，他的心里忽然生出一个荒谬的预感，如果游天鸿就此活过来的话，死去的人一定是自己。

　　于是苍天就像是疯了似的一次次冲击祖鼎，但祖鼎上的威势实在太强，所以任由他百般努力也只是徒劳！

　　紧接着，游天鸿身体中飘出的方鼎开始与祖鼎融合，直到两个鼎融为一体的时候，游天鸿的身体忽然漂了起来。

　　风晴雪看到这一幕，不禁捂住了嘴巴，惊讶的看着漂浮在空中的游天鸿！

　　绿色的祖鼎在游天鸿的尸体绕了几圈，紧接着，众人就发现，游天鸿的心竟然重新跳动了起来！

　　“不！这不可能！”苍天简直要疯了，这算是怎么回事？

　　事实上，游天鸿之前并没有被苍天杀死，虽然苍天的最后一击看似是致命一击，却被方鼎暂时保住了游天鸿的性命！

　　不然，就算祖鼎重现，游天鸿也绝不可能活过来！

　　更让人惊讶的是，游天鸿的身上的肌肤竟然也开始逐渐恢复，很快，他就像是没事人一样，睁开了眼睛！

　　但是苍天注意到，现在的游天鸿和之前的游天鸿已经不一样了，尤其是游天鸿眸子中的孤寂，这是以前的游天鸿从未有过的。

　　“苍天，我们又见面了！”也不见游天鸿如何动作，他就落在了地上，然后他的右手托着逐渐缩小的祖鼎，看着苍天说道。

　　“你——你是谁——”苍天惊骇的看着游天鸿问道。

　　“我是游天鸿，也是凌天！”游天鸿冷冷的说道。“现在，我是凌天！”

　　“你要干什么？”苍天畏惧的向后退了几步，然后看着游天鸿说道。凌天在他心中的阴影实在是太大了，甚至，他都忘了，现在的自己乃是武神境八层天的高手，游天鸿只是二层天的境界而已！

　　“你做的孽，当然要由你来偿还！”游天鸿冷冷的说道。“你刚刚突破到八层天，应该知道你的晚年劫应该来了。”

　　游天鸿的话音刚落，苍天就开始迅速的衰老了起来，就连他的境界也受到了牵连，一降再降！

　　“你——你是我的晚年劫？”苍天像是反应了过来一样，瞪着双眼对游天鸿问道。

　　“不错，我就是你的晚年劫，因果循环，你恐怕没有想到吧。”游天鸿的神色很平静，但是说出的话却是让苍天心惊肉跳！

　　凌天竟然是自己的晚年劫，这到底是为什么？在很久之前他就曾算计过自己的晚年劫，只是他一直没有算出来，现在他知道了，自己的晚年劫竟然是凌天！

　　“自己能撑过去么？”苍天的心里一点底气也没有。

　　风晴雪见游天鸿醒了过来，连忙跑了过去，但是听着两人的对话，他又有点疑惑，不解的问道：“游天鸿，你现在到底是游天鸿还是凌天？”

　　“凌天！”游天鸿冷冷的说道。“游天鸿接受了我全部的记忆，而且恰逢苍天晚年劫到来，所以现在我只能是凌天！”

　　凌天的解释很牵强，风晴雪也听不懂！

　　于是，她问道：“那游天鸿还能回来么？”

　　“能！”游天鸿点头道。

　　“什么时候？”风晴雪追问道。

　　“苍天死的时候！”游天鸿的声音刚刚落下，他手中的祖鼎就飞了出去，然后轰在了苍天的身上！

　　轰！！

　　山摇地动，天地失色，苍天的胸腔直接被这一击，砸得凹陷了进去。他口喷鲜血，退出数十丈外，然后惊讶的看着游天鸿。

　　虽然现在他在渡自己的晚年劫，但实力仍然在游天鸿之上，他不明白，游天鸿为何能如此轻易的伤了自己！

　　“是它的功劳！”游天鸿淡淡的看着祖鼎说道。他就像是能够看透苍天内心的想法一样！

　　“原来如此。”苍天深吸一口气。“凌天，你出来更好，这一次，我要堂堂正正战胜你！”



第1157章 尊者之心！

　　“你不配。”游天鸿淡淡的说道。

　　听着凌天通过游天鸿的嘴说出的话，众人才知道，原来苍天如此猖狂也并不是没有道理，一脉相传啊！

　　苍天怒极生笑，“你以为你还是曾经的凌天？不自量力！”说完，他的身影几个闪烁就出现在了凌天的面前。

　　事实上，苍天说的确实不错，目前掌控游天鸿身体的虽然是凌天，但是由于有着游天鸿的实力不济，所以他并不能发挥出超越苍天的实力。但是，现在他的手中非但有着祖鼎，更有着超强的战斗经验！

　　于是，就在苍天刚刚出现在他身前的时候，他手中的祖鼎就甩了出去。

　　轰！！

　　祖鼎无坚不摧，再次轰在了苍天身上，瞬间，苍天面色惨白，神色巨变。现在的凌天虽然没有着昔日的巅峰之力，但他的手上却有祖鼎，而且凌天恐怕是这个世界上唯一熟悉祖鼎的人，有了祖鼎，虽然凌天现在的实力不如自己，但自己也奈何不了他，甚至，按照目前的情况继续进展的话，自己很有可能会死在凌天的手里！

　　苍天短暂的失去冷静后，就重新恢复了冷静。恢复了冷静的苍天无疑是可怕的，随着他的口中发出断断续续的呢喃，一个人影就飞快的从远处掠了过来。

　　离得近了，众人才发现，这赫然也是一个苍天！

　　这正是苍天的一具分身，虽然这具分身没有苍天本体的实力强，但也有着武神三层天的实力。

　　游天鸿冷冷的看了一眼苍天的分身，淡淡的说道：“就算是这样，你也难逃一死。”

　　“哼！死不死，只有试过了才知道。”苍天冷笑道。说完，他的本体和他的分身同时向凌天的身前冲去。

　　在前进的过程中他的本体和分身不断的交错着方位，很快，就没人能分得清哪一个才是苍天的分身，哪一个才是他的本体。

　　就连短暂控制着游天鸿身体的凌天也同样分辨不出来，不过事实上，苍天本来就没打算分出那一个才是苍天的真身！

　　直到两个苍天都逼近的时候，凌天才放大了手中的祖鼎，然后喝道：“鼎压乾坤！”绿色的祖鼎不断放大，然后猛然一个翻身，向两个苍天罩去！

　　看到这一幕，两个苍天的神色不变，如果他这么容易就被战胜的话，他也就不是苍天了！

　　“葬天！”

　　“灭天！”

　　两个苍天手中纷纷出现了一柄长剑，然后施展出了截然不同的两式剑技。他的两击虽然不能阻止祖鼎降临在自己的身上，但是却为彼此制造了逃跑的机会！

　　随着两个苍天身上的气机开始紊乱，饶是祖鼎一时间竟然也无法锁定他们。

　　轰！！

　　祖鼎落了一个空，而这个时候，两个苍天已经杀到了游天鸿的面前。看到这一幕，观看着这一战的人心都不禁提到了嗓子眼里。所有人都认为凌天现在能够压制苍天，靠的就是他手中的祖鼎，但是现在祖鼎还在远处，凌天是否有办法对抗苍天？

　　“游龙神技！”倏然，游天鸿的嘴唇微微一动，整个人化身一条金色的长龙，竟然从两个苍天的中间穿了过去。

　　唰唰唰！

　　三道身影交错闪过，然后，众人便发现，此时游天鸿的左右两肋已经多出了两道剑痕！

　　看到这一幕，众人不禁微微叹息，果然，没有了祖鼎之后，凌天还是比不上苍天。

　　两个苍天同时转过身，嘴角上扬，笑道：“如果你只有这点本事的话，恐怕我将渡过晚年劫，而且修为更进一步，到时候就算是真正的你复生，我也将不再畏惧！”

　　苍天如果想要突破的话，自然没有他说的那么容易，但是当他一旦击败凌天，他心中的阴影不复存在，他突破的速度将会加快数倍！

　　游天鸿的神色不变，一句话也没有说，只是默默的把祖鼎重新拖回到了自己的手中。苍天认真凌天的眼神，所以他知道现在真正掌握着游天鸿身体的人还是凌天！

　　想到自己刚才伤了凌天，他的身体就激动的颤抖了起来！

　　“你把你看的太高，把我看的太低了。”游天鸿忽然说道。

　　“是么？我的好师傅，我倒是想要看看你现在有什么办法击败我。”苍天不屑一笑，他认为凌天这只是死鸭子嘴硬。

　　他忽然叹息道：“师傅，您几万年前确实很强，但是人不能不服老啊。毕竟，几万年的时间已经过去了，不是么？”

　　“你想说什么？”游天鸿淡淡的问道。

　　“我想说，既然您不是我的对手，不如成全了我，让我杀了你，然后让我代替你步入到你梦寐以求的武尊境，你说如何？”苍天的脸上露出了胜利式的笑容，他忽然感觉好爽，原来自己有一天也能这么和凌天说话。

　　是啊，就算凌天再强，可自己现在也不差啊！

　　“你永远也不可能步入武尊境。”游天鸿平静的说道。

　　“呵呵，师傅，这就是您的不对了，作为我的师傅，看到我有着今天的实力，你应该你感到欣慰才对。”

　　“我说真的。”游天鸿有些不耐烦的说道。

　　“哈哈哈，不管是不是真的有那么一天，反正你也看不到了。既然这样，就让我痛快的送你走最后一程吧！”苍天一点也不在意凌天的态度，在他看来凌天只是一个将死之人罢了！

　　“哎，每次我和你说真话，你都不信！”游天鸿苦笑着摇摇头，然后像是自言自语的说道。“好了，剩下的事情，就交给你解决了！”

　　苍天的神色微微一变，不知道凌天在捣什么鬼！

　　“对了，今天你就看看什么才是武尊。什么样的人，才配称之为武尊。”游天鸿忽然抬起头，诡异的看了一眼苍天说道。

　　什么意思？

　　不止是苍天，所有人都被凌天的这句话搞得摸不着头脑！随着游天鸿的眼睛一闭，所有人都感觉游天鸿像是忽然变了一个人一样！

　　而就在这个时候，苍天忽然感觉到一阵心惊肉跳，他根本来不及思考，就冲到了游天鸿的面前，一剑刺出！

　　他知道，再不杀死游天鸿，死的一定是自己！

　　但是，现在已经晚了！

　　一股说不清道不明的力量在游天鸿的身上散发而出，这股力量没有那么强大，却充满了之高无上的威严！

　　“尊者之心！”游天鸿忽然抬头望天，声音平淡的说道。

　　轰！！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连四道雷劫忽然从天而降，可是让人感觉到怪异的是，这雷劫的目标不是游天鸿，竟然是游天鸿身前的苍天。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　苍天的身体瞬间就被四道雷劫炸飞，当他重新站起来的时候，他整个人已经变得血肉模糊。他满脸震惊的看着游天鸿，质问道：“你到底干了什么！”

　　他实在不明白，游天鸿怎么忽然这么强了，甚至，就算是他在游天鸿的面前，都显得格外的渺小！

　　“我只是一不小心突破到了武尊境！”游天鸿淡淡的说道。

　　哗！！

　　此言一出，顿时哗然，这怎么可能？

　　率先提出疑问的人就是苍天，“放屁，你只不过是武神二层天的武者，怎么可能这么快，连跳八级突破到武尊境！”

　　“谁告诉你只有修炼到武神九层天才能突破到武尊境？”游天鸿好奇的看着苍天问道。不用怀疑，这翻话他是故意说出来气苍天的。

　　“噗……”苍天一口老血吐了出来！

　　“你这是什么意思？”苍天不解的看着游天鸿问道。他实在想不通，这究竟是什么逻辑！

　　“武尊是另外一种境界，与武神不同的是，他需要懂得这世间最强的力量是什么。如果感悟了这种力量，加以时间雕琢，就能成功突破！”游天鸿淡淡的说道。

　　他伸出自己的手掌看了看，然后忽然叹了一口气。

　　什么是世间最强的力量？尽管他现在已经成功突破到了武尊境，但也不能说明白！

　　“这怎么可能？”苍天失魂落魄的嘟囔着。

　　“所以，凌天说你永远也不能突破到武尊境，并不是取笑你，而是你根本就没弄明白，什么才是力量，如何运用自己的力量！”游天鸿落井下石的说道。

　　“呵呵呵，武尊，原来这就是所谓的武尊。”苍天面露自嘲，鄙夷的笑着。

　　在场的其他人，也纷纷思考着游天鸿所说的话，尤其是三大势力的四位老者，更是闭上了眼睛冥想了起来。

　　“苍天，束手就擒吧，现在的你，没有任何的机会危害大陆了！”游天鸿看了一眼苍天，笑着说道。

　　尽管他现在对苍天仍然心有恨意，但他也想给苍天一个机会，能不能珍惜住这个机会，就看苍天的了！

　　“哈哈哈，就算你是武尊又如何？想我苍天，武神八层天，根骨妖孽，难道还不能越级斩杀武尊！”苍天忽然疯狂的说道。

　　游天鸿沉默，然后认真的看着苍天说道：“其实，我一路修行而来，靠的也是越级挑战！”

　　他的潜台词就是你能越级挑战，难道我就不能了？



第1158章 坟！

　　气氛再次变得沉闷，只是这一次，苍天并没有急着动手，这是因为他不直到现在的游天鸿到底有多强。

　　游天鸿没有率先动手则是因为，现在的苍天在他的眼中根本没有哪怕一丁点的威胁！两人就这么僵持着，足足一刻钟的时间过去，却始终没有人率先出手。但是所有人都知道这是至关重要的一战，所以没有一个人脸上露出不耐烦的样子，反而一脸期待的关注着。

　　终于，苍天忍不住动手，在别人的眼里，他好像只用了一招，但是游天鸿知道，在这一瞬间，苍天施展出了浑身解数。显然，苍天的话虽然说的大气，但对上武尊，他的心里也没有任何的底气。

　　光芒乱闪，尘土飞扬，直到一切归于平静的时候，苍天愕然的发现，游天鸿竟然还站在原地竟然一动也没动。

　　这怎么可能？就算游天鸿现在是武尊，应付自己的时候，也不会如此轻松惬意吧？他不信武尊和武神之间有着如此巨大的差距，于是，他再次动手了，但是这一次的结果仍然和之前一样，游天鸿就那么静悄悄的站在原地，一动不动！

　　这一幕，无疑十分诡异，旁观的人更是看不出个所以然，他们挠挠头，然后不解的想到，苍天究竟在干什么？挥打空气？

　　“你为什么不动！”苍天近乎抓狂的对游天鸿吼道。他实在受不了这种轻视，一般来说，每次做出这种举动的人不都是自己么？

　　“你的进攻根本无法伤害我，我为什么要动？”游天鸿像是看白痴一样的看着苍天说道。事实上，并不是苍天的攻击不能伤害他，而是他的速度已经快到了极致，在众人的眼里他虽然一动未动，但实际上他却是先避开了苍天的攻击，然后又重新回到了原地。他之所以这么做，就是为了要打击苍天。

　　虽然他现在突破到了武尊，心境有了很大的变化，但是仇恨却没有轻易放下。

　　“这不可能！”苍天仰天狂吼，长发乱舞，然后再次发动了攻击，但结果还是一样！他就像是不知疲劳一样，一次又一次的攻击游天鸿，但游天鸿却始终站在原地。终于，他打累了，他的身体累了，他的心更是疲惫不堪！自从凌天死后，他就没有遭遇过这样的打击！

　　“你结束了，轮到我了。”游天鸿淡淡的看了一眼苍天说道。然后，他的身体虽然在众人的眼中虽然还停留在原地，但实际上他已经来到了苍天的身前，然后一脚踢在了苍天的胸膛上！

　　咚的一声，苍天就像是一个皮球一样，被游天鸿一脚高高踢飞，苍天想要反抗，但这个时候他才发现，自己竟然无法动弹。这致命的发现顿时让他慌了神，但尽管如此，他却无力改变被踢的局面，于是，每当他的身体从空中落下的时候，站在下方的游天鸿就补上一脚！

　　这一幕看得众人诡异至极，这可是曾经不可一世的苍天啊，竟然这么被人如此羞辱！

　　“啊……”苍天终于忍不住大声的狂叫了起来，喊道。“游天鸿，你杀了我吧，何必如此羞辱我。”

　　游天鸿神色冷漠的喝道：“哼！你羞辱的人难道还少么？直接或者间接死在你手下的人还少么？今天，我要为他们讨回来一个公道！”说着，游天鸿又是一脚踢在了苍天的胸膛上！

　　随着游天鸿的几脚落在苍天的身上，苍天的精神已经逐渐萎靡，很快，他胸膛的骨头就被游天鸿踢碎。

　　但是游天鸿仍旧没有停手，一下接一下的踢在苍天的身上。到最后，就连独孤木龙等人都看不下去，转过身，装作没事人的样子！

　　“啊……游天鸿，就算是我死了，也绝对不会放过你！你要记住，经历晚年劫的时候，千万不要碰到我。”苍天实在无力忍受这种羞辱，竟然自爆了身体中的灵气！

　　血色的鲜花在空中绽放开来，隐忍了数万年，堪称枭雄的苍天最终却落得了个如此下场！

　　看到这一幕，所有人面面相觑，也不知道心里是个什么滋味。

　　游天鸿抬头看了一眼苍天自爆的位置，然后淡淡的看着苍天的分身说道：“你也去死吧！”

　　他的话音刚落，祖鼎就罩在了苍天分身的身上，顷刻间，化作了一团空气，就此消失！

　　“你们，还想要和我们继续打下去。”忽然，游天鸿转过头，看了一眼苍天手下的人马，无悲无喜的说道。

　　“我们——”所有人面面相觑，现在这个情况，傻子才要继续打下去。

　　“不想的话，还不快点离开！”游天鸿冷冷的说道。

　　“是，是，是，我们这就离开！”树倒猢狲散是亘古不变的真理，随着苍天的自爆，他手下的人纷纷逃之夭夭，唯独神域的人被游天鸿留了下来。

　　“当年的事情究竟是怎么回事，我想你们心里很清楚。如果我没有突破武尊境，我肯定是要把你们斩草除根的，但是现在，我给你们一条活路，即刻滚回神域，永生永世不得再入古玄大陆。”游天鸿冰冷的目光扫过神域众人，淡淡的说道。

　　神域人面面相觑，然后同时说道：“是！”说完，他们也离开了紫城！

　　苍天的人马都了之后，剩下的都是自己人了，还没等游天鸿和道龙等人叙叙旧，风晴雪就扑进了他的怀中！

　　他先是微微一怔，然后溺爱的拍了拍风晴雪的头，他还记得，在自己临死之际，风晴雪不顾一切的疯狂举动！

　　“唉。人老喽，不得不承认，晴雪这丫头的眼光真好，给我找了这么一个女婿回来，哈哈哈！”有些狼狈的风傲天等人陆陆续续走到了游天鸿和风晴雪的面前说道。

　　“你女婿？但是他们现在好像还没有办婚礼吧。”独孤木龙的眼珠子一瞪，然后看着游天鸿和风晴雪说道。

　　听到这句话，游天鸿和风晴雪的脸色同时一红！

　　“我也觉得你们应该办一场风风光光的婚礼了！”重伤的明月艰难的走到游天鸿的身边，笑着说道。

　　“你们别光说我们啊，还有道龙和沐风，他们两个也该把事儿给办了吧。”忽然，依偎在游天鸿怀中的风晴雪大声的说道。

　　这一次，轮到道龙和独孤沐风脸红了！

　　众人彼此对视一眼，然后齐齐大声笑了起来。笑声持续了很久很久，自从很久之前，他们就没有这么开心的笑过了！

　　距离古玄大陆不远的一颗天体上，多出了几道人影，这几人正是游天鸿，风晴雪，道龙，独孤沐风，以及明月。

　　几人脸上的神色有些悲戚，在这本无人烟的地方，此刻多出了三堆土坟。他们正是游天鸿的父亲，母亲，爷爷的坟。

　　游天鸿的父亲等人并没有游天鸿这么强悍的实力，所以他们的声音有限，在游天鸿还在想办法获取骨斧的时候，他们就死在了这里。

　　在土坟的后面就是一间茅草屋，躲避期间，游天鸿的亲人就住在里面。在茅草屋里，游天鸿找到了自己的母亲，父亲，爷爷写给自己的信，足足有接近百封，当他全部看完的时候，他才带着几人来到了三人的坟墓前。

　　砰的一声，游天鸿忽然跪在了地上，他强忍着眼圈里的眼泪不流出来，强笑道：“爸，妈，爷爷，天鸿不孝，连你们最后一面都没有见到。”

　　见到游天鸿跪了下来，风晴雪也连忙跪了下来，道龙，独孤沐风，明月也同样不例外。

　　几人是彼此最好的朋友，在他们看来，游天鸿的父亲，母亲，爷爷，也同样是他们的亲人，他们的长辈！

　　“爸，妈，爷爷，她是风晴雪，是天鸿的媳妇儿。”忽然，游天鸿看了一眼身边的风晴雪，然后笑着说道。

　　风晴雪的脸上不禁一红，然后低声道：“爸，妈，爷爷，我和天鸿来看你们了！”

　　“他们都是我的兄弟，爷爷，爸，妈，你们放心，天鸿现在过的很好，不用为我担心。”游天鸿又看了一眼道龙等人说道。

　　这一天，游天鸿说了很多很多，而他自从跪下来之后，就一直没有站起来过，当他和道龙等人站起来的时候，已经过去了十多天！

　　“爸，妈，爷爷，我来，是要告诉你们一个好消息，我要和晴雪举行婚礼了。你们不能为我们主婚，是我最大的遗憾。”尽管十多天过去了，可是说着这伤感的话题，游天鸿的仍不禁擦了擦眼角的眼泪。

　　“爸，妈，爷爷，等我们婚礼结束，我们就搬到这里来居住，永永远远陪着你们。”风晴雪甜甜的说道。

　　“还有我们！”道龙等人也纷纷说道。他们一早就商量好，所有的事情解决完之后，他们就找个安静的地方，渡过余生！

　　“爸，妈，爷爷，我们先走了，不过，我们很快就会回来陪你们的。”游天鸿对着三堆土坟深深的鞠了一躬，然后就带着风晴雪等人向古玄大陆的方向而去。



第1159章 （大结局）

　　古玄大陆，风域，上古风家。

　　这一日，风家上下张灯结彩，每一个人的脸上都露着由衷的笑脸，尽管风家经过一次家族内部的清洗，以及最近的百年战萧条了不少，但是由于今天是风家小公主出嫁的日子，所以风家上上下下心里还是十分开心的。

　　当然，更重要的是迎娶风家小公主的男人太不一般了！

　　游天鸿，现在提起这个名字，整个古玄大陆上的人谁敢不竖起大拇指？堂堂武尊，还是大陆仅此一个，其稀有程度快赶上祖鼎宝贵了。

　　由于事关自己的婚姻大事，所以游天鸿也十分重视，他所有的好友都被请来，参加自己的喜宴。

　　这其中武尊佣兵团的兄弟自然不须多说，少了谁也不能少了这群曾经出生入死的兄弟。其次，便是万里峰兄弟，千重，君天意，冷血，甚至就连怪物也跑出来凑热闹了。

　　值得一提的是，由于怪物的天赋有限，所以它的境界并没有太大的提升，化成人形后的他更显苍老。

　　它和游天鸿站在一起，不明就里的人还以为它是游天鸿的爷爷！怪物尽管已经十分衰老了，但是它在看到游天鸿的时候，还是像当初一样肆无忌惮，丝毫没有把游天鸿这个武尊放在眼里。

　　对此，游天鸿是笑在脸上，喜在心里，他也不得不感叹，有几个朋友真好！

　　由于游天鸿是新郎官，所以今天的他十分忙碌，到处都看不到他的踪影，所以他的朋友们也只能无聊坐在客厅里吃着坚果，盼着时间快快来到。

　　古玄大陆的婚礼并没有太大的讲究，不过新郎，新娘也是一身大红色！

　　正午，炮声齐响，足足三十六响！

　　而这个时候，游天鸿和风晴雪也缓缓的走进了大堂，看到两人进来，客厅里黑压压的人群全都站了起来。

　　尤其是当其中一些男性牲口在看向风晴雪的时候，均不禁倒吸了一口冷气，这还是他们印象中的风晴雪么？

　　穿着一身红袍的风晴雪美艳的不可方物，就算是天下最明亮的珍珠在她的身上也只成了陪衬！

　　见所有男人都盯着自己的女人，游天鸿的脸上露出了开心的笑容，有点小得意，就像是在和众人说：“看见没有，这就是我游天鸿的女人！”

　　两人走的很慢，一路上接受着所有朋友的祝福。走到尽头的时候，他们看到了满脸笑意的风傲天夫妇。

　　于是，两个新人羞答答的叫了声，“爹，妈。”

　　岳珊珊此时笑得合不拢嘴，一直拍手道：“好好好，好孩子，你们都是好孩子！”

　　闻言，游天鸿和风晴雪也笑了起来。

　　“不错，晴雪给我找了个好女婿，我的女儿托付给你，我安心。”风傲天站起身，笑哈哈的说道。

　　游天鸿的脸上不禁一红，然后看了一眼身旁的风晴雪，只见此时的风晴雪也正看着自己。

　　一股数不清道不明的情绪在两人的心底滋生开来。

　　这面游天鸿和风晴雪其乐融融，坐在风傲天右手边的独孤木龙和道云天倒是急了起来。

　　“道龙和沐风怎么还不出来？”独孤木龙平时看起来很沉稳，但是现在却是第一个耐不住性子的人。

　　听着独孤木龙的话，游天鸿和风晴雪也觉得有点奇怪，这两人怎么还不出来？难道——逃婚了？

　　这倒不是没有可能，毕竟这两人鬼点子太多。

　　道云天也沉声道：“是啊，今天这么大的日子，这两个家伙也敢耽误时间，看我见到他们不抽死他们！”

　　“亲家，今天是大喜的日子，说这话晦气。”独孤木龙有些嫌弃的看着到道云天说道。大老粗就是大老粗。

　　殊不知，在其他人的心中，他才是这正的大老粗。

　　“是我说错话了。”道云天心道也是，这大喜的日子，自己说这么晦气的话干什么？

　　一刻钟后，道龙和独孤沐风姗姗来迟，但是两人出现的场面并不是太好。让满座宾朋大笑的是，道龙是被独孤沐风掐着耳朵带进来的。

　　看到这一幕，所有人都忍不住扑哧一声笑了出来。

　　道云天没好气的看了一眼道龙，然后对身边的独孤木龙说道：“完咯完咯，我家道龙是被你家的沐风收拾得服服帖帖咯。”

　　“不然你还想要怎么样？”独孤木龙得意的说道。“我们独孤家的人就从来没有吃过亏，更何况是这种大事儿？”

　　独孤木龙尽显流氓本色，不讲理的说道。

　　“好好好，你怎么说都行，谁让道龙这小子折在你家丫头的手里了呢。”道云天又好气又好笑的说道。

　　“嘿嘿，这才对！”独孤木龙满意的点点头。独孤家的人，就是应该这么霸道。在他的眼里男尊女卑就是个狗屁，别人家的女人可以身份低微，但是他独孤家的女人，身份一定要尊贵才行！

　　于是，接下来就是繁琐的婚礼仪式，直到把这一套做完之后，已经是半个时辰以后了。

　　于是，游天鸿和道龙两个新郎自然就是陪着众人喝酒。游天鸿和道龙不记得他们什么已经多久没有喝得如此酩酊大醉了。

　　男人之间的友情基本很多都是靠酒来维持的，原本和游天鸿并不怎么熟悉的武尊佣兵团团员在这一场酒宴过后，和游天鸿的关系那叫一个突飞猛进。但是，这就苦了游天鸿和道龙了，等到他们回到新房的时候，已经醉的不省人事了。

　　甚至，多年后风晴雪悄悄的告诉游天鸿，当年道龙喝得醉醺醺回去，结果被独孤沐风扔在了门外。

　　不过游天鸿的心里却一直有一个疑问，为什么当初他第二醒来过后，自己的身上会有石子？

　　难不成，风晴雪也学着独孤沐风的样子，把自己扔到了门外？

　　游天鸿越想越是觉得有这个可能！

　　……

　　古玄大陆经过苍天的重创过后，数年没有恢复元气，转眼间，六十年的时间过去。武尊佣兵团在古玄大陆上早已改了名外一个名字——武尊门！

　　尽管作为武尊佣兵团在真正的头领，游天鸿根本没有再在大陆上出现过，但是想要加入武尊门的武者仍是数不胜数。

　　许多年轻人都想知道，当初力挽狂澜，拯救了大陆的游天鸿究竟是什么样的一个人。由于有着游天鸿这块金字招牌，所以武尊门很快就成为了大陆上的顶级势力，就算是白衣神教等老牌势力也只能暂避锋芒！

　　武尊门一时间兴盛到了极致。由于有着万里峰兄弟等人主持大阵，所以武尊门下也出现数不清的年轻高手，一时间，笑傲古玄大陆，令年轻一辈的对手闻风丧胆！

　　转眼间，数百年的时间过去，古玄大陆逐渐恢复了当年的元气，各类天骄横空出世，一场黄金盛世正在悄然来临！

　　但是，作为古玄人心中最为敬仰的人——游天鸿却始终没有在世人的眼中出现过。

　　毫无生命气息的天体上，游天鸿和风晴雪以及道龙等人坐在高山上，远眺着古玄大陆的方向。

　　“看的出来，你很想回去，可是既然这样你为什么不回去？”风晴雪好奇的看着游天鸿问道。

　　游天鸿微微一笑，道：“古玄大陆永远是属于年轻人的时代，不，不止是古玄大陆，其他有人类存在的大陆也同样如此。我已经老成了这样，还出现在那些年轻人的面前做什么？给他们吹嘘我这一路的成长？”

　　“是啊，大陆是属于年轻人的。”道龙面露唏嘘，像是回想起了曾经的往事一样！

　　“没想到啊，转眼间，我们都已经这么老了，就连我们的孩子，也都这么大了。”独孤沐风的话音刚落，两个虎头虎脑的小家伙就从山后面跑了出来，蹦蹦跳跳的跑到了各自妈妈的怀中！

　　“天鸿，你真的决定让游苦茗做一个普通人？”忽然，道龙看了一眼依偎在风晴雪怀中的小男孩，表情认真的问道。

　　“是啊。”游天鸿点点头说道。“或许作为一个武者，我们有着过于常人的寿命，但同时也要失去很多很多，所以，我希望的我儿子，日后能做一个普普通通的人，过完普普通通的一生。”

　　“爸爸，什么叫做普通人。”游苦茗听着游天鸿和道龙的话，忽然开口问道。

　　“普通人啊，就是无忧无虑的过完一生。”游天鸿笑着摸了摸游苦茗的头发说道。

　　“可是妈妈说过，如果一个人不经历磨难的话，永远也不会成长！”游苦茗天真的说道。

　　“呵呵……”游天鸿呵呵一笑道。“你妈妈啊，这辈子就没长大过。”

　　“游天鸿，我看你是讨打是吧！”尽管风晴雪已经是孩子的妈妈了，但是性格却没有丝毫的变化，游天鸿刚说完，她就在游天鸿的肩膀上来了一拳。

　　游天鸿他们所在的这颗天体，太阳落山的特别快，他们只感觉说了没一会儿的功夫，天色竟然已经黑了。

　　于是四个大人，两个孩子，纷纷回到了他们的茅草屋，准备睡觉。

　　（全书完）
